
·书名：魔法师莱恩传

·作者：无限生机



·简介：

　　伟大的魔法师不仅仅拥有强大的力量，还能够精妙的控制自己所拥有的力量。当你有一天可以自由的操纵魔法的力量，比如在自己的脚下施放火球术杀伤敌人而自身却分毫不伤，那才算是入门了。



　　本书以魔法师为题材的异界大陆类小说，主角莱恩，聪明好学，少时在两名神秘高人的教育下魔武双修，成年之后外出历练，先是当佣兵做任务，在清除羊角镇贼患的任务中，结识雷丝小队，并加入团队成为队长。后参加皇家竞技大赛成为冠军，名声大震，带领团队前往北方，并加入皇家，最后带领军队征服各种敌对势力，成为大陆上有史以来最伟大的魔法师。


第一卷 少年莱恩


第一章 浓雾镇

　　在艾斯拉尔大陆的西南方，有个叫“浓雾镇”的地方，因为小镇靠近艾斯拉尔大陆最大的“横断山脉”而经常笼罩着浓雾而得名。虽然名字里有个“镇”字，但其实这个地方并没有多大，不过只有一百多户人家，不到五百名居民。

　　整个“浓雾镇”民风朴实，居民大多靠打猎为生，用所猎杀魔兽的魔核、皮毛等换取生活必需品，几百年来，小镇上的人们已经习惯了这种生活，这种日复一日、年复一年的生活。

　　早上初升的太阳斜挂在天空上，温暖的阳光透过浓雾的笼罩懒洋洋的照在莱恩的身上，让莱恩的心里有了舒适的感觉。七月的天气就是不错，而今天这几乎是浓雾镇一年当中最好的天气了。不过小镇上倒没什么人，每年的这个时候，浓雾镇都会有几天这么好的天气，镇上的猎户早就约好了一起进入横断山脉的深处，好好的猎杀几只大型的魔兽，为即将在举行的塔克里镇“胜利日”庆典做好准备。

　　塔克里镇是距离浓雾镇最近的城市了，但是塔克里绝对不是浓雾镇可以比拟的，别的不说，光是一万多户的常住居民和城市中心那两条宽阔的商业街道就足以证明塔克里繁华。

　　每年的胜利日庆典，则是为了庆祝200年前，人类、矮人、精灵联军在大陆东面的日出城击败入侵的亡灵军团那场伟大的胜利。在塔克里镇举行的胜利日庆典上，会有来至帝国各地的商人，他们会带来各地的物产，也会收购塔克里镇及其附近生盛产的魔兽魔核、毛皮等物产。这些商人来自各个不同的地方，有的来至北方帝都费尔南多城，有的来至南方最大的商业都市耶格纳斯城，甚至还有的来至拥有海外贸易路线的海风城。正是这些东奔西跑的商人的辛苦，才换来了今天塔克里镇的繁荣。

　　每年的胜利日庆典也是浓雾镇居民最开心的时候，一年来辛辛苦苦的狩猎，总算有了回报，大量的魔核、毛皮，还有珍贵的魔兽幼兽等等，都会在那几天卖个好价钱，也可以换回平时很难买到的各种物品。甚至有年轻人盘算着准备咬牙买下上次自己看到的那件来至费尔南多城优秀工匠打造的精美饰品，送给自己心爱的姑娘。

　　不过莱恩倒没有想那么多，他使劲呼吸了一口清新的空气，和往常一样，快步走向了小镇外的一间木屋。

　　“莱恩~”，刚出小镇，莱恩就看到昔日的伙伴耐莫在远处招呼自己。

　　莱恩心里有些奇怪，这次围猎才去了两天啊，怎么耐莫就回来了，他停下脚步，仔细打量耐莫。只见耐莫仍穿着两天前进山狩猎时的那套灰色的用冬狼皮做的衣服，不过此时衣服早已被撕烂了，在前胸和大腿处还有一些血迹。耐莫的肩膀上扛着一只肥肥的匹格野猪，他的手里还提着2只活着的雪绒兔，雪绒兔还在不停的乱动。

　　耐莫慢慢的走向莱恩。他看着莱恩打量自己，就炫耀的说：“嘿，这次收获不错啊，莱恩你看，我自己杀了一头匹格呢！”

　　莱恩看到自己的好友能猎回一头匹格，也为他感到高兴。要知道匹格野猪皮厚力大，能独自猎杀一头，对只有16岁的耐莫来说是挺不容易的。

　　“你受伤了么，”莱恩看到耐莫身上的血迹，关心的问道，“要不要我帮忙啊？”

　　“哈哈，谢谢了，”耐莫挺起胸膛，“男人就要这样，痛快的打猎，痛快的喝酒……”

　　“还要和心爱的女人在一起。”莱恩不等他说完，抢着说道。

　　“嘿嘿。”被说中了心事，耐莫不好意思的笑了笑。

　　莱恩笑着说：“你呀，每次都把这几句话挂在嘴边，听都听腻了。你那活雪绒兔是特意去抓来送给她的吧？”

　　被说中了心事，耐莫露出了羞涩的表情，连忙辩解说：“没有了，其实这个只是顺手抓的。”

　　莱恩暗暗好笑，接着说：“好了，不耽误你了，知道你中途跑回来是为了什么，快去找玫芙吧。”

　　“好。”耐莫急匆匆的走进了镇子，还不忘回头说了一句：“莱恩，晚上来一起喝酒啊，烤这匹格肉真的不错哦。”

　　“知道了，”莱恩答应了一句，又取笑说：“是玫芙的手艺好吧？”

　　“哈哈，”耐莫的笑声从小镇里面传起来，“一定要来哦，今天是我的成年礼。”

　　成年礼，是啊，时间过的真快，自己也快16岁了。莱恩有点惆怅，耐莫的成年礼可以和玫芙一起度过，自己呢？难道也进山打几只猎物然后请镇上伙伴吃？

　　莱恩摇摇头，把这个念头甩到脑后。慢慢走向了小镇外的木屋。

　　刚到小屋外，莱恩就喊道：“加力布老师，我来了。”

　　“恩，孩子，你来了。”一个洪亮的声音回答。

　　屋门打开，一个强壮的身影出现在莱恩的面前。只见他穿着用某种淡黄色魔兽毛皮制作的衣服，衣服上金币大小的斑点错落有致，腰上系着一根血红色的腰带，脚上穿着一双黑色的皮靴。不正是教授了自己九年武技的加力布老师。

　　莱恩当然知道，加力布老师身上那件淡黄色的衣服，就是从当年施虐浓雾镇的一头闪电猎豹身上剥下来的毛皮制作的，那腰带就是用豹筋混合几只塔里克羚羊的筋做的。如果说这2件自己还只是听父母转述的话，那加力布脚上穿的黑色皮靴来历自己可是清楚的记得。

　　大约五年前，莱恩跟随加力布老师进入横断山脉深处探险。说是探险，不过是加力布带着莱恩学习一些在野外生存的技巧和传授一些经验。

　　年幼的莱恩无意间惊动了一只沉睡的大地之熊。被惊醒的大地之熊十分的愤怒，它用自己硕大的熊掌狠狠的拍向了莱恩，那个时候的莱恩只是跟随加力布学习了一些比较基础的东西，主要还是对身体素质的锻炼，根本来不及躲避，眼看就要丧命在大地之熊的爪下。

　　这时，站在旁边的加力布为了保护莱恩，第一次在莱恩面前真正的出手了。这件事情给莱恩的震撼非常的大，杀掉这只在魔兽典籍中属于七级的大地之熊，加力布只用了三招！

　　加力布左手架住大地之熊拍向莱恩的爪子，然后一脚将笨重的大地之熊踢的倒退回去，最后凌空一击，右拳直接打碎了大地之熊的脑袋，身躯庞大的大地之熊就这样软绵绵的倒下了。

　　事后莱恩询问加力布老师，为什么三招就可以打死大地之熊，加力布老师意味深长的说：“足够强悍的力量在灵活巧妙的运用下击中敌人的要害，就这么简单。”

　　当然这件事情的结局是，加力布让莱恩独立一人把大地之熊拖回去，作为对他的惩罚。莱恩花了几天时间，费尽力气总算把这只笨重的家伙拖了回来。

　　莱恩至今都记得自己当初那矮小的身影扛着巨大的大地之熊进入小镇是，众人眼中惊讶的一幕，这让被围观的莱恩心里还小小的得意了一次。说不定，今天耐莫抗匹格进小镇也是受了那次的影响哦。

　　“莱恩，你跟我进来吧。”看到莱恩盯着自己的鞋子看，加力布老师淡淡的说。

　　“哦，好的。”莱恩被加力布老师的声音打断了沉思，连忙答应一声，跟着老师走进了木屋。

　　两人刚走进木屋，莱恩就听见一个苍老的声音说：“莱恩，你来了。”

　　莱恩顺着声音看去，说：“啊，是德拉耐老师，怎么你也来了？”

　　只见一个穿着魔法袍的老人，坐在莱恩的右边的一把椅子上，岁月流逝使他脸上充满了皱纹。老人的衣着很朴素，除了胸前一个象征着魔法师身份的魔法徽章外，没有带任何魔法物品，也没有任何的修饰。

　　在老人的身边有一张桌子，桌子旁边除了老人自己坐的一把椅子外，还摆着两把椅子。桌子和椅子都是最普通的白桦木，做工很粗糙，甚至连树皮都没剥去。桌子上放着一个大的水桶和两只木水杯，都是莱恩自己在金棘原木上用匕首一刀一刀刻出来的。

　　看到德拉耐老师出现在自己眼前，莱恩真是有些吃惊，原本上个月有事情才离开的德拉耐老师，不到一个月就回来了，上次他走的时候不是说有件比较麻烦的事情要去处理吗，这么快就解决了？

　　看着莱恩对自己的出现有些惊讶，德拉耐倒不觉得有什么不对，他缓缓的说：“莱恩，先不要去想那么多，今天我和加力布要和你说一件重要的事情。”

　　等加力布和莱恩都围着桌子坐好后，德拉耐缓缓的说：“莱恩，你今年16岁了。在艾斯拉尔大陆上，孩子长到16岁意味着成人，通常情况下，孩子的父母或者老师会给孩子布置一道题目，让孩子通过自己的努力完成，这就是成年礼试炼。你有没有想过如何进行自己的成年礼试炼呢？”

　　听到德拉耐老师的话，莱恩不禁深深的回忆起了自己的往事：

　　莱恩出生浓雾镇一个普通的猎户家里，因为家庭并不宽裕，父母只有他一个孩子。在莱恩5岁那年，小镇外的深山里来了一只壮年闪电猎豹。在魔兽典籍中被列入6级的闪电猎豹速度快，行动如风，具有锋利的爪子和牙齿，脾气暴躁，极具攻击性。浓雾镇的猎户在进山打猎时，有很多人都受到了这只闪电猎豹的攻击，还死了几个人。

　　就在全镇人一筹莫展的时候，加力布从这里路过，他了解到小镇面临的困境时，出手除掉了闪电猎豹。小镇居民对加力布十分感激，加力布也很喜欢这里民风朴实，就在镇外修建了一座木屋定居下来。于是加力布就住在了浓雾镇。

　　慢慢的大家都熟悉了，小镇居民也就习惯了自己多出的这么一个邻居。镇里的孩子崇拜英雄，都围着除去闪电猎豹的加力布。加力布虽然对人冷漠，但对小孩子却比较喜欢，后面经不住孩子们的苦求，收了七八个孩子传授些比较基础的武技。莱恩、耐莫就是这群孩子中比较优秀的几个。

　　经过了几年的基础训练，跟随加力布学习武技的孩子的身手都比同龄人有了很大提高。一次，加力布问起孩子们为什么跟随自己学习武技，其他小孩有的说想学点武技在伙伴面前炫耀，有的是打算多学点武技长大后养家糊口，只有莱恩说希望能保护自己身边的人，这句话打动了加力布，因此对莱恩的传授也更加留心，莱恩的身手也就远远超出了耐莫等人。

　　五年前，也就是莱恩扛着大地之熊进入小镇的那一年，德拉耐来到浓雾镇找到了加力布。在浓雾镇所在的大陆西部山区，捕获一只大地之熊是一件非常困难的事情。通常情况下，要组成一只超过二十人的狩猎队伍，费很大的力气才行，而且捕获的大地之熊也是伤痕累累。然而加力布和莱恩只是去横断山脉里转了几天，就打死一只大地之熊，而且他们杀死的这只，毛皮简直就没受到损伤，如何不引起轰动？

　　这件事情很快就传遍了周围的城镇，成为许多人的谈资。德拉耐在塔克里镇停留时就听到别人在谈论到这件事情，于是一起兴起来浓雾镇探访能捕获大地之熊的冒险者，也因此找到了加力布。

　　德拉耐和加力布分别了不少时间，这回再次相见，都很高兴，各自讲述分别后的经历，整整长谈了一夜。

　　第二天，德拉耐看到来跟加力布学习武技的莱恩时，意外的发现了莱恩拥有不错的魔法天赋，就主动提出要教授莱恩学习魔法。

　　就这样，莱恩每天又多了一项课程，学习魔法。经过4年多的魔法学习，莱恩渐渐掌握了许多魔法技巧，能轻松释放多个魔法，让德拉耐非常满意。

　　小木屋外传来了一声风鹏的叫声，让莱恩从回忆中惊醒，回到了现实，他整理了一下思路，对德拉耐说：“德拉耐老师，你觉得我应该进行什么样的成年礼试炼呢？”

　　德拉耐视乎早已知道莱恩会这样说，他和加力布对望了一下，脸上露出一丝笑容，这笑容让他额头上的皱纹更加的突出。

　　德拉耐缓缓的说：“莱恩，再过几天就是你十六岁的生日。据我所知，浓雾镇的风俗，应该是独自猎杀一只魔兽，然后邀请好朋友来参加自己的成人礼，当然这猎杀的魔兽也就成为大家的美餐。”

　　“是的，德拉耐老师。”莱恩点点头，突然他又想起什么来，补充说：“我还刚才遇到了耐莫，他还要我晚上去呢。这就是耐莫的成年礼的试炼了。”

　　“你跟我学习武技已有九年了吧？跟德拉学习魔法也有四年多了。”加力布接过话题，说：“如果只是简单的猎杀野兽，估计以你莱恩的能力，再加上周密的布置，就算真的独立猎杀一头七级大地之熊也是能做到的，所以我不建议你用这种方式庆祝自己的成年。”

　　莱恩点了点头，表示同意，自己跟着两位老师学习了多年，真的吃了不少的苦头，这种普通的试炼还真的对自己没什么吸引力。

　　加力布又继续说：“我还记得，有一次我问大家，你们为什么要跟我学习武技，你的回答是，要好好保护自己身边的人。”说到这句话，加力布望着莱恩的眼睛，一字一句的说：“你为什么要这么说呢？”

　　莱恩没想到自己多年前的一句话让加力布记忆犹新，他想了想说：“加力布老师，我记得在我很小的时候，有一次，我的父亲带着我和我的母亲进入横断山脉猎杀魔兽。那天父亲的收获不错，打到了几只丛林凤鸡，不过后来为了保护抱着我的母亲，父亲被一头撞过来匹格野猪的獠牙划的身上鲜血淋淋。

　　在那天晚上宿营的篝火旁，父亲一边让母亲裹着伤口，一边对坐在一旁的我说，孩子，你记住，身为男人，就要好好保护自己和自己身边的人，别让他们受到伤害，哪怕为此自己付出一身的伤痕。”

　　说到这里，莱恩似乎有点动情，他站起来激动的说：“加力布老师、德拉耐老师，你们知道吗？我的父亲是一个很普通的猎户，平时哪怕是受到些委屈也沉默不语，不与人争辩。可是在那个亲人安全受到威胁的时刻，他硬是用身体挡在了母亲的身前，用猎叉将一头横冲直撞的匹格野猪死死插在地上，那是一种多么巨大的力量啊。”

　　“那次给我的影响实在太深了，虽然我还小，但是我暗暗发誓，我莱恩一定要向父亲这样，好好的学习武技，用尽全力保护自己的身边的亲人和朋友！”

　　加力布和德拉耐静静的听完了莱恩的故事。看着有些激动的莱恩，加力布说：“莱恩，你放轻松些，先喝点水，我相信你能实行自己的诺言。”

　　莱恩伸手把桌子上用木头雕做的水杯拿了起来，将里面的清水一饮而尽。

　　等莱恩冷静下来，加力布示意莱恩坐下，接着说：“莱恩你除了学习了武技、魔法，我和德拉耐也给你传授了不少有关艾斯拉尔大陆上的各种知识，看得出，你很向往外面那广阔的世界，那你有没有想过走出这个小镇呢？”


第二章 成年礼

　　“走出小镇？”听到这句话，莱恩不由得有些惊讶，他有些结巴的说：“走……走出小镇……加力布老师……你的意思是说……”

　　“德拉耐，你刚从帝都回来，你来说吧”

　　“好的，”德拉耐接过话题，对莱恩说：“孩子，雄鹰总要飞向天空，哪怕他再眷恋大地；你长大了，你的舞台并不在这里。”说到这里，德拉耐似乎觉得有些口干，他释放了一个小水球在自己的嘴边，轻轻的吞了下去。

　　“你看，孩子，”德拉耐微笑着说：“魔法无处不在，它会让我们的生活变得更好……”

　　“嗯，人老了，就有点变得啰嗦。”德拉耐摇摇头，继续说：“在提出你的成年礼试炼之前，我先给你讲个故事……

　　大约在200年前，邪恶的亡灵军团曾入侵艾斯拉尔大陆，在无边无际的亡灵大军面前，人类变得前所未有的脆弱，死亡和恐惧笼罩在整个艾斯拉尔大陆上。不过，人们并没有放弃希望，一名人类骑士站了出来，高举起抵抗的旗帜，他名字叫伯德·费尔南多。

　　在他的努力下，人类集合了幸存的7个国家将近二十万的军队，并与精灵族、矮人族结成盟约，共同对抗亡灵军团的入侵，这就是后来的神圣联盟。

　　终于，在大陆东方的日出城，联军主力和亡灵军团展开了决战，史称‘日出会战’。经过艰苦的作战以及惨痛的付出，正义战胜了邪恶，联军终于战胜了亡灵军团。战后，伯德·费尔南多统一了人类世界，建立了神圣同盟帝国，他也成为帝国的第一任皇帝。这就是我们神圣同盟帝国的来历。

　　为了让后世的人们永远记住这一段历史，费尔南多一世下令，把每年的‘日出会战’结束的那一天定为‘胜利日’，用来纪念在这场浩劫中牺牲了的人们。同时为了鼓励人们的尚武精神，在每年都会在帝都费尔南多城举行一次皇家竞技大赛，选拔优秀人才。

　　皇家竞技大赛就这样一年一年的举行了下来，也为帝国选拔了大量的人才，无数强壮的战士、虔诚的骑士、睿智的法师、灵巧的盗贼，被选拔出来，充实到帝国的军队里。帝国的军队也因此在短短的十年内变得十分强大，费尔南多一世宝剑‘复仇’所指，就连凶悍的兽人部落也为之颤抖，这些拥有强大武力的兽人部落被费尔南多一世的军队赶出了居住几百年的南塔伦大草原。为了生存，幸存的兽人不得不迁徙到生存条件很差的北塔伦大草原，逐水草而居。

　　人类历史上第一次真正的拥有了北到南塔伦大草原，东到大海，西到横断山脉，南到默语森林的广漠土地，拥有了占艾斯拉尔大陆二分之一，最为肥沃的土地！

　　但是，随着时间的推移，皇家竞技大赛慢慢的失去了原来的意义，人们也发现了它的弊端并开始大加利用。

　　每年的竞技大赛的场地是修建在帝国的帝都——费尔南多城的皇家竞技场，由于竞技大赛的规定是在固定的场地不分职业进行一对一的战斗，这就使对参加竞技的各职业产生了不公平。

　　众所周知，一名高级法师的魔法，威力是巨大的，然而他需要一点时间来凝聚法力，施放魔法，在那种激烈的竞技中，魔法师的对手如何会给他这种机会？一个被战士或者盗贼贴身的法师注定是失败的；一名百步穿杨的射手，如果不能和对手拉开距离而进行肉搏的话，根本不能发挥自身的优势；一个身手灵活的盗贼，逼不得已和战士面对面作战，已经丧失了战斗的主动权？到最后，几乎每年的竞技冠军不是勇猛强壮的战士，就是虔诚恭谨的骑士，也就失去了费尔南多一世设立皇家竞技大赛，选拔各种人才的意义了……”

　　“那后来呢？”莱恩被德拉耐所讲的故事深深吸引住了，忍不住问道。

　　“呵呵，”德拉耐笑了笑，继续说：“为此，皇家竞技大赛曾低迷了很长一段时间，不过在二十年前，现任皇家骑士团团长，帝国将军，帝都最高军事指挥官，神圣骑士奥兰多从皇家竞技大赛中脱颖而出，他不仅获得了冠军，还破天荒的提出对皇家竞技大赛进行改革。由于他冠军的身份，再加上皇家竞技大赛的日益窘迫的局面，当时的帝国皇帝费尔南多十二世接受了奥兰多的改革方案。”

　　“其实改革也很简单，就是把以前的一对一竞技变成了团队的五对五竞技。这样一来，魔法师就可以在前方战士的保护下从容施放魔法，而几乎从来不参加竞技大赛，只会恢复、治疗和生命魔法的牧师也第一次登上了皇家竞技场的舞台，百步穿杨的神射手、善于敌后破坏盗贼、身体脆弱但是却可以召唤强大魔兽的召唤师……一切职业都可以在竞技场上找到属于自己的一席之地。

　　不仅如此，通过团队竞技，还可以进一步挖掘善于运用谋略，善于指挥等等方面的人才，皇家竞技大赛再一次吸引了众人的目光。”

　　莱恩说：“听德拉耐老师这么一说，我还真有点迫不及待想去看看了，如果能和一群生死与共的伙伴一起战斗在竞技场上，想起来就热血沸腾，真是期待啊！”

　　加力布笑了笑，说：“这皇家竞技大赛我和德拉耐都参加过，那个时候真的是很无聊啊。我还好，拼速度，比力量我不怕谁，但是德拉耐就惨了，他几乎连一个火球术都没时间用啊，最后干脆一个飞翔术到空中去，专心扔火球欺负那个战士。现在想想那战士可怜的脸色，我都觉得很好笑啊。”

　　莱恩对两位老师的经历产生了一丝好奇，他跟随两位老师学习多年，基本上没听说过关于自己老师的任何事迹。不过加力布说了几句就不说了，任凭莱恩如何追问，加力布都闭口不谈。莱恩只好放弃了追根究底的念头。

　　德拉耐对莱恩说：“好了，莱恩。故事说完了，我们也该告诉你，关于你的成年礼试炼的内容了。”

　　莱恩马上竖起耳朵，眼巴巴的望着德拉耐，唯恐听漏了一个字。

　　“其实也很简单，”德拉耐缓缓的说：“参加今年的皇家竞技大赛，取得较为理想的成绩。”

　　加力布接过来说：“说是简单，其实也不简单。首先你离开家乡后要靠自己活下去，要用我和德拉耐教给你的本领养活自己，然后寻找五名志同道合的伙伴，参加今年的皇家竞技大赛。为了能取得较为理想的成绩，彼此之间的配合、心与心的默契，这都是比较关键的地方。还有就是伙伴职业的选择，这也很重要。”

　　莱恩听到热血沸腾，一想到自己也能有这样的一天，像传说中那些著名的英雄那样，和自己的伙伴一起战斗，一起通过努力取得荣誉，心里就十分激动，他连忙站起来大声的说：“没问题！我喜欢这个试炼。”

　　“呵呵，先别激动，”德拉耐笑着说：“你回家去好好的想一想，过几天小镇的狩猎就结束了，你的父亲也会回来。到时候你好好和他商量一下。这毕竟是一件大事情。今年的皇家竞技大赛还有将近4个月才会开始，你这一去，就是几个月，也许旅程上会有危险，你不仅要有信心，也要取得家里的同意。更为重要的是，一旦你开始了成年礼试炼，就要努力的做好，不要再有三心二意。如果你确定要去，那么这几天就好好的陪陪父母，还有你的小伙伴们。”

　　“好的，”莱恩点了点头，严肃的说：“我会仔细想想的。”

　　加力布说：“嗯，你先回去吧。还有不要板着一张脸，年轻人就要有朝气。”

　　“明白！”莱恩大声的回答。他走到门口，推开了木门。灿烂的阳关照进小木屋，也照在了莱恩的身上。莱恩伸了一个长长的懒腰，脸上露出了舒服的神情，走了出去。

　　望着莱恩的背影，加力布轻轻的说：“老伙计，他还是那么的年轻，难道这就让他走我们曾经走过的道路吗？”

　　德拉耐闭上了眼睛，缓缓的说：“我这次突然回来，正是因为伊贝尓的神之预言。他这次耗费了十年的寿命准确的预告了在大陆未来五年内即将发生的事情，帝国将被杀戮和恐惧笼罩，就像两百年前那一次。可惜，你知道的，神之预言除了付出部分生命作为代价，也只能知道一个大概，在细节上，尤其是在最关键的地方总是模糊不清。伊贝尓竭尽全力，也只是知道一些模模糊糊的东西。”

　　“所以你就提前让莱恩……”

　　“不仅仅是这样，”德拉耐说：“伊贝尓的徒弟，还有其他几个‘老朋友’的后人都会慢慢的出现，神之预言准确的预告了这一点。不过他们也许是朋友，也许是敌人，谁知道呢？可有一点是非常肯定的，一旦战乱爆发，即使如浓雾镇这种偏僻的地方，也会受到影响，与其那个时候被动的解决已经发生的问题，不如现在主动的走出去，至少莱恩还有不算短的一段时间，这已经很难得了。”

　　“老朋友。你很悲观。”加力布敏锐的发现了隐藏在德拉耐语气深处的那一丝忧虑。

　　“是的，”德拉耐说：“我不像你，拥有近乎无穷的寿命，我几乎已经达到了人类寿命的极限。我的实力虽然在这许多年有所增长，但我们的对手早已突破了人类自己的种种限制，经过了这许多年，相信它的实力会比我们想象的更可怕，对于未来，我完全没有信心啊。”

　　说到这里，德拉耐突然睁开了双眼，一道精光在他的眼中一闪而过：“不过不管结果如何，老伙计，我都会遵守我对老师许下的诺言！”

　　说完这句话，德拉耐的眼睛顺着门口望向了远方，仿佛看见了许多年以前那惊心动魄而又让人热血沸腾的一幕幕场景……

　　晚上，莱恩早早的就来到了耐莫的家里。今天是耐莫的成年礼纪念，耐莫邀请了镇上的好伙伴一起来为自己庆祝，当夜幕降临的时候，耐莫家门前的篝火被点燃了，大家围坐在熊熊的篝火周围，兴奋的大声说着话。

　　耐莫换了一身用毛料制成的新衣服，这种毛料据说是将一种生活在帝国北方大草原的绵羊身上的毛剪下来，再经过特殊的方式加工而成的，在浓雾镇算得上比较稀罕的东西了，看来耐莫对自己的成年礼准备的很充分啊，这一定是他去年在塔克里胜利日集会上买来的原料。除了穿上新衣服，莱恩还看到耐莫的脖子上还挂着一条精美的项链，项链应该是用一种魔兽的兽骨制成的。

　　看着喜气洋洋的耐莫，莱恩忍不住打趣他说：“耐莫，女主人在哪里啊？”

　　耐莫没提防莱恩会这么问，顺口说到：“她马上来……”

　　听到耐莫的话，几个小伙子吹起了口哨，这时耐莫才发现，自己上了莱恩的当，他装出一副恶狠狠的样子对莱恩说：“好啊，看我怎么对付你。”说着，向莱恩扑了过来。

　　莱恩当然不会轻易被耐莫抓住，他灵巧的移动自己的身体，躲开了耐莫，一边躲还一边取笑耐莫说：“耐莫你身手不错啊……”

　　“那当然，”耐莫不甘示弱，连忙承认：“我就是一只最勇猛的山地战虎。”

　　两人一个追一个躲，慢慢的跑离了篝火。这时莱恩看到玫芙从远处走了过来，由于她是在耐莫的身后，耐莫并没有看到，就抢着说：“我知道你现在是勇猛山地战虎，就是不知道娶了妻子会不会变成温顺的雪绒兔啊？”

　　耐莫不知是计，大声的说：“绝对不会，就算是我妻子，在家里也要听我的……”

　　就在这时，玫芙走到了耐莫的身后，听到耐莫这么说，就问道：“是吗？”

　　“那当然！”耐莫没听出玫芙的声音，肯定的说。不过刚说完就发觉声音不对，他转头一看，原来是枚芙，心里吓了一大跳，连忙信誓旦旦的说：“不是不是，我是说就算我是一头勇猛的山地战虎，在家里，也会像温顺的雪绒兔那样，听我的妻子的。”

　　听到耐莫的话，枚芙伸出手来，扭住了耐莫的耳朵，说：“要是我嫁给你，那你会怎么对我啊？”

　　看到耐莫赌咒发誓，说自己一生都要听妻子的话时还要被枚芙揪着耳朵的可怜样子，莱恩在旁边毫无忌惮的大笑起来。

　　耐莫横了莱恩一眼，小声的说：“还笑，今天被你这个家伙害惨了。”

　　莱恩听到耐莫的话，笑的更厉害了。

　　枚芙看到莱恩在笑耐莫，忍不住了，说：“我在教训耐莫，你笑什么啊？”

　　莱恩捂着肚子说：“耐莫啊，你不感谢我，居然还埋怨我，要不是我，你会听到枚芙那句话吗？”

　　“哪句话？”耐莫不解的问。没等莱恩回答，耐莫突然跳了起来，连自己的耳朵被纠也顾不得了，他大笑的说：“没错没错，我还真的要感谢你啊！”

　　这时候枚芙也想起了自己刚才说的那句“要是嫁给耐莫”的话，脸上一红，放开了耐莫的耳朵。没想到耐莫一把抱住了枚芙，大声的喊到：“我好幸福啊，枚芙答应嫁给我了！”

　　看着情投意合的一对恋人终于走到一起，莱恩也从心里为他们高兴。为了不打扰他们，莱恩悄悄的走回到篝火的旁边，找了的不受人注意的地方，静静的坐了下来。

　　篝火越烧越旺，成年礼上的男男女女也越来越放松，开始各自寻找自己的中意伴侣，一起喝酒、一起吃肉、一起唱着象征着爱情歌谣。只有莱恩静静的坐在篝火旁边，独自一人默默的品尝着枚芙的手艺——烤匹格野猪肉。

　　倒不是莱恩自命清高，不愿意和别人相处。或许莱恩是一个异类吧，他从小就喜欢一个人安静坐在一旁，而不是和一群人在一起高声讨论谁家的男女又走到了一起，谁又穿了一件新衣服……即便是在今天这么热闹的场合，莱恩仍然能静下心来，想一些自己的事情。

　　看着别人都三三两两的高谈阔论、喝酒吃肉，莱恩忍不住自嘲：“看来这样的生活，还真的不是我喜欢的啊。不过我多么的努力，也没法能接受这种生活，如果让我一生都过这样的生活，真不知道会多么的无聊。”

　　莱恩抬头看了看天空。七月晴朗的夜晚，可以看见数不清的星斗。

　　“不知道外面的天空，也是这样晴朗的吗？”莱恩心里默默的说。


第三章 第一次出行

　　两天后，结伴进山狩猎的众人回来了。几天不见，莱恩也很想念自己的父亲，他和别人一样，在镇子外面迎回了父亲。这次结伴狩猎的成果非常不错，莱恩的父亲也是满载而归。莱恩帮父亲扛回了2只死的山地羚羊和一头活着的小丛林犬。

　　等到晚上吃过了晚饭，莱恩对父母提出了自己成年礼试炼的时候。

　　莱恩的母亲很担心莱恩，有些不希望莱恩去。但是平时沉默寡言的父亲只是想了一想，就坚定的答应了莱恩的要求。虽然莱恩的母亲有些不舍，但在家里的大事上，身为女性的她一向是听从莱恩父亲的安排。

　　莱恩对父亲的决定很是意外，他原以为就算父亲同意也要等好几天。莱恩父亲望着儿子那张略显稚嫩的脸，怜惜的说：“我和你母亲都很爱你，但是你是男人，早晚要独立出去的。再说，我对你加力布老师很放心，我相信他，也相信我的孩子。”

　　望着父亲那张饱经风霜但是充满了关心的脸，莱恩忍不住留下了泪水。

　　第二天，莱恩和自己的父母来到了加力布的小木屋前。加力布、德拉耐，还要耐莫和枚芙早已等在那里了。

　　莱恩平时忙于和老师学习武技和魔法，在镇上也没有什么特别要好的朋友，也就是一起跟随加力布学习的耐莫关系要好一些。因此此次莱恩的成年礼试炼，也仅仅告诉了耐莫和枚芙2人。

　　父亲为莱恩的成年礼试炼拿出了积攒多年的积蓄，母亲则连夜为他收拾好了随身携带的行李。老师加力布送给莱恩一把短剑，而德拉耐老师则送给莱恩一个魔法储物口袋。

　　这魔法储物口袋是冒险者在冒险生涯中几乎必备的东西，他外表只是一个小小的口袋，平时只要系在身上就行了。但是它打开以后，是一个大大的空间，可以存放大量的物品。

　　莱恩也只是从加力布和德拉耐平时的谈论中知道储物口袋的存在，非常的羡慕，没想到今天自己也拥有了一个。在德拉耐老师简单的演示了一下储物口袋的使用方法后，莱恩已经可以很熟练的把随身的行李、加力布老师送给自己的短剑都放了进去。

　　由于时间比较匆忙，耐莫和玫芙准备什么特殊的东西，枚芙只是连夜将耐莫猎杀的匹格野猪的十六颗獠牙串了起来，做成了一副手链，送给了莱恩。

　　在大家默默的注视下，莱恩慢慢的走远了。

　　夜幕降临，风轻轻的吹过，让人在温暖的7月感到一丝凉爽。莱恩坐在篝火旁边，小心翼翼的取下了刚刚烤熟了的肉，用嘴吹了吹，大口吃了起来。

　　雪绒兔的肉质鲜美，让莱恩吃的津津有味，脑子里也胡思乱想起来：“这头雪绒兔的味道还真不错，虽然没有母亲做的好吃……嗯，该打，早上才出门的，怎么就想家了？”莱恩自嘲的笑了笑，开始盘算着自己行程。

　　虽然父亲给了莱恩不少金币，但是这次成年礼试炼仅靠这些是不够的，再加上莱恩还要找几个伙伴共同完成试炼，要花钱的地方还多着呢！

　　“看来要先注册一个佣兵了，”莱恩心里说：“完成任务挣钱，也能提高自己。不过离竞技大赛只有不到4个月时间了，太麻烦的任务可能还做不了。还有就是伙伴的选择啊，这个最头痛了，到哪里去找合适的呢？”

　　莱恩想了很久，觉得事情要一件件的做，他给自己订下第一个目标：先到塔克里镇去，成为一名佣兵，靠完成佣兵任务挣钱。如果有机会和别人合作，那不妨试一试。

　　吃过了晚餐，莱恩站起身子，长长的伸了一个懒腰，又拍了拍肚子。嗯，吃饱了，真舒服啊。

　　莱恩往篝火里添了几根树枝，看着越烧越旺的火焰，点了点头，估摸着这些树枝差不多可以烧到天亮了。他走到旁边的大树，敏捷的爬了上去，牢牢的坐在了分叉的树干上。

　　莱恩小的时候跟随加力布多次进入横断山脉，自己的父亲也是小镇上出色的猎户，对野外生存这些基本知识早已熟记在心：一个人在森林露宿，如果点起一堆篝火，就可以比较有效的防范魔兽，像狼啊、蛇啊这些对人有威胁的魔兽都怕火，就不敢过来了，如果能睡在干净的树上，既凉快又安全。当然，如果有机会，也要买一个宿营用的帐篷，这样就不怕天气不好了。

　　想到买东西，莱恩忍不住拿出了老师德拉耐送给自己的储物口袋。这个东西对自己来说真是好啊，它虽然外表是一个小小的口袋，系在身上就行了，但其实里面是一个很大的空间，这似乎是炼金术加上空间魔法造成的。不过莱恩自己也不太懂这些，反正只要自己会用就可以了，何必多想自己不懂的事情呢，有机会再去问一问德拉耐老师不就行了？

　　莱恩在储物口袋里翻了翻，在几件衣物下面拿出了加力布老师送给自己的那把短剑。短剑和自己的前臂差不多长短，剑鞘用很普通的塔克里羚羊的皮制成。莱恩握住剑把，手腕微微用力，把短剑抽了出来。

　　短剑剑身漆黑，在皎洁的月光下也毫不反光，看起来非常的普通，让莱恩心里微微有些失望。他右手轻握短剑，顺手划向树枝，没想到毫不费力就切断了一截手臂粗的树枝。

　　看到眼前的试剑效果，莱恩心里吃了一惊，没想到这短剑看起来不起眼，却是如此锋利。于是他加了一些力气，将短剑刺向树干，在莱恩的期待中，短剑深深的没入大树，甚至连声音也没有！

　　莱恩心里狂喜，加力布老师还真给自己了一件好礼物啊，有了这把短剑，自己最擅长的近身快攻就更有威胁了。

　　莱恩急忙拔出短剑，仔细查看剑身，希望能找出它锋利的原因。不过莱恩对武器制作一窍不通，只不过稍微听过德拉耐说起一些关于炼金术和给装备附加魔法的简单知识，翻来覆去的看了半天也没发现什么，只是勉强认定这是一把附加了魔法的短剑，由于魔法的存在，使得这把短剑异常锋利，并且不像普通武器那样有金属的光泽和反光的特点。除此之外，莱恩仅仅在剑身上找到了“影殇”2个小字，估计是这把短剑的名字吧。

　　也许是因为第一次出远门的缘故，也许是因为影殇的锋利让莱恩激动不已，总之莱恩就是睡不到，折腾了一夜，直到天快亮了才勉强睡了一会。

　　第二天清晨，莱恩早早就醒了。他用水囊里的清水把还有些余烬的篝火浇湿，然后在旁边的小溪将水囊装满了清水，吃掉了昨晚剩下的几块兔肉，迎着初升的太阳向塔里克镇走去。

　　塔里克镇离浓雾镇并不是很远，也就1天半的路程。不到中午的时候，莱恩就来到了塔克里镇。

　　这是莱恩第二次来，上一次大概是3、4岁的时候吧。那个时候年纪太小了，莱恩对塔克里镇已经毫无印象了。不过这难不倒莱恩，他学着加力布给他讲过的冒险故事中的主人公所使用的方法，拿出2个铜币，让一个在外面玩耍的小孩带自己走到了佣兵公会的门口。

　　这座方型的建筑很陈旧了，至少有上百年的历史，在它的门口挂着一块木牌，虽然经历了多年的风吹日晒，但是木牌上仍然可以很清晰的辨认出一把剑和一根法杖的相交叉的徽记。莱恩回忆着加力布曾和自己讲过的有关佣兵公会的一些事宜，推开了佣兵公会的大门，大步走了进去。

　　虽然过去了很多年，虽然加力布并没有在塔克里镇有过冒险的生涯，但是一切都和加力布所说的流程一模一样，莱恩在花了一个金币后，成为了佣兵公会的一员，得到了一块象征自己身份的魔法水晶。凭着它，莱恩可以在艾斯拉尔大陆任何一个佣兵公会接受任务。

　　莱恩成为佣兵后的第一件事情就说仔细的询问了最近发布的佣兵任务，发现绝大多数任务都是都是跑腿的，像帮某人找回走失的宠物啊，调查某贵族的情妇啊，把包裹送到指定的地点啊，这些任务做起来既麻烦，又要碰运气，莱恩一点兴趣也没有。

　　在把所有的佣兵任务翻看了几遍后，莱恩总算找到了一个勉强可以接受的任务：距离塔克里镇大约1天路程的一个叫做安切诺村的小山村遇到了冬狼的袭击，佣兵任务发布人，这个小山村的村长在3天前发布了一个清除魔兽冬狼的任务，奖励是五个金币的奖金。

　　出身猎户的莱恩，对清除野兽这类的任务还是比较有经验的，把它当初胜利日前的围猎不就好了么？莱恩笑了笑，自己没参加今年的围猎，看来这次补上了。

　　在与佣兵公会的工作人员办理了相关的手续后，莱恩接下了这个任务。为了便于寻找安切诺村，莱恩顺便买了一张地图，安切诺村、浓雾镇等塔克里镇周围的乡镇都在上面有详细的标注，可以让旅者比较方便的到达目的地。

　　接下了任务，莱恩决定到镇上转转，顺便购买些适用的物品。

　　佣兵公会就在塔克里镇最繁华的街道上，出门就是城镇的中心。街道两旁遍布店铺，叫卖声和讨价还价的声音此起彼伏。

　　莱恩在人群中慢慢的走着，看到有售卖魔兽魔核或者毛皮就停下来看看，问问价钱。看了十几个店铺，莱恩发现这里并没有什么特别好的东西，那些售卖的魔兽毛皮还远远不如自己家乡浓雾镇出产的，也就失去了继续逛街的兴趣，于是他决定停下脚步，找个地方吃饭。

　　就在莱恩东张西望寻找一个合适的旅店时，却发现自己前面不远有家店铺挂着一把铁锤，这是铁匠铺的标志，莱恩顿时忘记了自己肚子饿的现实，决定过去看看。

　　铁匠铺并不大，从一边走向另一边也就十来步的样子。铺子的最右边摆放着一个火炉，火炉的旁边是各种打造的工具，2个中年铁匠正赤裸着上身，在火炉前面挥舞着铁锤，使劲的打造着什么。一个看起来应该是学徒年轻人在旁边拼命的拉着风箱。看到有客上门，其中一个中年人放下铁锤迎了过来。

　　莱恩对加力布送给自己的影殇短剑很满意，但是自己平时剥洗魔兽皮并没有什么工具，总是用影殇又显得太奢侈了，因此莱恩打算买一把匕首。另外这次任务要对付一群冬狼，莱恩还打算买十个捕兽夹子，如果能买到弓箭就最好了。

　　莱恩把自己的想法和那个铁匠一说，中年铁匠想了想说：“匕首我这里有现货，你看那边挂着的都是。”说完用手一指。莱恩顺着中年铁匠指的方向看去，果然看到了在原离火炉的一个角落，挂着六、七把未开锋的匕首，大小样式各异。

　　“不过这捕兽的夹子吗？”中年铁匠顿了顿，说：“我这里可没有现货了。上个月浓雾镇订了一批，十天前才交的货，最近几天又接了一笔大买卖，有个地方订了五十副，我这正在赶工呢”

　　莱恩听到浓雾镇的名字，心里有点亲切。想想也对，这不正是本月的围猎吗，肯定得定制一批新的夹子，就是不知道新接的这批多长时间能弄完，于是问到：“那你最快要多久能做出来呢？”

　　中年铁匠算了算，说：“我这里就我们3个人，还要照顾店里的生意，大概还要5天才能把这批货弄完，你订的这10把差不多要2天。你至少还得再等7天。”

　　“七天？”莱恩心里想：“看来这次任务是指望不上了。”

　　“那算了，我挑一把匕首好了”莱恩失望的说。

　　“随便你，你去那边看吧，看好了喊我一声就行，我这里的货色或许做工没那些大城市的那么精美，但是绝对好用。”中年铁匠交代了几句，又转身过去拿起铁锤继续敲打起来。

　　其实莱恩对匕首的也没什么特别的要求，只要差不多就行了，所以很快就选中了一把匕首。

　　中年铁匠抬头看了看莱恩选中的样式，走进了屋子里面。不一会，他从屋子里面拿出了一把一模一样的已经开了锋的匕首递给莱恩，说：“2个银币。”

　　莱恩接过匕首，奇怪的问：“干嘛这把开了锋的不挂出来啊？”

　　中年铁匠笑了笑：“外面挂这种”他用手一指没开锋的匕首，继续说：“别人拿去也没有用，省的我总是要看着店铺。”

　　莱恩也笑了：“原来是这样啊。”又仔细的看了看自己手里这把，的确，小铁匠铺的做工虽然粗糙了一点，不过还是蛮锋利的，看来以后自己拨魔兽的皮的时候就可以用它了。

　　莱恩拿出银币付了匕首钱，把匕首放进了储物口袋，又问铁匠：“你这里有弓箭吗？”

　　中年铁匠说：“那可没有。这弓箭我是没有资格做的，这个东西要专门的武器铺才会出售的，而且你买去之后要仔细登记的，太麻烦了。”

　　莱恩看看自己也没什么要买的了，就走出了铁匠铺。

　　莱恩出来铁匠铺，已经是下午了，他再又一次感到肚子的抗议后，想起自己还没吃午饭呢，于是下定决心，要找到地方好好的大吃一顿，这回无论如何也不改了。

　　塔克里镇虽然比较繁华，但是并不算大，在莱恩走遍了两条街道后，坐到了一家小旅店的餐桌前。从昨天早上出门到今天下午，莱恩就吃了一只雪绒兔，他的肚子早已经饿的受不了了。

　　莱恩点了一大盘烤塔克里牛肉，又要了1份烘烤猪肉馅饼和一大杯清凉的果汁。很快，他要的东西被旅店的老板端了上来。他望着冒着热气的猪肉馅饼和飘着阵阵香味的烤肉，忍不住食指大动，大口的享受起自己的美餐。

　　享受了一顿丰盛的大餐后，莱恩打了一个饱嗝，心里非常舒服。他叫过旅店老板，让他给自己准备一个房间。因为明天要早起，为了方便，他又买了一些硬面包和几块烤牛肉，作为明天的早餐。

　　付完钱后，莱恩心满意足的跟着旅店老板走到了自己订好的房间。

　　房间就在莱恩用餐地方的楼上，并不算大，不过比较清净。屋子里就1张床和一个桌子，还有2把不太结实的椅子，坐上去嘎吱嘎吱的响。莱恩觉得那乱响的椅子坐着一点都不舒服，干脆直接躺倒了床上。很快，他就进入了梦想。


第四章 安切诺村的狼群

　　安切诺村是帝国西部山区一个非常小的村子，整个村子不到200人。从塔克里镇到安切诺村虽然只有1天的路程，但是当进入山区时，路就变得非常难走，甚至还有一段在悬崖边上，所以尽管这个任务发布了几天，却无人问津。猎杀狼群，人少了不够，人多了赏金太少不够分，路又难走，很多佣兵都是看看就算，摇头去找其他更有“效率”的任务。

　　但是这样的任务对于莱恩来说，几乎就是为他量身打造的。莱恩的家乡也在横断山脉，这样的环境早就习惯了，出身猎人的他，对付魔兽有着各种各样的办法。因此，莱恩在睡了一个好觉后，早早的就起来，赶往了安切诺村。

　　7月的天气是炎热的，莱恩按照地图标记的路线行进在浓密的森林中，也能感受到穿透了重重树荫，照射在身上的猛烈阳光。除了喝光携带的清水之外，莱恩这一路上非常顺利，到太阳下山的时候，莱恩来到了安切诺村。

　　安切诺村平时几乎没有外人到来，因此莱恩的出现惊动了村民。很快，莱恩就在村子里一棵大树下见到了村长。安切诺村的村长是一位六十多岁的老者，他坐在村子的中央，一个2人环抱的大树下面，身上穿着灰亚麻布的衣服，头上带着一顶黑色的帽子，瘦弱的身体仿佛一阵风就能吹走，脸上露出忧虑的神色。

　　虽然莱恩拿出了象征自己佣兵身份的魔法水晶，但是村长仍然忧心不已，在他看来，莱恩只不过是一个未成年的孩子，面对凶狠的狼群又能做什么？村里又不是没有组织过青壮年捕杀过狼群，可结果却是1死5伤，直到现在，伤势最重的仍然躺在床上。

　　莱恩从村长的脸色上看出了他的顾虑，他也没多说话，只是施放了一个魔法飞弹，打掉了一只停在树上不停鸣叫的乌鸦，这个有些冒失的举动让村长的脸色立刻大变。

　　村长激动的跳了起来，跑到空地上，仰望着天空，大声的喊了起来：“魔法师！天啊，他是一个魔法师。安切诺有救了。伟大的光明神在上，您没有忘记您的子民，他一定是您派来拯救我们的……”

　　莱恩看着激动的村长，对自己冒失的行为很是后悔，看老村长那么大的年纪，却像一个年轻人那样又蹦又跳，还声嘶力竭的叫喊，心里很是为他担心，怕他下一刻就会倒在地上起不来了。

　　不过莱恩心里的想象的情景并没有出现。村长的叫喊声吸引了全村的人，看到大家围在自己身边，村长停止了那些不符合自己年龄的行为，喘着气告诉大家这个好消息。得知一名魔法师来帮助自己的时候，全体村民都兴奋的叫了起来，眼中露出了希望。

　　好容易摆脱了安切诺激动的村民，莱恩跟着村长来到他的家里。村长的妻子早已不在人世，儿子又在遥远的海风城做一名码头工人。因此村长把自己儿子睡的那张床收拾出来，供莱恩休息。

　　在简单的吃了晚餐后，莱恩和村长做到桌子旁边，商量着猎杀狼群的细节。由于得知莱恩会施展魔法，村长一改前态，对莱恩的信心非常的高，说话也毫无头绪，一会谈到狼群的事情，一会又跑题说起自己的生活琐事。莱恩问了半天，才勉强了解安切诺村的情况。

　　原来，安切诺村这里盛产木材，村民以砍伐树木和种植蘑菇为生。每年秋天，帝国东部最大港口——海风城的商人会来安切诺采购一次木料，材质好的木材，会被运往海风城用以制作船只，或转手运往他处。而质量不好的，卖不掉的木材，则被安切诺的妇孺用来种植蘑菇。

　　本来安切诺村的生活一直都很平静，村民很少看到具有攻击性的魔兽。然而在不久之前，安切诺村砍伐树木的林场被一群冬狼袭击，几名正在砍伐树木的村民侥幸逃脱。但是这群冬狼似乎就在伐木场的附近定居下来了，还不时的出现在伐木场的周围，这让安切诺的居民人心惶惶，再也不敢去伐木场工作，这直接造成了安切诺村主要经济来源的丧失，使村民失去了赖以生存的手段。

　　为了赶走冬狼，村长也组织了村里的十几个青壮年，希望能猎杀或者驱逐狼群。但是等遇到了捕猎队遇上了狼群才发现事情远比想象的还糟糕，冬狼整整有二十七条！

　　结果自然就不用说了，安切诺的捕猎队1死5伤，狼狈的逃了回来。村长没办法，只好派人到塔克里镇的佣兵公会发布了一条猎杀狼群的任务。

　　了解了安切诺的具体情况，莱恩心里顿时感到怪怪的，他原以为这里不过只有几条冬狼而已，甚至悄悄的揣度是五条冬狼，因为任务的奖金就是5个金币，没想到整整有27条！难怪这个猎杀魔兽的任务说明上写的含含糊糊的，难怪这个任务看起来很简单却没有人接，原来是这么一回事情，肯定是村长为了节省一点金币，同时也为了不要吓退佣兵，特意这样做的。要是如实写上猎杀27条冬狼，只怕要五人以上的佣兵团才敢接了，那个费用至少也要50个金币，而现在只需原本十分之一的金币就把自己“骗”过来了。这也怪莱恩没有这方面的经验，其实只要认真想一想就会明白，一个村子受到一群三级魔兽的袭击，如果这些三级魔兽只有几只，这个将近有200人的村子又何必到佣兵公会发布任务！

　　想到这里，莱恩狠狠的瞪了村长一眼，这个吝啬鬼，真是把自己害死了。按照佣兵公会的规定，如果任务接下来却没有完成，是要被处罚的，而且莱恩也不想自己的第一个佣兵任务以失败告终，没办法，只好硬着头皮上吧。

　　到底用什么办法能猎杀27条冬狼呢？而且要一次性猎杀，不然有幸存的冬狼跑掉，它们就会深深的隐藏起来，等养好伤势后回来报复。那个时候自己早就走了，到时候还是安切诺的村民遭殃，这不等于是自己没完成任务吗？莱恩感到自己的头开始变大了。

　　莱恩仔细的回忆起父亲曾经对自己讲过的有关冬狼的习性：

　　冬狼是喜欢结群的魔兽，整个狼群在头狼的指挥下迁徙觅食；

　　平时生活中都会有比较分散的队形，有专门的冬狼警戒；

　　捕食猎物时群体作战、非常勇猛；

　　冬狼很怕火。

　　这种规模的狼群，如果是浓雾镇的猎人们来捕杀，也要有七八个人，还得事先准备好捕兽夹子和挖好陷阱。现在安切诺这里的青壮年刚刚受到损失，只怕心里早就有了阴影，看来是指望不上他们能对自己有所帮助了。难道自己一个人杀27头在魔兽典籍上列为三级的冬狼？匹格野猪也不过是三级啊！这可真是让人头疼啊。

　　莱恩左思右想，一点头绪也没有，他完全没有做佣兵的经验，自然不知道如何处理这种情况。在胡思乱想中，莱恩突然想起了自己的2位老师。如果是加力布老师在的话，估计直接就冲上去了，7级的大地之熊也只能挨3拳，这小小的冬狼自然不在话下。不过很显然这个主意也仅仅是想想而已，自己可没有加力布老师那张变态的实力。

　　莱恩一想到自己要独自一人冲进27头冬狼的中间，就感到全身发冷。

　　如果是德拉耐老师的话，估计可能就会运用一些魔法了……嗯？对了！莱恩想起了德拉耐老师曾经说过的话：“一个合格的魔法师不是看他有多大的力量，而是看他能否把自己的力量运用的巧妙。”27条冬狼听起来数目多，其实只要选择一个恰到好处的机会，只要一个大范围杀伤魔法就可以解决了。

　　想到这里，莱恩一拍大腿，不由自主的说了出来：“火球术！”

　　“哎哟！”坐在莱恩身旁的村长疼的叫了起来。

　　莱恩还沉浸在自己的构思中，顺口说了一句：“我拍大腿，你叫什么啊。”

　　村长一边皱着眉头，一边揉着大腿说：“可你拍的是我的大腿啊！”

　　“哈哈~”听到村长的话，莱恩也笑了起来。“村长，我已经想到办法了，明天我就去查看一下附近的地形，准备猎杀冬狼！”

　　第二天，莱恩在村长的指引下找到了安切诺伐木场，他远远的观察狼群的生活习性。负责这群狼群警戒的正是它们的头狼。这只头狼是整个冬狼狼群中最健壮的一只，它十分的狡猾，时时刻刻都在全神贯注着狼群周围的环境，稍有风吹草动就警觉起来。

　　有一次莱恩想接近一点仔细观察，没想到在靠进的时候稍微踩响了一块树枝，这轻微的响声立刻引起了头狼的主意，如果不时莱恩小心翼翼的隐藏自己，差一点就被被它发现了。

　　经过两天的观察，莱恩发现冬狼群每天中午都会到安切诺伐木场附近的一个小溪喝水。喝水的时候，狼群的头狼会站在外面警戒。等狼群喝过水后，头狼就会离开警戒的位置去小溪边喝水。整个狼群喝过水后，会沿着来时的道路走回自己巢穴。这个发现让莱恩有了一个初步的设想，在仔细的推敲了每一个细节后，整个计划在莱恩的脑海中形成了。

　　第四天，莱恩早早的就来到了小溪边。

　　这次计划能否顺利实现，关键在于莱恩能否在距离狼群很近的地方潜伏，直到狼群快喝完水，头狼离开警戒位置去小溪边喝水那一刻。为此，莱恩特意在狼群经常喝水地方的下风口，选择了一棵枝叶繁茂的大树爬了上去，并用树叶做好了自己的伪装。

　　今天的天气特别炎热，莱恩全身被树叶遮盖，说不出的闷热，但是为了计划的实施他只好强忍着。莱恩一边慢慢的等冬狼的到来，一边心里不停的想着自己在塔克里镇喝过的那杯清凉的果汁。

　　时间似乎过得很慢，当当太阳高高的挂在空中俯视着大地，莱恩在脑海中已经喝了20杯果汁的时候，冬狼群出现了。

　　冬狼狼群仍然像往常一样，排着队列慢慢的走到小溪边。到了小溪边上，领头的几只冬狼慢慢悠悠的在小溪边喝水，后面的冬狼离开了队列，快步抢到溪水边，也大口的开始喝水。几只小冬狼在水里嬉戏着，发出“呜呜”的叫声。只有头狼仍然警惕着望着四周。

　　莱恩默默的注视着狼群的举动，他甚至连大气也不敢喘，唯恐弄出响声冬警戒的头狼发现。尽管莱恩的心跳开始加速，但他仍然耐心的等待着自己出手时机的到来。

　　时间慢慢的流逝，等到狼群差不多都喝过水了，狼群正处在最混乱的时候。这个时候头狼似乎也耐不住口渴，几步跑到小溪边，低下头开始喝水。

　　机会来了！

　　莱恩果断的在心里默念“火球术”的咒语，不到3秒钟，一颗双拳大小的火球从莱恩手上飞射而出，划出一道红色的轨迹，直奔狼群而去！

　　火球术在空中的飞行速度极快，当狼群发现危险的时候，火球已经落到了它们的中间！

　　“轰~”的一声，火球炸开了，四散的火焰中混杂着冬狼的哀叫和漫天飞舞的残破冬狼肢体。

　　完美的一击！

　　没等狼群四散跑开，莱恩又释放了1个火球术，这颗火球准确的落到了幸存的狼群中，绚烂的火焰再次出现，仿佛是死神的镰刀，优雅的收割着冬狼的生命。

　　2个火球过后，原本清澈的小溪边充满了冬狼的残肢和血液，地面上被炸出2个深坑，还冒着刺鼻的黑烟，绝大多数冬狼已经丧命在火球术那巨大的威力中。一只受了重伤的冬狼挣扎的爬起来，试图跑回巢穴，被莱恩一个魔法飞弹打倒在地，步入同伴的后尘。

　　莱恩远远的等了片刻，看到再没有冬狼站起来，估计狼群都已被消灭了，就放心的走向“战场”。

　　这次任务奖金只有5个金币，明显是少了，莱恩边走边盘算着是不是把冬狼的毛皮都剥下来，拿到塔克里镇换几个银币也是不错的。

　　莱恩慢慢走到冒着黑烟的深坑边上，弯腰在冬狼尸体里翻看，希望能找几只毛皮损坏不是很严重的冬狼出来，不过眼前这几只冬狼都被火球术烧焦了毛皮，看来是卖不出钱了。

　　就在莱恩犹豫着准备去翻看另外一边的冬狼的时候，在他左边冬狼尸体下面，一头强壮的冬狼突然扑了出来，扑向莱恩的肩膀。

　　这只冬狼张开大口，露出的两排锋利的牙齿，眼看就要咬在莱恩的脖子上。

　　说时迟，那时快，莱恩跟随加力布多年训练的武技发挥了作用，他顺势往右边上一倒，左手拿着影殇反手一击！偷袭的冬狼被影殇轻轻的划过，毫无悬念的被分成2截，飞了出去，分别掉在了地上。

　　莱恩半跪在地上，尽管脸上和身上沾满了冬狼的鲜血，可他没有丝毫去擦抹，仍然手持影殇警惕的观察着四周。

　　在刚才火光电石的刹那，莱恩清楚的看到偷袭自己的冬狼就是这群冬狼的头狼。此刻的头狼身子已经被锋利的影殇分成了2截，早已经死掉了。

　　虽然没有了危险，但莱恩头上仍然冒起了冷汗，因为他发现头狼的一条后腿已经被炸断了。

　　如果不是头狼只剩下3条腿，影响了飞扑的爆发力，刚才的那一下偷袭，莱恩很可能是躲不开了，那样一来肯定就会受伤。虽然最后一定会凭借多年练就的身手和锋利的影殇取胜，但是明明一场完美的战斗，仍然留下了这么一个危及到自己安全的隐患。

　　“看来自己的临场经验还是很差啊！”莱恩心里暗自叹息：“德拉耐老师对自己说过，在事情没有结束的时候，绝对不要放松警惕。越是到快成功的时候越容易出问题；加力布老师也说过，就算杀一只雪绒兔，也要拿出搏杀毒蝎狮兽的力气出来。可是自己光想着事情结束后如何如何，把这最关键的忠告给忘记了。这个教训自己一定要吸取啊。其实刚才完全应该再补一个火球术的，那个时候就是十条装死的头狼也真的变死狼了。”

　　受到教训的莱恩决定放弃自己剥狼皮卖钱的不切实际的想法，他站起来，又释放了两个火球术，将地上散乱的冬狼尸体炸开。

　　在确认了这群冬狼已经死的不能再死后，莱恩这才放下心来。

　　为了安全起见，莱恩又小心翼翼的去查看了一下冬狼的巢穴，没有发现有幸存的冬狼，看来自己的第一个佣兵任务算是完成了。莱恩点点头，满意的回到了安切诺村。

　　在得知威胁自己的冬狼全部被杀掉后，安切诺村的村民都高兴的叫起来，他们开心的笑容也感染了莱恩。热情的安切诺村长代表全体村民邀请莱恩参加晚上举办的庆祝会，并组织人手跟随莱恩去伐木场小溪边清扫“战场”。


第五章 商人弗兰纳

　　到了晚上，在安切诺村的中央，那棵2人环抱的大树下，点起了熊熊的篝火，村民们围在篝火旁兴高采烈的吃着烤冬狼肉，喝着美味的麦芽酒，谈论着下午去清扫战场的见闻。

　　一个年轻的魔法师，独自来到一个偏僻的，受到魔兽威胁的村子，施展绚丽魔法，铲除了肆虐的魔兽，解救了受苦受难的人们。这本来只出现在吟游诗人那美妙的歌唱旋律中的传奇故事，今天活生生的发生在自己的身边，还有比这更好的谈资吗？还有比这更吸引人的故事吗？独立猎杀27条冬狼的莱恩顿时成为了安切诺人心目中的英雄。

　　莱恩本来就不喝酒，面对热情的村民，只好以“自己是魔法师，要保持精神清醒，不能喝酒”的借口谢绝了。面对着安切诺的村民，莱恩第一次感受到了帮助别人的快乐，这次佣兵任务虽然奖金不多，但是能真正的帮助别人，不正是对自己最大的奖励么？此时的莱恩，早已把刚开始那有点不愉快的心情抛到了脑后。

　　第二天清晨，当安切诺的村民还沉浸在昨夜狂欢的快乐中，沉睡不醒的时候，莱恩已经跨上了返回塔克里镇的行程。

　　到了傍晚时分，莱恩回到了塔克里镇。

　　进城以后，莱恩直接到了城镇中心的佣兵公会。

　　当莱恩出示了安切诺村村长开具的已经铲除肆虐魔兽的证明后，很快，佣兵公会的工作人员就为莱恩办理了完成任务的手续，并拿出了莱恩此次任务的奖励，5个金币。

　　莱恩把这5个金币牢牢的握在手里，心里别提多开心了，这可是自己第一次真正的收入啊，差不多相当于自己父亲辛苦狩猎三个月的收入呢，这佣兵赚钱还真是快啊。莱恩决定等自己到帝都后，用这笔钱给家乡的亲友买几件礼物。

　　等莱恩走出佣兵公会后，外面已经很黑了。夜晚的塔克里镇显得冷冷清清，大街上几乎没有人在行走，莱恩按照记忆找到了上次住宿的那家小旅店。再享受了同样的一顿大餐后，莱恩满足的订了一个房间，早早的休息了。

　　第二天，莱恩吃过了早餐后，又来到了塔克里镇的佣兵公会。

　　这回莱恩在查找任务时留心了一下，那些说的太含糊的一律不接。本来莱恩就不喜欢跑腿的任务，现在又挑剔，结果就是：花费了半天的时间，把所有的任务都翻来覆去的看了几遍，却没有找到一个符合自己心意的任务。

　　到了中午，莱恩感到独自饿了，准备出去弄点东西吃，却意外的发现原来在佣兵公会也有休息区域，如果自己愿意，也可以花点钱买杯酒或者简单的食物果腹。这通常是给整日呆在佣兵公会等待任务的佣兵准备的。

　　莱恩坐在桌子旁边，大口的吃着烤面包。他对自己挑剔任务的行为进行了检讨：“塔克里镇毕竟只有一万多居民，附近也没有什么太大的村落，能有什么太让自己满意的任务呢？毕竟自己做佣兵是为了积攒经验和寻找伙伴。等再做几个任务，就动身去艾尔法，那可是帝国中排名第七的大城市啊，人多，事情就会多，一定会有让自己忙不完的任务。”

　　想到这里，莱恩喝了一口果汁，他暗下决心，准备在吃完午餐后，去把上午看到的那个捕获幼年魔兽的任务接下来。虽然悬赏的白羽鹦鹉不时那么好找，不过自己到横断山脉深处去多转转总有收获的，反正发布任务的商人又没规定具体的时间。这种悬赏任务通常可以多人同时接，如果有人无法完成也不会有什么惩罚，而且那商人也明确的说了，按数目付钱，一只白羽鹦鹉1个金币，越多越好。

　　就在这个时候，一个四十多岁的中年男人走进了佣兵公会，他进门后，习惯性的用目光扫过佣兵公会的大厅。此时的佣兵公会除了几名工作人员外，就只有莱恩在吃午餐了。中年人的目光落在莱恩身上，似乎对年轻的莱恩有些好奇。

　　低头吃烤面包的莱恩感受到了中年人的目光，抬起头看过去。他看到这个中年人头上戴着一顶黑色的圆顶礼帽，上身穿着由白色的亚麻布衣服制成的商人礼服，胸前挂了一块徽章，上面似乎有比较复杂的徽记，商人的下身则是黑色亚麻布裤子。

　　从商人的整个打扮上，莱恩知道他是来至远方大城市的某个商会的采购商人。因为本地的商人绝对不会在这么热的天气还穿着礼服，只有那些受到良好训练的大商会商人，为了形象才会这么穿戴。不过莱恩自己并没有学习过徽章学，无法辨识出商人胸前徽章标识的内容，对这商人的身份也就无从猜测了。

　　2人对望了一下，商人收起目光，走向了佣兵公会发布任务的地方。

　　佣兵公会的工作人员接待了商人，问他有什么需要帮助的。

　　中年商人简单的说，他在塔克里镇采购了货物，准备离开。希望能雇一个五人以上的佣兵团护送自己。

　　不过工作人员却告知他，塔克里目前找不到五人以上的佣兵团，问他是否发布一个任务，等待佣兵团的到来。

　　中年商人显然不愿意等待下去，他宁可提高一点任务的佣金，然而塔克里镇的确没有符合他要求的佣兵团，这结果让中年商人很失望，他摇了摇头，拒绝了工作人员的提议。

　　工作人员又建议商人分别雇佣人员保护自己。

　　商人想了想，觉得分别雇佣也很麻烦，而且真的出现什么事情，这些临时聚在一起的佣兵之间没有丝毫配合，只怕会使事情变得更糟，就拒绝了工作人员的提议。

　　工作人员两手一摊，表示自己也没有办法了。

　　中年商人想了想，虽然也没报什么希望，又问了一句：“有魔法师吗？我可以出高价。”

　　工作人员想起昨天晚上，莱恩交给他的那张安切诺村村长开具的任务完成证明，上面清楚的写着，是一个伟大的魔法师拯救了安切诺，还有一堆赞美光明之神的废话。虽然工作人员对安切诺村长的话有些不是很相信，但莱恩多少应该会一点魔法，就把莱恩指给中年商人看，说：“你要找魔法师么，他就是。”

　　中年商人顺着工作人员的手指看过去，却发现了那个自己刚进门就看到的少年，他半信半疑的说：“就是他？这也太年轻了吧？”

　　工作人员听出了中年商人语气中的怀疑，他耸了耸肩膀，说：“我可没骗你，这个少年昨天完成了一个任务，独自一人猎杀了27条冬狼，任务完成的证明上清楚的写着他是一名魔法师。”

　　中年商人听了工作人员的话一愣，能独自猎杀27条冬狼，这至少也是初级魔法师的水平了。他想了想，决定先和莱恩沟通一下。

　　莱恩在听到“魔法师”三个字时候，就已经抬起头看向中年商人。看到中年商人脸上露出了一丝怀疑的神情走向自己，莱恩大方的招呼他说：“先生，有什么我可以为你效劳的吗？”

　　中年商人坐在莱恩身边，说：“您好，我是一名商人，我的名字是弗兰纳，可以和您说一会话吗？”

　　莱恩对弗兰纳说：“你可以叫我莱恩，别用您这个尊敬的称呼，我的年纪可比你小多了”

　　弗兰纳说：“呵呵，莱恩，我对魔法师一向是很尊敬的，刚才在工作人员那里听说你曾经一个人独自猎杀了27条冬狼，是这样吗？”

　　“是的”莱恩点了点头，表示肯定。

　　“我很好奇”弗兰纳询问“27条冬狼可不是那么好对付，您是用了什么魔法呢？”

　　莱恩说：“火球术。”

　　“火球术？那可是3级魔法啊！”弗兰纳惊讶的喊了起来：“天啊，真让人难以置信。”

　　莱恩误会了弗兰纳的意思，以为弗兰纳觉得火球术不足以消灭冬狼，他补充着说：“我的老师曾经说过：‘一个合格的魔法师不是看他有多大的力量，而是看他能否把自己的力量运用的巧妙。’27条冬狼听起来的确很多，我也曾经为了想到一个消灭它的办法而头疼，不过我抓住了一个恰到好处的机会，因此，我成功了。”

　　弗兰纳也误会了莱恩的话，他原以为莱恩不过是一个普通的魔法学徒，学过一点魔法知识而已。但是在与莱恩的交谈中，弗兰纳觉得莱恩平易近人，对人很有礼貌，应该受过良好的教育，不像很多魔法师对人很傲慢，甚至不愿意理睬别人。而且从莱恩的话语中，弗兰纳听出莱恩似乎是某个大师的弟子，特意出来历练的。而一般在这种历练的时候，弟子是严禁说出老师的名字的，避免出现很多不必要的麻烦。

　　因此这个缘故，弗兰纳没有再问起莱恩自身的事情，他现在对莱恩有了信心，一个魔法大师的试炼学徒，至少会三级的魔法，应该足以保护自己的货物了吧？

　　弗兰纳对莱恩发出了邀请说：“莱恩，我准备带着我的货物去艾尔法城，能邀请你一起同行吗？”

　　莱恩知道，虽然弗兰纳说很客气，什么同行，其实就是雇佣自己保护他。莱恩认为反正自己也准备过几天就去艾尔法城，不如借这个机会去算了，还可以多拿一份佣金。

　　莱恩的迟疑让弗兰纳证实了自己的想法，看来他真的有自己的试炼任务，不愿意帮助自己，不过弗兰纳好容易才找到一名魔法师，当然不会轻易就放弃，他继续添加着砝码，希望能个压动莱恩心中的天平，“50个金币，莱恩。路上一些用度都由我负责，如何？考虑一下吧”

　　听到50个金币，莱恩的大脑一下子傻了，天啊，这也太让人惊讶啊。他悄悄的掐了自己的大腿，嗯，很疼，不是在做梦。莱恩连忙点头说：“弗兰纳，你的热情让我无法拒绝啊。我同意”

　　听到了莱恩的同意，弗兰纳很是高兴，喊过工作人员办理好相关的手续。只要能安全抵达艾尔法城，五十枚金光闪闪的金币就属于莱恩了。

　　等着一切都完成后，莱恩跟着弗兰纳走出了佣兵公会。弗兰纳的马车就停在了外面，一个车夫坐在驾车的位置打着瞌睡。这种马车比起普通马车来加长了一截，一般的马车前面是驾车的位置，后面就是装货物的货舱了。但是这辆马上在驾车和货舱之间还多出来一个客舱，勉强供2个人在里面坐着。当然加长的马车变耳朵更笨重，因此拉车的是2匹马而不是普通的一匹马。

　　弗兰纳拍醒了车夫，示意他准备启程。然后邀请莱恩和自己坐在客舱休息。

　　马车很快就驶出了塔克里镇，奔向艾尔法城。

　　为了使城市与城市之间连接的更紧密，帝国曾花了很大的力气修建道路。在很久以前，从艾尔法城到塔克里镇要走上整整十天的时间，不过在修建了一条可供两辆马车并排行走的驿道后，路上的时间被大幅度减少了，坐马车仅需要4天就到了。

　　弗兰纳的马车欢快的奔跑在驿道上，这还是莱恩第一次乘坐马车呢，他从车窗向外望去，看到驿道两排的大树飞快的向后驶去，感到很是惊奇。沿途的风景也是莱恩从来没有见过的，他一边和弗兰纳有一句没一句的闲聊着，一边津津有味的欣赏着沿途的景色。

　　弗兰纳将自己许多年来经商、采购中遇到的有趣事情讲给莱恩听，拉近着2人之间关系，而莱恩也把自己出来参加试炼的事情告诉了弗兰纳。弗兰纳知道，在艾斯拉尔大陆上，经常会有魔法大师的弟子受命出来进行试炼，试炼的内容也是千奇百怪。对于他来说，和一个某位魔法大师的得意弟子搞好关系，对自己和自己所属的商会都有数不尽的好处。

　　在交谈中，莱恩得知弗兰纳是帝国最大的商会，总部位于耶格纳斯城的多洛克商业联盟下属的一名普通采购商人，专门负责帝国西南部各地区的物资采购。这次在塔克里及其周围采购了一批魔兽的毛皮和魔核，准备运往艾尔法城。艾尔法城有多洛克商业联盟在帝国西南部的分会，有专门的人员负责将各处采购的物资集中运往耶格纳斯城。

　　可惜莱恩太缺乏冒险经验了，他并没有发觉弗兰纳话语里的破绽：既然是采购魔核和毛皮，为什么不等到即将开始的胜利日庆典呢，而是急急忙忙的往回赶？而且马车并不算大，就算装满了普通的毛皮和魔核，也不会太多，根本不需要雇佣五人以上的佣兵团。更何况出将近三倍的价钱请莱恩护送。50个金币，可能他采购的货物都没花这么多钱。

　　就这样平静的走了两天，弗兰纳一直热情的招待莱恩，让莱恩心里很是受用，甚至觉得自己不像是一名佣兵，在完成护送商人的任务，而是和一位多年相交的老友出来游山玩水。莱恩心里感到很不好意思，他心里暗想，如果一路平安到达艾尔法，绝对不能要50个金币那么多，这太对不起弗兰纳了。

　　旅途的第三天，莱恩和弗兰纳一如既往的坐在马车里聊着，这回他们的话题是不久之前发生在莫里城的一场平叛大战。

　　在大约半个多月前，莫里城的领主赛纳特伯爵突然聚集军队作乱反叛。莫里城位于帝国东南部，是连接帝都，帝国最大的商业城市耶格纳斯城和最大的港口城市海风城的必经重镇。赛奈特的反叛如果不能迅速平息，就会切断帝都与帝国南部的联系。

　　帝国皇家骑士团团长、帝都最高军事首领，奥兰多将军为了能迅速平息叛乱，亲率五千皇家骑士前往莫里城，与三万叛军激战于莫里城外。经过一场激战，神圣骑士团击溃了赛纳特的军队，平息了此次叛乱。

　　莱恩对弗兰纳的消息来源佩服的五体投地，半个月前，他还在塔克里附近吧？居然能对远在东部发生的这场叛乱知道的这么清楚，不愧是帝国最大商会多洛克商业联盟的商人，信息的来源太灵通了，就忍不住称赞了弗兰纳几句，却没主意弗兰纳脸上变了一下。

　　弗兰纳意识到自己失言了，连忙和莱恩说起了耶格纳斯城的繁华，把这件事情掩饰了过去。

　　就在这个时候，奔驰的马车突然停了下来，莱恩和弗兰纳的身体不由自主的向前倒去，莱恩反应很快，连忙用手撑住马车车壁，顺手还拉了一下弗兰纳，避免了弗兰纳的鼻子和车壁来一次亲密的解除。

　　弗兰纳坐稳之后，愤怒的神情浮于脸上，他生气的对车夫说：“愚蠢的家伙，你怎么驾驶的马车？”

　　外面传来车夫战战兢兢的声音：“大……大人，有盗贼。”


第六章 盗贼

　　弗兰纳心里一惊，他伸手掀开了马车的护帘，走了出去。

　　车夫双手报头，战战兢兢的蹲在地上。按照盗贼抢劫的规矩，如果抢劫的时候，车夫这样做，就不会乱杀人。

　　在马车耳朵正前方，是几块大石头，堵在路上，阻止马车通行。石头上蹲在一个穿着黑色衣服的盗贼。盗贼的脸上有一个刀疤，刀疤很长，几乎占了他的半边脸，从眉心一直划到了右耳的下方，看来曾经受过很重的伤。

　　在这个盗贼的旁边，有2个手里拿着长剑的盗贼，明晃晃的长剑将阳光反射到弗兰纳的脸上，照的他心惊肉跳。在马车的左右各有一个拿着铁锤的盗贼，很显然是防止马车上的人逃跑，弗兰纳估计在马车的背后也肯定有人，看来这伙抢劫的盗贼至少有六个人，显然是早有准备的，站的位置很好，而自己这边就一个魔法师，这次麻烦了。

　　弗兰纳心里别提有多么的懊恼了，早知道如此，当时就该坚持在塔克里镇多雇佣几个佣兵的，他只好壮着胆子说：“几位盗贼大哥，我这里有五十个金币，给几位大哥拿去喝酒吧。小弟是多洛克的商人，这条路是经常要走的，不如交个朋友？”说完，弗兰纳掏出一个钱袋，丢了过去。

　　一个盗贼捡起了钱袋，他打开看了看，笑着对蹲在石头上那个脸上有刀疤的盗贼说：“头，这次我们可发财了。”

　　刀疤脸盗贼从石头上跳了下来，他走到捡起钱袋的盗贼前，伸出手抢过钱袋放在手上颠了颠，教训着说：“白痴，他为了一车普通的货色能拿出50个金币？车里一定有更好的东西，我刀疤在这混了这么久，不是那么好骗的。”

　　说完，刀疤脸盗贼斜着眼睛看着弗兰纳，仿佛在看着一个死人，他对同伙说：“老规矩，人全弄死，东西都搬回去。”

　　就在弗兰纳和盗贼说话的短短功夫里，躲在马车里的莱恩早已观察好了周围的情况，这伙盗贼一共六人，分布在自己的周围，看来猎杀冬狼的方法在这里用不上了，盗贼不仅站的离自己很近，而且自己身边还有2个普通人，万一误伤就不麻烦。

　　莱恩正想着办法，看到马车旁边一个手持大锤的盗贼向弗兰纳冲了过来，心里一急，顾不得在想什么对策，连忙施放了一个魔法飞弹。魔法飞弹准确的打在了盗贼的脸上。拿锤的盗贼痛苦的叫了一声，丢下手里的铁锤，捂着自己的脸倒在了地上，翻滚了几下后，不动了。

　　莱恩的出手让刀疤脸盗贼心里一惊，他看到同伴的惨状，连忙高声喊道：“大家小心，对方有魔法师。”

　　此时莱恩已经跳出了马车，他抱起弗兰纳扔进了马车，对他说：“躲在里面别出来！”然后示意马车车夫躲到马车的下面去，以免误伤。

　　刀疤脸盗贼看清莱恩的样子后，松了一口气，他故作轻松的说：“原来是个雏。就他那个年纪，顶多是魔法学徒，大家围上去，别让他有时间施放魔法。”

　　听到首领的话，马车周围的盗贼都笑了，纷纷拿着武器，慢慢的逼向莱恩，小心翼翼的提防莱恩施法。

　　看到眼前的局面对自己不利，莱恩毫不慌张，他决定先杀对方的首领，像魔法飞弹这样的一级魔法，莱恩甚至不需要念咒语，抬手就对刀疤脸盗贼施放了一记。

　　刀疤脸盗贼反应亦是极快，他看到魔法飞弹来的太快，举起手里的长剑，挡在了自己的脸前，只听到“乒”的一声，刀疤脸盗贼感到长剑似乎被重物撞了一下，立刻断成了两截。他死里逃生，连忙就地打了一个滚，躲在其它盗贼的身后，嘴里还骂：“你们这群白痴，还不快上去。妈的，杀了这个家伙，东西给你们多分2成。”

　　听到了刀疤脸的重赏，其它盗贼鼓起了勇气，挥舞着手里的武器向莱恩冲了上去。看着躲在马车里的弗兰纳心里不停的跳，谁都知道，被一群盗贼围攻的魔法师是没有时间念咒语的，放不出魔法的魔法师，逃脱不了死亡的下场。

　　莱恩并没有猜到弗兰纳此时心里的想法，他早已拿出了影殇，冷静的望着一步步逼近的盗贼。

　　一个盗贼大喊一声，挥舞着长剑刺向莱恩的胸口，莱恩轻轻的向右侧身，右手用影殇架开了盗贼的长剑，左手立刻对准盗贼施放了一记魔法飞弹。魔法飞弹打到了盗贼的脸上，这名盗贼的脸立时鲜血迸溅，仿佛一朵盛开的鲜花。

　　就在这时，一把短剑悄没声息的刺向莱恩的后背，是躲在马车后面的盗贼绕道了莱恩的身后在偷袭。

　　莱恩从地上的影子上，察觉到他的存在，顺势转过身子，并用左手拖动脸上开花的盗贼，挡住了来至身后的背刺。

　　“啊。”脸上中了魔法飞弹的盗贼惨叫了一声，被同伴悄无声息的杀掉了。

　　发现自己的背刺误伤了同伴，这名盗贼毫无怜悯，拔出短剑，一脚踢开同伴，准备再一次进攻，却惊讶的发现眼前的莱恩变成了5个。

　　原来是莱恩觉得自己以一对六搏杀，稍不小心就可能中招，危险太大。他决定像加力布老师教诲的那样，拿出全部的实力出来，尽快结束这场战斗。因此莱恩对自己施放了一个镜影术。这个水系的二级魔法可以制造多个法师的镜影，所有镜影都会像法师本体那样行动，让敌人无从分辨真假。

　　刀疤脸盗贼看到莱恩连续施放魔法，居然都不用念咒语，心里暗暗有些着急。他拿出自己的匕首，对准那群镜影最中间的那个莱恩仍了出去。匕首准备无误的命中目标，但是被命中的莱恩却消失在空气里，其它的镜影依然存在。刀疤脸盗贼击中的目标是假的。

　　刀疤脸盗贼的举动让其它盗贼受到提示，都认准一个镜影使劲攻击。很快，莱恩的五个镜像只剩下了2个。

　　镜像术虽然没持续多久，但已经争取了足够的时间，莱恩顺利完成了下一个魔法。

　　一道闪电从莱恩手指飞出，准确无误的击中了手拿短剑试图偷袭的盗贼。拿着短剑的盗贼甚至来不及发出痛苦的声音，就已经倒在了地上。被闪电击中的部位都以被灼成黑色，冒出刺鼻的黑烟。

　　紧接着，莱恩又施放了一记魔法飞弹，打落了另一个盗贼的武器，丢掉武器的盗贼突然失去了勇气，转身大喊着逃命去了。

　　莱恩身边仅剩的手持铁锤的盗贼也受到了同伴的影响，丢掉了武器，尾随着同伴，向着路边的树林飞快的跑去。

　　莱恩当然不会就这样放盗贼跑掉，他默念咒语，一团双拳大小的火焰在手中形成。“火球术。”莱恩用手一指，炙热的火球呼啸而去，轰的一声炸开，将2名逃跑的盗贼送上了天空，送进了死神的怀抱。

　　“小心！”莱恩身后传来了弗兰纳的声音。

　　其实不用弗兰纳的提醒，莱恩已经感觉到刀疤脸盗贼向疾刺过来的长剑的风声，更何况他早有准备。

　　“石肤术”随着莱恩的一声低语，一层粗糙的石制皮肤笼罩在他的身体上。

　　“叮~”刀疤脸盗贼的长剑刺中了莱恩的身体，却被粗糙的石肤挡住。

　　莱恩转过身来，对提醒自己的弗兰纳笑了笑，示意自己没事，心里居然莫名其妙的冒出一个年头：“这石肤术真是好啊，不仅大幅度增加了自己的防御能力，还不会对自己的行动造成太多的影响，就是样子太丑了。”

　　刀疤脸盗贼在连续用长剑刺中莱恩几次仍无法对他造成伤害后，已经完全放弃了进攻。打，对方一个就收拾了自己6个；跑，那火球爆炸的威力太惊人了，自己还不打算变成火鸡。

　　突然刀疤脸盗贼丢下手中的长剑，跪在莱恩的脚下，痛哭流涕的喊到：“英雄饶命啊，小的也是为生活所迫，不得以才做盗贼这份没有前途的职业啊……”

　　莱恩没想到刀疤脸盗贼有这个举动，顿时愣住了。弗兰纳看到莱恩已经控制了局面，就从马车里跳了下来，慢慢走了过来。

　　就在弗兰纳走过刀疤脸盗贼，靠近莱恩的时候，刀疤脸盗贼突然从靴子里拔出两把匕首，一把丢向莱恩，然后向着弗兰纳扑了过去。弗兰纳没有提防，被刀疤脸盗贼抓住。莱恩头一侧，躲开了飞过来的匕首，正想要用魔法飞弹解决刀疤脸盗贼，却看到弗兰纳挡在了刀疤脸盗贼的前面。莱恩怕无上弗兰纳，犹豫了一下。

　　就在莱恩犹豫的一刹那，刀疤脸盗贼已经挟持了弗兰纳，他左手手臂紧紧的扼住弗兰纳的脖子，右手握住匕首放在弗兰纳的喉咙上。为了防备莱恩的魔法，刀疤脸盗贼尽量把身体躲在弗兰纳的身后，让莱恩没有出手的机会。

　　人质在手的刀疤脸盗贼，望着莱恩得意洋洋的说：“这下老子不怕你的魔法了。只要你放我们走，我就放了你的……”

　　话没说完，刀疤脸盗贼惊恐的发现，莱恩身形开始慢慢的模糊，越变越大，突然变成了一只巨大的恶魔！这只恶魔足足有20多个人那么高，背后长着丑陋的翅膀，嘴上流出了碧绿色的口水，有车轮那么大的红色眼睛望着自己，仿佛看到了美味十足的佳肴。

　　刀疤脸盗贼的手不由自主的开始发抖，他企图用手里的人质威胁变成恶魔的莱恩，却绝望的发现，弗兰纳也变成了一只长满骨刺的骷髅武士，正在撕咬着自己手臂。“啊~~~”

　　刀疤脸盗贼发出了凌厉的惨叫，他拼命挣脱了正在撕咬自己的骷髅武士，不顾一切的向远处跑，边跑边回头望着身后追过来的巨大恶魔，一不小心，刀疤脸盗贼绊倒在地上，他绝望的看到20人高的恶魔抬起有一个马车大小的脚掌，狠狠的朝着自己踩了下来……

　　弗兰纳则长大了嘴巴，用惊讶的神情在原地“欣赏”着刀疤脸盗贼的“表演”。刚才不小心被挟持后，挟持自己的盗贼话还没有说完，就仿佛看到了什么恐惧的东西，丢下自己就夺命而跑，不小心绊倒地上盗贼的尸体倒在地上后，身子蜷成一团，再也没起来。

　　他望了望倒地不起的盗贼，又转动僵硬的脖子转过头来望着莱恩，虽然不知道发生了什么，但是眼前这有些滑稽的景象一定和莱恩分不开。

　　莱恩看到弗兰纳用一种很吃惊的神情望着自己，那张开的嘴巴足以放进一只肥肥的雪绒兔了，不由得好笑，轻轻的说出了谜底：“恐惧术！”

　　弗兰纳这才知道，在刀疤脸盗贼挟持自己企图逃命时，莱恩为了不误伤自己，就对盗贼施放了恐惧术。不过自己听说这恐惧术是对施放区域内所有生物都是无差别攻击的，这怎么自己一点事情也没有？天啊，这看起来好像邻居家的阳光少年，居然拥有如此精确的魔法控制力！真是可怕。不知道他是哪位大师的弟子。出来试炼的学徒都具有如此强大的力量，那身为老师的他，岂不是拥有更无法估测的力量？想到这里，弗兰纳对想象中那位神秘魔法师充满了无上的崇敬。

　　弗兰纳在胡思乱想的时候，莱恩可没有闲着，他手持影殇，仔细的检查了战场。中了恐惧术的刀疤脸直接被吓死了，其余的几名盗贼也都没有跑掉，六名盗贼全部被击杀。莱恩从盗贼的身上翻出了不少东西，几百个金币、二十七颗魔核，还有他们使用的武器、连身上穿着的护身皮甲都被莱恩一股脑的收进了储物口袋。

　　这倒好，这些盗贼打劫没成，反倒被莱恩“抢”光了。

　　打扫过战场，莱恩挖了一个大坑，将盗贼的尸体埋了进去，然后用火球术炸开了挡路的巨石，让马车继续前行。

　　到了晚上，莱恩却翻来覆去的无法入睡，白天战斗的一幕幕在莱恩的脑海中闪过，莱恩不是不知道这些盗贼作恶多端，单从刀疤脸那句“老规矩，人全弄死，东西都搬回去。”就知道，这伙盗贼之前肯定有人命握在手里，可是这毕竟是莱恩第一次杀人，一想到活生生的六条生命在片刻就被自己夺走，莱恩心中非常不是滋味儿，在又一次尝试睡眠失败后，他决定出去走走。

　　莱恩轻手轻脚的走出了简易帐篷。这是一个很晴朗的夜晚，天空中挂满了星星，一闪一闪的，仿佛漫天的灯火。莱恩信步走到宿营地旁边的一条小溪边，坐到了一块大石头上。

　　“唉~”莱恩叹了口气，捡起一块小石头，使劲丢了出去。

　　“啪”的一声，小石头掉进小溪里，溅起了水花。

　　“怎么，睡不着吗？”弗兰纳的声音在背后想起。

　　“是啊。”莱恩没回头，回答说：“我睡不着。”

　　弗兰纳走了过和莱恩并排坐下。

　　其实弗兰纳也没有睡着，他被白天莱恩的表现震惊了。莱恩在对抗六名盗贼时从容不迫，不仅连续施放了火系魔法“火球术”、电系魔法“闪电术”、水系魔法“镜像术”、土系魔法“石肤术”，奥系魔法“魔法飞弹”，还居然会精神系魔法“恐惧术”，不仅如此，莱恩面对盗贼的围攻还显露了出敏捷的身手，天啊，全系魔法师＋剑士？

　　虽然，弗兰纳并不会魔法，但是经常往返帝都费尔南多城、商业中心耶格纳斯城、南方重镇望月城的他，少不了要和各种各样的人打交道，对魔法知识也多少有些涉猎。一般来说，魔法师都会选择专精一系，或者为了弥补自己的不足而辅修另一系，今天莱恩的表现彻底的颠覆了弗兰纳对魔法的认知。

　　刚才在宿营帐篷里，弗兰纳感觉到了莱恩的举动，他没想到莱恩对今天的事情这么在意，看到莱恩久久无法平定心情，他决定帮一下莱恩。因此，弗兰纳轻轻尾随莱恩走了出来。

　　弗兰纳也拣了一块石头丢向了小溪，看着溪水飞溅，他轻轻的对莱恩说：“还在为白天的事情困惑？”

　　“嗯。”莱恩点了点头。

　　弗兰纳笑了笑，说：“莱恩，我知道你是一位非常善良的少年，我相信你这个世界充满了好奇和憧憬，觉得这世间的一切都是美好的。”他顿了顿，语气一转，继续说：“可是你想过没有？如果我没雇佣你，那么今天我和车夫都会死掉。这2条人命怎么算？而且，从他们的语气中可以听出，这样的事情他们不止做过一次，那就不知道有多少条生命被他们剥夺了。”

　　说到这里，弗兰纳直视这莱恩的眼睛，严肃的说：“假设人人都像这伙盗贼一样，用武力夺取别人的生命，破化这个人世间的美好，那艾斯拉尔大陆会变成什么样子？那只会有无尽杀戮！无穷的恐惧！无情的毁灭！”

　　弗兰纳越说越激动，他用一丝略带嘶哑的声音对莱恩说：“因此你将这伙盗贼除掉，正是保护了其它没有能力自保人的生命！你的行为将会被称赞！因为它使这个世界恢复了应有的秩序，让那么真正善良的人们能更好的生活下去！”


第七章 狮王之傲

　　弗兰纳的声音在安静的夜晚传出去很远，他的话让莱恩的心中有了一丝明悟，当莱恩想通了这一切，顿时在心中有了醍醐灌顶的感受，他大声的对自己说：“既然认为自己做得对，就没有什么好困惑的。”

　　弗兰纳将莱恩的整个变化尽收眼底，看到莱恩整个人变得轻松起来，知道他已经排除了心魔，心里也很为他感到高兴。

　　莱恩心里没有了负担，突然感到一丝的疲惫，毕竟白天有过一场较为激烈的战斗，精神和体力上都有损耗，他站起来，说：“谢谢你，弗兰纳，我想通了。”

　　弗兰纳看到莱恩准备回去休息了，犹豫了一下，决定对莱恩说出实情，他有些不太好意思的说：“莱恩，那个，有件事情，有件事情我想和你说一下。”

　　莱恩听到弗兰纳结结巴巴的语气，不由得问：“什么事情啊？明天早上说不行吗？”

　　弗兰纳说：“莱恩，其实一开始我没有说实话，我这次运送的货物中，其实有一样比较贵重的东西……”

　　莱恩笑了笑，说：“弗兰纳，今天盗贼说的话让我受到了启发，我估计你肯定有什么比较珍贵的货物，所以在塔克里镇才要雇佣五人以上的佣兵团，才会出2倍以上的佣金雇佣我。不过你运什么货物这和我没关系啊。”

　　“没关系？”弗兰纳不解的重复了一遍莱恩的话。

　　“是啊。”莱恩非常肯定的说：“反正我都要来艾尔法的，这次在路上跟你这个朋友一起走，不仅白吃白喝，还有50个金币拿，哪里找这么好的事情啊。”

　　弗兰纳看到莱恩并不在意自己曾经隐瞒的某些事情，心里也放下一块大石头，要是莱恩为此耿耿于怀，那这几天自己的功夫就白费了，还会为商会带来一个潜在的敌人。

　　这回的结果比自己预先设想的还好，自己出了高出2倍的价钱，让莱恩对自己留下了一个非常不错的印象，还把自己当作朋友。弗兰纳经商多年，深知一个好的印象会帮助自己更容易的和对方进行进一步的接触。多洛克商业联盟主席，被誉为商业天才的韦恩迦斯曾说过：“好的开始等于成功的了一半。”自己和莱恩也算一起经历了一次危险，能和一位未来的魔法师一同冒险，这种经历在整个艾斯拉尔大陆上都是很少出现的，相信自己所做的一切在以后的某个时间一定会有所回报的。

　　经过了一次难忘的冒险经历，弗兰纳和莱恩的关系更融洽啊。

　　在旅途的最后一天，弗兰纳热情的邀请莱恩到自己在耶格纳斯城的家里做客，还建议莱恩去艾尔法的魔法公会进行一下魔法师等级的评定，并在言语中隐晦的提醒莱恩不要在别人面前过多的暴露自己的实力。任凭是谁，当看到莱恩可以连续默发五系魔法，甚至是有的魔法已经做到了顺发，如何能不惊讶？尤其是莱恩准备参加皇家竞技大赛，他的对手一定会用尽各种办法寻找莱恩的资料，了解和掌握莱恩的实力，以便能有针对性的准备。因此在比赛之前，最好尽量隐藏自己的实力。

　　假设莱恩的对手知道莱恩的实力，就会针对他的缺点来对付他。如果莱恩能隐藏自己的一部分实力，在关键的时候是可以救自己一命的。比如一个不知道莱恩会用石肤术的盗贼在偷袭莱恩时，却绝望的发现自己准确无误的一刀被厚厚的石头皮肤挡住外面，相信他的脸色会非常精彩。但是如果这个盗贼知道莱恩的实力，说不定就会用军用弩在远处偷袭了。

　　莱恩非常感谢弗兰纳的提醒，这方面他的确没有太多的经验。而且莱恩对评定魔法师等级的事情非常感兴趣，他觉得有一个魔法师的头衔应该可以更好的选择队友，毕竟对在外冒险的佣兵来说，谁都希望自己的同伴实力越强越好，准备完成了这次任务后就去。

　　当然，对于莱恩曾经显露的武技，弗兰纳没有多嘴去问，毕竟每个人都有些自己的保命功夫。因此莱恩当然也就没有多费口舌解释。

　　当夕阳西照，天空中充满了晚霞的时候，马车驶进了艾尔法城。

　　马车车夫似乎对艾尔法城十分的熟悉，不等弗兰纳开口，直接穿越了大半个城市，将马车停在了一家豪华旅店的门外。

　　莱恩对艾尔法的景色正看得津津有味，突然感觉到马车停了下来，他掀开了跳了下去。

　　在豪华旅店门口身穿红蓝色的服饰的门童早就迎了上来，看到跳下来的莱恩，脸上笑成了一朵花，恭敬的说：“尊敬的先生，有什么能为你效劳的吗？”

　　莱恩没有这方面的经验，他正犹豫着不知道该说些什么，弗兰纳走下了马车。

　　看到弗兰纳的身影，门童的笑容变得更灿烂了，他连忙说到：“原来是弗兰纳老爷的贵客啊，快、快，里面请！”

　　弗兰纳神情自若，拉着莱恩的手大步的走进了豪华旅店。莱恩没见过这种场景，不过心里已经暗暗决定，不管发生什么事情，都推到弗兰纳身上。他抬头看了一下旅店门口挂着的牌子，上面刻了一只栩栩如生的黄金狮子。应该是这家旅店的名字吧？

　　弗兰纳拉着莱恩一边走，一边对尾随自己的门童说：“老规矩，准备两间最好的贵族单间，要挨在一起的。另外我们都饿了，给我们准备一桌晚餐吧。”

　　说完，直接拉着莱恩走到了一间装饰豪华的雅间。

　　豪华旅店的效率很高，只见几个年轻漂亮的女性服务员进进出出的，很快一桌丰盛的晚餐就摆着了弗兰纳和莱恩的面前。弗兰纳挥挥手，示意不需要人服侍，2名站在身后的女性服务员就悄悄的走了出去。

　　看到整个雅间只剩下自己和莱恩在，弗兰纳笑着解释说：“这家旅店叫做‘狮王之傲’，20年前，皇家骑士团团长奥兰多大人在帝都参加皇家竞技大赛时曾住过，后来他成为了冠军，被国王陛下任命为皇家骑士团的副团长。因为皇家骑士团是以黄金狮子作为自己的徽记，他的团长不就是一只勇猛的狮王吗？因为旅店就改名叫做狮王之傲！”

　　莱恩倒是第一次听说过这种故事，他扫了扫整个雅间，只见墙上挂的骑士用的长枪和配剑无不是金光闪闪，桌子和椅子也是用比较珍贵的望天木雕刻。除此之外，到处都是精致的装饰品，点头说：“我看这里的布置很豪华啊，我对那几把武器不是很了解，但是这桌椅用的望天木我见过的，好像只有在横断山脉的深处才出产。”

　　“没错。”弗兰纳点了点头，他对莱恩知识的渊博稍微有点惊讶，他说：“没想到莱恩你居然认识望天木？”

　　莱恩点点头，说：“有一次，我跟师父进入了横断山脉的深处，那里有个地方长满了高高的树木。师父说，这些树木为了争夺阳光，都拼命的往上长，因此都长非常的高。我站在地上抬头看去，这些树木仿佛直插云霄，如果站在上面，都可以看到天上众神了。我相信这就是它名字的由来。”

　　弗兰纳误会了莱恩的意思，以为魔法大师曾带着弟子莱恩深入横断山脉，却没想到莱恩的确是跟自己的老师去的，不过却是教自己武技的加力布老师。

　　两人一边谈论，一边享受着美餐。“狮王之傲”的牌子不是一般人可以打出来的，自然有它独特的地方。这顿饭吃的莱恩眉飞色舞，连连叹息，自己早点出来就好了，就可以早点吃到这么美味的佳肴。

　　吃过了晚餐，莱恩和弗兰纳在服务员的引领下各自回到了自己的房间。莱恩躺在床上，望着屋子里豪华的布置，有些不相信自己能住进这样的房间，不过身为魔法师的莱恩没少和德拉耐老师训练精神控制力，很快他就摆脱了胡思乱想，进入了沉沉的梦境。

　　这一觉一直睡到了第二天太阳升到头顶的时候。莱恩坐在床上，不由得摇了摇头，看来自己还不太习惯这种奢侈的享受啊，多年来，自己都是天不亮就醒，然后背着一捆白桦木围着小镇跑二十圈，差不多每次都要等到自己跑完，太阳才刚刚出来呢！想到自己出来虽然没有几天，但是平时养成的不少习惯都改变了，不知道这是好是坏。

　　就在莱恩检讨自己的时候，弗兰纳的声音从外面传来：“莱恩，起床了吗？”

　　莱恩听到弗兰纳在叫自己，从床上一跃而起，跳到了地上，他飞快的穿好了衣服，打开了房门。

　　弗兰纳已经穿戴整齐站在外面了，他那顶礼貌因为被刀疤脸挟持的时候弄到地方并被重重踩了几脚，已经丢掉了，现在带着新帽子、身上穿的衣服也都换成了新的。

　　弗兰纳看到莱恩走了出来，笑着对他说：“昨晚睡的好吗？”

　　莱恩摇了摇头，说：“就是睡的太好了，我一点都不习惯。”

　　弗兰纳哈哈一笑，说：“慢慢就习惯了。走我们去吃早餐吧。”

　　莱恩跟着弗兰纳走向餐厅。仍然是昨晚的那个雅间，莱恩和弗兰纳一起享用了自己的早餐。

　　吃过了早餐，弗兰纳提议去佣兵公会把任务奖励结清，莱恩同意了。

　　在马车上，看到弗兰纳一脸的轻松，全无平日笑容下隐藏的焦虑和不安，莱恩有些奇怪，就问起了原因。

　　弗兰纳笑着说：“昨天完成，我已经把货物交了出去，我现在是无事一身轻，当然轻松了。”

　　莱恩想了一下，没想起来弗兰纳是什么时候和别人办的交接，心里感到很奇怪。弗兰纳猜出了莱恩心中所想，他笑着说：“其实狮王之傲就是我们多洛克商会的产业。而且那个东西并不算很大，一个储物口袋可以装下的。”

　　听到了弗兰纳的解释，莱恩恍然大悟。难怪弗兰纳昨天进了狮王之傲就像回到了自己家，原来是这么回事。既然是回到了家，那随时都可以把货物交出去了。

　　很快，马车来到了艾尔法城佣兵公会的门口。弗兰纳和莱恩一前一后的走下了马车。

　　莱恩抬起头，仔细的大量眼前这座尖顶的庞大建筑：整个建筑都是由巨石堆砌，非常的结实，莱恩甚至从这巨石中感到了微量的土元素存在，相信在修建时加持了土系魔法；建筑有十个人那么高，外表有些地方已经破损，充满了世事变幻的沧桑感；在建筑物门口的一颗粗硕的望天木上，悬挂着剑与魔杖的佣兵公会标志。无论在材料的选择上还是做工的精致上，塔克里镇的那个都无法与之相比；莱恩走到了用巴掌大的碎石铺成的地面，这个地面应该经常有人清扫，显得十分干净。而且莱恩发现这些巴掌大的碎石并不是随意铺设的，他能很明显的看到一把锋利的长剑和一根魔法杖交叉在一起，显然设计者很花费了一番心血；最为重要的是，就在莱恩从走下马车到走向佣兵公会大门的这短短片刻，已经有超过3批冒险者从里面走了出来，和莱恩擦肩而过。这3批冒险者的人数超过了20人，这已经是塔克里镇佣兵公会一天人数的总和了。

　　莱恩随着弗兰纳走进了佣兵公会。宽阔的大厅让莱恩眼前一亮，放眼过去，整个大厅干干净净，基本上没有什么装饰品，但是在莱恩的心中，却比狮王之傲的装饰更让人感到心静，身穿各式各样衣服的冒险者在大厅里穿梭着，各自忙碌着自己的事情。看到有人进来，无数双眼睛齐刷刷的望向弗兰纳和莱恩。弗兰纳仿佛经常经历这样的情景，他毫不在意，大大咧咧的带着莱恩直接走向了设在大厅一角的佣兵任务办理台。

　　佣兵任务办理台前是一位漂亮的女士，大约30岁的样子，穿着统一的蓝白色工作服饰，看到弗兰纳和莱恩两人，非常热情的打了个招呼，说：“两位中午好，我叫做露西，有什么可以为您效劳的？”。

　　弗兰纳仔细的向露西说明了自己在塔克里镇发布护送任务的情况，表示自己身边的佣兵完成了任务，让自己很满意，现在来进行结算。露西熟练的进行操作，很快，就为弗兰纳办理好了相关的手续，莱恩也从她手里接过了沉甸甸的一小袋金币。

　　莱恩突然拿了这么多金币，心里有点不好意思，希望弗兰纳能拿回一部分。弗兰纳笑着说：“莱恩，金币是一枚一枚可以数清楚的，可我的命却没法用金币衡量。拿着吧，这是你应得的。”莱恩觉得弗兰纳的话也有些道理，就收下了金币。

　　办理好了一切，莱恩准备在艾尔法城里逛逛，毕竟自己第一次来这种拥有超过100万人口的大型城市，另外莱恩也打算找一家铁匠铺，把自己前几天那些“收刮”来的战利品卖掉。就在他准备转身离开的时候，却意外耳朵发现了露西身后贴着的一张悬赏缉拿告示。

　　吸引莱恩注意力的告示上画着一个脸上有着长长刀疤的人，那条刀疤从眉心一直划到了右耳的下方，这个特征和前几天自己杀掉的那个盗贼一模一样啊。

　　弗兰纳看到莱恩突然注视着露西，还以为莱恩觉得别人长的漂亮呢，刚想取笑他几句，莱恩突然说话了：“弗兰纳，你看！那个悬赏上面画的盗贼是不是和我们前天遇到的那个刀疤脸一模一样啊？”

　　弗兰纳顺着莱恩的目光看去，果然看到了一副熟悉的面容。他连忙询问露西。

　　露西对弗兰纳和莱恩说：“这个家伙叫什么名字没人知道，只知道外号叫做‘刀疤’。最近几年，他都在艾尔法外几条必经之路上抢劫过往旅客，而且心狠手辣，每次抢完都把人杀掉。这个任务是艾尔法城守备官发出的，他们在抢劫现场的尸体上找到了一小块记忆水晶，才知道是谁做的。”

　　莱恩对露西说：“前几天，我和弗兰纳在路上就遇到了他，不过他已经被我杀掉了。”

　　“什么？”露西听到莱恩的话大吃一惊，失声喊了出来，顿时吸引了周围一群佣兵的目光。露西不敢相信的说：“你说杀掉了刀疤，你有什么证据？”

　　莱恩连忙从储物口袋里拿出了那个刀疤脸曾经使用过的长剑和3把匕首，摆在了柜台的木板上，顿时一群佣兵围了上来。露西半信半疑的拿起一把匕首，仔细的查看，不过她并没有见过“刀疤”，也不知道更多的信息，无从分辨。

　　就在这时，外围一个声音响起：“让俺进来。”一个身材魁梧的佣兵推开众人，挤到了莱恩的身边。他看到柜台木板上摆放的匕首，神色一愣，立刻扑了上去，抢起了一把，仔细的查看了一下，激动的说：“没错，这就是‘刀疤’常用的匕首。”说完，他从怀里拿出了和这把一模一样的匕首，用颤抖的手放在了柜台上。


第八章 造势

　　看到魁梧佣兵又掏出一把和莱恩拿出的匕首一模一样的匕首，围观的众人的立刻议论纷纷，场面顿时嘈杂了起来。人群里一个尖锐的声音说：“派克，是不是一年前杀掉你同伴的那个刀疤？”

　　那个被称作派克的身材魁梧佣兵，没有回答，他看了看弗兰纳，又看了看莱恩，大声的，略带怀疑的问：“是谁杀死了‘刀疤’这个混蛋？”

　　弗兰纳一指莱恩，说：“是他。”

　　“他？”派克发出了怀疑的声音，说：“不可能，他还这么年轻，这么可能？”

　　这时围在周围的佣兵有人说话了：“说不定人家是一个大佣兵团呢，有啥不可能的？”

　　弗兰纳优雅的向围观的众人施了一个脱帽的贵族礼，说：“各位先生、美丽的女士。鄙人是多洛克商会的商人，叫做弗兰纳。”

　　刚才那个尖锐的声音又响起了：“派克你的心愿总算达成了。洛克那么大商会，对付一个小小的刀疤还有什么难度？”

　　“不，不是这样的。”弗兰纳连忙解释说：“我以我商人的信誉做保证，除去盗贼刀疤和他的五个同伴的，就是我身边的这位莱恩先生。”

　　听到弗兰纳的话，场面顿时混乱起来。几乎没有人会相信，眼前这个年轻的少年，除去了艾尔法城通缉了数年之久的“刀疤”。

　　看到众人的脸色，弗兰纳对他们的想法自然是心知肚明，他继续说：“我非常荣幸，能和莱恩先生一起冒险。这次在前往美丽的艾尔法旅途中，我们遇上了邪恶的刀疤，还有他五个帮凶。当时我还以为自己死定了，我甚至在光明神的面前祈祷，祈求神的救助。但是，我们的莱恩先生勇敢的站在了六名凶神恶煞的盗贼面前，用他的力量除去了为祸艾尔法多年的贼患。”

　　“也许大家不相信。说句老实话，其实我当时也不相信，以为自己看到的是幻觉，但是我用我商人的信誉向大家保证，我的话绝对的真实！”

　　“就凭他？”派克追问弗兰纳：“刀疤这个混蛋，曾经杀死了俺2个同伴，俺的后背也挨了他一飞刀，如果当时不是俺的同伴用身体挡住了那个该死的家伙，俺今天就不会站在这里！就这样，俺也在家里躺了整整三天。”

　　说到这里，派克掏出了自己的战士徽章，指给弗兰纳看：“看到没有，这个徽章上有三把短剑，这是三级战士的标志，俺和俺的2名同伴都是三级战士，仍然被那个混蛋打败了。”

　　说到这里，派克用手一指莱恩，对弗兰纳说：“你说这个连毛都没长齐的小家伙杀掉了至少拥有五级盗贼实力的刀疤？你当俺们都是傻子吗？”

　　尽管自己的话受到了别人的质疑，但是弗兰纳面不改色，平静的说：“我的朋友，在你没有听我说完整个故事的过程的时候，请像个绅士一样，保持你的冷静和沉默，好吗？”

　　莱恩看到这个事情越闹越大，心里有些不自在，他拉了一下弗兰纳，在他耳边悄声的说：“好了，弗兰纳。”

　　弗兰纳转过头来，笑着轻声在莱恩的耳边说：“莱恩，你站在不用说话，看我的。放心吧。”

　　看到弗兰纳给了自己一个神秘的眼色，又看了看周围围上的几十个佣兵，莱恩觉得这种场合也实在说不清楚什么，干脆就听弗兰纳的吧，自己和他认识的时间虽然断，但是对弗兰纳的性格和人品还是比较信得过的，相信他不会害自己。

　　弗兰纳大声的说：“各位尊敬的先生、美丽的女士。我这就揭开事情的谜底。刚才这个先生说了，”他用手一指派克，继续说：“刀疤至少是5级盗贼，他还有5个帮凶，就算他的帮凶比他差那么一点，那也有4级。我们的莱恩先生是如何独自一人打败一群邪恶的混蛋呢？”

　　说到这里，弗兰纳有意的停了一停，用目光扫视了一下周围的佣兵，发现几十个佣兵都被自己所讲的内容所吸引，他顿时有了一种满足的感觉，继续说到：“其实答案很简单，我们的莱恩先生，是一位尊敬的魔法师！”

　　“哗~”听到弗兰纳的话，众人一片喧哗。

　　魔法师？

　　年轻的魔法师？

　　能以一对六的强力魔法师？

　　在艾斯拉尔大陆的无数传说中，都会有魔法师的身影，如果不是主角，那么也是主角最忠实的朋友，或者是故事当中充满无尽力量的邪恶大反派，总之，魔法师就是一群无所不能、神通广大的人。既然眼前这个少年是一名神秘的魔法师，他当然可以除去危害艾尔法多年的刀疤，这还有什么奇怪的？

　　“等等！”派克大声制止了众人的议论，他指着莱恩对弗兰纳说：“你说他是魔法师，那么他的胸前为什么没有魔法师的徽章？”

　　围观的佣兵听到派克的话，觉得很有道理：“对呀。每一位魔法师的胸前都会有象征着自己身份的徽章，就好像刚才魁梧佣兵拿出的战士徽章一样。这个少年胸前并没有啊。”

　　弗兰纳笑了笑，说：“这位先生的观察的确很仔细，不愧是经验丰富的优秀佣兵。不过我们的莱恩先生是一个大师的学徒，他这次来到艾尔法是为了完成老师交给他的试炼。很明显，在我们的莱恩先生完成试炼之前，是一名魔法学徒。而魔法学徒，是不用佩戴魔法师徽章的。”

　　弗兰纳顿了顿，说：“当然，莱恩先生的老师是一位非常和蔼的大师，他并不太在乎自己的弟子是否遵守这些礼仪。如果对莱恩先生完成试炼有利的话，我想莱恩先生不会介意去魔法公会就是实力评定的。”

　　通过弗兰纳的解释，围观的佣兵接受了莱恩清除掉刀疤的事实，渐渐的散去了。

　　露西记录了莱恩掩埋刀疤的大致地方，准备派去去核实，如果能证实，那么悬赏刀疤的奖励50个金币就属于莱恩了。

　　莱恩把弗兰纳拉到一边，问：“你刚才是做什么啊？把这件事情大肆宣扬。”

　　弗兰纳笑着说：“你不是说要寻找一群伙伴参加皇家竞技大赛吗？我这样给你造势，你的名气会通过这些佣兵越传越高，这样无论是你找别人还是别人找你都会很方便的。”

　　莱恩挠了挠头，说：“那也不用这么大张旗鼓吧？”

　　弗兰纳伸出一根手指，说：“莱恩你没有做过商人，并不知道这种商人常用的技巧。比如我们从西部的塔克里镇收购了一批普通风属性的魔核，再运到耶格纳斯城去销售。如果仅仅只是售卖魔核，那竞争会十分的激烈，自然利润也不够高了。但是我们可以通过造势，来提升这批风系魔核在别人心中的定位。我们可以先聘请炼金师将这批风系魔核制作精美的项链；再进行进行大规模的宣传，让别人知道我们从遥远的地方采购了一批珍贵的货物，并隐隐约约说出一点这批项链是如何的珍贵，拥有可以保持女士的心情舒畅，减缓衰老的特点，引起别人的好奇心。然后再举行一场盛大的拍卖会，公开拍卖项链，在众人的竞价中，项链的价格将会被越抬越高，那我们最终的收入将是原来收入的数十倍。而且，只要我们进行几次这样比较有档次的拍卖，我们的名气就会打开。我们的名字将成为精品的代名词，每一件我们售出的饰品都会被别人追捧。这就是造势的作用。”

　　莱恩听的是目瞪口呆，他从未听说过这样的经商手法，在浓雾镇或者是塔克里镇，最精明的商人不过是先喊一个高价，然后在与顾客的讨价还价中再慢慢降低价钱，直到价钱降至本来自己就打算出售的价位，哪像弗兰纳说的这么有深度。莱恩又挠了挠头，说：“这风系魔核做的项链，真的可以延缓衰老吗？”

　　弗兰纳微微一笑，说：“很简单啊，我们在制作的时候，在项链上特意雕刻出魔法阵，使佩戴的人能保持头部的清醒。而每一位花高价拍下项链的女士，都会在别人羡慕的眼光中，享受着一种叫做虚荣的快感。心情愉悦加上头脑清醒，这不正是减缓衰老、延长寿命最好最简单的秘方吗？”

　　莱恩觉得自己的头似乎有些转不过来，他又挠了挠头，不知道该说些什么。憋了半天，冒出一句：“弗兰纳，你是不是一个合格的商人，我并不清楚。但是我觉得，你的口才不去做吟游诗人真是太可惜了。”

　　弗兰纳的眼中出现了一层薄雾，他叹了一口气，小声的说：“如果不是出生在这个家族，也许我真的会成为一名浪迹天涯的吟游诗人吧。”

　　莱恩没听清楚弗兰纳说的话，追问了一句：“你说什么？”

　　弗兰纳冲莱恩笑了笑，转移话题说：“走吧，莱恩。你不是打算去魔法公会看看吗？”

　　莱恩点了点头，同意了弗兰纳的话，说：“好的，我们一起去看看吧。”

　　刚走出佣兵公会的大门，一个身穿红蓝色狮王之傲的门童冲着弗兰纳跑了过来，看到弗兰纳连忙大声说：“弗兰纳大人，商会监察到了，他请您立刻去见他。”

　　弗兰纳听到这个消息，表情一怔，转头对莱恩说：“莱恩，看来我不能陪你去魔法公会了。”

　　莱恩不想弗兰纳为了自己的事情耽误弗兰纳自己太多的时间，他安慰弗兰纳说说：“你去忙吧，我一个人去好了。”

　　弗兰纳拍了拍莱恩的肩膀，走进了马车。车夫挥起鞭子，狠狠的抽在马匹的屁股上，马儿一声嘶鸣，奔跑了起来。

　　莱恩目送弗兰纳的马车驶出长街，才转过身来，向魔法公会走去。艾尔法城的魔法公会就在佣兵公会的旁边，莱恩在来的时候就看到了。

　　魔法公会是一座七层高的塔形建筑，这似乎是艾斯拉尔大陆所有魔法师通用的建筑形状了。其实，每个城市的魔法公会，就是一座魔法师塔。莱恩听德拉耐说过这种建筑，他知道魔法师塔在建筑的时候非常麻烦，会使用大量的魔法师来将魔法加持在原料中，并会在塔里刻制各种各样的魔法阵，用以防范不速之客。每一名被准许进入魔法师塔的魔法师都会拥有一间自己的实验室，在里面进行着各种各样千奇百怪的魔法实验。

　　莱恩走近了魔法师塔，轻轻的推开大门，走进了魔法公会。

　　与宽敞的佣兵大厅不同，魔法师塔内部的空间是很小的。在门里的两边，各站着一个巨大的铁制魔像。虽然铁制魔像外表很粗糙，身体的比例也很可笑，像2个胖胖的大娃娃，但是莱恩听德拉耐说过，这是魔法师塔第一道防线。在主人的咒语下，平时静立不动的铁制魔像会扑向怀有恶意的不速之客，将敌人撕成碎片！

　　看到有人进来，坐在那里看书的一位头发胡子花白，身穿一件魔法师袍的老者伸了一个懒腰，用慢条斯理的声音说：“来做什么啊？”

　　莱恩不敢怠慢，谁也不知道眼前这平淡无奇的老人是不是一名拥有强大实力的魔法师，就算撇开魔法不谈，眼前的老人年纪也足够做莱恩的祖父了。莱恩说：“你好，我叫莱恩，是来做魔法实力评测的。”

　　老人看了看莱恩，脸上露出了欢喜的表情，说：“这年头，魔法师越来越少了。上一个月，我这里连一次评测都没有人来，还真是无聊啊。”他站起来说，“你跟我来吧。”说完，领着莱恩从旁边环绕魔法师塔的长长楼梯走了上去。

　　莱恩跟着老人走到了魔法师塔的二楼。刚走了上去，就听到一个暴躁的声音：“该死的，我又失败了。”

　　老人冲着地板上喊了一声：“你这个家伙，别弄你那无聊的实验了，快过来。有人来进行魔法实力测试了。”话音未落，一团由浓雾组成的人行物体飘了过来。老人对着人行物体说：“好了，快变回原形吧，别吓坏了小孩子。”

　　“知道了。”人形物体嘟囔了一句，随即响起了晦涩难懂的咒语声，施法过后，浓雾状的人形物体开始渐渐凝实，一个头发乱糟糟的，穿着一件有些破旧，很多天没洗的魔法师袍子的老人出现了。

　　带莱恩上来的老人说：“年轻人，我的名字叫弗拉吉米，艾尔法城魔法公会的会长，”然后指着刚刚凝聚实体的老人说：“这个家伙叫做吉尔里恩，是艾尔法城魔法公会的副会长。”

　　吉尔里恩看了看莱恩，不禁摇起了头，说：“他也太年轻了，估计能通过魔法学徒的测试就算不错了。”

　　弗拉吉米说：“废话少说，我们现在就开始进行测试。”然后对莱恩说：“年轻人，按照魔法公会的《魔法师测试守则》，我首先要问你进行哪个级别的测试。”

　　莱恩想了想说：“我从未进行过这种测试，不知道都有哪些级别？”

　　弗拉吉米解释说：“我们魔法公会的级别分类很简单，跟随魔法师学习的都属于魔法学徒，不过一般来说，只要一名魔法学徒能够熟练的连续施放三次最简单的一级魔法，比如魔法飞弹，就算合格了。”

　　莱恩心里说：“这魔法学徒看来我是没问题了，就这魔法飞弹，我一口气可以施放十几个呢。”

　　弗拉吉米看到莱恩有些走神，很不高兴的说：“年轻人，在我说话的时候不要分神。”

　　莱恩感到非常不好意思，连忙道歉。

　　弗拉吉米勉强接受了莱恩的道歉，又继续说：“魔法学徒出师后，一般会晋升为见习魔法师，然后依次是初级魔法师、中级魔法师和高级魔法师……”

　　吉尔里恩抢着说：“不过我们艾尔法城魔法公会只能评测最高为中间魔法师的级别……”

　　话没有说完，弗拉吉米大声的训斥说：“闭嘴，你这个家伙，这些事情我知道说。”

　　吉尔里恩被弗拉吉米训斥了几句，心里很不服气，他顶撞弗拉吉米说：“你不过比我早出生1天，干嘛老是板起一张脸教训我？”

　　弗拉吉米用手使劲拍了一下吉尔里恩的头，说：“我比你早一天出生，就永远是你的哥哥！”然后从嘴里冒出一大段俚语，莱恩一句也听不懂，估计是某个地方的方言。

　　弟弟吉尔里恩被哥哥弗拉吉米教训的几乎抬不起头来，他委屈的用手指了一下站着旁边的莱恩，示意哥哥，这还有一个听众。

　　哥哥弗拉吉米顺着弟弟的手指看去，发现了莱恩，才想起自己和弟弟在这里的目的，连忙停下堪比臃长魔法咒语的家乡俚语，不好意思的对莱恩笑了笑，说：“嗯，我们刚才说到了哪里？”

　　弟弟吉尔里恩又忍不住插嘴说：“你刚才说高级魔法师的评测。”

　　哥哥弗拉吉米张开嘴，想再一次狠狠的骂一顿自己多嘴的弟弟，不过强行忍住了，脸上憋的通红。他对莱恩说：“嗯，基本上就是这些了，你打算进行哪个级别的测试？”


第九章 魔法测试

　　莱恩仔细的想了一想，今天弗兰纳大肆的宣扬自己是一个魔法师，那自己就把跟加力布老师学习的武技隐藏起来吧。如果自己的敌人想用对付普通的魔法师的办法对付自己，当他费尽力气贴到自己身边时，一定会绝望的被自己用武技打倒，这倒不失为一个反败为胜的好办法。不过这魔法，要好好的思量一下。听弗兰纳的口气，现在似乎魔法师都比较专注于某一系的魔法，自己用全系魔法进行测试一定会引起轰动。

　　想到这里，莱恩对弗拉吉米说：“尊敬的弗拉吉米会长，我打算进行火系和奥系的测试。”

　　弗拉吉米没想到莱恩竟然可以申请两系的测试，他惊讶的再次打量了一下莱恩，说：“那好吧。我们先进行火系魔法测试。”他指着墙角竖立着的一面黑色的石板，对莱恩说：“你先用一级火系魔法对那个石板进行攻击，我好进行测试。”

　　莱恩看了看墙角竖立的黑色石板，心里愣了一下，他突然想起自己的德拉耐老师好像没有系统的教过自己各系的魔法，只是挑出一些比较实用的传授。这个火系一级魔法是个什么啊？怎么施放哦？

　　弗拉吉米看着莱恩在那里发呆，不由得催促：“只不过是一个最简单的一级魔法，用得着冥想那么久吗？”

　　莱恩不好意思的挠了挠脑袋，对弗拉吉米说：“这个火系一级魔法是什么啊？”

　　兄弟两人都张大了嘴巴，吃惊的望着莱恩，这个年轻人连火系一级魔法都不知道，跑来做什么？

　　弗拉吉米强忍着怒气，说：“火系一级魔法，就是照明术，施放这个魔法可以让指定的物品发出淡淡的光芒，一般用于黑夜等无法视物的场合，通常受术的物品就是我们常用的魔法杖。不过这里测试，你对着这块黑色石板用就可以了。”

　　莱恩摇了摇头，说：“这个魔法一点用处也没有啊，黑夜你给自己亮起一团光芒，那不就在提醒敌人，自己是靶子，快点打吧！”

　　吉尔里恩听了莱恩的话，忍不住插嘴说：“可是你不用这个魔法，怎么能看清楚东西呢？怎么能前行呢？”

　　莱恩心里说：“加力布老师教我武技的时候，在这种场合，都是不准我发出声音的，就是连呼吸都要严格控制，以确保敌人不能发现自己。在这个前提下，潜行在黑暗里，寻找并消灭敌人。要是自己施放一团光芒，估计眼睛突然从黑到亮还没适应呢，就被加力布老师打晕了。”不过这话莱恩可没敢说，他看着弗拉吉米脸上的肉一跳一跳的，知道正在忍耐着努力，要是自己再乱说话，说不定这个会长大人就要像狂战士那样狂化了。

　　弗拉吉米看着莱恩一脸不以为然的样子，有些不满，但考虑到魔法公会已经很近没有人来进行测试了，就准备再给莱恩一次机会，他说：“不会？那算了。根据《魔法师测试守则》，如果测试人员能通过高一级的测试，也可以直接获得高一级的称呼，但是最高不得超过中级魔法师。我们来测试你高一点级别的魔法吧。”

　　弗拉吉米说：“看在你是最近2个月来第一个来测试的人，我给你放宽一些，我也不一级一级的测试了，你自己会哪些魔法，一个一个的施放出来吧。”

　　莱恩听了弗拉吉米话，心里计算了一下，自己火系魔法其实就会一个火球术，不知道能不能通过测试。不过不管怎么样，先施放一个再说吧。

　　想到这里，莱恩默念咒语，不到3秒钟，一团双拳大小的火焰在手中形成，化作一刀深红色的轨迹，飞向黑色石板。轰的一声，火球爆裂，不过与平时不同的时，炸裂开的火焰被黑色石板吸收，并没有对其它地方产生什么影响。

　　莱恩的火球术吓了弗拉吉米和吉尔里恩一跳，没听到他念咒语啊，怎么就释放出来了？而且这火球威力不小啊，平时自己测试的火球，在这块蕴含着黑铁的石板吸收下，都没有产生这么大的威力。

　　一个念头在兄弟二人的脑中形成：“难道他用了魔法物品？”

　　兄弟两人难得有如此的默契，同时对莱恩说：“你用了魔法物品？”话说完，兄弟俩你望望我，我看看你，突然发现平时一向不合的哥哥（弟弟），此刻竟然和自己的心意相同，2人及其配合的一起伸出手来，挠了挠头。

　　莱恩望着动作相同的兄弟两人，他突然发现其实这两兄弟长的挺像的。

　　弗拉吉米用温情的目光看了一下自己的弟弟，转过头对莱恩说：“年轻人，你刚才释放的火球术是你本人亲自施法，不失使用了魔法物品？”

　　莱恩点了点头：“当然，是我本人释放的。”然后在心里补充了一句：“一件可以释放火球术的魔法物品，那不要上百个金币了。我有这东西早就去换钱了，还在浪费在这里？”

　　弗拉吉米用怀疑的目光看了看莱恩，又看了看这块蕴含着黑铁的石板，突然念动了咒语。大约五秒钟后，一团有五只拳头大小的火团在他的手中成形，发出了耀眼的光芒。弗拉吉米完成了火球术，将它释放到黑色石板上。碰的一声，火球发出了闪亮的火光，被黑色石板全部吸收了。

　　弗拉吉米看到自己的火球术威力和平时的一样，应该不是黑色石板的问题，他又扭头仔细的打量莱恩，希望能从莱恩身上找出什么证据。

　　吉尔里恩望着自己的哥哥，猜到了他的心意，他对自己的兄长说：“别找了，哥哥。你想，如果有一个魔法物品蕴藏的火球术威力比你身为高级魔法师释放的火球术威力还大，那它至少也是半神器了。”

　　弗拉吉米仔细想了想弟弟的话，觉得很有道理。一般来说，通过各种方法，使某种物品能储藏魔法，这个储藏的魔法威力，都不到原来威力的一半。否则的话，那一个初级的魔法师就可以在平时慢慢制作几百个的魔法物品，在进行魔法对抗的时候释放，岂不是相当于多处了几百个帮手？

　　弗拉吉米点了点头，说：“你说的很有道理啊。没想到你也听聪明的啊。”

　　吉尔里恩难得得到兄长的赞同，得意的说：“其实我一直就很聪明啊，也不看看我是谁的弟弟！”不过又苦恼的说：“只不过你每次都打我的头，我都快被被你打傻了。”

　　弗拉吉米听到弟弟的话，觉得又好气又好笑，不过想想自己平时的确对弟弟管教的比较严，弟弟稍微有些出格就拼命的训斥，结果兄弟两人的关系越来越僵，变成了一对冤家。他叹了口气，对弟弟说：“你说的对啊，我总是还把你当成小时候那个跟在我屁股后面跑来跑去的小孩，所以平时对你管的严了一些，看来是我错了，抑制了你的发展啊。我以后都不会再打你的头了。”

　　吉尔里恩没想到哥哥竟会对自己说出这样充满亲情的话，一时呆住了，他下意思的说：“哥哥，你打了我几十年，突然都不打我了，我不习惯啊。”

　　兄弟两人突然感觉到了对方心中对自己的那份浓浓的亲情，心里变得十分的温暖。弗拉吉米望了望莱恩，正是这个少年的到来，缓和了自己和兄弟之间的关系，不过测试成绩如何，自己总要给他争取到最好的一个结果。

　　想到这里，弗拉吉米对莱恩说：“年轻人，你的火球术不错，你还会什么魔法一起都释放出来吧。我会根据你的全部实力为你评测的。”

　　莱恩点点头，抬手就是一记魔法飞弹。“乒”的一声，莱恩的魔法飞弹打在了黑色石板上，留下了一个极浅的印记。

　　这个结果让弗拉吉米和吉尔里恩再一次深吸了一口气。不可思议，太不可思议了。虽然只是一个最最普通的，就连只经过了几个月精神冥想的魔法学徒都可以施放的一级魔法，但是莱恩却做到了魔法默发和魔法顺发，而且威力居然有这么大。

　　要知道这块黑色石板并不是普通的一块石板，他出产至横断山脉北方，石板中里面蕴含着丰富的黑铁。黑铁矿是目前已知的矿物中，最能吸收魔法的。一般来说，这么大的一块黑铁石板，可以吸收九成以上的魔法威力。而黑铁本身亦是十分坚硬的，能在含有黑铁的石板上留下印记，那可是很不容易，没有一定的实力根本做不到。在艾尔法城魔法公会的七名魔法师中，能做到这一点的只有弗拉吉米和吉尔里恩兄弟两人。而且他们都是用的三级以上的魔法。

　　根据兄弟两人的魔法经验，一个魔法做到默发，就会减少差不多一成半的魔法威力，毕竟没有念出咒语，自然无法聚集足够的魔法元素；而一个魔法做到了顺发，且不说他一般都是高级魔法师才能做到的事情，仅仅是顺发魔法，其威力就会比正常释放的魔法威力少三成以上。因此，莱恩的魔法飞弹实现了默发和顺发后仍造成如此惊人的效果，那岂不是说莱恩释放的魔法竟超过了于其它魔法师释放的三级魔法？

　　不过惊讶归惊讶，魔法评定还得继续做。莱恩的成绩是成功施展火系三级魔法“火球术”一次，奥系一级魔法“魔法飞弹”一次。按照《魔法师测试守则》的规定，如果想晋级为见习魔法师，必须可以连续释放三个不同的二级魔法，而初级魔法师的要求更高，要求五个不同的三级魔法，并以此类推。

　　虽然弗拉吉米仔细的又翻看了一遍《魔法师测试守则》，但只能遗憾的告诉莱恩，他仅仅通过了魔法学徒的测试，只能获得“魔法学徒”的称号。并亲手给莱恩佩戴上了一枚象征着魔法学徒的徽章，并在徽章上加入了一团象征着火系魔法的小火焰和一本象征着奥系魔法的魔法书。

　　莱恩这场近乎于闹剧的魔法师测试总算告了一个段落。

　　莱恩走出了魔法师塔，外面的天色已经有些变暗了。莱恩没想到在里面竟然呆了这么久。他隐约记得自己差不多在太阳升到天空正上方的时候去佣兵公会的，来魔法公会的时候太阳也只是略微有些偏西而且，现在则到了傍晚了。

　　看到莱恩终于从塔里出来，一名早已等在路边，穿着蓝白色服饰的狮王之傲门童，连忙走了上来，他拿出了一封信，交给了莱恩。

　　莱恩打开一看，原来是自己新结识的朋友弗兰纳的信。弗兰纳在心中很遗憾的告诉莱恩，因为商会内部有些事情处理，他不得不先离开，希望莱恩日后有机会可以到耶格纳斯城来。在信的最后，弗兰纳提到了送给莱恩一枚狮王之傲的旅店徽章，希望莱恩能随身携带，凭借这枚徽章，莱恩可以在整个艾斯拉尔所有的狮王之傲旅店免费享受贵宾级的待遇。

　　莱恩从门童手里接过了一枚刻有精美的狮王头像的徽章，心里很是感动，自己的朋友弗兰纳尽管有事情要去处理，仍然在心中想着自己，希望有机会能够再次见到他，当面答谢。

　　不过狮王之傲旅店莱恩是不打算继续住下去了，一方面是因为弗兰纳虽然对自己很好，送了一枚刻有免费享受服务的徽章，但是毕竟弗兰纳只是多洛克商会的一名普通采购商人，狮王之傲的消费一定不菲，何苦给弗兰纳添麻烦呢；再一方面，莱恩觉得狮王之傲的环境太好了，会让人过多的把心思放在享受上，今天早上自己没有按时起床不就是一个很明显的证明吗？

　　莱恩打发走了门童，决定立刻出城去，就像自己以前曾和加力布老师进去横断山脉的那种冒险一样。只有这种生活，才刻有锻炼自己的意志，才可以保持自己的斗志！

　　离开了艾尔法城，莱恩顺着驿道向远处走去。莱恩打算在艾尔法城呆一段时间，所以他准备在今晚找到一个比较好的地方，为将来的一段时间的住宿做好准备。

　　当皎洁的圆月悬挂在晴朗的夜空时，莱恩已经坐到了熊熊燃烧的篝火旁。他为自己选的宿营地感到满意：自己身后有一个荒芜的山洞，虽然有点浅，但是足够睡几个人的了；山洞外面，自己点燃篝火的地方，是一片平坦的草地，坐上去很舒服；草地不远处还有一条小溪，为自己提供了清水，而且剥洗魔兽也很方便了；离艾尔法城也不算很远，每天往返艾尔法的佣兵公会也不用跑太远的路。如果再有一块香喷喷的烤肉，那就真的完美了。

　　莱恩还是将近中午的时候吃的饭，经历了佣兵公会、魔法公会的事情，其实莱恩早就饿了。莱恩正打算去捕杀点什么魔兽填饱自己的肚子，突然听到了不远处响起一声狼啸！

　　有情况！莱恩立刻把乱七八糟的年头丢到了脑后，他迅速的站了起来，并为自己加持了一个石肤术，然后警惕的注视着声音传来的地方。

　　伴随重物踩过草地的“哗哗”声音响起，一只魔兽慢慢的走出了树林，出现在莱恩的眼前。莱恩借着篝火的火光望去，是一只粗壮的白色风狼。莱恩看到眼前的白色风狼，瞳孔不由得一紧，它竟然是用两条腿在行走！

　　“哗哗”的声音再一次响起，直立行走的保色风狼身后，出现了三只灰白色的风狼，不过这三只灰白色的风狼则是用四肢在行走，不像最先出现在莱恩面前那只是用后肢行走。

　　莱恩警惕的望着一大三小四只风狼，脑袋里飞快的想着对策。即使是学识渊博的德拉耐老师，也没有和莱恩讲过魔兽可以只用后肢行走，那岂不是和人类一样了吗？难道是来至北方的兽人？

　　用后肢行走的粗壮风狼，看到站在篝火前的莱恩用警惕的目光看着自己，并没有像普通魔兽那样直接扑上去，而是安抚了一下自己身边的三只小风狼，独自走向了莱恩。

　　莱恩看到它走向自己，心里也很紧张。哪怕是一只七级的大地之熊像莱恩恶狠狠的扑过来，莱恩也无所畏惧，大地之熊虽然力量大，皮糙肉厚，防御力强，但是速度要差一些，只要和它游动，慢慢消耗它的力气，总能找到机会给予致命的一击。可是眼前这个怪物，到底是个什么东西，莱恩并不清楚，人往往会对陌生的事物产生恐惧，不止是人，就是巨大的魔兽也会产生这种情况。

　　所幸粗壮风狼在离莱恩比较远的地方就站在了。他仔细打量了一下莱恩，脸上露出了与人十分相似的神情，口中突然发出了低沉的、略带狼嚎的声音：“你好，冒险者。”


第十章 德鲁伊

　　莱恩被眼前的情景震惊了，他呆呆的望着口吐人言的粗壮风狼，脸上露出了不敢相信的神情。

　　看到莱恩的样子，粗壮的风狼仿佛明白了什么，它作出了一个十分人性化的动作，双手抬起，双肩一耸，说：“对不起，是我疏忽了。”随即，粗壮风狼的身体发出了“噼啪”的响声，体型开始发生变化，它身上慢慢褪去了厚厚的白色狼毛，变成了一个25岁左右的青年。

　　莱恩看着粗壮风狼在自己的眼前变成人形，头里突然灵光一闪，大声的说：“德鲁伊！”

　　变成人形的青年惊讶的说：“没想到，你居然知道德鲁伊。”

　　莱恩想起了德拉耐在给自己讲述大陆历史时，曾经说过的一番话：“德鲁伊其实是一个教派，它由是一群爱好和平的人组成，它的成员亲近于大自然。就好像每一名神圣骑士都是战争之神的信徒一样，德鲁伊的每一个成员都是自然女神的虔诚信徒。他们可以选择一种大自然的魔兽强化自己的身体，使自己拥有对抗邪恶的力量。

　　200年前，邪恶的不死军团入侵艾斯拉尔大陆，德鲁伊为了维护大自然的平衡，亦加入了神圣联盟。在日出会战中，三名德鲁伊拥有最强大力量的长老，用他们生命作为代价，联合施放了禁咒‘生命绿洲’。在这个禁咒所创造的领域内，所有的生命都将蓬勃生长，到处充满了无限的生机。亡灵军团的巫妖们无法再继续维持骷髅战士，这让亡灵军团的数量优势和补给优势彻底的失效了。

　　联军对亡灵军团进行了冲锋，杀入了不死军团的指挥中枢。在众人瞩目下，人类英雄伯德·费尔南多、矮人族国王血斧和精灵族精神领袖月影联手大战亡灵军团的首领，邪恶魔王阿莱斯特·卡斯拉文。

　　苦战之后，联军取得了最后的胜利。

　　那一次之后，德鲁伊的足迹遍布艾斯拉尔大陆，防止邪恶的亡灵军团卷土重来。”

　　想到这里，莱恩对眼前的青年露出了一个善意的笑容，邀请他在篝火旁与自己同坐。德鲁伊青年也不推辞，和莱恩坐在了篝火旁。

　　莱恩刚想说话，不料肚子突然响起了“咕咕”的声音，于是只好尴尬的笑了笑。

　　德鲁伊青年善意的笑了笑，说：“原来你也饿了啊。”

　　莱恩脸上顿时红了。

　　德鲁伊青年冲着刚才与他同行的风狼吹了一声口哨，三只风狼立刻用一声长长的嚎叫答复他，然后转身消失在树林中去了。

　　莱恩对德鲁伊青年的举动有些好奇，不过刚刚出了一个丑，有些不太好意思说话。

　　德鲁伊青年大方的说：“我叫艾伦多，如你所知，是一名德鲁伊。”莱恩连忙介绍自己说：“莱恩，魔法学徒。”

　　艾伦多说：“我看到了你胸前的徽章，没想到你还是双系的魔法学徒啊。”

　　莱恩回答说：“这个是今天下午才通过测试的。”

　　艾伦多笑了，然后又说：“莱恩，你的胆子还真不小啊。作为魔法师，在敌我不明的时候，居然敢让我靠近。”

　　莱恩不好意思的挠了挠头，说：“其实我有给自己加持石肤术的。”

　　艾伦多一怔，突然想起眼前的这个少年的徽章上似乎只是表明他是火奥双系魔法师，这石肤术是土系魔法啊，看来莱恩的实力远不止他所表现出来的那样。

　　莱恩丝毫不怀疑艾伦多，因此他听德拉耐老师说过，德鲁伊如果内心堕落了，就失去变成魔兽作战的能力。既然眼前的少年拥有变成魔兽的能力，那自己还有什么好担心的。

　　艾伦多自从离开德鲁伊的村落后，多年来都是一直独自一人，行走在荒山野岭，从不出现在人类聚集的地方。除了他的几只风狼伙伴，几乎没有和人交谈过，这也是每一名德鲁伊刻苦修行的一种手段。

　　不过艾伦多对今天遇上了的魔法师，也很是感到好奇。因为在艾斯拉尔大陆上，魔法师的确拥有强大的魔法力量，但是由于他们施放这种力量需要一点时间，因此一般魔法师都不会独自出来冒险。很显然，眼前的这个年轻的魔法学徒打破了艾伦多的这种认知，引起了他的强烈好奇心。

　　两位你一言我一语的交谈着，气氛也慢慢活跃起来。

　　过了一会，“哗哗”的声音又传了过来，莱恩向声音来源望去，看到艾伦多的三只风狼正拖着一只魔兽走过来。

　　艾伦多笑了笑，说：“看来有一顿美餐可以享受了。”

　　正说着，三只风狼已经拖着被捕获的猎物走到了篝火旁。由于狼对火焰天生的畏惧，风狼显得有些不安，冲着艾伦多不停低鸣着。艾伦多手一挥，三只风狼慢慢的走到了一边，安静的趴在地上。

　　莱恩自告奋勇说：“我来弄吧。”他仔细看了一下地上的魔兽，原来是一只山地羚羊，羚羊的脖子和身上都由牙齿的印记，应该是风狼咬的，鲜血早就流的差不多了，因此地上显得比较干净。

　　莱恩一把抓住羚羊的脖子，另一只手托住羚羊的身子，把羚羊举过头顶，扛在了肩膀上，向着旁边的小溪走去。很快，莱恩熟练的将羚羊洗剥干净，用一根树枝串好，放在篝火上熏烤。

　　艾伦多微笑着看着莱恩熟练的动作，心里却暗自惊讶，莱恩毫不费力的就把一人重量的山地羚羊举起扛在肩膀上，如果他是一名战士这并没有什么，可是身为魔法师的他居然还有这种力气，还真是少见啊。看来即使有人逼近了身为魔法师的莱恩，说不定会遇到意料之外的“惊喜”。

　　很快，烤肉的香味飘了出去。闻到肉香的风狼突然站了起来，冲着艾伦多发出了低沉的咆哮。艾伦多笑着说：“知道了，不会少了你们三个的。”

　　总算等到莱恩专心致志的烤好了羚羊肉，艾伦多也不禁咽了一口口水，看来莱恩的厨艺很不错啊，看来他的队友一定会很幸福。

　　莱恩用匕首把羚羊的四只腿割了下来，拿了一只后腿给艾伦多，然后把另外三只丢向了一旁的风狼。风狼立刻扑了上去，叼起羚羊腿跑到一边大嚼起来。

　　艾伦多也不谦让，拿起羚羊腿大口的咬了下去。莱恩拿着匕首，割下羚羊肉，放进自己的嘴里慢慢的吃着。

　　看来大家都饿了，在月色下，两人三狼都专心的对付自己的食物，安静的树林，传出一片牙齿咬过食物的咀嚼声音。

　　这顿吃的大家心满意足。莱恩吃了几大块脊肉，艾伦多则吃掉了整整一只后腿，而那三只风狼的食量更是惊人，不仅吃掉了莱恩丢过去的肉，后来甚至直接把莱恩面前剩下的羚羊肉都拖了走，连骨头都没有剩一点。

　　这个举动完全消除了莱恩与艾伦多之间的陌生感，两个人面对面一起大笑起来。

　　笑过之后，艾伦多好奇问起莱恩是如何烤肉的，竟能烤出如此的美味。

　　莱恩笑着说：“我的老师曾多次带我进入横断山脉冒险，他教会了我很多这方面的技巧。其实我的手艺比起我的老师只能算一般，他烤的肉更好吃。”

　　艾伦多称赞了几句后，又问：“莱恩，你出来冒险有什么打算吗？”

　　莱恩把自己完成成年礼试炼的事情详细的告诉了艾伦多。

　　艾伦多听了以后，对莱恩说：“我们德鲁伊每一个成年的成员，都会出来进行一次苦修，增加自身的实力，同时也寻找邪恶的亡灵军团的踪迹。我离开德鲁伊村落也有五年了。这五年来，我几乎没有和外人接触，都只是和我的同伴游荡在荒野中。”说着，艾伦多一指懒洋洋趴在一旁的风狼，然后继续说：“我慢慢感觉到这种与世隔绝的弊端，无论是打探消息还是对抗邪恶，我都几乎只能靠我自己，除非运气足够好，可以碰见另一名德鲁伊。其实，在人类的世界中，早就有了非常好的解决办法，那就是佣兵。只是我从小就生活在远离世人的地方，身边只有一起训练的同伴，却从来没有一个真正的朋友，难免对同别人交往充满畏惧。”

　　说到这里，艾伦多叹了一口气。

　　莱恩缓缓的点了点头，他深深的理解艾伦多的心情，多年来独自一人行走在外，身边没有同伴是会让人感到寂寞的。

　　艾伦多接着说：“莱恩，我们德鲁伊常年与魔兽在一起，都有一种直觉，可以感受到别人的心。从我见到你到现在，我可以完全肯定，你是一个善良的人，因此我决定和你一起，参加今年的皇家竞技大赛。我想，你身为一名魔法师，不会介意多一名德鲁伊作为自己的同伴吧？不知道我行不行啊？”

　　莱恩听到艾伦多的话喜不自禁，连忙说：“好啊。欢迎你加入。”

　　莱恩很高兴，因为他终于找到了自己参加皇家竞技大赛的第一个同伴。相信艾伦多的加入，会使自己距离完成目标更近一步。

　　连续三天，莱恩和艾伦多都在认真的研究合作的战术。

　　一般来说，魔法师的魔法威力巨大，但是需要一点时间施放，因此需要一名强有力的战友挡在魔法师与敌人之间，阻止敌人靠近己方的魔法师，为魔法师施放魔法提供宝贵的时间。而队友在作战时，尤其是战斗在第一线的战士，很容易受伤，因此需要一名牧师为他治疗。在休息和侦察敌情时，队伍需要一名盗贼，而他也可以解决冒险的途中遇到陷阱、机关等麻烦。

　　所以在一个冒险者队伍里，拥有一名战士、一名盗贼、一个法师、一个牧师是比较平衡的，几乎可以应对各种各样的情况。当然这并不是绝对的，一名训练有素的骑士也可以胜任战士的工作，甚至可以作为半个牧师，为小队成员提供帮助。

　　莱恩和艾伦多仔细的讨论了一下配合方面的问题，艾伦多从人形变成魔兽风狼的时间很短，甚至不到1秒钟。艾伦多变身后风狼，拥有惊人的速度，在他的快速打击下，可以让敌人自顾不暇，从而为莱恩施放魔法争取了时间。

　　莱恩将自己会使用的魔法都一一演示出来，面对要一同面对危险甚至死亡的队友，自己的能力没有什么好隐瞒的，互相能深入细致的了解对方的实力，在关键时刻是非常有用的。

　　经过演习，莱恩有些无奈的发现，自己的火球术威力比较大，很容易误伤到艾伦多。倒是单体攻击的闪电术和魔法飞弹，能够更好的和艾伦多配合。莱恩不禁对自己测试火系魔法的事情有些后悔，早知道这样，不如说自己是电系和奥系魔法师算了。

　　艾伦多安慰莱恩，毕竟火球术杀伤力惊人，混战的时候往往可以取得很好的成绩，只要稍微控制一下火球术的威力，不要使自己称为爆炸的中心，以艾伦多变身后的实力，仅仅是被四散的火焰烧到，倒也没有什么太大的问题，反正艾伦多自己对草药很有些研究，到时候配置一些疗伤的药水喝下去就没事了。

　　莱恩知道艾伦多在安慰自己，他亦想起德拉耐老师说过的话：作为一名魔法师，与其追求无尽的力量，不如学会做到如何最大限度的使用自己拥有的力量。他心里暗暗下定决心，要找出一种既可以有效杀伤敌人，又不会误伤艾伦多的办法。

　　艾伦多作为一名德鲁伊，十分擅长在大自然中生存，他隐藏和潜行在丛林中，可以做到让莱恩完全找不到自己的踪迹，相信亦可以胜任一名出色的斥候的工作。更何况那三只风狼，本就是大自然中的一员，有了它们的辅助，相信整个冒险都会轻松不少。

　　莱恩虽然做不到艾伦多那样，但是毕竟和加力布学习了很多年的武技，也多次随加力布进入横断山脉深处，对于野外生存还是有些经验，现在有了艾伦多的指导，莱恩也学会了如何在丛林中潜伏，只要不移动，艾伦多想找出莱恩，也是一件比较困难的事情。

　　三天的时间在两人无数次的讨论、演练、总结、再演练中过去了。

　　刚开始的时候，莱恩和艾伦多的配合非常，常出现互相干扰的情况，经常是莱恩一个魔法过去，艾伦多就出现在魔法打击的地方，幸好莱恩有意的降低了魔法威力，再加上艾伦多自己也配置了不少疗伤的药水，才没有什么事情。不过慢慢的，两人的配合越来越好，几乎做到了心有灵犀，艾伦多已经可以做到先挡住假想敌人的视线，然后在莱恩对自己施放闪电术时突然闪开，让敌人没有时间躲闪莱恩的魔法。再加上三只风狼的警戒、骚扰、围攻等战术，除了一些小的细节还需要注意，几乎可以胜任真正的冒险了。

　　既然如此，莱恩提议第二天就去艾尔法城的佣兵公会，用真正的冒险检验两人这三天的成绩。艾伦多欣然同意。

　　在好好的休息了一个晚上后，第二天，莱恩和艾伦多早早的就来到了艾尔法的佣兵公会。本来艾伦多有些不想进入艾尔法的，不过莱恩坚持让艾伦多跟着自己去，这样可以有机会多和别人接触，艾伦多只好跟着莱恩走进了佣兵公会。

　　看到前几天的那个少年魔法师又来到了佣兵公会，在公会大厅里的佣兵不由得议论纷纷，昨天在场的佣兵对同伴声色并茂的讲起了自己的所见所闻，仿佛自己曾亲自参加了那一场激烈的战斗。

　　莱恩对此装作一副毫不在意的样子，径直向佣兵任务办理台走了过去，准备查询一下有关的佣兵任务。

　　在办理台前的仍然是露西，她看到前几天那名少年魔法师又来到佣兵公会，连忙用更为热情的语气招呼。并拿出了悬赏刀疤的50个金币交给莱恩。原来艾尔法城佣兵公会已经派人在莱恩所说的地方挖出了刀疤的尸体，也就证明了弗兰纳所说的话。当刀疤的尸体被运回艾尔法城时，独立除去刀疤一伙盗贼的莱恩也在艾尔法城家喻户晓了。

　　莱恩毫不推辞的接下了金币，这是他应得的。莱恩决定再接一个像这样的悬赏任务。在露西的帮助下，仔细的翻看了艾尔法成所有发布的佣兵任务，决定接下一个清除贼患的任务。这个任务是距离艾尔法城大约两天路程的一个叫做羊角镇的镇长发布的，那里在之前曾受到了一群盗贼的袭击，损失比较惨重，等艾尔法城守备官率领50名士兵驻扎在那里时，盗贼就销声匿迹了。等守备官一走，盗贼又继续来骚扰。艾尔法城守备官对此很是头疼，就拿出一笔赏金，让小镇镇长发布了这个清除贼患的任务。

　　不过这个任务虽然发布了一段不算短的时间，却没有哪个佣兵敢接，连艾尔法城守备官都无可奈何的盗贼，一定很狡猾，自己去对付它们，说不定晚上睡觉的时候就把性命丢掉了。虽然200个金币让人眼馋，但是相比之下，再多的金币也要有命花不是？

　　（本卷完）


第二卷 羊角镇


第一章 火锤装备店

　　尽管莱恩可以明显的看出这个“清除羊角镇贼患”的任务很麻烦，但是前几天弗兰纳对莱恩进行的造势和其它佣兵看到莱恩的那种崇敬的目光，让莱恩对自己充满了信心，他信心满满的接下了这个任务。

　　接下任务后，莱恩并没有急着去羊角镇，而是拉着艾伦多在艾尔法城里转了一下。

　　艾伦多是第一次进入城市，不免对所有的一切都感到好奇，他静静的跟在莱恩后面，用一双眼睛仔细的打量眼前的事物。

　　莱恩其实对艾尔法城也不是很熟悉，他自己也是才到艾尔法不久，对这座拥有100万人口的城市也充满了陌生感，所以他并不打算真的做艾伦多的向导。他这样做，只不过希望艾伦多能多和别人接触，不要再像以前那样，寂寞的生活。

　　莱恩和艾伦多信步走在一条繁华的商业街上，此时的莱恩早就把塔克里镇那两条街道抛到了脑后。和艾尔法宽阔而又繁华的街道相比，塔克里镇的那两个街道就好像荒山野岭了。这喧嚣的街道、繁华的商铺，的确让人流连忘返。

　　不过莱恩和艾伦多也仅仅是看看，他们并没有什么购买的欲望，两人边走边聊，走到了一家专门销售装备的店铺。这间店铺门面很大，门口高高的木杆上挂着一块大大的铜牌，在那上面清晰的刻着一把燃烧着的铁锤，店门口有几个十多岁的少年，大声着向过往行人推销着产品。

　　莱恩看到这间装备店，突然想起自己储物口袋里还有一些东西，是在除去刀疤后，自己清扫战场时收集的，反正这些东西也没什么用处，不如就在这家装备店卖掉了吧。

　　想到这里，莱恩拉着艾伦多走了进去。

　　这家艾尔法城的装备店的面积比起塔克里镇的那个要大很多。进门之后，是一个很大的房间，摆放着各种琳琅满目的产品，房间有一条过道通向一个大院子，莱恩看到院子里露天摆放着几排火炉、水缸等用具，十多个铁匠正带着自己的学徒在那里忙碌着，传来“乒乒乓乓”的声音。

　　看到有客人上门，铁匠铺的一个学徒打扮的人连忙迎了上来，热情的招呼莱恩和艾伦多：“两位尊敬的先生，欢迎光临我们火锤装备店，有什么可以为你们效劳的吗？”

　　莱恩像其它客人一样，先和艾伦多在火锤装备店里转了转，一边听着学徒的介绍，一边拿眼睛到处晃。这家火锤装备店里各种武器应有尽有，甚至还摆放着战士穿的各种铠甲。这些装备无论是用料还是做工都还不错，每一个成品上，都会一个燃烧的火锤标识。

　　莱恩大略的转了一下，心里对火锤装备店的产品还是比较认可的，不过由于他自己早已有了影殇，也就没什么购买的欲望，至于护甲，哪有魔法师穿纯钢制作的全身重甲的？

　　转了一圈之后，莱恩悄悄的问了问身后的艾伦多，看他需要什么，艾伦多笑着小声说：“你觉得我变身后能穿什么？”

　　莱恩一想也对，德鲁伊变身魔兽后，难道挥舞着铁锤，身穿着钢甲与敌人作战？一想起一头傻傻的灰熊，穿着全身钢甲，头戴铁盔，拿着铁锤和铜盾的笨拙样子，莱恩一下子笑出声来。

　　巧得很，在莱恩笑出声音的时候，那个学徒正拿起一把纯钢打造的长剑向莱恩推销，听到他笑出了声音，不禁有些诧异，以为莱恩瞧不起本店的产品。

　　这时旁边一个声音响起：“这没什么好奇怪的，我相信这位魔法师先生虽然年纪不大，但一定见惯了各种精品，对我这把普通的作品当然看不上了。”

　　莱恩顺着声音看去，只见自己身边不知道什么时候站着一个身材魁梧，长满胡子的男子。男子大约三十多岁，赤裸的上身有不少被烫过的痕迹，下身则穿着一件短裤。估计是店里的铁匠。

　　学徒连忙介绍说：“这位就是我们铁匠铺的首席铁匠查尔斯，你手里的这把剑就是他的作品。”

　　查尔斯说：“你好，尊敬的魔法师先生。我看到你对我的这件作品似乎不以为然，不知道您对制作魔法武器是否非常有心得，可以让我见识一下吗？？”

　　莱恩哪里懂得什么制作魔法武器啊，他虽然身上就有一把魔法武器，但这个是加力布老师送的，而且他也没有打算拿出来炫耀。

　　莱恩摇了摇头，说：“或许我该说声抱歉，其实我并不打算买什么装备。我来这里主要是因为我有一些东西想出售”

　　看到查尔斯听到莱恩的话，非常激动，在他看来，一位魔法师出售的东西，一定非常的珍贵，他连忙说：“没问题，您要出售的东西我们火锤全包了，价钱一定会让您满意。”

　　莱恩听了查尔斯的话，直接拿出了储物口袋，准备把里面的东西拿出来。

　　看到莱恩手里拿着的储物口袋，查尔斯心里别提有多激动了，眼睛一下也不眨的望着莱恩，唯恐漏掉了最关键的东西。

　　不料，莱恩却从储物口袋里把刀疤一伙盗贼用的装备都拿了出来，放在了查尔斯的面前。

　　望着眼前一堆乱七八糟的东西，查尔斯立刻傻了眼睛，这都是些什么东西啊？几把长剑，其中一把还断成两截了，2个都有些生锈的铁锤，还有几个做工马马虎虎的匕首。

　　查尔斯不仅是一个出色的铁匠，而且还有不错的商业头脑，不然也不会只用了短短十年就拥有了艾尔法城数一数二的装备店。他沉住了气，眼望着摆放在自己面前的这些破破烂烂的东西，脸上勉强露出一丝笑容，说：“按照本城郡守大人的有关法令，本店在收购各式装备时要详细询问一下它的来源，请问，尊敬的魔法师先生，这些破……嗯，这些东西您是从哪里得来的？”

　　查尔斯差点说漏了嘴，还好总算在关键时候改了口。他早就看到了莱恩胸前戴着的那个魔法学徒的徽记，再加上莱恩手里拿着的储物口袋，他相信这些东西一定会有来历的，没有哪个魔法师会用这种破烂的东西来骗钱的。

　　莱恩简略的把这些东西的来源对查尔斯说了一下。查尔斯早已得知危害艾尔法城几年的刀疤被一个魔法师除去了，此时听到莱恩的介绍，他的脑子里飞快的计算着：眼前这些东西，除了几把匕首做工和用料还算将就，其它的都只能重新融了做原料用，如果是其它人来卖，满打满算不会超过5个银币，说不定自己还会认为是其它竞争者派来捣乱的，早就把人轰出去了。不过眼前这少年虽然只是一个魔法学徒，但是单凭他独立一人清除盗贼刀疤一伙来看，日后成就不会太低啊，说不定还可以达到像艾尔法城魔法公会会长弗拉吉米那种程度，晋升为高级魔法师。

　　在艾斯拉尔大陆，一件作品如果能在打造时能让魔法师为它加持魔法，那说不定就会打造出一件魔法物品。哪怕仅仅是一把利用普通的火系魔核附加了些许火焰伤害的长剑，都会比一把纯钢制作的长剑魔法师贵出超过100倍的价钱。查尔斯当年不知道花了多少钱，说尽了多少好话，才使得艾尔法城魔法公会会长弗拉吉米在他打造的一把铁锤上附加了火元素，这把铁锤也就成为为了火锤装备店的象征。他查尔斯也就借助这个机会一举成名，慢慢的占据了艾尔法城将近三成的装备销售份额。

　　现在眼前有了这么一个好的机会，自己只要稍微付出一点金币，就可以拉拢这个少年，和他建立起良好的关系。等这个少年日后有所成就，那对自己的好处真是数也数不过来啊。即使这少年日后默默无闻，自己也不过仅仅付出一点点金币而已，损失基本可以忽略不计了。

　　想到这里，查尔斯连忙说：“尊敬的魔法师先生，我愿意全部购买，请您开个价钱吧。”

　　莱恩没想到查尔斯这么好说话，他原以为查尔斯会很挑剔的找出一堆问题，然后勉强拿出几个银币，他早就做好了这些东西被当成废品回收的心理准备了。查尔斯的话，反而让莱恩心存疑惑，他轻声说：“查尔斯先生，请问你愿意出多少呢？”

　　查尔斯伸出了2个手指。

　　莱恩看了看，说：“好的，就2个银币吧。”

　　查尔斯的下巴差一点没有掉下来，他原来是打算出20个金币的，这笔钱虽然足够艾尔法城一户五口之家生活三个月的，但不过是他一天的销售额而已。用一天的销售额来拉拢一位潜力无限的魔法师，再也没有比这个更划算的生意了，结果莱恩的话让查尔斯的计划全落空了。


第二章 讨价还价

　　查尔斯如何能放过这么好的机会呢，他连忙说：“尊敬的魔法师先生，我认为这批货物的价值远远不止您的报价啊，我愿意付出和它相匹配的价钱。”

　　莱恩想了想，还价说：“那样的话，你给我50个铜币吧。”

　　查尔斯听了莱恩的话，眼前一黑，差点没晕过去。这个魔法师的脾气还真是让人难以琢磨啊。他果断的放弃了用金币拉拢莱恩的计划，马上顺着莱恩的话说：“尊敬的魔法师先生，既然你执意要这样，那么我还是按照您第一次的报价收购吧。”

　　莱恩看到查尔斯同意了，他点了点头，说：“好吧，不过请给我200个铜币吧。”

　　轻巧的2个银币不拿，非要换成等价值的200个铜币。查尔斯把这一切都当成了眼前这位魔法师的怪癖，他连忙让学徒拿来了200枚铜币，装载了一个崭新的钱袋里，双手交到莱恩的手上。

　　其实莱恩并不是真的很在乎这2个银币。他之所以这样，除了清理储物口袋外，主要还是让艾伦多知道如何买卖东西，讨价还价而已。可惜查尔斯的奉承让莱恩的计划完全失败了，哪有买东西的拼命抬价的？

　　之所以莱恩要了200个铜币，是因为他打算有空和艾伦多讲讲金币、银币、铜币的样式和相互之间的兑换关系等等生活常识，不要闹出不要金币，只拿铜币用的笑话。这个可是莱恩自己小时候的亲身经历，当然这件事情也只有他父母和加力布老师才知道，再好的朋友也是不说的。

　　说起那件事情，其实也没什么，小时候的莱恩并没见过钱，那次大地之熊身上的毛皮、魔核还有其它能卖掉的东西都被卖光了，一共卖了200多个金币。莱恩也是第一次看见一大堆亮闪闪的东西，就抓了一把玩。结果他嫌金币比铜币沉，把手里的金币都丢掉了，只拿了铜币。

　　其实莱恩心里有点猜到查尔斯的心思了，他不愿意占别人这种便宜，所以故意把价钱越喊越低，莱恩绝对不会为了一点小钱去做自己并不喜欢的事情。

　　既然东西卖掉了，莱恩也不打算停留，他领着艾伦多直接走出火锤装备店。

　　等莱恩两人走远后，学徒怯生生的问查尔斯如何处理眼前这堆东西。

　　查尔斯还在为刚才自己的打算没成而懊恼，他摆了摆手，示意学徒拿去随便处理了。

　　就在学徒抱着这堆破损的武器准备拿到里面处理时，查尔斯猛的一拍脑袋，大声的对自己说：“我真傻，这可是一个千载难逢的宣传机会啊！”

　　他连忙喊住学徒，让学徒把这些东西好好的放下来。

　　看着学徒眼中疑惑的神情，查尔斯得意的笑了笑，对他说：“如果刚才的那位小魔法师说的是事实，那这些盗贼刀疤一伙的武器，我们完全可以利用它进行一次展览和拍卖。就拿这把断成两截的长剑来说吧，我们可以说火锤产品，质量上乘。如果您使用了我们火锤装备店的产品，就绝对不会遇上这种情况，也可以说这就是正义打败了邪恶，让那些狂热的，有着英雄情结的家伙买去收藏吧。利用刀疤和这位少年魔法师的名气，我相信我们火锤装备店的生意一定会更加红火。”

　　果然，在下个月的胜利日庆典上，火锤装备店利用收购来的这些东西进行了大肆的宣传，在花了一笔钱请了几个吟游诗人对少年魔法师独立除去盗贼进行大力宣扬的同时，也让每一名听这个故事的人隐隐感到了武器质量的重要性，你不见那刀疤的长剑竟然被一个瘦弱的魔法师给打断了吗？于是，做工本身就属于艾尔法城前列的火锤装备店，在胜利日之后生意顿时就好了三成以上，让查尔斯做梦都在笑。

　　当然，莱恩现在绝对没想到查尔斯竟然会用这种宣传产品的方法，他和艾伦多一起返回了自己的宿营地，在休息了一夜后，两人就向着羊角镇出发了。

　　如果说艾尔法城还处于位于山区和丘陵的交界处的话，那羊角镇就在南塔伦大草原的边缘了。这里在几百年前原来是兽人生活的地方，人类的踪迹很少出现在这里。200年前，兽人在费尔南多一世的攻击下被迫迁徙到生活环境很差的北塔伦大草原后，这里才慢慢成为了人类的定居点。不时的有牧民迁徙经过这里，发现这里水草丰美，就定居下来，渐渐的形成了一个1000多人的小镇。

　　这里的绵羊出产质量非常好的羊毛，它们被纺成毛料，运往大陆各个地方。另外，这里每年也可以为帝国提供500匹战马。

　　小镇本来是没有名字，只不过当地的风俗，在宿营的时候，每一个牧民都会把挂有羊角的木桩定在自己帐篷门外，用以驱除恶灵，求取平安，因此被称作羊角镇。

　　在步行了整整两天后，莱恩和艾伦多已经看到了远处的羊角镇炊烟。这是莱恩第一次离开山区，来到草原的边缘。

　　虽然羊角镇只是在草原的边缘，远没有大草原中间那种四周一望无际的壮丽景象，但对于莱恩来说仍然是极其震撼的。在家乡浓雾镇一眼望去，只有连绵不绝的山脉，哪里有眼前的这般情景？

　　莱恩轻快的行走在松软的草丛上，耳边听着风吹过的呼啸声，眼睛看着天空中随风飘动的朵朵白云，心里也感到开阔了不少，能生活在这样的环境里，真是一种享受啊。

　　艾伦多行走艾斯拉尔大陆已有五年，也曾深入过南塔伦大草原，眼前的情景自然看得很多，他冷静的想起一个很关键的问题，连忙提醒莱恩：“我原以为羊角镇这里和艾尔法城附近差不多，也有比较茂盛的丛林，没想到竟然是一望无边的草原，那么在这种草原上，我们如何解决这伙盗贼呢”

　　莱恩经艾伦多的提醒，才发现事情的严重性，原以为这次仍然可以利用地形，趁着盗贼不备进行偷袭，利用火球术等面打击类魔法杀伤盗贼，然后再和艾伦多合伙收拾剩下的盗贼，可没想到这里竟然是大平原，几乎没有丛林。据说这伙盗贼是拥有马匹的，那他们完全可以和自己在这宽阔的草原上兜圈子，自己和艾伦多只是两个人，又没有马匹，如何清除这伙盗贼？

　　两人商量半天，也没想出一个好办法，只好打算先到羊角镇，找到发布任务的镇长，先深入细致的了解一下具体情况再说吧。

　　当莱恩和艾伦多出现在羊角镇的视野时，镇上负责警戒的几个年轻人立刻高声喝止两人继续前行，在莱恩大声表明自己的身份和来历后，才打开那厚厚的木门，让莱恩和艾伦多走了进去。

　　在十多个手持木棍的青年那带着怀疑的目光中，莱恩和艾伦多反复的接受了询问。在莱恩的耐心就快要失去的时候，这十几个青年才停止了盘问，其中一个青年带着莱恩和艾伦多穿行在灰色的帐篷之间，走向羊角镇中间那座最大的黑色帐篷。

　　莱恩和艾伦多跟着这名青年的身后，仔细的观察羊角镇。

　　羊角镇的周围用无数根大木桩围起来了一座屏障，这些一人多高的屏障可以有效的抵御狼群的威胁。镇里的居民都住在搭建在镇里的灰色帐篷中，帐篷之间的间隔非常的小，只能勉强让一个人通过。

　　每户居民帐篷旁边，都会有一个大小不等的羊圈，里面围着或多或少的塔伦绵羊，多的有上百头，少的只有十几头。整个羊角镇的空气中弥漫着羊群的臊味。

　　在帐篷的另一边，通常都会有一个马厩，莱恩粗略的数了一下，一户居民至少有五匹马，那整个羊角镇竟然有5000匹以上的马，这不是一笔小数目啊。

　　除此之外，几乎在每家每户帐篷附近都有高高的草堆，莱恩问了一下带路的青年，这草堆是做什么用的，那青年冷冷的望了莱恩一眼，没有说话。

　　大量的帐篷、羊圈、马厩和草堆，让整个羊角镇显得十分的拥挤。

　　在羊角镇的中央，有一块很宽敞的空地，一座高大的黑色帐篷独自竖立在那里，完全不同于其它牧民拥挤的情景。

　　一个胖胖的中年男人站在黑色的大帐篷的门口，他身上穿着用白色毛料制成的华丽衣服，和他身后四名穿着灰色衣服的侍从形成了鲜明的对比。除此之外，这名胖胖的中年人脸上似乎有些阴沉。

　　看到中年人的出现，带着莱恩走来的青年连忙快步走过去，在中年人的耳边低声说了几句话。

　　中年人听了那青年的话，点了点头，高声对莱恩说：“你好，欢迎两位冒险者来到羊角镇。鄙人就是羊角镇的镇长，哲里勒”


第三章 羊角镇初印象

　　莱恩对哲理勒镇长打了一个招呼，说：“你好，哲理勒镇长，我是莱恩，这位是我的同伴。我们在艾尔法城接下了你发布的清除贼患任务。”

　　哲理勒听了莱恩的话，上上下下的打量了一下莱恩，然后把莱恩和艾伦多引到了黑色的帐篷里。

　　黑色大帐篷里的地上，铺着用厚厚的地毯，这些地毯都是用羊毛编织而成，上面似乎被精心绣上了某种花纹，不过很显然这地毯使用的年代很久远了，已经无法辨认出上面到底绣着什么图案。

　　黑色帐篷里的空间可真不小，虽然帐篷里被人用黑色的羊毛毯隔成了两部分，但是仅仅就是外面的这部分，就足以站着三、四十个人。与外面那些矮小的灰色帐篷形成了鲜明的对比。

　　哲理勒镇长邀请莱恩、艾伦多与自己一起席地围坐在一张矮小的桌子旁边，他那几名彪悍的青年低着头，恭敬的站在身后。

　　很快，一名年轻的侍女送上了三杯白色的饮料。

　　莱恩端起杯子喝了一口，他觉得这白色的饮料非常的酸，而且还带有淡淡的臊味，这种味道他根本就喝不惯。为了不失礼，莱恩勉强把喝到嘴里的那点咽了下去，然后轻轻的将杯子放到了桌子上。

　　哲理勒镇长看到莱恩的举动，笑了笑，说：“这是我们草原上特有的羊奶。它的味道的确有些不同，看来尊敬的魔法师阁下并不喜欢啊。”

　　莱恩解释说：“请叫我莱恩吧。我没喝过，只觉得酸酸的。”

　　哲理勒镇长笑不已，他边笑边说：“每一名新来的客人都会不习惯这种味道，不像我们这里的人，天天喝，早就习惯了。”

　　说完，哲理勒示意侍女端来两杯清水，撤下了羊奶。

　　莱恩立即端起清水，大大的喝了一口。

　　哲理勒镇长看着莱恩，微笑着慢慢谈起了草原上的风光，牧民的各种风俗，甚至还说到了胜利日的庆典，仿佛那个清除盗贼的任务并不是他发布的，羊角镇也从来没有遇到过盗贼。

　　莱恩几次想把话题引到盗贼方面去，却都被哲理勒镇长故意引走了。

　　这种谈话的方式让莱恩很不适应，他趁着哲理勒端起木杯喝羊奶的时候开门见山的说：“哲理勒镇长，我们想先了解一些关于羊角镇贼患的具体情况。”

　　哲理勒镇长还没有说话，帐篷外却传来了一个洪亮的生意：“哈哈，镇长有客上门，我怎么可以不来。”

　　话音未落，一个三十岁左右，长的十分彪悍的男人走了，他头上包着一块白色的头巾，身上则穿着用灰色毛料制作的衣服，身后还跟着四名腰间挎着弯刀的青年。

　　戴着白色头巾的男人走进帐篷后，用眼睛扫了一下在座的三个人，目光直接落在了莱恩的胸前，他看到了莱恩的魔法学徒徽章。

　　戴着白色头巾的男人微微一怔，然后爽快的笑着说：“原来是一位魔法师先生啊，失敬失敬。鄙人叫阿齐木，拥有羊角镇最多的塔伦羊、最强壮的战马和最彪悍的勇士，你有什么问题不妨来问我吧。”

　　没等莱恩说话，哲理勒不快说：“阿齐木，莱恩先生和他的朋友是我的客人，你来做什么？”

　　阿齐木大声的笑了出来，说：“如果我没搞错的话，这位莱恩先生和他的朋友是来帮助我们羊角镇清除贼患的，我作为羊角镇的一员，当然有责任让两位尊敬的魔法师先生了解到最翔实的资料了。”

　　哲理勒镇长脸色一变，大声的说：“我是羊角镇的镇长，有什么事情我自然会和两位客人讲，这里没你的事情了，你可以去做自己的事情。”

　　阿齐木听了哲理勒的话，脸色也是一变，不过他很快就恢复了。

　　阿齐木用轻蔑的眼神看了看哲理勒，说：“遵命，镇长大人。不过我希望你考虑好了再说话。”

　　说完，阿齐木带着护卫扬长而去。

　　哲理勒镇长手里拿这盛满羊奶的木杯，手不停的颤抖，心里气到了极点。他突然把木杯放在桌子上，对莱恩说：“尊敬的魔法师阁下，我的身体有些不适，我们明天在详谈吧，请两位先去休息。”说完，哲理勒不等莱恩和艾伦多说话，直接站起来，走进了用黑色羊毛毯隔着的帐篷里面。

　　哲理勒身后的青年连忙走到莱恩身前，引领莱恩和艾伦多走出镇长居住的帐篷，把他们送进几十步的另一个灰色小帐篷里。

　　这个灰色小帐篷比起哲理勒镇长住的那个可是天上地下的差别，它里面的空间很小，大概走了五六步就会碰到帐篷壁了，高度也不行，不过勉强可以让人站直身体。

　　整个帐篷里连整个地毯都没有，直接露出用火烧过的地面。草原上如果长期宿营，就会用火将宿营地方的草皮全部烧掉，露出光秃秃的地面，这样才不会感到潮湿。在帐篷的一角，摆放着一张很小的桌子，桌子的旁边有两块已经破烂的羊毛毯，大概是让人睡觉用的。

　　等青年走后，莱恩和艾伦多拿起羊毛毯，铺在了地下，然后两人并肩坐到一起，低声谈起了刚才发生的事情。

　　艾伦多说：“莱恩，你看，这里的情况很奇怪啊。”

　　莱恩说：“是啊，哲理勒镇长似乎不愿意谈起盗贼的事情，而那个叫阿齐木的人说的话似乎也包含有别的什么意思。”

　　艾伦多说：“我能感觉得到，那个叫阿齐木的人，他似乎是整件事情的关键，你看就算身为镇长的哲理勒也对他很是忌惮。”

　　莱恩叹了口气，说：“这个羊角镇，事情还真是不少啊。外部有贼患，内部似乎又不和。”

　　艾伦多说：“我觉得当务之急是要和镇长再谈一次，把现状搞清楚。我觉得刚才镇长在和我们谈话的时候似乎有顾虑，所以不愿意多谈。你看我们没说多久，阿齐木就急忙赶来了，如果没人通知他，他能来的这么快？”

　　莱恩赞同说：“好的。我晚上再去找镇长一次，我悄悄的去，不让别人知道。”

　　艾伦多说：“好吧，那我晚上潜出镇子去，我的风狼还在外面呢，我让它们监视羊角镇，如果有人外出，那我就跟上去。”

　　整个白天，羊角镇虽然人来人往，但没有任何人接近莱恩和艾伦多的帐篷，仿佛他们根本就不存在一样。

　　总算等到了晚上，莱恩和艾伦多分头行动，艾伦多乘着夜色，悄悄的潜出了羊角镇，一人高的木墙丝毫没能阻挡艾伦多的脚步。

　　看着艾伦多轻轻翻出了羊角镇的木墙，莱恩整理了一下衣服，悄悄的走向镇长住的黑色帐篷。

　　莱恩刚走到帐篷外，就听到里面有说话声，他把耳朵贴在帐篷上，仔细的辨认着。

　　里面是两个人在大声的争吵，镇长的声音显得有些嘶哑，而和他争吵的就是阿齐木。

　　莱恩心里一动，没有直接走进去，而是看了看四周，发现并没有人注意到自己，他轻轻的走到帐篷后面的阴影里，仔细的听着帐篷里面的对话。

　　只听见阿齐木说：“够了，你这个懦夫。打，你说怕镇里损失太大；和，你又嫌别人开的价钱太高；发个悬赏任务，等了这么些天，就来了两个年轻魔法学徒，他们能做什么？”

　　哲理勒的声音有些嘶哑，他说：“阿齐木，我才是羊角镇的镇长，我自然有我的打算，不需要你来指手画脚。”

　　阿齐木说：“你这个老家伙，羊角镇又不是你一个人的，如果你再这样犹豫不决，到时候他们失去了耐心，直接杀进来，那就什么都完蛋了。你不在乎你的四个女人和大群的塔伦羊，我可心疼。”

　　哲理勒听了阿齐木的话，没有说什么。

　　阿齐木看到自己的话起到了效果，得意的说：“我的人费了好大的力气才和他们联系上。你也看到了，虽然前一段时间他们老是来，但是我们的损失并不大，只不过丢了一些羊和马匹，人并没事。他们的要求，其实仔细想想也不算高，不过是3000匹战马而已。”

　　“3000匹？”哲理勒听到这个数字又大声的喊了起来：“我们一共不过5000匹，他们一下子就要去了大半，我们以后怎么办？”

　　阿齐木说：“你不配做羊角镇的镇长，你就知道眼前的那点东西。如果他们真的杀进来，那就不是一些马匹的事情了，你连命都会丢掉！没有命，你要那些有什么用？你那四个女人也会投入别人的怀抱……”

　　“够了！”哲理勒不耐烦的打断了阿齐木的话。

　　阿齐木没有理会哲理勒，继续说：“艾尔法的守备官也来过了，你的悬赏任务也发布了，有什么效果？你还真以为那两个毛都没长齐的小孩子能有什么用处？要不要我用事实告诉你？万事还得靠自己，他们已经给了我们最后的期限，明天晚上，如果你再不答复，那么后天太阳升起来的时候，他们就自己过来拿。你自己再好好想想吧。”

　　帐篷门被掀开，阿齐木大步走了出去。


第四章 哲理勒镇长

　　等阿齐木走远了之后，莱恩轻手轻脚的走到帐篷门口，掀开了门，走了进去。

　　哲理勒镇长双手叉腰，背对着门站着，他的身体在微微发抖，大口的喘着粗气。听到门又被掀开，他头也不回，冷冰冰的说：“你又回来做什么？”

　　莱恩说：“哲理勒镇长，是我，莱恩。”

　　哲理勒镇长心里一惊，连忙转过头来，说：“怎么是你？你来了多久了？”

　　莱恩并不打算让别人知道自己曾偷听，他故意说：“我才到，看到阿齐木怒气冲冲的走了，我还奇怪呢？”

　　哲理勒镇长听了莱恩的话，心里放松了不少，他招呼莱恩坐下，问起莱恩的来意。

　　莱恩说：“哲理勒镇长，我和同伴这次来，主要是为了你发布的那个悬赏任务，我们打算多了解一下……”

　　哲理勒镇长挥了挥手，打断了莱恩的话，他说：“尊敬的魔法师阁下，我知道你们的来意，不过我觉得你们并不能帮上什么忙。”

　　莱恩笑了笑，说：“多一个人，就多一份力量。”

　　哲理勒镇长说：“就算多几百只雪绒兔，也无法撼动巨龙的一只脚掌。”

　　莱恩耸了耸肩膀：“随便做点什么，也比不做强。只要有周密的计划和强有力的执行，也许雪绒兔也有打败巨龙的一天。但是如果这群雪绒兔什么都不做，只会一个一个的成为巨龙的美餐。”

　　哲理勒听了莱恩的话，陷入了沉思。莱恩知道哲理勒的心里在犹豫，他也没有说话，只是默默的望着哲理勒。

　　良久之后，哲理勒镇长说：“莱恩，你还年轻，我如果是你，就会和同伴远远的走开，没有了生命，再周密的计划也没有了意义。”

　　莱恩看到哲理勒镇长能说出这样的话，知道哲理勒镇长心里还是对自己没有信心，他想了想，对哲理勒镇长说：“我知道你的心里对我没有信心，我也不想多说什么。只是我既然已经接下了这个清除贼患的任务，就一定会留下来，尽力把它做好，即使有很大的危险，那也只不过是我收获之前必须要付出的。”

　　哲理勒镇长以为莱恩留下来只是为了那笔赏金，他掏出一个钱袋轻轻的放到了桌子上，说：“你还年轻，很多事情并不清楚。一群雪绒兔中，并不是所有的人都会和你一个心思，说不定你今天的到来，已经让某些人知道了。我这里有50个金币，你拿去吧，我作为任务发布人，认为你已经尽了自己的力量，你可以获得奖励了。”

　　莱恩摇了摇头，他其实很不习惯这种语带双关的说话方式，他直接点出来说：“比如说，阿齐木？”

　　哲理勒镇长深深的看了莱恩一眼，说：“你到底知道多少？”

　　莱恩又耸了耸肩膀，他发现自己最近做这个动作的次数变多了，他整理了一下思路，说：“我不明白，20个盗贼，居然让一个1000人的镇子如临大敌，让这个镇的镇长左右为难，甚至考虑和盗贼和解？”

　　听了莱恩的话，哲理勒脸色一变，心里已经知道莱恩听到了他和阿齐木的刚才的争吵，他张开嘴想解释什么，但是想了一想，说：“艾尔法城守备官也曾经这么说过，不过他现在灰溜溜的回去了。我猜如果不是他守备官的身份，可能就都回不去了。”

　　莱恩大奇，问：“不是说守备官来了之后，驻扎一段时间后，没有发现盗贼的踪迹才回去的吗？”

　　哲理勒轻蔑的笑着说：“就那头比我还胖的匹格猪？他来了这里不是要金币就是要女人，我的人发现了盗贼的踪迹，他醉醺醺的就带着人跟着去了，然后夜里的时候被人扒光了衣服丢在镇门口。我估计那伙盗贼不愿意把事情闹大，毕竟杀了艾尔法城的守备官，事情很麻烦。”

　　莱恩第一次听到这个信息，他心里默默的盘算，守备官再怎么无能，毕竟带着50个士兵，难道羊角镇并没有派人去帮忙？

　　想到这里，他追问哲理勒说：“50名士兵打不过20个盗贼？你的人呢？没去吗？”

　　“我的人！”听到莱恩的话，哲理勒突然雷霆大发，他大声的喊着：“我派了最能干的20个人跟着那头匹格猪，可是结果呢？那头匹格猪一头扎进了盗贼的陷阱，被活捉之后为了保命，竟然欺骗我的手下，让他们全部落入了盗贼的手里，20个人啊，全被这群可恶的盗贼割断了喉咙。”

　　莱恩听到这话也是吃了一惊，没想到事情的真相竟然是这样，难怪哲理勒对自己没有什么信心。不过莱恩心中还有一个疑问，他说：“请原谅我的失言，哲理勒镇长，不过我还是很奇怪，就算第一次失败了，羊角镇还有几百青年，甚至还可以向艾尔法城再次求援，难道就这么算了？”

　　哲理勒望着莱恩真诚的脸，不禁有些恍惚，他似答非答的说：“20个年轻人啊，最年轻的一个和你差不多，他们都是我们羊角镇的未来，就这么被这个无能的匹格猪给毁了。”

　　说到这里，哲理勒镇长停了一下，眼前似乎看到了那些曾经鲜活的面容，他用低沉的声音说：“我们羊角镇的人，其实在很多年以前是过着游牧的生活，骑着烈马，背着强弓，在南塔伦大草原上逐水草而居，朋友来了，有新鲜的羊奶，魔兽和兽人来了，我们有锋利的箭头。”

　　“200年前，帝国赶走了兽人，让我们的祖先不用再为兽人的欺压而忧虑，我们的族人过上了梦寐以求的好日子。”

　　“因为没有了兽人的威胁，我们的祖先不用再到处流浪躲避兽人，慢慢的就定居在水草最丰美的地方，这样一代代的住了下来。”

　　“可惜，一百多年的稳定生活，让我们慢慢失去了祖先那种彪悍。多年来的聚居生活也出现了很大的隐患，毕竟水草再丰美也是有限的，现在人口和羊群比起以前都有了大幅度增长，这种情况我们已经渐渐感觉到了，但是我们已经习惯了这种生活，宁可每天放牧的时候再走远一些，夜晚住宿的时候再挤一些，也不愿放弃这里。”

　　“我成为镇长之后，一直希望改变这种局面，我用心的挑选了一批年轻富有朝气的牧民，希望再过几年就以他们为主力，在其它地方建立另一个定居点，再用这种方式慢慢扩大我们的定居点，让我们的族人有更多的生存空间。可惜，这次他们中大部分都死在了盗贼的手里。”

　　哲理勒的眼中流出了泪水，他用手擦了擦，继续说：“阿齐木本来是我的得力助手，可是后来我慢慢的发现他是一个很有野心的人，他做事情非常激进，主张放弃年老和残疾的族人，只带着年轻族人迁徙。甚至可以像当年兽人抢掠我们的祖先那样去抢掠别人。”

　　“为了这件事情，我和他发生了激烈的争吵，最后大家分道扬镳。”

　　“这么些年下来，他也拥有了很大的力量，我知道他背后做了一些事情，只是没想到他为了达到自己的目的，甚至和盗贼和解。莱恩，你还年轻，还有太长的路要走。你不知道，阿齐木这个人什么时候都做的出来，你何苦陷入我们族人内部的事情呢？”

　　莱恩听了哲理勒镇长的话，也是很受震撼，外表看起来有些软弱的镇长竟然充满了如此远见，这令莱恩佩服不已。不过莱恩坚定的说：“镇长先生，既然我和同伴接下了这个任务，就会竭尽全力去做好它。天色已经晚了，我要去休息了，你也早点休息吧。”

　　说过这番话，莱恩头也不回的走出了镇长的帐篷。

　　看到莱恩走出了自己的帐篷，镇长一改刚才软弱的样子，眼中充满了暴戾。他小声的说：“阿齐木，你想和我斗，你以为我不知道，你把盗贼要求的马匹数目增加了五成，那多出来的部分还不去被你拿去了，你打算借这个机会骑到我头上？哼！还有这个魔法师，心里太单纯了，我随便说上几句忍不住了？你们慢慢的斗吧。”

　　莱恩从镇长的帐篷出来后，大步走向自己住的那间小帐篷，掀开帐篷门，走了进去。

　　帐篷里很黑，看来艾伦多还没有回来。莱恩走到桌子旁边，点亮了桌子上的半截蜡烛。

　　就在莱恩点亮蜡烛转身的一瞬间，他的心里突然出现一丝警兆，这种感觉他以往只有被凶猛的魔兽盯住的时候才会出现！

　　莱恩心念一动，一层厚厚的石制皮肤已经笼罩在身体上。

　　“当”的一声，一把匕首刺中了莱恩的后背，划破了莱恩的衣服，但被厚厚的石肤挡住了。

　　莱恩头脑里甚至来不及转过念头，身体已经本能的向前扑倒，躲开了暗杀者的下一次攻击。

　　在扑倒的同时，莱恩身体顺势扭动，转了过来。他看见了一个全身黑色衣服，头戴黑色面罩的人正向自己扑过来。


第五章 刺杀

　　莱恩躺在地上，对着黑衣人抬手顺发了一记魔法飞弹。

　　黑衣人没想到莱恩竟然可以顺发魔法，吃了一惊，连忙停止前进的身形，往旁边一闪，躲开了魔法飞弹。

　　莱恩一跃而起，对着黑衣人连续施放两次魔法飞弹，黑衣人失去了先机，不得不连连躲闪，被逼到了墙角。

　　就在莱恩以为黑衣人无处可逃时，黑衣人突然掀起自己的披风，把自己全身都罩在里面。

　　莱恩感觉不对，一个魔法飞弹发了过去。

　　强大的冲击力把披风打到了帐篷上，发出了“扑”的声音。披风空荡荡的缓缓飘落到地上，可刚才躲在披风里面的那个黑衣人却不见了！

　　莱恩心里一惊，他来不及细想，马上从身上掏出了水囊，仰脖喝了一大口水，然后手上用力一泼，将水囊的水喷洒出来，弄湿了帐篷里的地面。

　　莱恩仔细观察着眼前地面的水迹，尽管暗杀自己的黑衣人消失的无影无踪，但是莱恩知道他一定还在自己的身边潜伏着等待机会。这时候如果黑衣人在潜行的时候走过，地上的水迹可以将他的踪迹清晰的暴露出来。

　　帐篷里一片安静。

　　莱恩屏住呼吸，眼睛仔细的观察周围的动静，他耳朵也在侦听着黑衣人有可能发出的声音。

　　远处传来的若有若无的说话声，那应该是牧民在聊天吧？整个羊角镇似乎平安无事，每个人都像他们平日的样子生活着。然而在莱恩的小帐篷里中却隐藏着杀机，只要他稍微疏忽，就会引来黑衣人的致命一击！

　　过了良久，莱恩都没有找到那黑衣人一丝一毫的破绽。狭小的帐篷里只有莱恩轻轻的呼吸声。如果不是刚刚莱恩的衣服被黑衣人划破了后背，真的好像什么也没发生过。

　　莱恩看着地上的水迹慢慢的变干，心里暗叫不好，看来那黑衣人打定注意要耗下去了，可惜自己还不会真实视域这个魔法，不然直接就把身边潜行隐藏的黑衣人找出来了。

　　莱恩看着耗下去对自己不利，脑袋里飞快的转动着，想出了一个办法，他突然伸手，熄灭了蜡烛，帐篷里顿时陷入了一片黑暗之中。

　　黑衣人在暗中注视着莱恩的一举一动，看到莱恩熄灭了蜡烛，慢慢的走向帐篷门口，看样子似乎打算先离开这个危险的地方。

　　黑衣人心里暗想：“难道你以为我在黑暗中就看不见了吗？”

　　他悄悄的尾随在莱恩后面，准备在莱恩掀起帐篷门的那一瞬间再一次偷袭莱恩。

　　黑衣人知道，帐篷外面不远处有燃烧的火把，人突然从黑暗中看到光明，眼睛会有短时间的不习惯，而且在眼前这个小魔法师自以为走出帐篷就可以安全的心理作用下，掀开帐篷门的刹那会让他产生一丝松懈，这正是自己出手的好机会。

　　莱恩走到了门口，伸手去掀帐篷的门帘，黑衣人也握紧了手里的匕首，准备给眼前的猎物致命的一击！

　　然而出乎黑衣人意料之外的时，莱恩突然转身，对帐篷中间施放了一个火球术！

　　黑衣人的眼前顿时出现火球术爆炸的强烈光芒，他眼睛一片茫然，在短时间内失去了视力！

　　黑衣人虽然身体在下意识的闪躲，但穿着的衣服仍然被火球术烧到了，冒出了火苗。

　　莱恩的这个火球术精确的控制了威力，火球爆炸的威力既笼罩了整个帐篷内的空间又没有伤到莱恩自己。他所在的小帐篷立刻燃烧了起来，而黑衣人的身影在燃烧的帐篷里格外的刺眼。

　　莱恩看到自己的计策成功，立刻喷出了早就含在口中的清水。原来刚才莱恩喝了的那一大口清水并没有咽下去，而是一直含在嘴里。

　　黑衣人目不能视物无法躲开，只能凭着声音用手一挡，被莱恩喷出的清水淋到了身上。清水扑灭了黑衣人身上几次被火球术烧着的地方，冒出了屡屡轻烟，然后这清水慢慢的顺着黑衣人的衣服一滴滴的慢慢往下流淌，让黑衣人看其来有些狼狈。

　　莱恩对自己的成果非常满意，现在以黑衣人的状况，就算他再一次在自己面前潜藏，这淋在他身上的水也会暴露黑衣人的位置。

　　而且，莱恩会给黑衣人这个机会吗？

　　当然不会！

　　莱恩快步跑出了帐篷，再一次默念火球术的咒语，一团火焰出现在他的手中。

　　还在帐篷里的黑衣人已经恢复了视力，他看到自己狼狈的样子，知道自己再也无法隐藏身形，已经失去了最大的优势，但是训练有素的他并不慌张，而是将手中的匕首狠狠的投向莱恩。

　　莱恩的火球术眼看就要完成，眼见着一把匕首从帐篷中飞出，向自己飞来。匕首的刀锋上闪现出蓝色的光芒，显然上面涂着剧毒。莱恩却不得不放弃即将完成的火球术法，敏捷的向一旁闪躲。

　　黑衣人投掷的匕首贴着莱恩的头发飞了过去，让莱恩头上冒出了冷汗，好险啊。

　　黑衣人投出匕首后，又从身上拿出一把匕首，向莱恩扑去。他曾受到过对抗法师的训练，清楚的知道：和魔法师面对面的作战时，只要能做到贴身紧逼，让魔法师不能完整的施放魔法，自己就赢定了。

　　可惜莱恩虽然只是一个魔法学徒，但却并不只是魔法师，他的武技一样受到过严格的训练。

　　看到黑衣人向自己扑了过来，莱恩顺发了一个镜像术，然后拿出影殇，迎着黑衣人冲了上去。

　　黑衣人做梦也不会想到眼前的魔法师竟然还是一个武技比自己还厉害的战士，情报的不准确，让黑衣人在与莱恩面对面的作战中毫无提防，谁会想到一名魔法师会拿出长剑和杀手肉搏？

　　黑衣人的匕首刺中了莱恩的一个镜影，没有伤到莱恩的本体。当他准备再攻击莱恩的时候，却看见莱恩挥舞着影殇轻松切断了自己手中的匕首。没等黑衣人丢出手里的匕首后退，莱恩已经顺势将影殇划过了他的喉咙！

　　两人身形一合即分，黑衣人无力的跪在了莱恩的面前，一手捂着自己的脖子，另一只手勉强握着半截匕首。莱恩则面无表情的站在黑衣人旁边，收起了影殇，警惕的注视着黑衣人。

　　黑衣人试图将手中的半截匕首丢向莱恩，却无力的任它掉在地上，他的喉咙喷出了鲜血。

　　黑衣人心里非常清楚，眼前这个仅仅佩戴着魔法学徒标志的少年远非自己一伙所了解的那样，他不但可以顺发三级魔法，还是一位武技高超的战士，拥有比自己还快的速度！

　　黑衣人张开嘴，想大声的把这个秘密喊出来，却发现自己已经无法说出话，只能发出“赫赫”的喘气声，他伸出一只手，指着莱恩，可是头却慢慢的低了下去，最后他的身体倒在了地上，一动也不动了。

　　莱恩看到赶过来的哲理勒镇长和阿齐木等人，简单的把眼前的事情说了一下。不过他隐瞒了自己用武技打败黑衣人的事实，只是说黑衣人眼看任务失败，自杀了。

　　莱恩眼睛扫过眼前众人，发现发现白天跟在阿齐木身后的四名侍卫只有三人在他身边，心里微微一动，故意说：“阿齐木先生，您的护卫似乎不是很称职。你看，这么大的事情，居然还有一个在帐篷里睡大觉啊。”

　　听了莱恩的话，阿齐木眼中似乎要冒出火来，他恶狠狠的望着莱恩，想要说什么，却被他身边的侍卫拉住了。

　　阿齐木使劲喘了口气，硬邦邦的说：“我的侍卫不用你管。”然后扬长而去。

　　哲理勒镇长脸上露出了惊讶的神情，虽然只是一闪而过，却被莱恩尽收眼底。

　　哲理勒镇长假意说了几句，意思是说自己没能照顾好莱恩，让盗贼混进了羊角镇，不过幸好莱恩魔法厉害，清除了隐患云云。又让人给莱恩换了一个大了许多的帐篷，不过位置却远离了自己的那顶黑色帐篷。然后派人把黑衣人的尸体收拾一下，丢到了一旁。

　　羊角镇的居民也试图用水来救火，不过燃烧的帐篷很小，等他们从远处小溪打来清水时，帐篷都烧完了，火焰也就自然熄灭了，还好发现的早，莱恩的这个小帐篷距离其它牧民的帐篷也远很多，所以并没有波及到其它的帐篷。

　　看到变成了灰烬的帐篷，大家互相提醒了几句，也都回到了自己的帐篷了。

　　莱恩回到了新的住地，这间帐篷无论空间还是里面的摆设都比自己原先那个好很大，地面上铺满了羊毛编织的地毯，桌子上摆放着有一个水桶和两个水杯，睡觉用的毛毯也显得干净了不少。

　　莱恩坐着等了一会，仍不见艾伦多回来，他吹息了蜡烛，躺在地毯上睡了。


第六章 察觉

　　第二天清早，沉睡中的莱恩突然听到门帘被掀开的声音，他张开眼睛，却看到艾伦多走了进来。

　　莱恩伸了一个长长的懒腰，坐了起来，他冲着艾伦多笑了笑，说：“还以为你昨天晚上会回来呢。”

　　艾伦多坐到了桌子的旁边，他拿起桌子上的水桶，给自己满满的倒了一大杯水，然后拿起水杯，将里面的清水一饮而尽。

　　喝过了水后，艾伦多擦了擦嘴，这才回答莱恩的话：“其实我昨晚回来了的，不过看到了一场好戏。”

　　“哦？”莱恩听到艾伦多的话，屁股连忙往艾伦多这边扭了几下，靠近了艾伦多，他催促的说：“快说说，都看到了什么？”

　　艾伦多对莱恩说：“这一夜，可把我累坏了。我昨晚回来的时候，看到我们住的那个帐篷烧了起来，还在为你担心呢，后来才知道是你烧的。我看到有个黑衣人偷袭你，就估计一定和盗贼有关，因此我隐藏起来，静静的等。果然，等大家都休息以后，有3个身影轻轻的离开了羊角镇。我就跟了上去。”

　　莱恩连忙摆手说：“先别说，让我猜猜。这三个人一定是阿齐木和他的两个侍从。”

　　艾伦多赞扬说：“不错不错，我跟了他们好久，才无意看到阿齐木的样子。没想到你一猜就猜到了。”

　　莱恩解释说：“这和我昨晚听到的事情有关，不过还是你先将你昨晚的事情告诉我吧。”

　　艾伦多说：“好，我继续说，这阿齐木他们三个人走了半夜，来到西边的一片稀松的树林里，我悄悄的跟了过去，发现他们和一群身穿黑色衣服的人在一起。这群人布置的岗哨位置很好，我也不敢靠的太近，只能远远的望着。不过晚上很安静，我又躲在下风口，多少听到了几句。大概意思是阿齐木把今晚的事情告诉了那群黑衣人，黑衣人的头领很是生气，责备阿齐木不该派人来杀你，结果差一点暴露了自己。黑衣人的首领让阿齐木快点说服哲理勒镇长，把东西交出来。他们又小声的说了一会，阿齐木就回来了。我留下盯了一会，这群黑衣人大约有四十多个，不过他们守卫很森严，我几次想潜进去都找不到机会啊。眼看天快亮了，我心里怕你着急，就回来了。”

　　莱恩听完了艾伦多的描述，又伸了个懒腰，把自己昨天晚上去找哲理勒镇长，无意间听到镇长和阿齐木的对话，以及镇长和自己的对话一一讲给艾伦多听，还简单说了一下黑衣人暗杀自己的全过程。

　　艾伦多仔细的听完了莱恩的叙述，他想了想，说：“听了你的叙述，看来今天这个阿齐木一定会有所行动，因为这群盗贼给的最后期限就是明天早上了。”

　　莱恩说：“要不我们直接去找那群盗贼？”

　　艾伦多边回忆边说：“白天很难接近他们的，那群盗贼选择驻扎的地方很好，周围比较空旷，只有他们驻扎的地方有稀稀落落的树林。而且他们的守卫太森严了，光是岗哨就有20多个……”

　　说到这里，艾伦多突然想到了什么：“哎呀，不对！”

　　莱恩连忙问：“怎么了？”

　　艾伦多说：“我的心里一直就觉得哪个地方不对，刚才说到了岗哨，我才突然明白自己在怀疑什么。莱恩你说，四十多个盗贼的营地，竟然安排了二十多人的岗哨，你不觉得奇怪吗？”

　　莱恩听了艾伦多的话，也觉得这里面的确有问题，他想了想说：“如果不是这群盗贼的人数远不止40多人，那就是他们中间有很重要的人。”

　　艾伦多也说：“一般来说，盗贼抢劫，要的是金币或者是其它体积小，利于携带的贵重东西。很少有盗贼会要马匹，而且一下子就要3000匹！他们只有40多人，根本不可能一次就驾驭那么多的马匹。”

　　莱恩也提出自己的看法：“我猜，这群盗贼很可能就是阿齐木的人，他利用盗贼的名义，威胁镇长，要去大量的马匹，让镇里面的实力削弱，而他就增加了自己的力量。当整个羊角镇的力量对比发生了变化，他甚至可以自己直接做镇长，让别人按自己的意图行事。”

　　“不对，不对。”艾伦多反驳说：“3000匹马，他往哪里藏？再说他要是按照哲理勒的说法，想当镇长，那他可以就利用这个机会把事情处理的井井有条，再想办法让镇长显得无所作为，从而突出自己的能力。现在他提出的办法，一下子要去全镇大半的马匹，就算事情了结，他又有什么好处？”

　　莱恩点点头，承认自己的推论不对。“到底是怎么回事呢？”他苦恼的挠了挠头，自言自语的说：“3000匹马，那也只有军队才会要这么大的数量啊。”

　　艾伦多说：“算了，莱恩。既然想不通就不要去想了。我们立刻启程，去盗贼那里。不管阿齐木和这群盗贼之间有什么关系，最终能对羊角镇造成威胁的就只有这群盗贼，我们的佣兵任务也是清除这群盗贼。”

　　莱恩关心的说：“你一夜没睡，撑得住吗？”

　　艾伦多摇了摇头，示意不要紧。

　　两人轻轻走出帐篷，此时天色尚早，牧民们基本都没有起来，艾伦多看了看到四周，没发现没人，就领着莱恩悄悄的翻出羊角镇，小心翼翼的离开了。

　　远离了羊角镇的视线后，艾伦多这才带着莱恩向着盗贼营地的方向飞快的前行。

　　大约到中午的时候，莱恩和艾伦多就来到了盗贼所在的营地外面。

　　他们远远的躲在一大丛草里，默默的观察着驻扎在树林中的盗贼营地。

　　盗贼营地果然如艾伦多所说，防范的十分严密，远远的就布置着有岗哨，甚至每隔一段时间，就会有一小队盗贼骑马在周围巡视。

　　好容易等到天黑，莱恩和艾伦多借着夜色，慢慢接近了盗贼的营地。

　　就在这个时候，远处传来了马蹄声。十几个人骑着马向盗贼营地奔来。等他们走近，莱恩发现竟然是哲理勒镇长！

　　哲理勒镇长似乎和这些盗贼很熟悉，他的到来并没有任何人阻拦或喝问。哲理勒直接骑马进了营地，来到中间帐篷前，下马走了进去。

　　莱恩和艾伦多惊讶的对望了一眼，眼前的一幕让两人完全不知所措：发布佣兵任务清除贼患的镇长竟然和盗贼是一伙的？

　　莱恩向艾伦多做了个手势，两人再次冒着被发现的危险，慢慢的向里面爬行。

　　片刻之后，远处又传来了马蹄声。莱恩和艾伦多连忙就地隐藏。小心翼翼的观察外面的情况。

　　原来是阿齐木带着三个人也来到了盗贼这里。

　　在盗贼的喝问声中，阿齐木跳下马，走向了盗贼营地。他身后的一个人连忙下马牵过了阿齐木的马匹。

　　阿齐木走到盗贼营地的门口，被一名盗贼拦住了。盗贼仔细检查了阿齐木，在确认阿齐木没有携带武器后，才放阿齐木进去。

　　盗贼首领从中间帐篷里走了出来，他是一个身材修长的男人，不过带着面罩，看不清长的什么样子。

　　阿齐木看到盗贼首领，急忙迎了上去，说：“那个该死的懦夫，任凭我怎么说都不肯答应。”

　　盗贼首领说话了，他的声音很清朗，富有磁性：“没有关系了。他答不答应都没有关系了。”

　　阿齐木很奇怪，他说：“怎么会没有关系呢？按照我们的计划……”

　　话没说完，一个令阿齐木熟悉的声音传来：“按照我们的计划，你不过是一个棋子。”

　　阿齐木猛地一抬头，看到一个他做梦都不会猜到的人从盗贼首领的帐篷里走出来——哲理勒镇长！

　　阿齐木脸色大变，他指着哲理勒镇长，感到不可思议的说：“你，你怎么会……”

　　哲理勒镇长一改平时软弱的神情，恶狠狠的说：“阿齐木，我忍了你很久了，如果不是我们的计划，你以为你能活到现在？”

　　阿齐木看了看盗贼首领，又看了看哲理勒，突然明白了，他大喊着：“我明白了，其实你们早就是一伙的，原来我一直被你们欺骗。”

　　阿齐木惊恐的转身，对自己带来的人说：“快，带我杀出去！”

　　阿齐木带来的人丝毫不动，只是其中的一个人冷笑着说：“该死的阿齐木，你还真以为一年100个金币可以雇佣我们四个噬魂的一级杀手？如果不是为了首领的计划，我昨天就想撕碎你。不是你那蹩脚的情报，冥纹怎么会死在一个小小的魔法学徒手里。”

　　阿齐木只觉得天昏地暗，他对自己一直自信，却没想到近几年来自己所做的所有事情，都是在别人的计划中，他觉得自己真是一个傻瓜。阿齐木的身体开始摇摇欲坠，甚至已经无法站稳。


第七章 谋划

　　突然阿齐木眼前一黑，后心一阵阵的剧痛传来。阿齐木忍着巨疼勉强转身看去，只见哲理勒满脸狞笑，就是这个平常看起来懦弱的胖子，把匕首刺入了他的后背。

　　阿齐木不甘心的说：“为什么？为什么？”

　　哲理勒说：“我这个镇长，当的一直很窝囊，什么事情都要全镇公议，什么时候轮到我做主了？现在羊角镇所有反对我的人，都被你拉过去了。只要明天的计划成功，你和你的人就会背上这个黑锅，而其它不服我的人都会在明天去见冥神，然后整个羊角镇就都属于我了，到时候我才真正的成为羊角镇的主人！”

　　阿齐木被刺中要害，已经不行了，他完全仗着一口气支撑，听了哲理勒的话，他终于全明白了，心中的那一口气消散，阿齐木不甘心的倒在地上，不动了。

　　看到一直和自己作对的阿齐木终于死在自己面前，哲理勒心里十分舒服，他发出了得意的笑声。

　　盗贼首领似乎很不喜欢哲理勒那种轻狂的样子，他皱了皱眉头，说：“羊角镇那边你都安排好了？”

　　哲理勒并没有马上回答盗贼首领的话，他狠狠的踢了一下阿齐木的尸体，吐了一口痰在他的尸体上，这才慢悠悠的对盗贼首领说：“放心吧，我都安排好了。你的那些人在天亮前会进入羊角镇的，到时候让阿齐木的这三个随从带着，谁都以为是阿齐木指示的。”说完他一指刚才阿齐木带来的三个噬魂的杀手。

　　盗贼首领又问：“那个小魔法师和他们同伴呢？”

　　哲理勒轻蔑的笑着说：“那个小魔法师心思单纯的很，被我一番话骗的团团转，以为是阿齐木这个家伙引来的盗贼，又怎么会猜到我们真正的计划？昨夜他被冥纹刺杀，今天一天都没有出帐篷，说不定早就睡着了。”

　　盗贼首领追问说：“你派人去看过了？你确认他一直都老实的带着帐篷里？”

　　哲理勒不以为然的说：“有什么好担心的，只不过是一个不知天高地厚的小学徒而已。”

　　贼首领却不认同哲理勒的话，一个能杀死冥纹的人，绝对不会仅仅是一个普通的魔法学徒，冥纹可是噬魂中的一级杀手。这么多年来，冥纹不知道暗杀过多少人了，会一不小心被一个魔法小学徒杀死？

　　盗贼首领对跟随阿齐木来的三个噬魂杀手说：“你们一会回到羊角镇后，密切监视那个魔法师和他同伴，如果有机会，那就……”盗贼首领说到这里，用手在脖子上做了一个轻轻划过的动作。

　　那个刚刚曾和阿齐木说话的噬魂杀手干净利落的说了一声：“是！”

　　盗贼首领又对哲理勒说：“你现在马上赶回去，我的人会在天亮前到达，到时候你一样要把他们隐藏好，绝对不能露出破绽，这一点很重要。还有你的那些牧民和马匹，先跟着我的人到其它地方去，省的受到损失。你自己也小心点，不要在人前显示的太得意，还要保持平常那种软弱的样子。”

　　在盗贼首领的催促下，哲理勒慢悠悠的骑上马，带着自己来时的人扬长而去，看他的样子似乎完全没有把盗贼首领的话放在心上。

　　看到哲理勒走远了，盗贼首领身边的一个魁梧男子走了过来，对盗贼首领轻轻的说：“领主大人，这个家伙实在太放肆了，要不要……”

　　盗贼首领挥手打断了魁梧男子的话，说：“左手，先让他得意一下吧，明天我们大局已定的时候，再慢慢的玩他。”

　　被盗贼首领称为“左手”的魁梧男人点了点头，举起自己的双手。他的手上带着一双钢爪，尖锐的钢指，锋利的刃抓，暗红的掌心，无不说明这是一对可怕的杀人利器，不知沾染了多少人的鲜血。

　　“左手”狠狠的挥了一下手中钢爪，恶狠狠的说：“哼，要是在以前，敢如此亵渎大人的威信者，早就被我撕成碎片了。”

　　盗贼首领说：“我们现在的情况和以前不一样了，凡事多忍耐一下。‘右手’那边怎么样了？”

　　“左手”说：“刚刚传来的消息，‘右手’已经发现了‘他们’的踪迹，距离这里有半天的路程，‘右手’故意留下了一些痕迹，会让‘他们’急忙赶过来的”

　　盗贼首领说：“这个尺度要把握好，来的太快，我们的布置没完成；太慢，又可能出现别的意外。”

　　“左手”自信的说：“大人你还不相信‘右手’的实力吗？他一定会牵着‘他们’的鼻子绕圈子，等他们疲累不堪的时候再露出痕迹直指羊角镇，‘他们’不是一直标榜正义吗？一定会不辞辛苦的赶来，正好落到我们的陷阱里。”

　　盗贼首领点了点头，说：“你们两个就是我的左右手，办的事情很让我满意。”

　　“左手”听了盗贼首领的话，连忙单腿跪在地上，坚决的说：“愿为大人效命！”

　　盗贼首领满意的拍了拍“左手”的肩膀，说：“起来吧。”

　　看到“左手”感激涕零的站起身来，盗贼首领又问：“目前所得的战马比我们预先估计的如何？”

　　“左手”笑着说：“大人，比我们预想的还好。羊角镇就有超过5000匹壮马，我们这次计划实行的很顺利，其它几个寨子都愿意付出一批战马，这个数目大约是1000匹，再加上羊角镇的这些，到时候我们就可以拥有一直超过6000人的骑兵。除非调动大军来围剿，否则整个草原没有什么力量可以阻挡我们了。”

　　盗贼首领淡淡的说：“天亮的时候，就让哲理勒出面，把战马分批用羊角镇的年轻人送走，省的太多的人在羊角镇，让我们的计划出现意外。等解决了‘他们’，大家憋了不少日子了，不妨轻松一下。”

　　“左手”听了盗贼首领的话，露出了淫邪的目光，他笑着说：“大人也辛苦了很久啊，最漂亮的雏，自然会留给大人。”

　　盗贼首领和“左手”一起发出淫秽的笑声。

　　“左手”等盗贼首领笑过，又问：“那羊角镇运送马匹的这些年轻人怎么处理？”

　　盗贼首领眼望远方，嘴里淡淡的说：“这些青年血气很足，相信我们阿尔米达的朋友会用得上。”

　　莱恩和艾伦多在远处目睹了整个过程，虽然由于距离比较远，无法听到说话声，但是哲理勒亲手杀掉阿齐木的一幕仍然让莱恩感到震撼，他对这个大陆美好的认知被现实无情的打碎了。

　　莱恩自懂事以来，一直生活在民风淳朴的浓雾镇，从来没有接触到这种勾心斗角的事情。想起昨夜再和哲理勒的一番谈话后，自己心中还很是同情他，没想到今天却看到了“另一个”哲理勒。难道人的心，可以堕落到如此的地步吗？

　　莱恩不禁有些茫然，难道人与人之间，就必须要尔虞我诈？就不能坦诚相待？他陷入了沉思，甚至不知道自己是如何和艾伦多离开盗贼营地的。

　　艾伦多把莱恩带到一个安全的地方后，狠狠的打了莱恩一个巴掌。

　　疼痛让莱恩清醒过来，面对着自己的同伴，莱恩感到自己有些忧伤，他对艾伦多说：“也许你是对的，这个大陆的人有太多的想法，表面上看起来软弱无能，心里却是狠毒凶残，屠杀自己的同伴竟然可以毫不眨眼。难怪多少年来，德鲁伊都游离于他人的视线之外。”

　　艾伦多毕竟年长一些，有几年的冒险经历，他开导莱恩说：“莱恩，我记得你曾说过，你最大的愿望就是好好保护自己的亲人和朋友？”

　　莱恩麻木的点了点头。

　　艾伦多说：“哲理勒是你亲人？”

　　莱恩摇了摇头。

　　艾伦多又说：“哲理勒是你朋友？”

　　莱恩又摇了摇头。

　　艾伦多说：“对嘛，哲理勒既不是你亲人也不是你朋友，他的所作所为和你根本没关系啊，你又不会去保护这种人，有什么想不通的？”

　　莱恩听了艾伦多的话，觉得很有道理，就点了点头。

　　艾伦多看莱恩听进了自己的话，又继续说：“你现在心里的震撼，多半是因为你昨晚和哲理勒谈过话后，对哲理勒很同情，结果今天自己同情的对象却大改在你心中的形象，变成了一个很有心机，甚至已经没有做人的良知的坏人。因为反差太大，所以你才有这种想法。”

　　莱恩挠了挠头，说：“还真被你猜中了。”

　　艾伦多苦笑说：“你的想法，和我在五年前的时候是一模一样啊。我当时也是很震撼，不过慢慢的就习惯了。如果每个人都善良，这个大陆就不会有不平等，就不会再有纷争。这当然是不可能的，那只有两个办法，要么我慢慢适应这个大陆的情况，要么我有足够的实力改变这一切。何苦自己想不开呢？”


第八章 诱敌

　　莱恩听了艾伦多的话，很受启发，他心里暗想：“我跟加力布老师和德拉耐老师学习，不就是为了有一天能改变我的生活吗？现在我已经开始改变了，走出家乡就是第一步。我能走出家乡，改变自己的生活不正是因为我拥有魔法和武技吗？而我的朋友耐莫，就只能在浓雾镇，重复着祖先们的经历。他的实力不足以出来冒险，所以适应了家乡的生活；而我不愿意继续那种千百年来从未变过的生活，我就出来寻找一条自己的路，我相信自己一定会走出一条属于自己的路！”

　　想到这里，莱恩心里的疑惑尽数全消了，他暗暗对自己发誓，遇事要坚强，自己在弗兰纳和艾伦多面前已经有两次软弱的表现了，绝对不会再有第三次！

　　看到好友一脸的轻松，艾伦多从心里也为他高兴。莱恩有了自己这个朋友，不过一会就好了，可自己呢？当年整整迷惑了三个月啊！

　　“还是有朋友好啊。”艾伦多在心里也不禁暗自感叹。

　　莱恩放下了心事，脑子也变得非常灵活，他对艾伦多说：“我们这个任务还做不做啊？”

　　艾伦多说：“当然要做。我想这件事情不会那么简单，哲理勒不会找一群盗贼来抢属于自己的东西，这中间一定有什么计划？我们不知道的计划。”

　　莱恩点点头，说：“我们回去。阿齐木已死，这件事情瞒不了多久，我猜明天就会知道谜底。”

　　两人商量了一下，决定立刻返回羊角镇，在镇外监视哲理勒。

　　艾伦多发出一声狼啸，过了一会，那三头风狼跑了回来。原来艾伦多一直让风狼在盗贼营地附近监视。

　　两人连夜赶路，等看到羊角镇时，太阳已经升起了。

　　莱恩和艾伦多选了一个茂盛的草丛躲在里面，那三只风狼也静静的趴在一旁。

　　因为艾伦多已经两天没休息了，莱恩决定自己先监视，让艾伦多抓紧时间睡觉。

　　艾伦多睡着还不到片刻，巨大的马蹄声传来，盗贼首领带着三十名盗贼骑马向羊角镇飞奔而来。

　　到了羊角镇外，盗贼首领把手一摆，他身后的三十名盗贼一起拉住马缰绳，座下战马前蹄凌空，发出一声长嘶，整齐的停住。

　　莱恩对盗贼的这一手很是佩服，他知道这种整齐划一的程度，没有很长时间的训练是做不到的。可惜莱恩和艾伦多都不懂军事，如果是一个身经百战的将军看到这一切，一定会十分惊讶，这群盗贼宿营、放哨、驭马、阵型无不是受过十分专业的训练，一般来说，只有在军队才会进行这样的训练。从他们的神情气质和一举一动都能看出沾满血腥，这绝不是一般盗贼能做到的。

　　出乎莱恩预料，盗贼并没有直接进攻羊角镇，而是就骑在马上，默默的等着什么。

　　莱恩对盗贼的这种行为十分疑惑，他不得不小声和刚刚警醒的艾伦多商量。

　　很快，谜底就揭晓了。

　　一只黑色的雄鹰从天空中落下，准确的落在了盗贼首领左侧的魁梧大汉肩膀上。这名魁梧的大汉就是被盗贼首领称为“左手”的人。

　　“左手”从雄鹰腿部的铁管里取出一个木块，仔细的看了看，然后纵马来到盗贼首领身边，小声的说了几句。

　　盗贼首领发出踌躇满志的笑声，把手对着羊角镇一指。

　　看到首领发出进攻的命令，盗贼们整齐的拔出长剑，发出“赫赫”的喊声，一股杀气蔓延出来。

　　羊角镇里却出乎意料的十分安静，没有人走动，也没有人哭喊，如果不是大门被哲理勒镇长派人缓缓打开，仿佛就只是一个空镇。

　　羊角镇的镇门被打开，但是盗贼不为所动，没有立刻冲进去，只是控制马匹在原地转圈。

　　过了一会，另一队盗贼马被一群骑士追击，飞快的从远方奔来。

　　这些被骑士追击的盗贼衣衫褴褛，身上甚至还有血迹，座下的马匹也显得十分的疲劳。

　　在他们的身后拼命追赶的，是一大队身穿金黄色全身重甲的骑士，每一名骑士的胸前，都有非常明显的黄金狮子标志，所有骑士的座下，都是一匹纯白色的战马，每匹战马都披着金黄色的锁甲。

　　盗贼首领看到骑士追击自己的同伴而来，脸上露出了胜利的喜悦，他率领身边的三十名盗贼缓缓迎了上次，接下了被追击的盗贼。

　　看到盗贼还有援兵，为首的骑士高高举起自己手中的战枪，整个骑士队伍立刻传来马匹嘶叫的声音，骑士们的座下战马高高举起前蹄，整个队伍六十多人整齐的在距离盗贼一箭之地停下来。

　　为首的骑士有着一头金黄色头发，他大概在三十岁左右。他看到了盗贼首领，略有疲惫的脸上顿时露出了喜悦的笑容。他大声的说：“赛纳特，你这个叛贼，今天总算被我抓到你了。”

　　盗贼首领赛纳特轻轻的取下自己的面罩，露出了一张英俊的面孔，他哈哈一笑，说：“培根队长，这半个月你可跟我跟着真紧啊，不过你的属下似乎少了一些。”

　　骑士首领培根脸上流露出愤怒的神情，他深吸了一口气，一字一句的活：“赛纳特，他们死的其所。今天，我会为他们复仇！”

　　盗贼首领赛纳特说：“培根，就凭你吗？”

　　骑士首领培根坚定的说：“正义必将战胜邪恶，战神的光芒将保佑我们！”

　　赛纳特说：“我对战神没有兴趣，我更喜欢未成年的小姑娘。培根，我现在就去爽了，你要不要一起来？”

　　说完，赛纳特纵马驶入羊角镇，几十名盗贼也紧跟着冲了进去。

　　培根愤怒地喊道：“赛纳特，你的对手是我，不要去伤害无辜的平民。”他一拉马的缰绳，就准备冲进羊角镇。

　　培根身边的骑士提醒说：“队长，我们已经连续追击了2天，人和马的消耗都很大。而且那里面空间狭窄，恐怕是赛纳特的圈套。”

　　培根坚定的说：“我们的职责就是保护弱小。不管前面有什么样的陷阱，我们最终会得到战神的庇护！”

　　说完这番话，培根高举手中战枪，大声喊道：“战神庇护！”

　　一道纯白色的光芒从培根高举在空中的战枪上发出，笼罩了他的全身。

　　所有的骑士亦举起手中战枪，和培根一起高喊：“战神庇护！”

　　一道道白色光芒弥漫在骑士中间，顿时，每个骑士的胸中充满了一往无前的豪气，他们疲劳的身体似乎也恢复了精力，略有憔悴的脸上变得坚毅，眼中射出了狂热的光芒。

　　培根平放手中的战枪，率领着60多神圣骑士一往无前的冲进了羊角镇。

　　然而培根马上就发现这是一个圈套，镇里面横七竖八的摆放着死羊和牧民烧火用的捆成一捆一捆的干草，还有许多木桩，这些东西里面甚至夹杂着不少捕兽夹子，这种障碍让神圣骑士最有威胁的冲锋根本无法发挥最大的作用。

　　在神圣骑士全部进入羊角镇后，他们身后的大木门被盗贼缓缓的关上了。

　　培根当机立断，喊道：“下马。准备肉搏！”

　　60多名骑士立刻跳下战马，将手中的战枪插入地面，然后右手拔出长剑，左手则从背后取下一块盾牌。

　　赛纳特在镇中间的空地上神色轻松的站着，他的身边围着几十名手拿长枪的盗贼。看到培根能如此快的做出应对，赛纳特心里也是暗自赞叹，忍不住说：“培根队长，今天这种局面，只怕你走不出去了。不如加入我的军队吧。”

　　培根大声喝止：“赛纳特，你休想。今天我们黄金骑士团会战斗到最后一人。奥兰多大人会为我们复仇的。想要黄金狮子的性命，拿10倍的人命来换吧。”

　　赛纳特摇了摇头，对培根的话感到很失望。他伸手在自己的脖子前做了一个切割的动作。周围的盗贼得到了攻击的命令，立刻向着神圣骑士涌了上去。

　　看到追击自己多日的神圣骑士终于被自己围在了羊角镇内，赛纳特心里不由得十分得意，他这次集合了300多人，几乎是他隐藏在南塔伦草原的全部力量，就是为了这反败为胜的一击。

　　他要让世人知道，即使他赛纳特败于黄金狮王奥兰多的手下，也能在短时间内扳回一局。更何况，他赛纳特即将成为两百年来艾斯拉尔大陆上能第一个成建制消灭黄金骑士团的人！


第九章 陷阱

　　不料眼前的战局却让赛纳特大为恼火。

　　神圣骑士在培根的指挥下围成一个大的方阵共同抵御盗贼的进攻。方阵的共有三层，最外面是40多名神圣骑士，他们巧妙的配合，抗住了盗贼的进攻。在培根的统一指挥下，外围骑士露出一个空档引诱少量盗贼杀入，然后再把空档堵死。杀入的盗贼会被中间的十多名神圣骑士以优势兵力围杀，然后培根又会指挥方阵露出空档，继续围杀下一批。方阵的最里面，有七八名骑士，他们向自己的同伴加持着“战神祝福”魔法。如果有人受到比较重的伤害，这些骑士就会顶上同伴的位置，让受到伤害的骑士能在方阵中得到治疗和休息。

　　这个方阵攻守兼备，让盗贼根本无从下手，赛纳特稍微分神的这么一会，已经有20多人死在神圣骑士的剑下，却只有两名神圣骑士伤重不治。

　　站着赛纳特身边的“左手”看到局面不利，亲自率领一批强悍的盗贼冲了上去。

　　“左手”率领的盗贼是赛纳特的亲卫队，都是经过层层挑选的，战力强悍，举手投足之间流露出一股杀气。

　　“左手”选择了神圣骑士最薄弱的一个环节，指挥赛纳特亲卫队杀了上去，他推开挡在自己前面的一名盗贼，将手中钢爪握成了拳头，狠狠的砸向一名神圣骑士。

　　神圣骑士举起盾牌，挡住了这一击。拳与盾的碰撞，发出了响亮的声音。

　　“左手”大喝一声，震的人耳朵嗡嗡直响。他对着神圣骑士一脚踢了过去，神圣骑士把手中的长剑下竖，切向“左手”的大腿。如果“左手”不停下来，自己的大腿先被切断了。

　　“左手”强行收回踢出去的右脚，往后退了半步，手中钢爪阴险的刺向另外一名骑士。那名骑士正在专心面对三名盗贼的围攻，并没有注意到“左手”的偷袭。

　　和“左手”对敌的神圣骑士眼看着“左手”偷袭自己的同伴，有心提醒，但是刚刚“左手”的大喊还让他们耳朵嗡嗡直响，只怕喊出来对方也听不到。无可奈何之下，这名神圣骑士只能踏上半步，挥起手中长剑，用力刺向“左手”胸前要害，希望能逼“左手”放弃进攻。

　　半步已经足够了！

　　“左手”用力抓住了神圣骑士手中的长剑，使劲的一扭，神圣骑士那把纯钢打造的长剑立时变成了一堆废铁。

　　“左手”身边的盗贼亦是配合默契，手中长枪用力猛刺，狠狠的刺入神圣骑士的咽喉！

　　神圣骑士的同伴虽然奋力救援，却因为这半步的距离，差了毫厘！

　　“左手”丢下手中被扭曲了的长剑，将被杀死的神圣骑士推向前来补位的培根。培根不愿伤害自己同伴的尸体，犹豫了一下，把尸体接了过去，交到身边同伴的手里。

　　“左手”要的就是这瞬间，他向前大踏了一步，站到了那名死去的神圣骑士刚刚的位置，迎上了来补位的培根。

　　培根眼中冒出了怒火，他舞动手中长剑，刺向“左手”。

　　“左手”见自己的目的已经达到，他不慌不忙，用手中的钢爪格挡培根的长剑，无论培根攻击如何迅猛也不退后一步。他像一只吸血恶魔，牢牢的钉在了神圣骑士方阵的要害上。

　　培根见自己猛攻无法击退“左手”，盗贼利用“左手”的牵制，已经杀了自己数名同伴，于是发出信号，手里攻势一缓，向后慢慢退却。希望引诱“左手”上来，用优势兵力强杀。

　　“左手”刚才未加入战斗前，早就把神圣骑士组成的方阵看得清清楚楚，自然知道培根的打算，他冷笑一声，双手分散出击，一拳架开一名神圣骑士的刺向其它盗贼的长剑，另一拳则打在身边一名神圣骑士的盾牌上，发出响亮的声音。

　　和这名神圣骑士对敌的盗贼抓住机会，一枪刺入这名神圣骑士的下体。神圣骑士痛苦的倒在了地上，身体发出阵阵的抽搐，一时却没有死。

　　培根见自己计策失败，“左手”更是利用自己的后退杀伤同伴，心里懊恼。他深吸一口气，把心中的负面情绪排除了脑海。奥兰多大人曾多次和自己说过，战局的僵持将会被一方的失误而打破。而失误的来源就是指挥官的负面情绪。

　　培根抛开了负面情绪，飞快的做出了对策。在他的指挥下，原来布成方阵的神圣骑士渐渐收拢，聚集到一起，布成了一个圆形的阵型。

　　圆阵比起方阵更为紧密，神圣骑士身体都几乎贴在了一起。他们把一面面的盾牌叠在一起，做出了最为严密的防御。

　　培根心里暗叹，刚才的方阵还可以引诱杀敌，现在的圆阵虽然防御更为严密，但是已经没有丝毫反击之力了。现在拼的就是毅力，看谁先受不了。

　　“左手”看到神圣骑士变阵，想趁此机会冲垮他们的阵型，却被培根牢牢挡在了外面，等到神圣骑士变成了圆阵，“左手”的几次冲击也变得毫无用处，圆形阵的长处就是强大的防御，放眼望去，密密麻麻的盾牌，钢爪砸上去也只是发出声音而已，即使能杀死一两个，只怕在神圣骑士密集的防守下，尸体也会站立不倒。战局陷入了僵局。

　　赛纳特看到眼前的局面，脸上露出了不悦的神情，他可不想和神圣骑士硬磨，这场战斗自己无论时机、伏击地点、人数都占了绝对上风，要是靠磨上几天才取胜，那绝对不是什么荣誉，而是一种耻辱，无能的耻辱！

　　赛纳特脸上露出了犹豫的神情，他仔细考虑了一下，决定用出自己最后一张王牌。反正事后这里的外人会被全部灭口，也不怕会传出去。想到这里，赛纳特对着站着自己身后，一位全身笼罩在黑色斗篷的男子说：“维尔，我没耐心了。你出手吧。”

　　被称作“维尔”的男人，听到了赛纳特的话，缓缓走了上来，他脱下身上的黑色斗篷，露出一身白色的魔法袍和胸前一个有着粗大闪电标志的徽章。

　　“大人，”维尔的声音尖锐刺耳：“我建议你躲开一些，免得误伤。”

　　赛纳特点点头，带着自己的护卫远远的走到另一边。

　　等到赛纳特走远，维尔立刻念起了魔法咒语，伴随着尖锐刺耳的声音，他的手里慢慢的布满了蓝色的电光。在维尔的操纵下，这大团的电光形成了一条粗大的淡蓝色“锁链”，向神圣骑士飞去。

　　转瞬之间，粗大的闪电链就击中了一名未曾提防的神圣骑士头部。被闪电链击中头部的那么神圣骑士连叫声都没有发出，就变成了一截黑炭。闪电链杀死这名神圣骑士后，并没有消失，而是立刻弹射到他身边的另一个骑士的肩膀上，这名骑士左肩膀被烧焦，他发出了一声惨叫，一名盗贼趁虚而入，一刀割断了他的喉咙。

　　不过这闪电链第三次却弹射到附近一名盗贼的脸上，然后又连续弹射到两名神圣骑士身上才消失。由于多次弹射，闪电链的威力已经变小了很多，除去盗贼被强大的闪电夺去生命，另外两名神圣骑士仅仅受到一些伤害，并不致命。

　　维尔一出手，就杀死了两名骑士，盗贼立刻士气大振。

　　培根大声的喊出一连串指令，鼓舞士气，然后他双手交叉合拢在胸前，祈祷战神的祝福。很快，一团金黄色的光芒从培根的脚下发出，这股柔和的金黄色光芒逐渐的扩大，飞快的笼罩了全体神圣骑士。

　　就在这时，维尔又完成了第二个“连锁闪电”魔法。粗大的闪电链直奔培根飞去。

　　培根笔直的站立着，他高举起自己的盾牌迎向蓝色的闪电链，盾牌上闪现出金黄色的狮王标记！

　　粗大的闪电链狠狠的撞在了培根的盾牌上，这一刻，似乎所有人都屏住了呼吸！

　　出乎意料的是，培根闪耀着金黄色的盾牌竟然不受闪电链的影响，它将这根粗大的蓝色“锁链”反弹了出去！

　　闪电链打在另一名神圣骑士的头盔上，也被这金黄色笼罩的头盔弹射到盗贼群中，在好不怜悯的收割了三条人命后，蓝色的闪电链才消失在空气中。

　　看到如此结局，围攻神圣骑士的盗贼引起了骚动，谁也不想变成一截焦炭，有些胆小的盗贼已经准备转身就跑了。

　　“左手”看到盗贼被自己人的魔法误伤，士气衰竭，手中钢爪毫不犹豫的撕碎了两名企图逃跑的盗贼，大喊一声：“临阵逃命者杀！”

　　看到“左手”钢爪上的残肢和地上尸体喷涌而出的鲜血，盗贼的骚动才被制止。

　　维尔看到自己的连锁闪电进竟然无法突破神圣骑士的战神祝福，脸上露出狰狞的神情，他用刺耳的声音念出了大段晦涩难懂咒语，双手也不停的比划着难以理解的动作，很快，在神圣骑士圆阵的上空慢慢凝聚了大量的空气元素。

　　当维尔念出了最后一个音符时，这个强大的魔法终于完成了。


第十章 神圣骑士的援兵

　　一团闪烁着电石火花的乌云在神圣骑士方阵的上空越聚越低。

　　培根早就觉察到了这一切，可是深陷重围，根本无法主动出击，打断维尔的施法。

　　突然之间，一道更为粗大的闪电从乌云中劈向培根，培根无路可退，只能高举起闪耀着金黄色光芒的盾牌，用力去扛。

　　闪电准确的击中了培根的盾牌，发出了一声巨大的闷响，强大的冲击力甚至波及到培根周围的其它神圣骑士，他身边的几名神圣骑士立刻被这强大魔法的冲击力杀死，地上的尘土也被着强大冲击力震的漫天飞舞，使原本坚固的圆形防御阵露出了一丝缝隙。

　　当尘埃散尽，望着身上重甲已经严重破损，口吐鲜血不止的培根，赛纳特的脸上忍不住露出了笑容。这威力十足的一击，即使是战神的祝福也无法防御，培根的盾牌被击的粉碎，再也无法格挡魔法，相信自己很快就可以杀掉这些神圣骑士了。

　　看到自己魔法造成的结果，维尔狰狞的脸上露出了阴森的笑容，他开始准备第三个魔法了。这一次，他准备将培根和神圣骑士都送到冥神的怀抱。

　　在培根率领神圣骑士冲入羊角镇后，莱恩就和艾伦多就决定帮助骑士。他们从昨天出来的地方又溜进了羊角镇，不管是盗贼，牧民还是骑士，都没有注意到他们的踪迹。从神圣骑士结成方阵抵御盗贼到盗贼魔法师施放威力惊人的“落雷术”击碎培根的盾牌，都被躲在一处帐篷后的莱恩和艾伦多默默的关注着。

　　眼见着情况紧急，莱恩果断的对艾伦多说：“上吧。你先牵制对方的魔法师，我用火球术帮神圣骑士解围。”

　　说完，莱恩顾不得再隐藏身形，他快速向神圣骑士跑去。在奔跑过程中，莱恩对自己施放了石肤术，增加自己的防御能力。

　　眼看着接近了，莱恩没停下脚步，而是在跑动中直接释放了一个火球术！

　　呼啸着的火球准确无误的落到盗贼的中间，霎时间火焰四溅，发生了强烈的爆炸。

　　莱恩抓住盗贼聚集在一起并没有防备的机会，不停的绕着他们跑动，并在跑动中不停的释放火球术。

　　轰~轰~轰~~~

　　连续的爆炸，飞溅的火焰，撕碎的残肢，遍地的鲜血……此时的羊角镇仿佛成了传说中的恶魔地狱，突如其来的打击让盗贼在短时间内乱成一团，盗贼的性命被无情的收割，盗贼受到突然的打击，顿时大乱。

　　神圣骑士看到来了援兵，士气大振。培根不愧是身经百战的皇家骑士，短短瞬间就做出了最正确的选择，他立刻指挥神圣骑士变阵，将圆型的防御阵变成了三角形的突击阵，培根亲自站着三角形的最前头，作为最锋利的箭头，刺向赛纳特。只要拿下或者杀死赛纳特，就可以改变整个战局！

　　又一颗火球落到了盗贼人群中，炸起了一堆残缺的人体，挡在神圣骑士前进路线上的几个凶狠盗贼被莱恩送入冥神的怀抱。

　　当的一声，莱恩的后背中了一记暗算，一名盗贼趁他不注意用匕首狠狠的来了一下。在盗贼的诧异神情刚刚浮现在脸上时，莱恩转身释放了一记魔法飞弹，将这名偷袭自己的盗贼打死，然后莱恩毫不犹豫，又释放了另一记魔法飞弹打死了一个企图接近自己的盗贼。

　　看到眼前的小魔法师无情的收割自己同伴的生命，企图围攻莱恩的盗贼心中充满了恐惧；一个可以在高速移动中连续施放魔法，即使被刺中身体也毫发无伤的魔法师，绝对是一种恐怖的存在。有了石肤术的保护，莱恩可以从容不迫的释放魔法，他默念咒语，用自己最快的速度，积极的配合神圣骑士，发射收割盗贼生命的火球。

　　又有几名盗贼试图接近莱恩，都被莱恩用魔法飞弹打死了。本来在率队围攻神圣骑士的“左手”看到莱恩的魔法对盗贼杀伤太大了，亲自迎了上来。

　　莱恩正在全力配合神圣骑士，将一颗颗火球准确无误的送到盗贼聚集的地方，造成了大量伤亡。莱恩眼睛余光看到了“左手”，以为只是一个普通的盗贼，顺手发了一记魔法飞弹。

　　不料“左手”动作敏捷，左手用力一挥，手上的钢爪将莱恩的魔法飞弹挡开。

　　莱恩也是第一次见到有人可以挡开魔法，心知来的一定是盗贼中武技出众的头领，他立刻改变自己跑动的方式，尽量利用多变的方向和地上的障碍拉开和“左手”的距离。

　　莱恩清楚的知道，如果自己被缠住，那刚才一切努力很可能就白费了，不仅丧失了主动权，无法再支援神圣骑士，甚至连自己的安全都无法保证。

　　“左手”心里大急，如果他无法在短时间内贴近小魔法师，那小魔法师就仍然可以对自己同伙造成巨大伤害。到时候就是把这些人全杀了，自己首领的实力也会受到极大的损失。

　　“左手”冲着盗贼大喊：“拦住他，不要让他用魔法。”

　　一名盗贼举着盾牌挡在了莱恩前进的路上，他看到刚才培根用盾牌挡住了己方魔法师的魔法，也试图用盾牌来防御莱恩的魔法。

　　然而莱恩却做出了一个令盗贼惊讶的举动，他拿出了影殇，乌黑的锋刃上透出一丝杀气。

　　举着盾牌的盗贼接近了莱恩，莱恩眼睛一扫，发现盗贼的下半身并没有被盾牌遮挡，他左手立刻释放了一记魔法飞弹，打断了举盾盗贼的左腿，盗贼疼的倒在了地上。

　　莱恩右手持剑，左手施法。这是他在加力布和德拉耐的精心教诲下练出的绝技，也是他第一次在敌人面前使用。他挥动影殇，切断了一把偷袭自己的匕首，再顺手释放一颗魔法飞弹，打中了那个偷袭自己的盗贼。

　　在盗贼的哀嚎声中，莱恩又释放了一颗火球，引燃了身边的木材堆。

　　熊熊燃烧的大火也阻挡了“左手”追击莱恩的路线，“左手”气的大叫，只能绕过火堆追击。

　　莱恩却丢了一颗火球在“左手”绕过来的方向。

　　轰的一声，“左手”在未曾提防下，被火球爆炸的威力波及，身上被魔法火焰燎伤了一大片！

　　“左手”远比其它盗贼强悍，他望着自己胸前被魔法火焰灼伤的痕迹，哼都没哼一声，继续追击莱恩。只是他跑过的地方，留下了鲜红的痕迹。

　　莱恩亦没想到“左手”尽然如此凶悍，比起他曾见过的凶猛魔兽也差不了多少，不过莱恩心中却没有怜悯，他早已将这伙盗贼归入到比刀疤还邪恶的范围了，杀掉他们，自己心里不会有任何困惑。他挥动影殇架开了一名盗贼的长剑，然后一拳打了过去，打碎了这名盗贼的下巴。

　　虽然围攻莱恩的盗贼连连受挫，但是在“左手”的指挥下也成功的限制了莱恩跑动的范围。然而此时的神圣骑士已经冲到了距离赛纳特不到10步的地方！飞溅的鲜血甚至已经滴落到赛纳特的脸上。

　　莱恩看见赛纳特身边的盗贼只有不到50人，他们勉强用手中武器抵抗神圣骑士的冲击，相信很快就会被神圣骑士冲散。其它的盗贼在自己火球术的偷袭和跑动牵制下，并不能很快的过去救援，知道自己的目的已经差不多实现，只要再坚持一下，等神圣骑士拿下赛纳特，这场战斗就可以结束了。

　　追逐莱恩的“左手”眼见形势逆转，首领赛纳特被神圣骑士突击，安全堪忧。果断的放弃追杀莱恩，指挥盗贼回救赛纳特。

　　莱恩见“左手”放弃追逐自己，立刻对他释放了一颗火球术。

　　“左手”这回有了防备，他双手架在自己胸前，用钢爪挡住了火球术的爆炸。饶是如此，“左手”的身上仍被炙热的魔法火焰点燃，冒出了燃烧的火苗。他凶性大发，冲着莱恩发出了愤怒的咆哮。

　　“左手”被莱恩彻底的激怒了，决心先杀死莱恩，他用手中钢爪抓起一截燃烧的木头，用力丢向莱恩。

　　莱恩看得分明，他敏捷的往旁边一跳，躲开了“左手”丢过来的木头。

　　“左手”身体微蹲，然后猛的一跳，竟然一下子跳过了十几步的距离，落到莱恩身边，他双手并拢，用力插向莱恩胸膛。

　　莱恩大惊，那对钢爪的威力他刚才清楚的看到了，纯钢制作的长剑被它一下扭曲，要是自己身体被来一下还不得骨断筋折啊。

　　几乎在“左手”钢爪抓破衣服的瞬间，莱恩完成了镜影术，他的身边立刻多出五个身影。

　　钢爪戳破刺入其中的一个身影，那个“莱恩”立刻破碎，消失在空气中。

　　“左手”双手分开出击，连续打破两个镜影。


第十一章 盗贼魔法师

　　眼看自己用魔法制造的镜影快被打完了，莱恩心里丝毫不慌，因为镜影已经给自己争取了足够的时间，一团跳动的电光在他手里形成。

　　莱恩右手影殇刺向“左手”小腹，“左手”双手合拢，架住了莱恩的长剑。

　　莱恩要的就是这个机会，他伸出左手食指，对着“左手”脸部释放了闪电术。如此短的距离，“左手”根本来不及躲避，一道蓝色电光准确命中。

　　“左手”一声惨叫，双手松开了莱恩的长剑。

　　莱恩手中长剑剑尖上调，趁势刺向“左手”的咽喉。

　　不料“左手”远非其它盗贼所比，尽管脸部受到重创，但双手很快做出自我防御，锋利的钢爪挥舞在自己身体要害的前面，挡开了莱恩的长剑。

　　“左手”目不视物，为了防止莱恩的进攻，只能不停后退，双手在胸前挥舞，希望能给自己争取一点时间恢复视力。

　　“左手”的举动却正中莱恩下怀，短短2秒的时间，莱恩完成了火球术魔法。为了不被“左手”挡开，莱恩聪明的将火球术丢向“左手”的脚下。

　　绚丽的火焰在莱恩的眼中，仿佛盛开的花朵。然而在盗贼的心中，却成为了死神的镰刀。眼见武技超群的“左手”大人被莱恩的火球术炸飞到空中，盗贼已经完全吓破了胆，不少人已经丢下了武器夺路而逃。

　　从莱恩释放出第一个火球术到打败“左手”，虽然惊心动魄，其实时间并不长，不过十几个呼吸之间。

　　看到自己的目的已经达到，莱恩连忙四下打量，寻找艾伦多的踪迹。

　　艾伦多和莱恩一起冲出来的时候就已经变身为一条人立的风狼，他知道盗贼魔法师实力惊人，自己不是他的对手，就打定了主意和盗贼魔法师维尔游斗。

　　在莱恩的第一个火球术爆炸，众人的目光都被吸引过去的时候，艾伦多就趁着这个机会全速扑向盗贼魔法师维尔。

　　维尔并没有察觉艾伦多的行动，仍然在专心凝聚法力。

　　眼看盗贼魔法师维尔的魔法就要完成，艾伦多顾不得隐藏自己的行踪，他仰天长啸。

　　一声狼啸引起了盗贼的注意，顿时有几名盗贼向艾伦多变身的风狼迎了上去。维尔目光一瞥，却惊讶的发现，艾伦多伸出双手，两只化为风狼爪子的手掌快速击出，短短2秒钟就在盗贼头上、身上狠狠的拍击了十次之多！两名盗贼甚至还没有反应，全身骨骼就多处被打得粉碎，软塌塌的倒在了地上。

　　看着艾伦多毫不费力的解决两名盗贼，继续向自己扑来，盗贼魔法师维尔不敢冒险，也许自己能在艾伦多贴身之前释放威力强大的“落雷术”，但毫无防御的自己绝对会比那群骑士更快的被艾伦多撕成碎片。维尔的连锁闪电、落雷术的确威力惊人，但是这些电系魔法需要一段不算短的施法时间，面对行动迅速的艾伦多，使用这种长时间施法的魔法与送死无疑。所有一般在这种场合，魔法师都会选则能快速释放的魔法攻击对手，希望能渐渐拉开距离，寻找致命一击的机会。因此，维尔不得不放弃即将完成的魔法，吟唱起能快速释放的闪电术咒语。

　　一道蓝色的闪电从欢快的维尔的指尖飞出，直奔艾伦多的要害。

　　飞速奔跑的艾伦多根本来不及躲闪，他双手护住要害，硬吃了这一记魔法。

　　巨大的电流让艾伦多的手臂不停的颤抖，就连心脏也隐隐发麻，身上的白色狼毫一下子就竖了起来。

　　艾伦多暗叫一声不好，他就地打了一个滚，勉强躲开了盗贼魔法师维尔的第二个闪电术，不过肩膀仍然被闪电擦了一下。

　　艾伦多躺在地上，眼睁睁的看到维尔的第三个闪电术又向自己飞来，他已经无处可躲！

　　眼看艾伦多就要丧命在维尔的闪电术下，一道黑影扑上来，替艾伦多挡住了蓝色的闪电。

　　原来是艾伦多的风狼！它发出一声哀鸣，倒地不起。

　　看到自己的风狼为了救自己而丧失在敌人魔法之下，艾伦多发出了一声怒吼。

　　这个时候，盗贼魔法师维尔的第四道闪电又来了。

　　艾伦多双手奋力撑地，翻身而起，躲开了闪电。

　　这时一名盗贼举着长枪向艾伦多刺了过来，艾伦多一把抓住长枪，用力一夺，普通盗贼的力量如何是变身风狼后艾伦多的对手，长枪顿时被艾伦多抢了过去。

　　艾伦多一手拿枪，一手抓住盗贼的领口，将这名盗贼推向维尔，挡住了他释放的第五道闪电，这个倒霉的盗贼连惨叫声都发不出来，就变成了一截黑炭。

　　艾伦多向着维尔跑了两步，用力将手中长枪投了过去。

　　长枪携带着破空声飞向维尔。

　　维尔脸上露出了狞笑，又释放了第六道闪电。

　　蓝色闪电和长枪在空中来了一次亲密的接触，巨大的魔法能量直接将艾伦多投掷的长枪击落地上。

　　艾伦多为自己争取了宝贵的时间，他立刻发挥风狼速度极快的优势，在维尔的周围高速奔跑，并不时的向维尔投掷一些从盗贼手里抢来的武器，将维尔的注意力牢牢吸引到自己身上，维尔连续释放多个闪电术，都被艾伦多利用盗贼和羊角镇内的各种障碍躲开了。

　　为了拖住维尔，艾伦多精确的控制住距离，既不离维尔太远，让维尔有释放大威力的魔法的时间，也不离维尔太近，给他用闪电术打中自己的机会。

　　维尔的脸上变得更加狰狞，他已经完全被艾伦多激怒了，嘴里不停的念着闪电术的咒语，一道又一道的蓝色闪电向艾伦多飞过去，希望能一下把艾伦多变成焦炭。

　　艾伦多连连抓住身边的盗贼来抵御玩儿的魔法。周围的盗贼看到自己同伴不但无法帮助魔法师解决这头人形的恶狼，还屡屡被法师的魔法误杀，都发了一声喊，远远的跑开了。

　　艾伦多的处境顿时不妙，没有了盗贼做靶子吸引维尔的魔法，他只能勉强凭借速度快的优势在几个障碍之间躲避。

　　几名机灵的盗贼看到艾伦多的举动，纷纷捡起散落在地上的杂物丢向艾伦多，增加他移动的困难。

　　连续的高速移动，再加上身中两次魔法，艾伦多的体力消耗十分的大，他不得不躲在一个高高大大的草堆后面，大口的喘着粗气。

　　几名盗贼看到艾伦多情形，准备拣一个便宜，举起长剑冲了上去。

　　艾伦多不敢把身体露出木材堆，只能被动防御，他用粗壮的狼爪一把拍飞了盗贼的长剑。

　　那名盗贼长剑脱手，吓到掉头就跑，然而跑了几步，没发现艾伦多追上来，扭头一看，艾伦多仍旧躲在木材堆后面。

　　他和几名想拣便宜的盗贼知道艾伦多不敢露出身体，都站在艾伦多五六步之外叫嚣着，想吸引艾伦多来追自己，好给盗贼魔法师维尔制造机会。

　　维尔看到几个盗贼站在艾伦多附近，他估算了一下角度，认为连锁闪电可以从这几个盗贼身上弹射到艾伦多身上，就开始聚集法力，吟唱连锁闪电的咒语。

　　就在这个关键时候，莱恩打败了“左手”。眼看好友情况危急，莱恩飞速向盗贼魔法师维尔跑去。

　　眼看着维尔手中的闪电跳跃着越聚越多，莱恩心中大急，他已经竭尽全力在奔跑了，为了能再快一点，莱恩甚至已经不计后果的给自己加持了一个疾风术。尽管疾风术会压榨施法者的潜力，在法术效力过后，人会陷入极大的疲劳之中，莱恩也顾不得了。

　　白光闪过，莱恩的奔跑速度更快了，他的耳边甚至听到了风精灵的低语！

　　眼看距离盗贼魔法师越来越近，莱恩在跑动中默念咒语，手中也出现了跳跃的电光。就在维尔完成连锁闪电的同时，莱恩的闪电术也准备好了！

　　两人同时抬手，一起释放了自己的魔法。

　　维尔的粗大闪电锁链飞向艾尔多身边的盗贼，而莱恩的蓝色闪电则飞向维尔的闪电锁链！

　　两道粗细不等的闪电在空中遭遇，爆发出一团刺眼的蓝色光团，光芒急速闪耀，让人无法直视。

　　两道闪电在空中交织着，很快了胜负，维尔的闪电链抵消了莱恩的闪电，继续飞向盗贼。

　　这几名挑衅艾伦多的盗贼还不知道自己才是目标，毫不提防。

　　维尔的闪电链准确的击中了目标，一声盗贼的惨叫传了出来；闪电链杀死了一名盗贼，又迅速弹射到另一个盗贼身上，巨大的电流将这个倒霉的盗贼半身烧焦。

　　盗贼在倒在了地上，一时却不得死，他疼的在地上不停翻滚着，发出夹杂着痛苦的哭嚎声。

　　维尔看到眼前的小魔法师用闪电术抵消了自己连锁闪电的部分威力，救了艾伦多一命，脸上已经完全扭曲了，他决定连这个胸前只挂着魔法学徒标志的少年一起杀掉。即使同时对付两个敌人，拥有电系高级魔法师头衔的维尔也拥有绝对的自信。


第十二章 绝杀

　　维尔低声念起了闪电术的咒语，就在他完成这个魔法后，才发现眼前的魔法师变成了六个。

　　维尔咬牙诅咒着给莱恩评测实力的那个魔法师：明明这个魔法师会水系的镜影术，为什么他的徽章上只有火焰和奥系的标志？自己的闪电术飞行速度快，单体杀伤力强，但是必须对准目标释放。眼前这六个镜影，谁他妈的知道哪个是真的？

　　诅咒归诅咒，维尔不得不发出闪电术，因为莱恩释放的闪电术已经向他飞过来了。

　　两道淡蓝色的闪电再一次在空中相遇，它们好似绝别重逢的情侣，在空中急促的交织在一起，发出了耀眼的光团。

　　光团急剧的闪烁几次后，消失在空气中。

　　维尔和莱恩的闪电术打了个平手。

　　维尔今天已经连续释放多个高级魔法了，他感到自己的魔力有些匮乏了，从怀中掏出一个刻满咒符的瓶子，将里面的蓝色药水一饮而尽。

　　药水进入维尔的身体后立刻发挥了作用，维尔感觉到有些耗尽的魔力立刻飞速的增长。他深吸一口气，继续施放闪电术。

　　维尔和莱恩连续对发了五次闪电术，每一次莱恩和维尔的闪电都会准确的在空中相遇了，然后像前一次那样互相抵消，再一次打成平手。

　　此时的维尔头脑中已经完全被怒火笼罩，他几乎要破口大骂了，谁他妈的给这个家伙评测的实力，你见过哪个魔法学徒法无论在施法时间、魔法威力和魔力积累上与高级魔法师旗鼓相当吗？

　　莱恩却毫不受影响，他又准备起下一个魔法。

　　维尔咬着牙望着莱恩，心说：“老子今天拼了，反正身上还有一瓶恢复魔力的药剂，我就不信你耗的过我？”

　　维尔飞快的念动闪电术的咒语，再一次释放了一道蓝色的闪电。

　　然而这一次莱恩却没有释放闪电术，他释放了一个火球术。

　　蓝色的闪电和红色的火球在空中相遇了，由于两个魔法不是同系的，能量不同，相互之间无法抵消，就在空中发生了强烈的爆炸。

　　四散飞溅的红色火焰夹杂着蓝色的光晕，仿佛是胜利日庆典上的魔法表演，那么的美丽，让人恨不得能把时间永远固定在这一刻。

　　如果只有一个人希望时间过的快一点的话，那就是维尔了。四散的火焰遮住了他的视线，使他看不到莱恩的身影。没有目标，是无法释放闪电术的。

　　火焰慢慢散去，维尔的对面露出一个模糊的身影。

　　维尔目光紧紧的盯住这个身影，低声吟唱起闪电术的咒语。

　　就在他快要完成魔法的时候，一颗火球从他的右侧飞来。

　　维尔大惊，连忙停下闪电术魔法的准备，拧动左手手指上戴着的一枚戒指。一道紫色的光晕将维尔笼罩里面。

　　轰的一声，火球炸裂了。巨大的冲击力猛烈的碰撞在紫色光晕上，让维尔脆弱的身体摇摇欲坠。魔法火焰散尽，维尔安然无恙，如果不是及时释放出这个加持在戒指里的“魔法护盾”，维尔就完蛋了，不过这“魔法护盾”也被火球爆炸的威力消耗掉了。

　　没等到维尔转头去看是谁释放的火球术，第二颗火球又呼啸而来！

　　维尔的瞳孔急剧的收缩，心脏也似乎停止了跳动，只有眼睛随着飞行的火球而转动，看到火球准确的落在了自己的身上，脑海中浮现出最后一个念头：“哪里又来了一个魔法师？”

　　火球在维尔身上发生了猛烈的爆炸，巨大的冲击力撕碎了维尔的身体。

　　火焰散尽，莱恩走了出来。

　　其实刚才那两个火球术都是莱恩释放的。他先利用不同系的魔法无法抵消的原理，用火球爆炸后的火焰挡住维尔的视线，再利用“疾风术”的加持，高速跑到维尔的右侧偷袭，连续释放了两个火球术。而躲在一旁的艾伦多则十分默契的站到了莱恩原先的位置，迷惑维尔。维尔果然上当了，他把艾伦多模糊的身影当作了莱恩。

　　一番苦战，莱恩总算解决了自己走出家乡以来最厉害的对手。

　　刚才与维尔一番魔法对抗，根本没机会和艾伦多说话。此刻有了空闲，莱恩关注的问了艾伦多几句。

　　艾伦多摇了摇头示意自己没事，他从身上掏出一把草药，放在嘴里嚼碎后涂抹在伤处，一阵清凉的感觉出现在伤口处，艾伦多感到精神一振，顿时疼痛大减。自然女神的恩赐，果然不同凡响。这种有着强力疗伤效果的羽梦草，艾伦多还是第一次用呢。

　　就在这时，传来了培根的一声大喝：“赛纳特，你还想跑吗？赶快投降吧。”

　　莱恩和艾伦多向着声音传来的方向望去，只见培根已经率领神圣骑士把赛纳特一行十余人团团围住。尽管赛纳特身边只有十几个人，这些人还是挥舞着武器，拼命的护卫着他。

　　莱恩和艾伦多对望一眼，大步向培根走去。

　　没等两人走近，就听见赛纳特的笑声：“培根，你的运气很好，今天如果不是有他……”说到这里，赛纳特怨恨的望了一眼莱恩，不是这个小魔法师，今天的结局就不是现在这个样子。

　　培根说：“赛纳特，你身犯亵渎神明、阴谋叛乱、谋杀他人、抢劫财物等多项罪名，不要再顽抗了，跟我回去接受审判庭公正的判决吧。”

　　赛纳特用一种看着白痴的目光注视着培根，说：“你还真的以为能抓得住我？”

　　说完，赛纳特从怀中掏出了一个看起来非常古老，刻着密密麻麻咒符的魔法卷轴，轻轻的撕开了。

　　培根大惊，连忙提醒：“大家小心。”

　　围住赛纳特的众骑士连忙举起盾牌，小心翼翼的防范着赛纳特。

　　卷轴被撕烂后，在赛纳特的胸前发出一道柔和的光团。这团光芒混合了多种颜色，在空中不停的闪烁。

　　突然之间这多彩的光团中间仿佛被某些东西撕裂，陡然扩大！

　　赛纳特看到光团扩大到可以容纳一人通过的高度时立刻就走了进去，他的身影顿时融入到多彩的光团中，慢慢的消失了。

　　莱恩和艾伦多顺着赛纳特的身影望里面看去，只是模模糊糊的看到了一片皑皑的白雪和某种巨大的不知名魔兽。

　　空气中传来赛纳特狰狞的笑声：“等着吧，当我再回来的时候，会给你们送上一份大礼！”

　　伴随着赛纳特的笑声，光团陡然凝结，飞快的缩小，几乎就是眨眼的工夫，在空气中消失的无影无踪！

　　“该死的！”培根眼看自己的猎物居然在自己的眼皮下逃走，顾不得骑士谦卑的准则，不由得骂了出来。那十几名护卫赛纳特的盗贼看到首领逃之夭夭，已经完全没有了斗志，纷纷丢下手中武器，双手抱头蹲在了地上。

　　莱恩正想走上去和培根说几句话，突然一股疲倦从心底涌出，他眼前一黑，陷入了深深的睡眠。

　　不知道睡了多久，莱恩慢慢的睁开了眼睛，眼前模模糊糊的看到了艾伦多的身影。

　　莱恩坐了起来，长长的伸了一个懒腰，发出了轻轻的响声。

　　艾伦多听到了莱恩的声音，他转头一看，脸上露出了喜色，对莱恩说：“看来培根他们的战神祝福真的很有效，莱恩你醒了。”

　　莱恩只感觉到全身都在痛，他软绵绵的问：“这是在哪里啊？”

　　艾伦多说：“还在羊角镇呢，你都睡了两天了。”

　　莱恩点了点头，看来这“疾风步”魔法下次还是少用为妙，虽然可以大幅度提升速度，但是对身体的负担太大了。

　　莱恩接过艾伦多递过的木杯，把一杯水都喝了下去，又坐了一会，感到身体渐渐恢复了力气，就慢慢的站了起来。

　　莱恩问艾伦多：“你的风狼呢？”

　　艾伦多脸上露出悲伤的神情，他说：“我将它掩埋在羊角镇外了。它来自大自然，死后也会回归大自然。”

　　莱恩和艾伦多在一次闲聊的时候，曾听艾伦多说过德鲁伊的一些教义。它们视自己为大自然的守护者，如果战友牺牲，就会把他直接掩埋在战斗过的地方。

　　艾伦多不愿意多谈这个事情，他对莱恩说：“你昏睡的时候，我和神圣骑士的首领培根说过我们来的目的了。”

　　莱恩轻轻的点了一下头。

　　艾伦多又说：“培根说，等你醒了，想见你一面。”

　　莱恩也对这名神圣骑士的首领充满了好奇，即使是在偏僻的浓雾镇，神圣骑士的传说也家喻户晓，很多少年都把他们当成是自己的偶像。


第十三章 善后

　　艾伦多扶着莱恩走出了帐篷，眼前的羊角镇已经完全没有了莱恩他们刚来时的景象，整个羊角镇除了尸体被清理走掩埋，基本还两天前的战场基本还保持原状：燃烧过后的树木，已经渗入地面的血迹，无不诉说着两天前那场战斗的激烈。

　　莱恩摇了摇头，他知道这里面只怕有一大半是自己火球术造成的，自己并不想这样，但是当时的情况危急，为了铲除盗贼，只能如此。莱恩对此并没有什么愧疚之心。

　　在艾伦多的引导下，莱恩在羊角镇的一个角落见到了培根，这名神圣骑士的首领长出了胡须，看来这两天心理压力很大啊。

　　培根看到莱恩过来，连忙热情的迎了上去，右手握拳抚于左胸，做了一个标准的皇家骑士礼。可惜莱恩却没见过，以为大家见面都要这样，笨拙的跟着培根也做了一遍，左手在右胸前使劲一捶，引起了培根和几名神圣骑士善意的笑容。

　　莱恩挠了挠头，不明白骑士们为什么会笑。

　　培根笑着对莱恩解释说：“我这个动作是皇家骑士团独有的敬礼，你不是骑士，模仿来做，又完全做错了，该用右手你用左手，该轻轻的置于左胸前，你却在右胸使劲的捶。”

　　莱恩听了培根的解释，也哈哈大笑。

　　这真诚的笑声立刻拉近了双方的关系。

　　眼看时近中午，培根邀请莱恩和艾伦多与自己共进午餐，莱恩和艾伦多欣然接受。

　　三人席地围坐在一张小木桌旁，一边吃一边谈论着。

　　培根先向莱恩和艾伦多讲起了自己的事情。

　　差不多20天前，赛纳特反叛。这个赛纳特，是帝国东南部城市莫里城的城主。莫里城地理位置十分重要，是连接帝都，商业城市耶格纳斯城和最大的港口城市海风城的必经要道。

　　赛纳特选的时间非常的好，利用了北方雷神要塞刚刚换防，新兵还在训练，老兵应该回家休息的机会，这个时候，帝国在短时间内竟然抽不出足够的兵力！

　　皇家骑士团团长奥兰多将军决定兵行险招，亲率原本负责帝都和皇宫安全的皇家骑士团平叛。奥兰多虽然只带了五千神圣骑士，但是号称帝国战神的他仍巧妙布局，使赛纳特的叛军疲于奔命，最后不得不在莫里城外的平原上与最擅长冲锋的神圣骑士交战。

　　虽然赛纳特拥有一千名擅长对付骑兵的重装步兵，还有两千名弓箭手，但是他的骑兵部队却不够，只有不到500人，勉强作为斥候使用。奥兰多凭借着近乎完美的临场指挥，以快打慢，形成局部优势兵力，绕过重装步兵的防御阵地，切入弓箭手阵地，在解决了弓箭手后，神圣骑士没有了能威胁到他们的敌人。奥兰多轻松的指挥神圣骑士屠杀赛纳特的三万步兵军团，而唯一能对骑士造成伤害的重装步兵却因为移动力极差，根本追不上神圣骑士。一番苦战，奥兰多最终指挥神圣骑士击溃了赛纳特的叛军。

　　可惜赛纳特见战事不妙，在贴身护卫的保护下迅速逃离了战场。莱恩在羊角镇对付的这个“左手”，就是赛纳特的贴身护卫长。

　　奥兰多毕竟是帝都的最高军事长官，无法长期在外。此次平叛，他抽调了原本防卫帝都的皇家骑士团，为了帝都的安全，奥兰多不得不终止战事，迅速返回。不过在奥兰多返回帝都前，命令培根率领200名神圣骑士继续追杀赛纳特。

　　培根率队追踪赛纳特来到了南塔伦草原边缘。一路上，培根与赛纳特的军队连番交战，损失很大，不过战果也很大，歼灭赛纳特将近1000人。

　　也许是在莫里城外吃足了没有骑兵的亏吧，来到南塔伦大草原后，赛纳特开始四处派人抢劫牧民马匹。在连续抢劫多次后，终于被被培根追上。不料赛纳特诡计多端，他派人伪装成自己带着培根在大草原上整整兜了两天，消耗神圣骑士的体力，又在羊角镇设下埋伏。

　　培根作为一名神圣骑士，曾在光明诸神面前发誓，以生命捍卫荣誉、保护弱小，所以明知道赛纳特可能设下了圈套，也要义无反顾的冲进羊角镇。毕竟羊角镇有将近1000牧民，如果任凭赛纳特胡来，一定损失惨重。

　　后面的情况莱恩和艾伦多都知道了，培根也就没在细说。

　　莱恩又问起了神圣骑士的伤亡情况，培根的脸上充满了忧郁的神情，他轻轻的说：“200个兄弟，只剩下不到四十人了。”

　　莱恩不小心问道了培根伤心处，感到非常抱歉，但是培根拿得起，放得下，反过来连连安慰莱恩，让莱恩不要太在意。在培根他们成为神圣骑士的那一天开始，用生命捍卫荣誉就是他们最大的追求了。

　　培根问起莱恩和艾伦多的打算，莱恩想了想说：“我和艾伦多这次学到很多东西啊，我们打算先回艾尔法城，好好把这段经历变成自己宝贵的经验，再过了胜利日后，就去帝都了。”莱恩还把自己准备参加皇家竞技大赛的事情告诉了培根。

　　培根非常高兴，每年的皇家竞技大赛，神圣骑士都会派人参加，说不定在今年的大赛，培根还有机会和莱恩交手呢。

　　莱恩也非常期待能在竞技大赛上和神圣骑士交手。在整个神圣帝国的历史中，神圣骑士都是帝国的中坚力量，也曾多次获得竞技大赛的冠军。20年前的奥兰多只不过是一名普通的骑士，他在那年的皇家竞技大赛上一鸣惊人，为当时的费尔南多十二世所赏识，委以重任。最终成为了代表帝国最强力量的皇家骑士团团长！

　　就在三人谈论的时候，2名神圣骑士押着一名老者走来过来。莱恩无意中一看，这名老者竟然是哲理勒镇长。

　　培根看到自己的属下把哲理勒押了过来，对莱恩和艾伦多说了一声抱歉，中断了三人之间的谈话。然后他站起来，对哲理勒说：“哲理勒镇长，我希望你能告诉我，羊角镇几乎三分之一的牧民，都到哪里去了？”

　　哲理勒看了一眼培根，没有说话，他用目光死死的盯着莱恩，如果目光可以杀人，或许莱恩已经死了几十次。

　　莱恩对着培根说：“培根，我和艾伦曾见到过这位哲理勒镇长和赛纳特站在一起，看样子他们之间似乎很熟悉。而且羊角镇的阿齐木就是他亲手杀死的。”

　　哲理勒的嘴里喘着粗气，他双手握紧了拳头，眼睛死死的盯着莱恩。突然他长叹一声，放下了双手，脸上露出了无奈的神情。

　　培根听了莱恩的话，问哲理勒：“哲理勒镇长，这位魔法师莱恩对你的指控，你有什么要说的吗？”

　　哲理勒似乎突然老了几十岁，他颓废的说：“我真后悔，不该去发布那个佣兵任务。我本打算利用这个任务，将噬魂的杀手名正言顺的带进羊角镇，却来了被两个不知天高地厚的家伙把这任务提前接过去了，还破坏了我多年来的计划。”

　　莱恩问到：“如果我没猜错，你之前就和赛纳特有联系，阿齐木其实是你故意推出来的吧？”

　　哲理勒说：“不错，有了阿齐木，羊角镇不服我的人就会靠过去，我就可以利用盗贼的势力把他们全清除。”

　　莱恩追问：“那天晚上你和我说的都是假的吧？”

　　哲理勒急促的辩解说：“不，不是。我们的祖先曾经有过无数的辉煌，然而当他们定居下来的时候，就慢慢的失去了那种彪悍，我曾想过通过努力恢复祖先的荣耀，可是这群老顽固，说什么现在的生活很安定，不愿意向祖先那样。我们在慢慢的堕落，不能再这样下去了。几年前，赛纳特领主大人派人找到了我，我们就慢慢有了联系。我故意让阿齐木和我作对，那样我就可以准备利用赛纳特的力量，清除反对我的人！”

　　培根对哲理勒的话非常不以为然，他说：“哲理勒，难道你就为了一个所谓的荣耀，残杀自己的族人？”

　　哲理勒不屑的说：“他们不配做我的族人！一个种族的强大，是建立在血腥的杀戮上的，不管是谁，只要挡在前进的路上就要将他无情的清除。费尔南多当年不就是这样做的吗？他杀了多少生命，才取得帝国当年的辉煌？”

　　培根大声喝止：“尊敬的费尔南多陛下岂是你可以随便议论的，他当年的丰功伟绩……”

　　“哼！”哲理勒露出一个轻蔑的笑容，说：“再大的丰功伟绩不过是杀更多的人而已，他可以杀，为什么我不行？”


第十四章 审判

　　培根死死的盯着哲理勒，一字一句的说：“没有了费尔南多陛下的丰功伟绩，又怎么会有现在的帝国？费尔南多陛下是虔诚的神圣骑士，受到了战神的祝福，如果他背离了自己成为神圣骑士时的誓言，是会被光明诸神剥夺神圣骑士的荣耀的！”

　　莱恩不愿意培根和哲理勒为这个事情争辩，他抢着说：“哲理勒，我来的时候，羊角镇有将近一千人，可是现在很明显少了几百人，而且这些失踪的牧民还都是青壮年。你把这些人弄到哪里去了？”

　　哲理勒说：“你觉得我会告诉你吗？”

　　培根说：“哲理勒，你还等着赛纳特派人救你吗？”他手一会，旁边的一位神圣骑士抱过来一个包袱，轻轻的放在了培根他们吃饭的桌子上。

　　培根打开包袱，露出了一对锋利的爪套。

　　哲理勒看见这对爪套后大吃一惊，他在那天的战斗中早就躲在了镇里最安全地方，并不知道具体的情况，后来是被牧民指引，神圣骑士才抓到他的。这副爪套，就是赛纳特身边那个彪悍的护卫长的武器，他们都敬畏的叫他“左手”。因为他是赛纳特的一条最有利的臂膀。哲理勒亲眼看见，“左手”将他手下的一名心志不坚的牧民撕成碎片，那血腥的场面让哲理勒几乎半个月没吃过肉。

　　没想到他的武器竟然落到了这群神圣骑士的手里，难道实力如此强悍的“左手”也没逃出去？那赛纳特大人呢？也落在了神圣骑士的手里？

　　培根看到了哲理勒的震惊，他趁热打铁说：“这个爪套就是外号叫做‘左手’的家伙从不离身的武器，身为赛纳特贴身护卫队的指挥官，他厉害相信你是见过的。不过他最终死在了接下清除羊角镇贼患任务的魔法师莱恩的手下。连赛纳特也被我们包围了，他不过利用了某种魔法侥幸逃脱。我们很快就会追查到他的踪迹。他逃不了多久。”

　　哲理勒喃喃自语：“不可能，赛纳特大人竟然失败了，那我的计划怎么办？”

　　培根说：“把你知道的都说出来吧？掩藏罪恶只会使你的灵魂堕落的更深。”

　　哲理勒脸上露出了犹豫的神情，看样子想说，又怕赛纳特逃脱之后对他进行疯狂的报复。

　　莱恩经历了羊角镇这件事情后，对人心有了更深的认识，其实很多时候不需要亲自去做什么，只要用语言就可以触及到对方心里最薄弱的部分，达到非常理想的效果。哲理勒不就是这样做的吗？那天晚上的话让莱恩深信不疑，如果不是后来遇到了刺杀，如果艾伦多没找到盗贼的营地，自己亲眼看到哲理勒和赛纳特勾结，自己就一定会傻傻的完全相信哲理勒，被他牵着鼻子走。

　　莱恩心里想了想，决定也尝试一下这种方式，他吓唬哲理勒说：“哲理勒镇长，相信你已经对我的实力有了初步的了解，作为一名魔法师，我的信仰和尊敬的神圣骑士不同，我可以用各种手段达到我的目的，你大概没有见过一种可以将人类灵魂剥离他的肉体的魔法吧。在那种状况下，被剥离的灵魂会如实的回答施术者的问题。”

　　看到哲理勒脸上露出了恐惧的神情，莱恩继续编着故事：“这种魔法释放的时间稍微长了一点，不知道受术者的痛苦是不是也会大了那么一点，你想试一试吗。”

　　艾伦多恰到好处的插了一句：“我还记得被剥离的灵魂会无止尽的游荡，无法归附于冥神的怀抱，不知道是不是啊？”

　　莱恩点了点头，一本正经的说：“没错。”他又对哲理勒说：“不过你放心，除了这些微不足道的小缺点之外，这个魔法几乎是完美的，当然是对我而言。”

　　说完，莱恩大声念出了晦涩难懂的咒语，这让人听不懂的大段咒语一下子钻进了哲理勒的心里，击碎了哲理勒最后一道防线。

　　“不，不要”哲理勒双手紧紧捂住自己的耳朵，跪在地上不住的哀求：“我说了，什么都说，不要释放魔法。”

　　艾伦多配合着问了一句：“谁知道你说的什么不是真的，还是用这个魔法比较方便啊。”

　　哲理勒不停的哀求：“是真的，都是真的。求你了，放过我吧。”

　　看到自己的办法达到了效果，莱恩停下了咒语。

　　哲理勒松了一口气，他战战兢兢的说：“你问吧，只求你们给我留一条活路，不要杀我。”

　　培根大喜，马上问：“赛纳特逃到哪里去了？你的那些青壮年牧民呢？还有几千匹马？”

　　哲理勒老实的回答说：“赛纳特那天早上派人进入了羊角镇，准备伏击你们。来的人让我安排青壮年，把马匹先运走，说怕战斗的时候受到惊吓，青壮年先躲开也可以避免误伤。我就安排他们跟着赛纳特的人向西边走了。具体去哪里我不清楚，只是听他们说会走的稍微远一点，免得被骑士发现，坏了大事。”

　　培根追问道：“那赛纳特呢？”

　　哲理勒说：“我真的不知道，我那天看到他，也是他在引诱你们进入羊角镇的时候，然后我就躲了起来，直到被你们抓出来。”

　　莱恩突然插了一句：“这次赛纳特计划伏击神圣骑士，如果这个计划真的成功了，你会打算什么办？这么大的事情，不可能瞒得住吧？”

　　哲理勒说：“赛纳特说，伏击了神圣骑士，就让我带着自己的心腹组成一只骑兵部队跟随他。他手下的骑兵都归我管，但是没具体的谈，只是说一切都安排好了，在这南塔伦大草原上，5000人的一只轻骑兵部队只要有供养，几乎是无敌的存在。”

　　莱恩不以为然的说：“就你那个身材，还想做骑兵？”

　　哲理勒说：“赛纳特曾说，可以使用魔法改变我的样子，甚至让我变成年轻时候的那样。不瞒你说，我年纪大了，最近有些不行了，有这种计划当然不会放弃。”

　　莱恩不解的问：“什么不行了？”

　　哲理勒不敢迟疑，连忙解释说：“就是我每天晚上和我女人做的那种事情，以前可以坚持很久的，一晚上可以做两三次，不过最近不行了，很快就完了。”

　　莱恩听了哲理勒的话，才知道是男女之间的那种事情，脸上一红，说了一句：“这种事情就不用说了吧？”

　　哲理勒赌咒发誓的说：“光明诸神再上，我什么都没隐瞒，你问什么我就说什么了。”

　　培根看到哲理勒对莱恩刚才的那番话坚信不疑，心里暗自好笑，他为了避免莱恩尴尬，接过话题，又仔细的反复盘问，发现确实问不出什么了，才挥挥手，让骑士把哲理勒带了下去。

　　等哲理勒走远了，艾伦多轻轻的在莱恩胸前打了一拳，说：“好啊，莱恩。你这番话编的不错啊。”

　　莱恩笑了笑，说：“这个办法我也是在被哲理勒骗了以后才想到的。只是随便试了一试，没想到居然有效果。”

　　培根也笑着说：“我也知道对付这种人，用这种办法更有效，可惜我们作为神圣骑士是不可以说谎言的。”

　　艾伦多说：“不过我最佩服你的就是那大段的咒语，像真的一样。我连忙抢过话来说，真怕你念着念着编不出来了，哈哈。”

　　莱恩耸了耸肩膀，说：“其实这大段咒语还真的是某个魔法的咒语。我在老师随身携带的一本魔法书上发现的。不过我以前用过很多次，一点效果也没有，就没放在心上了。没想到这里用上了。你放心吧这段咒语长着呢，刚才才念了不到二十分之一。”

　　艾伦多学着莱恩挠了挠头，傻笑着，心里想着：“难道莱恩的老师也经常骗人，所以先把台词准备好？”

　　莱恩不知道艾伦多心里想着什么，他也奇怪为什么德拉耐老师的书上会有这么个如此迥长的咒语。这段咒语全部念完的话，这时间足够莱恩发出50个火球术了，当然这是在莱恩有那么多魔力的前提下。不知道谁能在50个火球术下完整准确的念完这段咒语。

　　听到莱恩提起魔法书，培根想起了一件事情，他从怀里拿出一个破损的魔法卷轴，边递给莱恩边说：“莱恩，你是一名魔法师，你来看看这个卷轴。”

　　莱恩和艾伦多立刻被这个卷轴吸引住了。莱恩小心的接过卷轴，仔细的打量。


第十五章 艾伦多的新武器

　　这是一个用不知名魔兽的毛皮制成的魔法卷轴，上面密密麻麻刻满了大量的魔法咒符和各种玄奥的图案，组成了环环相扣的魔法阵序列。莱恩仔细的辨认，也勉强认出很少的一部分，这部分属于一个风系魔法，它的作用似乎为另一个复杂的魔法阵提供魔力。

　　莱恩看了许久，不好意思的说：“真的很抱歉，我勉强能看出这个卷轴刻着一个大型的魔法阵序列，其中某个魔法阵中包含有一个不完整的风系魔法，不过是什么风系魔法，它的作用又是什么，我就完全不知道了。”

　　培根安慰莱恩说：“没关系，这种魔法阵除了它的制作者，很难有别人能看懂的。我准备率领神圣骑士返回帝都。我相信帝都魔法公会总部会组织相关人员来破译这个卷轴的。”

　　莱恩问：“这个魔法卷轴，应该是赛纳特逃跑时用的那个吧？”

　　培根点点头，说：“没错。我相信只要成功破解了这个魔法卷轴，就可以知道赛纳特的某些信息，我们就可以继续追踪他了。”

　　莱恩点了点头，赛纳特在神圣骑士的围攻下逃跑，现场就留下了这个撕毁的卷轴，如果能知道这个魔法卷轴的作用，那也许能找到赛纳特的一些踪迹。何况神圣骑士一行经过如此苦战，人员损失惨重，幸存的骑士也疲劳不堪，是要修整一下了。

　　艾伦多对这副爪套很感兴趣，他问培根说：“这副爪套，我记得曾见过赛纳特身边的一个人带着。那天这个家伙和你交过手。”

　　培根愤愤的说：“他的名字没人知道，只因为他常年跟随在赛纳特身边，所以有个外号叫‘左手’，在莫里城，就是这个家伙保护着赛纳特逃掉了。他身上沾满了别人的血。没想到死在这里。”

　　艾伦多又问：“死了？你能确认吗？”

　　培根说：“这副爪套是他从不离身的，据说他晚上玩弄抢来的少女时也不取下。我们打扫战场的时候在一具被烧焦的尸体身上发现的。看身材应该差不多，不过样子完全烧焦了，无法辨认。”

　　看到艾伦多似乎对这副爪套很喜欢，培根笑着说：“这副爪套，我们拿回去最多只是证明一下‘左手’已死，并没有实际意义，不如你拿去吧。我曾看你变身成魔兽，相信你用得上的。”

　　艾伦多脸上露出了喜色，不过他又有些不好意思，挠了挠头说：“那怎么好啊？”

　　培根看到眼前这个比自己还高的青年像一个小姑娘一样扭扭捏捏，笑着说：“没关系，我们拿回去也不过作为战利品送入仓库，与其等着他发霉，不如在你手上发挥更大的作用呢。再说了，你也不是外人，当年在日出城，神圣骑士和德鲁伊可以并肩作战的战友啊。”

　　艾伦多连忙从培根手中接过爪套，脸上不加掩饰的露出了高兴的神情。

　　莱恩也为艾伦多高兴，这副爪套的威力，他可是亲眼所见，如果不是当时情况特殊，也许自己也得伤在这副爪套下面。

　　培根仔细的向艾伦多讲解了一下这副爪套的作用，交给艾伦多穿脱和一些简单使用的方法。艾伦多只听了一遍就完全学会了，他兴致勃勃的带上爪套，走到一块空地上。

　　“呜！”一声狼嚎，艾伦多身上飞快的长出了厚厚的白色鬃毛，转眼之间，他变成成为一只风狼，充满爆发力的肌肉，修长锋利的爪子，还有那发红的眼睛，无不流露出艾伦多变身后的可怕。

　　眨眼之间，艾伦多动了起来。他飞快的绕着场地奔跑，手里钢爪挥动，发出令人窒息的破空声。他越跑越快，眼力稍差一些的人已经无法看清艾伦的身影。

　　莱恩见艾伦多跑的兴起，他俯身举起一根长长的木桩，大喊一声，向艾伦多丢了过去。

　　艾伦多兴奋的狂叫一声，迎着木桩扑了上来，他双手挥动，锋利的钢爪直挺挺的插入木桩，然后双手猛地分开，硬将这拴马的木桩撕成两半！撕开的木桩飞舞到空中，向着地面落下。

　　艾伦多撕开木桩后，仍不罢休，他右手快速的击出，在短短2秒内，划过空中飞舞的半截木桩十余次，将这半截木桩再次整齐的切分成十余截。

　　随着一声狼啸，艾伦多才停下飘忽的身影，肃立在莱恩身边。而此时被划成十余截的木块才落到了地上。

　　培根走了上来，他弯腰捡起一截被艾伦多切开的一小节木块，忍不住惊叹，十几块木块大小相仿，切面整齐，如非亲眼所见，不敢相信这是在空中飞行的时候一次被切好的。

　　他不由得为艾伦多的实力感到惊讶，当日艾伦多仅仅拖住了盗贼魔法师维尔，行动并不出彩，甚至还一度明显落了下风，现在看来，他并没有完全表现出全部的力量啊，毕竟他面对的是一名电系的高级魔法师。人们常用快如闪电来形容电系魔法师释放闪电术的速度，而艾伦多能成功拖住维尔，让莱恩有充足的时间杀伤围攻神圣骑士的盗贼，并巧妙用计除去“左手”，此战胜利，艾伦多功不可没啊。

　　可惜，他的功劳被眼前的另一位少年完全掩盖了。年轻的魔法师莱恩，是这场战斗最大的功臣，他的出现，避免了神圣骑士第一次被全建制消灭的耻辱，拯救了培根等人的生命，维护了神圣骑士至高的荣誉。不仅如此，他还在众多盗贼的围攻下奋力杀敌，歼灭盗贼将近五十人，并用计杀掉了赛纳特身边凶名远播的“左手”，除此之外，他最光辉的事迹，莫过于和一名电系高级魔法师对抗丝毫不落下风。

　　电系魔法师的实力，神圣骑士是知道的，那跳跃的连锁闪电和从急促落下的落雷术收割了多名神圣骑士的生命。然而就这么一个厉害的电系魔法师却死在了莱恩的魔法下，这不得不让人惊叹啊。

　　莱恩见艾伦多停了下来，就和艾伦多说：“这对爪套很适合你啊，你给它们取个名字吧。”

　　艾伦多身上绒毛慢慢褪去，他变回来人形。听了莱恩的话，艾伦多想也不想说：“我带上它，就好像长出一副锋利的爪子，我看就叫‘锐爪’吧”

　　莱恩说：“好，‘锐爪’这个名字不错。”

　　艾伦多脱下了“锐爪”，从怀中掏出了一个储物口袋，将“锐爪”放了进去。

　　莱恩也是第一次看到艾伦多拥有储物口袋，他惊奇的望着艾伦多。

　　艾伦多感受到了莱恩的目光，他冲着莱恩笑了笑，没说话。

　　处理了眼前的事情，培根邀请莱恩和艾伦多再次坐到木桌前，继续他们未完的午餐。

　　用过了午饭，莱恩与培根告辞，准备和艾伦多返回艾尔法城。培根再一次邀请莱恩和艾伦多到帝都后来皇家骑士团做客。莱恩和艾伦多笑着答应了。

　　羊角镇的这次经历，让莱恩和艾伦多感触很大。莱恩平生第一次看到了人心叵测，也遇到了他离开家乡以来最厉害的一个对手。这番经历，让莱恩感受颇深，其实这个清除羊角镇贼患恶任务本来就有些困难，莱恩却因为弗兰纳的造势和其它佣兵看到莱恩的目光那种敬畏的目光，草率的接下了这个任务；在羊角镇和哲理勒镇长一番对话，莱恩轻易的就相信了，完全没有去仔细思考对方说的话是真是假。

　　对于自己这种表现，莱恩在心里检讨了自己的不足，看来自己的情绪还是挺容易受到别人影响的。加力布和德拉耐老师都曾对他有过随时保持冷静这方面斧刃教诲，自己做的还不够。

　　当日和“左手”以及维尔的战斗，莱恩对自己的表现还算满意，这也是他一直小心隐藏自己实力的好处，如果当时真是在艾尔法城全力测试，按照《魔法师测试守则》的规定，他可以释放出二级水系魔法“镜影术”、土系魔法“石肤术”和精神魔法“恐惧术”，那绝对可以成功晋级为见习魔法师。

　　魔法学徒和见习魔法师是完全不同的两个层次，前者代表着还处于学习阶段，有的魔法学徒甚至终生无法毕业；而后者则意味着成为一名真正的魔法师，只是经验还欠缺。那哲理勒看到自己的徽记，就不会掉以轻心了，一定会及时通知赛纳特。赛纳特会坐视自己的存在吗？

　　不过莱恩也清楚的知道，自己离开家乡后所隐藏的实力，差不多都暴露出来了，要想继续像以前那样保留一部分实力，就必须拼命的提高自己的力量，无论是武技还是魔法。只有这样，才能一次又一次的让自己的敌人低估自己，从而达到隐藏实力的目的。


第十六章 英雄史诗

　　艾伦多也在思考着，他这次拖住盗贼魔法师维尔，差一点反而被维尔杀死，自己变身后的风狼，还欠缺一些东西，除了要把速度的优势发挥到极致外，还要想办法对敌人造成致命打击，否则只能做靶子。这做魔法师的靶子的滋味，艾伦多可不想再试第二次。好在现在拥有了“锐爪”，使艾伦多变身后的攻击力大幅度提高了。

　　更快的速度，更凶猛的打击，这就是艾伦多的目标。

　　莱恩和艾伦多的心中存着很大的危机感，每个人都在思考着自己在这一次羊角镇风波中的得失，为了努力提升自己的实力，莱恩和艾伦多先回到了他们曾住过的那个宿营地。那里一切照旧，显然这短短的时间里并没有新主人。

　　莱恩和艾伦多就又住在了这里，每天不停的训练自己，还一起进行了多次配合，培养默契。自己的实力能多增加一点，那面对未知危险的时候也就多了一分胜算。

　　清晨的阳关照在了莱恩和艾伦多的身上，虽然只是早上，却也让人感到了炎热，今天就是胜利日了，莱恩和艾伦多决定休息一天，进城逛逛。

　　艾尔法城沉浸在一种喜悦的气氛里，莱恩和艾伦多可以很明显的看到大街两边很多商铺都进行了精心的装饰。

　　尽管是在早晨，佣兵公会里却人来人往，胜利日庆典的这几天，帝国各地的商人云集艾尔法，需求自然就多了起来，发布的各种佣兵任务也层出不穷，送信的、运货的、维护秩序的、还有高价收购魔兽毛皮魔核的，很多人都会利用这个时间多做一点任务，赚一点辛苦钱。

　　莱恩和艾伦多径直走向了露西，拿出了自己完成任务的证明。

　　露西仔细的看过了证明，为莱恩办理了相关的手续，200个响当当的金币就落入了莱恩的口袋。

　　莱恩还是第一次拥有这么多钱呢，他眉开眼笑的把金币放入自己的钱袋，然后紧紧的缚在腰间。其实羊角镇的整个过程如果严格来说已经不仅仅是一场缉拿盗贼的任务了，它完全可以说是一场战争，何况莱恩与艾伦多成功的避免了神圣骑士被成建制的歼灭，光是这份功绩，足以被帝国分封一小块领地了。

　　然而莱恩和艾伦多都不愿意张扬，他们拿了钱，在其它佣兵指指点点中，直接走出了佣兵公会。

　　两人信步走到了大街上，胜利日是艾尔法城一年中最热闹的时候，不好好看看那真是太可惜了。

　　莱恩和艾伦多走过上次去卖过东西的那间“火锤装备店”，却意外的看到了店外空地上搭建了一个半人高的台子，台子上面悬挂着各种颜色的旗子，还有几名十几岁的小孩在台子旁边周围不停的对来往行人喊着：“火锤装备店正在进行大拍卖，有魔法大师弗拉吉米制作的魔法项链，有本店大师查尔斯精心打造的多件武器，还有危害艾尔法多年的盗贼刀疤所有的锋利飞刀和除去刀疤这个混蛋的神秘魔法师用过的拐杖……”

　　莱恩听到这里，嘴巴惊讶的合不拢了，这也太夸张了吧，自己什么时候用过拐杖了？艾伦多听到那夸张的声音，忍不住对着莱恩笑。

　　莱恩尴尬的拉着艾伦多，想要快点离开，却被艾伦多拖着走了过去。

　　走近了人群攒动的火锤拍卖台，莱恩第一眼就看见那个身材魁梧，长满胡子的查尔斯。和那天相比，查尔斯穿上了整齐的礼服，完全不像一个铁匠，倒像是一个商人。

　　拍卖台的正中间，是一个拍卖桌，一名精干的中年男子精神饱满，身体笔直的站在那里，口若悬河的介绍着即将拍卖的一件作品，一把用纯钢打造的战斧。这把战斧的斧面有一个成年人的脸那么大，被打磨的十分光滑，上面能清晰的映出人的面孔。查尔斯亲自给这把斧头做展示，他让人拿来一把铜制的长剑，自己右手拿起战斧，使劲一砍，将长剑轻松砍成两截。台下立刻传来了惊呼声。拍卖师借机大肆的宣扬这件作品的好处，希望能买个好价钱。

　　很快拍卖开始了，喊价从10个银币的底价开始飞快的攀升，片刻之间就被人加到了2个金币，在2个金币的价位稍微停了一下，立刻被人以5个金币买走。

　　查尔斯的脸上露出了笑容，其实这斧头虽然用料和做工都很不错，但是平时也就卖1个金币而已。

　　又一件拍卖品被人摆到了台上，这是一把断成两截的长剑。台上立刻传来了一声声口哨，仿佛在取笑火锤工作人员的疏忽。

　　然而拍卖师却丝毫不为所动，他带着激情大声的说：“现在拍卖的时，危害艾尔法城多年的盗贼刀疤的佩剑！”

　　台上的口哨声立刻停止了，这种拍卖物大家倒是第一次见到，自己又用不了，买来干嘛？

　　拍卖师不慌不忙，他用眼睛横扫了一下，大声的说：“盗贼刀疤危害艾尔法城多年，他的剑下不知杀了多少人，今天他被一名神秘的魔法师除去。我们有幸在神秘魔法师手里花高价买下了刀疤的长剑。这把长剑被打成两截，正是象征着邪恶的清除，和平的来到。拥有了它，就拥有和幸福，愿我们的生活能永愿不再看到它，永远没有纷争……”

　　在拍卖师口若悬河的解说下，真有一位充满了正义感的年轻人人花了50个银币买下了这把断剑。

　　莱恩看到是目瞪口呆，自己这些东西当时一共才卖了2个银币啊。被这奸猾的铁匠转手一卖，里面最烂的长剑都可以卖到50个银币，是艾尔法城人有钱还是怎么回事啊？

　　最后，莱恩卖给查尔斯的那一堆东西，总共卖出了将近50个金币，尤其是查尔斯不知道哪里弄来的一截结实的树枝，号称是神秘魔法师的拐杖，被某个一心想学习魔法的贵族少年买去，据说他准备和这根拐杖朝夕相处，说不定在上面就要神秘魔法师留下的神秘咒符呢。至于售价，那身穿华丽衣服，身后跟着10多个跟班的贵族少年，不以为然的说了一句：“不就是20个金币吗？随便买个一级魔法卷轴都差不多这个数了。”

　　差不多到了中午的时候，火锤拍卖会结束了，莱恩和艾伦多跟着涌动的人群往艾尔法城中心广场走去，据身边的艾尔法城居民说，那里邀请了大陆上著名的野猫歌舞团来演唱全本的《英雄史诗》。

　　《英雄史诗》是一部描述了神圣帝国的七位英雄事迹的长篇歌剧，莱恩以前也仅仅是听别人说过，塔克里镇可请不起这种在大陆上巡回演出的歌舞团。这回有机会听到自己期待已久的《英雄史诗》，莱恩当然要去。

　　还没走到中心广场，莱恩就远远的看到那里用木料搭建了一个一人高的平台，平台上一位漂亮的姑娘正在高声演唱着脍炙人口的《英雄史诗》中最精彩的部分《日出会战》。姑娘长的很漂亮，大大的眼睛、长长的睫毛，还有高挺的鼻子，身上穿着华丽的演出服，将她玲珑的身材衬托出来，吸引了大群男人的目光。

　　莱恩和艾伦多慢慢的挤了进去，站在离平台不远的一处静静的欣赏着表演。

　　随着剧情的深入，姑娘的歌声也越来越激昂，很快就到了号称最难演唱，也是最激动人心的部分，漂亮的姑娘放开歌喉，将这段使用了极高的音节和极快的演唱速度来表现的战斗场面淋漓尽致的表现出来，众人的眼前也仿佛出现了当年在日出城外那惊心动魄的一幕：

　　邪恶的魔王阿莱斯特，在世上没有人能和他相比，

　　他恐怖的能力让大陆的每一个角落的人们都感到颤抖，

　　保护他身体的铠甲上面镶嵌着影龙的鳞片，

　　黄金头盔上插着高高的羽毛，腰间是刻着怪兽的珍贵腰带，

　　披风如同凤凰的翅膀一般飘起，

　　龙一般强壮的梦魇兽在风中跳跃，

　　雕花的“噬日”光芒就像秋天的水一样，

　　冲向城堡来挑战，谁又敢和他作战？

　　所有的国王都害怕的，仿佛胆都要裂开。

　　这时冲出矮人国王血斧，

　　他手里的是长长的“血吼”，

　　虎一般的胡子像金线一样站起来，

　　眼睛里面仿佛有雷电一样；

　　两人正在作战时，人类骑士伯德愤怒了，

　　宝剑“复仇”像白雪一样闪亮，

　　绣着狮子的战袍像一只蝴蝶，

　　马蹄踩到的地方，传来不屈的呐喊；

　　猫头鹰一般的精灵英雄月影举起“镇魂之歌”，

　　大自然的力量使她更加勇猛；

　　三个人围着阿莱斯特打了很久，

　　没有停止的进攻和防守，

　　叫喊的声音振动的，几乎要让天和地都倾斜，

　　……

　　莱恩和艾伦多也被这美妙的歌声所吸引，深深的沉浸在其中。

　　不知不觉，天黑了下来。莱恩和艾伦多站在这里听了大半天的歌剧。


第十七章 雷丝佣兵小队

　　此时台上早就换了另一个姑娘在演唱了，她有着一头金黄色的头发，脸上露出一种动人的酒窝，身上则穿着一件仿制的牧师长袍，手里拿着一个道具书，正在演绎七英雄中的神圣牧师布鲁斯当年手持《光明礼赞》，向一位受到战争伤害的平民传播光明诸神祝福的故事。

　　莱恩看看天色已晚，更何况这《英雄史诗》后面的几卷主要描述战后的一些事情，没有前面那么吸引人，他拉了拉艾伦多的衣服，示意艾伦多和自己离开。

　　围在平台周围看表演的人比起中午时候少了很多，艾伦多跟着莱恩一起走了出去。

　　走出了中心广场，莱恩和艾伦多都感到肚子饿了，就随便找了个地方把肚子填饱。

　　吃过了东西，两人又转了转，就出城回宿营地去了。

　　第二天，莱恩早早就起来了，虽然胜利日庆典一向都是持续三天的，但是莱恩却不打算再去逛了。他算了算时间，自己从家乡出来，差不多已有一个月了，距离皇家竞技大赛不到三个月了，从艾尔法城走到帝都费尔南多城就要10天左右的时间，这样算下来，自己成年礼的试炼，只剩下2个月多一点的时间进行准备。短短60天的时间里要找到其它的队友，还要留出一段不短的时间进行磨合，莱恩突然感到了很大的压力。

　　莱恩蹲在地上，拿着一截树枝在土里无意识的划着，他为这个事情伤透了脑筋。想来想去，莱恩也没想出什么好办法，他决定用一个最笨的也是目前最有效的办法，那就是每天等在佣兵公会那边，总会有佣兵团招人或者有人希望能一起合作完成任务吧？看到时候能不能找到人。

　　莱恩和艾伦多说了一下自己的打算，艾伦多也没有什么更好的办法，他同意了莱恩的意见。

　　莱恩在佣兵工会的大厅里连续等了两天，都并没有找到合适的同伴，艾尔法城这么大，佣兵公会每天进出的佣兵也很多，可惜大多数任务都比较简单，不需要太多的佣兵就可以完成，自然也就没人有会邀请他人一起协作。偶尔有一个比较麻烦的任务，需要聚集多人完成的，又是深入横断山脉猎杀高级魔兽这种类型的。莱恩算了算，再快也要三个月才能出来，到时候竞技大赛根本赶不上。

　　“唉”莱恩长叹一声，伸了一个懒腰。在佣兵公会大厅的这几天，莱恩觉得太无聊了，看着其它佣兵进进出出的，莱恩有些怀念起在家乡的日子了，想起了妈妈做的烤肉，想起了自己童年时候的趣事，想起了加力布老师。

　　想到加力布老师，莱恩立刻想起了当年跟着他拼命学习武技时的情景，那个时候真是苦啊，每天早上，自己要背着一人高的大木桩围着浓雾镇跑上整整二十圈，然后才能休息一小会，顺便吃早饭，上午是力量训练，下午又去爬山，浓雾镇附近的那些悬崖峭壁，莱恩都去过，那些陡峭的山崖，曾吓得小时候的莱恩差一点放弃，当时自己是怎么坚持下来了的？

　　想到这里，莱恩心里暗自警觉，自己怎么搞的？如果自己那么喜欢家乡的那种生活，当初何必那么辛苦的跟着加力布老师学习武技？现在又何必出来冒险呢？不就是眼前的一点点挫折吗？

　　莱恩很快就振作了精神，他深吸了一口气，心里对自己说：“莱恩，你要坚强些，再大的困难也会过去的。不就是找不到同伴吗？大不了我这两个月拼命的完成佣兵任务弄些钱，然后我自己在佣兵公会发布一个招募同伴的任务，我相信有很多像我一样的冒险者也想参加皇家竞技大赛而为找不齐同伴感到苦恼。”

　　想到这里，莱恩脸上露出了笑容，他觉得压在自己心上的石头被推开了，心里面说不出的轻松。莱恩换了一个轻松姿势，又喊了一大杯果汁，心里打定了主意，再等一天，如果还没有合适的，就放弃，按照自己刚才的想法去完成自己的成年礼试炼，到时候这个任务可以发布在帝都的佣兵公会，相信在竞技大赛前夕，一定会招募到同伴的。

　　莱恩慢慢的喝着果汁，估算着招募一个同伴的大概费用，盘算着自己要准备多少金币。

　　一队年轻的佣兵走了进来，为首的是一位20岁左右的少女，她脸上长得十分清秀，蓝色的大眼睛，秀气的鼻子，还有一张红润的小嘴，一头乌黑的头发梳成整整齐齐的辫子，搭在了脑后。她身上穿着一件红色的魔法师长袍，胸前象征着魔法师身份的徽章上刻着一团火焰和一片水波纹手里拿着一根镶着红色魔核的魔法杖。

　　在女魔法师的身边，是一位身穿牧师长袍的男子，这名男子大概有二十七八岁的样子，脸上流露出十分自信的神情，他的头上戴着一顶白色的帽子，手里拿着一把银白色的小锤。

　　跟在他们后面的是一个全身笼罩在斗篷里的女人，她的脸也被黑色的斗篷遮住，看不清样子，不过从身材上看，年纪不会太大。

　　走在最后的是一个三十岁左右，身穿全身钢甲的男性战士，他手里拿着一把锋利的战斧，背上背着一块大盾牌，看样子分量一定不轻，走起路来发出沉闷的响声。

　　这个佣兵小队一走进大厅，立刻吸引了大多数佣兵的视线，一个拥有法师、牧师、战士的佣兵小队，实力一定很强，那个全身笼罩在斗篷里的女性多半就是一名盗贼。这么一支职业搭配平衡的佣兵队来艾尔法城做什么？

　　四人佣兵队走向了露西，为首的女魔法师低声的询问了几句，露西的脸上露出了为难的神情，她摇了摇头，表示无能为力。

　　旁边一个魁梧的佣兵脸上带着淫笑，对那名女魔法师说：“小妹妹，你找一个魔法师有什么用啊，魔法师的身体哪有我这么强壮，不如我跟着你们走吧。白天我们一起杀魔兽，晚上还可以……”

　　话没说完，只见一道白光闪过，一把锋利的飞刀插在了胡言乱语的魁梧佣兵肩膀上，那名穿着斗篷的女人发出了清脆的声音：“滚！”

　　魁梧佣兵痛的弯下了腰，他身边的一名手持巨斧的同伴大声的喝骂：“只不过口头上占点便宜，干嘛出手伤人？”

　　那名男牧师冷冷的说：“自己滚，或者我们帮你滚。”

　　那名手持巨斧的佣兵大声狂笑：“我血斧做佣兵快10年了，不知道杀了多少凶狠的魔兽，会怕你这个小白脸？”

　　巨斧佣兵大喝一声：“去死！”抡起手中巨斧就向男牧师砍了过去。

　　男牧师的战士同伴飞快的从背上取下盾牌，迎上了佣兵的巨斧。

　　巨大的金属碰撞声充满了佣兵大厅，也引起了莱恩的注意。

　　看到有人打起来了，大厅的里的其它佣兵立刻散开，远远的围成一个大圈子看热闹，莱恩也站了起来，围了过去。

　　手持巨斧的佣兵和身穿钢甲的男战士打在了一起，金属的碰撞声不停的发出，震的人耳朵发麻。女魔法师皱了一下眉头，对这种刺耳的声音表示出了一丝的厌恶。

　　那名出言调戏女魔法师的魁梧佣兵使劲将插在自己肩膀上的飞刀拔了出来，他恶狠狠的说：“我恶鬼做佣兵快十年了，今天还是第一次吃这种亏！”他大声喊着：“血斧，狠狠的打，男的打成残废，女的抓走。”

　　女魔法师听了这番话，完全失去了耐性，她皱着眉头说：“我们不是来打架的。”

　　男牧师马上说：“好的好的，我马上解决他们。”说完，男牧师举起银白色的小锤，念起了咒语，一道金黄色的光芒从男牧师的身上发出，一股纯洁的力量油然而生，这道金黄色的光芒依附到身穿钢甲的战士和披着斗篷的女盗贼的身体表面，发出了夺目的光彩。

　　“嘿！”身穿钢甲的战士发出了愉悦的叫喊声，他抡出战斧，挡开了佣兵的巨斧，然后手里盾牌对准佣兵的脑袋猛的一击！手持巨斧的佣兵脸上顿时鲜血飞溅，穿钢甲的战士乘胜追击，一脚踢中巨斧佣兵的下身，巨斧佣兵怪叫一声，捂着下身倒在了地上。旁边围观的佣兵不由得一起倒吸了一口冷气，看来这佣兵下半辈子算是完了。

　　披着斗篷的女盗贼抬手又是一把飞刀仍了出来，那个自称“恶鬼”的佣兵有了防备，用手中的两把短斧挡住了飞刀，正想出言调戏两句，却感觉到后脑一疼，一下子失去了意识。

　　男牧师收起了手中的银白色小锤，刚才他先趁着“恶鬼”的注意力被同伴吸引住的时候，溜到“恶鬼”的身后，用手里的小锤狠狠的给他脑袋来了一记！


第十八章 加盟

　　解决了眼前的麻烦，男牧师冲着女魔法师同伴笑了笑，左手拿起帽子，右手潇洒的将额头前面的头发拢到脑后。

　　女魔法师却对男牧师的动作视而不见，她对露西说：“不用去管，我的同伴手下很有分寸，不会出人命的。”

　　露西眼中露出了一丝恐惧，敢在佣兵公会的大厅公然打架的佣兵，她还是第一次见到。

　　女魔法师拿出钱袋，数了60个金币丢给露西，说：“按照规定，在佣兵大厅打架的一人罚款10个金币，这是我们的罚金。还有20给这两个去看牧师。”

　　穿着钢甲的战士意犹未尽的踩了捂着下身已经昏迷不醒的佣兵一脚，说：“没本事就不要起七英雄中‘血斧’的外号。他可是我的偶像。”

　　女魔法师似乎对自己同伴的表现很不满意，她招了招手，示意同伴跟着自己离开佣兵公会。就在这个时候，围观的佣兵散开了，露西看到了莱恩，她指着莱恩说：“女士，你不是要雇佣魔法师吗？他就是！”

　　女魔法师听了露西的话，转头看着莱恩，看见这个少年穿着普通冒险者的服饰，胸前的确挂这一枚魔法学徒的徽章，顿时笑了起来，她快步走向莱恩。

　　莱恩原本只是看看热闹而已，没想到露西小姐突然把自己指出来了，他还在奇怪，女魔法师已经走到了自己的身边，用温柔的声音对他说：“你好，魔法师先生。”

　　莱恩回答说：“你好。”

　　女魔法师先做了个自我介绍：“我叫法拉丝，我们准备去完成一个比较有难度的任务，希望队伍里能再有一名魔法师，你愿意来吗？”

　　莱恩想了一下，他对自己完成前两个任务的经历有些害怕了，心里打定主意，准备问清楚再答复，不料他才思考了一下，那个男牧师就大大咧咧的走了过来，说：“法拉丝，你看他这么年轻，能有我厉害？”

　　女魔法师法拉丝瞪了同伴一眼，不好意思的对莱恩说：“真是抱歉，我的同伴就是这种性格，他其实没别的意思。”然后她恶狠狠的对男牧师说：“雷德，你是不是又想练习治疗术了？”

　　男牧师雷德听了女魔法师法拉丝的话，脸上露出了害怕的神情，说：“嗯，去看看那两个佣兵死了没有，你们继续，继续。”

　　女魔法师法拉丝继续和莱恩说：“每天10个金币，冒险中获得的收益整个小队成员平分，完成任务后的奖励也是平分，怎么样，这么好的条件，你就答应了吧。”

　　莱恩心里也觉得这代价不错，可是他又一想，这样一来，自己的收获最大，他们没理由雇佣自己一起啊！

　　看到莱恩脸上露出疑惑的神情，男牧师雷德又说话了：“不用怕，我们不吃人的。就是喊你跟着跑跑腿，又有钱拿，万一你受伤了，有我呢。”

　　法拉丝听了雷德的话，十分生气，她的眼睛仿佛要喷出怒火，她大声的说：“雷德，你给我闭嘴。上次那个魔法师就是这样被你吓跑的。”

　　雷德仿佛很怕法拉丝，他连忙用手捂住嘴巴，蹲到了那两个昏迷的佣兵身边，再也不肯起来了。

　　法拉丝转过头来望着莱恩，眼中露出了期待。

　　莱恩看了看蹲在一旁的雷德，又看了看站在自己身边的法拉丝，说：“可以先听听是什么任务吗？”

　　法拉丝以为莱恩怕任务太难，安慰说：“这个任务虽然有一点难度，但是问题并不大，我们曾完成过比它更麻烦的任务。这次任务，我们希望有一名魔法师在我法力耗尽的时候进行我的工作，让我能有时候恢复。这样就可以保持整个队伍的整体作战能力不会因为我的法力耗尽而降低。”

　　莱恩想了想，既然自己等了几天也等不到合适的队伍，不如就和他们一起试一下。当然，话要事先说清楚：“我可以答应你们，不过……”

　　法拉丝听到莱恩答应了，高兴的跳了起来，大喊着：“太好了！”

　　雷德蹲在那里咳嗽了一声，提醒法拉丝：“注意形象，淑女！”

　　法拉丝毫不在意，她这个佣兵小队为了找一个合适的同伴花了快半个月的时间了，这次能找到一个魔法师还真是运气好，哪怕他只是一名魔法学徒呢，只要他能在自己法力耗尽的时候施放魔法拖延一下就行，说不定这次任务还用不着他呢。

　　莱恩看着法拉丝开心的笑容，心里一动，一个念头莫名其妙的浮现的脑海里：“她可比枚芙美多了。”

　　莱恩也不知道自己为什么会有这种念头，他使劲的摇了摇头，把这个念头驱逐了出去。

　　法拉丝看到莱恩摇头，不解的问：“莱恩，你还有什么问题吗？如果觉得雇佣的金币少了，我们可以再加些。”

　　莱恩连忙解释说：“没有，其实这些金币已经很多了，我刚才摇头不是为了这个事情。”

　　法拉丝奇怪的问：“那是什么事情啊？”

　　莱恩脸上一红，他当然不好意思把自己刚才那个念头说出来，他连忙转换话题：“是这样的，我只有两个月的时间，我还要去帝都参加皇家竞技大赛。”

　　“你也参加皇家竞技大赛？”法拉丝惊奇的问。

　　没等莱恩回答，雷德一下子冲了过来，对着莱恩说：“你的同伴呢？你不会自己一个人参加吧？”

　　莱恩尴尬的笑了笑，说：“我还有一个同伴，不过他不在这里。”

　　“好极了！”法拉丝脸上露出了灿烂的笑容，她兴奋的大叫起来。

　　雷德望着一头雾水的莱恩，解释说：“其实我们到处雇佣人就是为了选择参加皇家竞技大赛的战友，每一名战友都会一起完成一个任务，如果大家合得来，就一起去。”

　　莱恩心中大喜，没想到自己的想法竟然已经有人开始做了，还找到了自己。“不过你们出这么多金币干嘛啊？”莱恩还有一件事情没搞清楚，问法拉丝说。

　　法拉丝豪爽的说：“不就是几十个金币吗？能好到一个好同伴，再多的钱也值得花。”

　　看到自己几天来一直担心的事情得到了解决，莱恩脸上露出了笑容，他对法拉丝说：“既然大家都是为了参加今年的皇家竞技大赛，那刚才说的金币就算了。不过我还有一个同伴，你看是不是……”

　　法拉丝说：“没问题。我们先来互相认识一下吧。”

　　法拉丝指着男牧师雷德为莱恩介绍说：“雷德，光明教会的牧师。擅长恢复、治疗、辅助；队里的后勤。”

　　雷德对着莱恩微微弯腰，右手从右肩挥到左腹，优雅的行了一个贵族礼，说：“见到你很高兴，莱恩。”

　　法拉丝指着自己队伍里身穿全身钢甲的战士说：“奥兹，战士。擅长各种武器；每次打架他总是冲在最前面。”

　　奥兹对莱恩点了点头，没有说话。

　　法拉丝又指着身边身穿斗篷的女盗贼说：“艾莉娜，盗贼。擅长开锁、侦查和刺杀。上一次就是她抹掉了对手魔法师的脖子。嗯，她年纪还小，你让这她点。”

　　女盗贼艾莉娜摘下了斗篷，露出了一张略带稚气的小脸，她撅着嘴不高兴的说：“法妮，不要在别人面前说我的坏话嘛。”艾莉娜又对着莱恩说：“小魔法师，你今年多大了？”

　　莱恩顺口说：“16岁。”

　　女盗贼艾莉娜一下子兴奋的跳了起来，大喊着：“太好了，队里总算有个比我还小的了。我今天17，你要叫我艾莉娜姐……”

　　“哎呀。”艾莉娜话还没说完，就被雷德轻轻的打了一下脑袋。

　　雷德教训她说：“艾莉娜，不许欺负新人。”

　　艾莉娜说：“死雷德，你干嘛又欺负我？”

　　雷德笑了笑：“这不叫欺负你，我比你年纪大，我在给你讲述做人的道理。光明诸神中的智慧之神曾经说过……”

　　法拉丝看到雷德又准备滔滔不绝的说话了，她不悦的说：“雷德，闭上嘴巴或者练习治疗术，你自己选。”

　　雷德几乎是瞬间闭上了嘴巴，他用手不停的比划，示意自己不再说话了。

　　法拉丝对莱恩说：“别理他，他就是特别喜欢表现自己，其实没恶意。”

　　莱恩笑着说：“这样也不错啊，至少在冒险的时候不会很闷。”莱恩和艾伦多在一起冒险的时候，几乎除了必须要交流的事情，否则艾伦多很少主动说话的。

　　法拉丝又说：“我叫法拉丝，初级魔法师，擅长火系和水系魔法。是雷丝小队的领队。”

　　莱恩问：“雷丝小队？”

　　法拉丝说：“对。我们的冒险者小队就叫做雷丝小队，用雷德和我名字中的一部分组成的。我们在佣兵公会注册的时候只有我们两个人，奥兹和艾莉娜是后加入的，名字就一直没改。”

　　莱恩点了点头，说：“这名字也不错。嗯，我也做一个自我介绍吧，莱恩，16岁。魔法学徒。”莱恩一指自己胸前的徽章，说：“火系和奥系。”

　　法拉丝觉得很奇怪，极少有魔法学徒还是双系的，一般来说魔法学徒能施放魔法后，都会申请学徒试炼，希望能尽快晋升为见习魔法师。眼前这个少年却去进行了双系的测试，哪怕他是全系的魔法学徒，那也没法享受魔法公会每月发放的津贴啊。那可不是一笔小数目，仅是一个见习魔法师，每月都能拿到100个金币的补贴。

　　莱恩又说：“不如我们先去我朋友住的地方吧，这里挺闹的。”

　　法拉丝问：“你的朋友住在哪里？”

　　莱恩说：“城外。”

　　法拉丝看了一眼雷德，后者对她点了点头。

　　法拉丝说：“好的，你带着我们去吧。用不用雇一辆马车？”

　　莱恩说：“应该不用了吧，也不算远。”


第十九章 晚餐

　　莱恩带着法拉丝等人往自己的宿营地走去，很快他们就出了城。走到了艾尔法城外的一片树林里，这里是去艾伦多的宿营地的必经之路。

　　法拉丝看起来似乎很少步行，她的额头早已经冒出了汗水，在释放了几个小的冰霜魔法给自己降温后，法拉丝的耐心似乎达到了极限，她唉声叹气的对莱恩说：“好远啊，天气又这么热，我们应该雇一辆马车来的。”

　　莱恩双肩一耸，对法拉丝的话无可奈何，心里面说：“难怪你自己就是魔法师，还要再找一个。才走了这么点路程，都受不了。”

　　雷德也感觉到非常的热，他所穿的牧师长袍和法拉丝的魔法师长袍都是拿着密不透风的，将自己的全身笼罩起来，当然很热了。更何况他还戴着一个帽子。汗水一滴一滴的从头上的帽子里流出来，顺着脸往下淌，雷德取下帽子，再也顾不得什么风度气质了，右手拿着牧师长袍的袖口在头上使劲擦了擦汗水，然后对莱恩：“还有多远啊？”

　　莱恩一指前方，说：“出了这片树林就到了。”

　　就在这里，莱恩所指的地方出现了一只人立的风狼。原来艾伦多在变身魔兽练习时，听到了有人过来，就来看看情况。他看到莱恩带着几名冒险者过来，估计是莱恩找的同伴，他丝毫没想到自己还是变身形态，就直接走了出来。

　　法拉丝顺着莱恩所指的方向看去，却看到了一只粗壮的风狼，她尖叫了一声：“有魔兽！”

　　奥兹立刻从背上取下盾牌，冲着艾伦多迎了上去，雷德则念起了咒语，准备为奥兹加持“光明祝福”。

　　看到法拉丝他们如临大敌，莱恩急忙大声的说：“别动手，都是自己人。”

　　等莱恩喊了三遍，奥兹和雷德才停下动作，警惕着看着艾伦多。

　　莱恩说：“艾莉娜，你不要拿着匕首站在我身后，好吗？我胆子很小。”

　　艾莉娜不好意思的收起了匕首，走到了莱恩的侧面。

　　原来刚才法拉丝发现了变身后的艾伦多，艾莉娜以为莱恩故意把他们引到了圈套里，就悄悄的溜到莱恩身后，如果莱恩不老实，就狠狠的给他一下。

　　莱恩对着艾伦多说：“我身边的这几位，是我今天在佣兵公会认识的朋友。我们决定一起冒险，然后去帝都参加皇家竞技大赛。”

　　艾伦多变身风狼的脸上露出了一副极其人性化的表情，他略带歉意的对着法拉丝等人说：“真的很抱歉啊，忘记自己这副模样了。”

　　艾伦多身上的白色绒毛飞快的褪去，他变成了人形。

　　法拉丝等人看着眼前的一幕，惊讶的说不出话来。

　　莱恩主动介绍说：“这就是我的那个同伴。艾伦多，一名德鲁伊。”

　　“德鲁伊？”雷德重复了一遍莱恩的话。

　　“是啊，德鲁伊。”莱恩强调了一遍。

　　法拉丝拍着自己仍在不停起伏的胸口，对着莱恩说：“吓到我了。莱恩，你刚才在佣兵公会怎么不说清楚啊。”

　　莱恩又耸了耸肩，他觉得这个动作快成自己的一个习惯动作了。他对法拉丝解释说：“佣兵公会人多口杂，这些事情还是找个安静一点的地上说比较好。”

　　艾莉娜责怪莱恩：“你早一点说啊，你看都吓到法妮姐姐了。”

　　雷德说：“也不怪莱恩，大家别再责怪他了。德鲁伊本来就很少出现在世人面前。”

　　法拉丝摆了摆手，大方的说：“算了，不过莱恩你要请我们吃饭，表示你的歉意。”

　　艾伦多笑着接过话：“我也同意。莱恩，我期待你的手艺哦。”

　　莱恩无可奈何的说：“先声明，我只管做。”

　　艾莉娜说：“奥兹、雷德，不如你们去杀几只魔兽来吧？”

　　没等雷德和奥兹说话，艾伦多抢着说：“不用，老规矩。”

　　说完，他吹了一个口哨。

　　两只强壮的风狼分开草丛，走了出来。

　　法拉丝他们刚才经过了艾伦多的惊吓，心里承受能力变大了不少，这次再看见风狼也就不在意了。

　　艾伦多发出一声狼嚎，向自己风狼发出了命令。

　　两只风狼低嚎一声，悄没声息的消失在草丛中。

　　艾莉娜看的眼睛都直了，她羡慕的说：“要是我也有这么两头风狼就好了。”

　　莱恩说：“走吧，到我的宿营地坐一会，晚上我们吃烤肉。”

　　8月清朗的夜晚，天生密密麻麻布满了星辰，微风吹过，带走了白日的炎热，为人们送来阵阵的清凉。

　　篝火在小溪边的空地上熊熊的燃烧着。法拉丝等人围坐在篝火旁，一边谈起了雷丝小队这几个月的经历，一遍不停的拿眼睛望着在一旁辛苦劳作的莱恩。没办法，谁叫火上烤的这匹格野猪的香味老是随风飘了过来呢。

　　就连艾伦多的那两只风狼，也拖着受伤的腿趴在远离篝火的地方，眼巴巴的望着莱恩熟练的翻动匹格野猪，不停的撒上各种调味品。它们的眼中丝毫也冒出了绿光。似乎这两头风狼也很喜欢莱恩的烧烤手艺，当艾伦多让它们去捕捉猎物时，竟然挑上了一头凶狠的匹格野猪。

　　在它们吃足了苦头，付出了伤腿的代价后，总算咬死了这头匹格野猪。在他们拖着猎物返回营地时，反而把艾伦多吓了一跳，连忙给它们敷上了自己采集的疗伤草药，再仔细的包扎好伤腿。

　　总算等到莱恩完成了他的作品，将烤好的匹格肉切成大块。大家一哄而上，麻利的将自己的那份抢到了手里。

　　奥兹直接把盾牌放在了地上，他拿过自己的那一大块匹格肉，将它放在盾牌上，然后抡起斧头剁了下去，将大块的野猪肉剁成几块，随手抓起一块塞进了口里，连肉带骨头一起嚼碎。

　　艾伦多将自己这块碎成三份，两块带骨头的丢给了远处的风狼，两头风狼一口将属于自己的那块烤肉叼住，一只风狼瘸着一条后腿几步跑进了草丛里，一只也紧跟其后。快，草丛里传来撕咬的声音。

　　法拉丝和雷德似乎受到过贵族的训练，即使心里很饿，鼻子又闻到了如此的香味，仍然斯文的从储物口袋里，拿出自己随身携带的餐刀、餐具，端正的坐，将野猪肉切成小块，慢慢的品尝。

　　艾莉娜熟练的用匕首将肉削成薄薄的小片，然后用匕首插起来送进嘴里，即使烫的连连呼气，也绝不肯少吃一口。

　　莱恩自己则拿起大家分剩的部分，坐在地上大口的吃起来。

　　一时之间，天地之间似乎只剩下篝火燃烧的噼啪声。偶尔发出餐刀和餐具碰撞的金属声，也很快被咀嚼食物的声音掩盖了。

　　用过了一顿丰盛的晚餐，大家心满意足的坐回到篝火旁。

　　法拉丝毫无淑女的样子，她摸了一下自己微微隆起的肚子，说：“吃的好饱啊。”

　　雷德取笑法拉丝说：“淑女，要注意形象。”

　　法拉丝白了雷德一眼，没去理他，而是对莱恩说：“莱恩，我看你在烤肉的时候放了不少调味品，不知道都有什么？我似乎在烤肉里吃出一种香料的味道，它应该是产自帝国东南海外的某个岛屿，这种调味品据说在海风城很是盛行。难道你去过那里？”

　　莱恩说：“其实，这烤肉的方法，都是跟我的老师学的。这些调味品，也是我这次出来顺手拿的，具体是什么就不知道了。”

　　“你的老师？”艾莉娜好奇的问：“是谁啊？”

　　莱恩说：“那要看你问哪个了？”

　　法拉丝笑着说：“难道你还有几个老师吗？”


第二十章 谈论

　　莱恩说：“当然了，我们每个人一生至少有四个老师。比如我们一出生，就和父母住在一起，所以我们每个人的第一个老师就是我们的父母，在他们身上我们学会做人”

　　法拉丝他们听到莱恩说的很有道理，不由自主的点了点头。莱恩却发现艾莉娜脸上露出了一丝悲伤，他奇怪的问：“艾莉娜，你怎么了？”

　　法拉丝解释说：“艾莉娜从小就不知道自己的父母是谁……”

　　莱恩连忙向艾莉娜道歉：“真是抱歉，艾莉娜，我不是有意的。”

　　艾莉娜脸上挤出一个笑容，说：“莱恩，没什么。反正我都习惯了，你继续说。我还想听。”

　　莱恩说：“好。每个人都会学习各种技巧，用以谋生。比如向一个铁匠要学习制造武器，或者跟着一位厨师学习做饭做菜，这是第二个老师。等我们长大了，也会有朋友，在朋友身上学到的东西不比在老师身上学到的少。”

　　雷德点了点头，用赞美的语气对莱恩说：“没想到你居然能说出这么有哲理的话啊。从父母对我们的潜移默化，老师传授赖以为生的技巧到朋友之间的采长补短，的确很有道理。”

　　莱恩笑着说：“其实这也不是我自己想出来的，是我老师告诉我的。”

　　法拉丝说：“雷德你别插嘴，听莱恩把话说完。莱恩你快说，还有最后一个老师呢？”

　　莱恩说：“最后的一个老师其实是我们的敌人。”

　　“敌人？”法拉丝不解的说：“敌人能教我们什么？”

　　莱恩说：“敌人会研究我们，在某种意义上来说，我们的敌人可能比我们自己更熟悉我们自己。嗯，这话听起来有些别扭，但是事实就是这样，也许你自己都回忆不起的某些事情，你的敌人却还清楚的记得。因此，在敌人身上，我们能发现自己的各种不足，有了敌人，才会鞭策自己，才能随时对自己说，别大意，有个家伙在暗地里等着呢。”

　　听了莱恩的一番话，大家心里暗暗对照自己经历，不住的点头。自己的这位新队友年纪虽然很小，但是知识却很渊博呢，看来他的老师一定是哪位赫赫有名的大魔法师。

　　莱恩又说：“所以，白天在佣兵公会，我没有太多的谈起自己的事情，因为很可能就会被自己不知道躲在哪里的敌人利用。随时保持警惕性，给自己一些压力，这样才会有动力提升自己啊。”

　　莱恩的一番话彻底的征服了雷丝小队的成员，他们已经完全接受了他，从心里把莱恩当成自己的同伴。

　　又说了一会，法拉丝打了一个哈欠，感到自己困了，她到艾莉娜也是哈欠连天，就说：“今天有点晚了，不如大家都休息了吧。”

　　雷德说：“好。”然后从自己的储物口袋里拿出一大团皮革，里面还有有金属制成的棍子。雷德找了个比较干燥的地上，将金属棍子搭成支架，再把大团皮革搭在上面，用某种东西固定，一个简易的帐篷就做好了。

　　法拉丝说：“雷德你动作越来越快了啊。”

　　雷德说：“当然了，每天都要拆装两次。”

　　法拉丝把自己的储物口袋丢给雷德，说：“老规矩。”

　　雷德顿时叫苦连天：“你就不能自己搭一回？”

　　法拉丝：“人家是淑女呢，这种体力活当然要由绅士来做了。”

　　看着雷德动作熟练的将自己的帐篷搭好，法拉丝满意的笑了笑，拉着艾莉娜钻了进去。

　　雷德看了看莱恩，说：“你们的帐篷呢？”

　　莱恩看着雷德搭好的帐篷，摇了摇头，说：“我和艾伦多住那边。”说着，莱恩用手一指自己平时住的山洞。

　　雷德看了看，说：“好吧，那我和奥兹先休息了，你们也早点休息吧。”

　　奥兹冲莱恩和艾伦多点了点头，跟着雷德钻进了帐篷。

　　莱恩心里暗自嘀咕：“这奥兹穿着全身钢甲，关节都无法弯曲，他怎么能躺下来哦？”

　　没等莱恩多想，就听见帐篷里传来了巨大的响声，就听见雷德的声音在传了出来：“奥兹，你每次睡觉都直接倒在地上，你就不能把钢甲脱了？”

　　奥兹没说话，而是用打鼾的声音提醒雷德，自己已经睡着了。

　　雷德又嘀咕了几句，也没出声了。

　　莱恩和艾伦多自去平时休息的山洞睡觉。

　　莱恩心里仍然很兴奋，眼看困扰自己多日的事情被解决，而且这支队伍的职业搭配很平衡，相信一定会在竞技大赛上取得出色的成绩的。当然事情还有不少，首先大家配合上还要加强，尤其是自己和艾伦多，刚刚加入进来，需要一些时间，另外这雷丝小队的几个成员也太娇气了，储物口袋本来就是很稀少的，里面的空间更是有限，法拉丝他们居然拿来装帐篷；今天走了那么一会，法拉丝就受不了了，只怕更多的时候是自己来做法拉丝要做的事情，看来自己的路还有很长要走啊。想着、想着，莱恩进入了梦乡。

　　第二天清晨，莱恩像平时那样，很早就醒了。

　　他走出山洞，看着艾伦多已经在那边活动了，莱恩连忙走过去，这几天自己忙于在佣兵公会寻找参加竞技大赛的同伴，和艾伦多的配合演练就停了下来，难得今天有时间，不如再练一练。

　　看到莱恩走了过来，艾伦多也是这么想的，他冲着莱恩招了招手，示意莱恩用魔法来进攻。

　　莱恩点了点头，不过他指了指那边的两座帐篷，又指了指远处小溪边靠近树林的地方，示意艾伦多到那边去，别吵到了自己的同伴。

　　艾伦多明白了莱恩的意思，他身体微蹲，一下子蹿了过去，在空中身体发生了变化，长出了厚厚的狼毛，等到艾伦多落地时，已经变身为风狼。

　　莱恩对艾伦多更快的变身速度感到惊讶，同伴一直在努力，自己也要加油才行啊。莱恩模拟那次在羊角镇的情景，开始默念闪电术魔法咒语。

　　由于是演练，艾伦多没有带上锐爪，他只是警惕的望着莱恩，并出言提醒：“莱恩，这是我这几天来想出的办法，你自己小心。”

　　话音刚落，莱恩的闪电术就完成了，一道蓝色闪电向艾伦多高速飞来。艾伦多双脚用力，一下子高高跃起，躲开了闪电。

　　莱恩对着艾伦多落下的地方施放了第二道闪电，艾伦多在空中身体前倾，用手使劲往地上一按，翻了一个跟头，闪电擦身而过，未伤分毫。

　　莱恩心里估算艾伦多的速度，再次施放闪电，蓝色电光飞向艾伦多的前进的地方，如果艾伦多不停下来，就肯定会被击中。

　　高速奔跑的艾伦多右手插入身旁大树的树干，将身体硬生生的停住，躲开了这次打击。

　　莱恩看到艾伦多竟然身受如此敏捷，比起上次在羊角镇完成像变了一个人似的，心里大加赞叹，不过手上的魔法却毫不停留，一道道闪电向着艾伦多飞去。

　　连续不断的蓝色电光在艾伦多的身边交织成一片光网，说不出的绚丽多姿。

　　艾伦多眼看自己行动的路线快要被莱恩封死，他低声吹了一记口哨。

　　莱恩正用连续不断的闪电术阻碍艾伦多行动，眼看就要成功将艾伦多困住，突然感觉到右边有物袭来，他果断的放弃施放闪电术，瞬间给自己加持了一个石肤术。

　　一头风狼一口咬在了莱恩的手臂上，虽然由于石制皮肤的保护，没有咬伤莱恩，但这头风狼仍死死的咬住莱恩不放，另一头风狼也扑了上来，咬住了莱恩另一只胳膊。莱恩使劲的甩动双臂，希望能把两只风狼甩掉，但他尝试了半天，发觉自己这样做是很徒劳的。

　　艾伦多几步窜到莱恩身边，伸出爪子轻轻拍了莱恩的头一下。莱恩冲着艾伦多说：“你太坏了，居然想出这种办法。”

　　艾伦多变回了人形，他笑嘻嘻的说：“我看这次咬着你的两只胳膊，你还怎么施法。”

　　莱恩点点头，说：“这招很厉害啊，我要仅仅是一个魔法师，被咬住手臂，就麻烦了。”


第二十一章 新的任务

　　艾伦多说：“这招的确可以限制魔法师的施法，但是也仅仅是出其不意罢了。如果魔法师事先有了防备，就很难得手了。”

　　莱恩伸出双手，示意艾伦多把仍在死死咬住他的风狼召唤走。艾伦多吹了一个口哨，两只风狼这才松开莱恩，懒洋洋的跟在艾伦多的后面。

　　莱恩看了看被风狼咬过的地方，坚硬的石制皮肤已被咬出深深的牙印，相信没有保护的魔法师挨了这一下绝对是致命的。

　　就在这时，法拉丝的声音传来：“你们在干嘛啊？大清早的吵的别人睡不好！”

　　原来莱恩和艾伦多的战斗已经把法拉丝她们给吵醒了。

　　莱恩和艾伦多相对一笑，一起走回了宿营地。

　　宿营地的篝火早已熄灭了，余下一堆黑色的灰烬。

　　法拉丝伸着懒腰走出了帐篷，看到莱恩和艾伦多，埋怨说：“你们在干什么啊？一大早就吵个不停。”

　　莱恩笑了笑，没说话。

　　雷德也钻出了帐篷，他一边将帐篷拆下来装入储物口袋，一边说：“估计他们两个睡不着，早早就起来了，说不定还打了一架。”

　　“哦。”法拉丝突然来了兴趣，她问莱恩：“你们两个刚才打架谁赢了？”

　　莱恩指了指艾伦多，开着玩笑说：“他们三个打我一个，当然是我输了。”

　　法拉丝看了看艾伦多，又看了看他身后那两头懒洋洋的风狼，一下子就笑了出来：“就那两头懒洋洋的家伙？”

　　艾莉娜的声音传来：“法妮，你别小看那两头风狼，它们的攻击力非同寻常。”

　　莱恩顺着声音望去，看到艾莉娜从树林里走出来。

　　艾莉娜冲着法拉丝说：“我转了一圈，没发现问题。”

　　法拉丝点了点头，继续问艾莉娜：“你怎么说这两头懒洋洋的家伙很厉害？”

　　艾莉娜说：“这风狼本来就是4级的魔兽，它们最擅长的就是潜伏和突击，在你毫无防备的时候给予致命一击。相信在艾伦多的指挥下，能将它们的实力发挥到最大，这差不多相当于一个暗杀者的作用了，尤其是对付没有防备的法师，相信那是很多法师的噩梦。”

　　莱恩点了点头，表示艾莉娜说的很有道理。

　　法拉丝有些不相信，她看了看两头风狼，望着风狼嘴里露出的锋利牙齿，她下意识的摸了摸脖子，心里有些相信艾莉娜的话了。

　　雷德的声音传来：“法拉丝，你以为它们是家里养的宠物？德鲁伊会带着两只宠物出来游历？”

　　法拉丝不服气的说：“如果我有了防备，先下手，我不信对付不了它们。”

　　艾莉娜笑了笑，说：“如果你看到莱恩刚才的样子，或许就不这样说了。”

　　法拉丝问：“什么样子？”

　　艾莉娜说：“我刚刚巡视四周回来，看到莱恩的两只手上一边咬了一只风狼，差一点没笑出声音了。”

　　法拉丝连忙对莱恩大声的说：“莱恩，刚才是怎么回事？快说说。”

　　莱恩本就不打算对欺瞒同伴，他解释说：“刚才我和艾伦多切磋，艾伦多正面吸引了我的注意力，然后用他的风狼偷袭，分别咬住了我的手臂，我没法施法，所以输了。”

　　法拉丝听的有趣，笑了起来。

　　雷德严肃的说：“法拉丝，你先别忙着笑。这一招如果你没有防备，只怕比莱恩更惨，你那手臂能禁得住风狼撕咬？”

　　法拉丝停下了笑容，她想了想说：“这个办法的确是对付魔法师的好办法，不过我相信你们不会让这个办法成功的。因为你们都是我最信赖的同伴！”

　　奥兹的声音传来：“我只管在第一线杀敌，保护小女孩这种事情你别找我。”

　　大家顺着声音望去，却看见奥兹脱下了全身钢甲，只穿着普通的衣服站在帐篷旁边，他一只手拿着一大块昨天吃剩的烤肉，另一只则拿着一个用某种魔兽内脏制成的灰色水袋。

　　法拉丝不解的问：“奥兹，你怎么脱下盔甲了？”

　　奥兹举起水袋，仰头喝了一大口，然后再咬了一口烤肉，边嚼边含糊的说：“一个盗贼，一个德鲁伊，还加上两头风狼，我们这队伍如果还被偷袭的话，我穿不穿钢甲有用吗？”

　　法拉丝竖起耳朵，勉强听到了奥兹的话，她想了想，觉得很有道理，也就没再说话了。

　　雷德冲着奥兹说：“知道了，平时辛苦你这个家伙了。等我们完成这个任务，我请你喝波尔多葡萄酒”

　　奥兹听了雷德的话，眼睛一亮，问：“真的？”

　　雷德说：“当然，虽然这种酒并不太好弄到，不过我还是有些办法的。”

　　奥兹又问：“你能弄到？这酒是我喝过最好的，可惜太难弄了，上次花了200金币才买了一小桶。”

　　雷德笑了笑：“我既然要请，就会请你喝到吐为止。”

　　奥兹满意的点了点头，没在说话，他又拿起大水袋喝了一口，然后吐了出来，自言自语的说：“想起上次喝过的波尔多葡萄酒的滋味儿，这个就完全像是在喝水了。不喝了！”

　　奥兹将大水袋里的液体都倒在了地上，一股酒香传了出来。

　　莱恩听到雷德和奥兹的对话，他想了想，问法拉丝说：“我们这次是一个什么任务？”

　　法拉丝示意大家都围坐过来，等大家围在一起，法拉丝说：“既然莱恩问起了，我就把这次的任务详细说一下，我说完之后，大家再商量一下怎么办。”

　　法拉丝拿出一个小水袋，泯了一口清水，然后说：“这次我们雷丝小队接下的任务，是埃尔米达人口失踪调查任务。”

　　雷丝小队曾经完成过一件类似的任务，那次是一连串的人口绑架，一伙盗贼多次绑架人口，索要赎金，不给钱就撕票。最后雷丝小队找到了幕后操纵人，一番苦战，击败了对手。但是法拉丝的魔法也耗尽了，这个又接到一个比较相同的任务，为了避免同样的事情发生，所以才又找一名魔法师。

　　将任务情况解释清楚，法拉丝看了看莱恩和艾伦多，说：“怎么样？还有什么问题吗？”

　　莱恩想了想，问法拉丝：“埃尔米达城我并没有去过，不知道你们有谁对那里比较熟悉？”

　　法拉丝摇了摇头，回答：“我们都没去过，这有什么问题吗？”

　　莱恩说：“因为大家对那里都不熟悉，我们怎么能很快的找到线索呢？”

　　没等法拉丝说话，雷德抢着说：“不怕，我们曾经完成过相似的任务，有这方面的经验。一般来说，人口频繁失踪，很可能是被绑架，只要在他失踪的地上多找找，总能找出些线索。实在不行，我们也可以在拿赎金的时候抓住他们。”

　　莱恩对这方面完全没有经验，他看雷德说的似乎很有道理，就没再这个方面继续问下去，而是提出一个建议：“我和艾伦多新加入小队，彼此之间的配合并不是很默契，我们是不是用几天的时间来练习一下配合？”

　　法拉丝说：“那当然好啊。我们可以先演练一下，不仅仅对这次任务有帮助，而且对参加竞技大赛也很重要。”

　　法拉丝停顿了一下，说：“我们之前的几次任务，都是由艾莉娜负责侦查；如果发现敌人，奥兹会冲上去进攻，吸引敌人注意力，为我施放魔法争取时间。雷德为奥兹加持光明祝福，或者治疗伤口。战斗的时候，艾莉娜会根据当时的情况选择保护我或者第一时间废掉对手的魔法师。”

　　法拉丝看了看莱恩和艾伦多说：“这只是一个很简单的模式，具体还要看当时的情况，加以变化。现在有了你们两位的加入，我们的选择会更多一些。”

　　雷德抢着说：“没错，有了艾伦多这个德鲁伊，我们在情况收集方面会更便利，在作战时，莱恩的魔法也会提供更有力的支援。”


第二十二章 磨合

　　法拉丝没有对雷德的插嘴生气，她继续说：“其实像这种佣兵小队，所有的作战意图都是围绕队里的魔法师来制订的。可以说，魔法师就是整个小队的核心。比如我擅长火系和水系魔法，火系魔法主要是进攻，水系魔法主要用来防御和控制，那么整个小队的作战计划就会按照我的魔法特点来体现。”

　　莱恩问：“这方面我完全不懂，能说的详细一些吗？”

　　法拉丝心中暗自奇怪：“怎么莱恩的魔法老师没有和他仔细的说过这些吗？那他怎么敢一个人出来冒险，不怕一个盗贼在他背后刺上一剑？”

　　不过想归想，法拉丝还是认真的回答莱恩这个问题：“比如我常使用的攻击魔法有‘火焰灼烧’、‘火焰喷射’、‘火焰箭’、‘火球术’和‘寒冰箭’，它们大多数是火系魔法，那雷德在给奥兹加持防护的时候，就会使用‘防护火焰’魔法，奥兹在战斗的时候，也会尽量冲到前面一点，为我的火球术爆炸留出余地，免得误伤到自己。”

　　法拉丝看到莱恩还是不太明白，就举例子说：“比如队里有一个土系的魔法师，比较擅长防护，那么这支佣兵小队一般就会有更多的战士，因为魔法师的防护魔法加持会让他们更安全的作战。但是一个拥有火系魔法师的队伍则不需要那么多战士，因为一个火球术很可能敌人没杀死几个，全都误伤自己人了。”

　　莱恩听了法拉丝的解释，有些明白了，他说：“最大的发挥队里每一个成员的长处。是这个样子吗？”

　　法拉丝对莱恩点了点头，说：“没错，大体上就是这个意思。因此我们之前选择队友的时候都会进来找魔法师，因为雷德是一个很出色的牧师，他的魔法足以保护好奥兹，我们欠缺的只是攻击力。”

　　雷德听到法拉丝难得的称赞自己，得意的笑了笑。

　　法拉丝又继续说：“所以我们之间的默契与配合，主要就体现在雷德能否及时给奥兹加持防护魔法，避免受到自己人的误伤；奥兹能否吸引住敌人的，给我争取时间。只要我能成功施放魔法，就差不多赢了一半了。除此之外，恐怕只能在实战中慢慢的培养了。”

　　法拉丝又说：“莱恩你负责在我魔法耗尽后，代替我施放魔法攻击敌人，直到我恢复魔力。艾伦多和艾莉娜一样，平时你们两个轮流负责警戒，战斗时根据具体情况保护我和莱恩，或者去偷袭对手。”

　　莱恩和艾伦多一起点了点头，表示明白了自己在队伍中所负责的工作。

　　法拉丝说完了这些，用目光扫了扫大家，看到都没有什么问题了，就说：“如果大家都没问题了，那我们今天就会艾尔法城吧。”

　　中午时分，雷丝小队一行回到了艾尔法城。法拉丝直接带着大家去了狮王之傲，享受了一顿丰盛的午餐。

　　用餐过后，在法拉丝结账前，莱恩掏出了弗兰纳送给他的那枚刻有狮王之傲的徽章。在一旁的女侍者看到莱恩手中的徽章也是一愣，她还是第一次看到有人使用这个可以免费享受贵宾级的待遇的徽章呢。

　　女侍者不敢怠慢，她接过徽章，仔细的查看了一下，的确是真的。她迅速的对莱恩说：“尊敬的先生，您和您的朋友可以走了，欢迎您再次来狮王之傲用餐。”

　　法拉丝看到莱恩手里的徽章也是很奇怪，她以前自然见过，只不过拥有这种徽章的人都是地位非常显赫的人物，即使是她的父亲也没有。不料今天却在莱恩身上看到了。

　　法拉丝心里很好奇，不过她忍住了没问。因为狮王之傲送出的这种徽章，有时候并不公开，很多拥有这种徽章的人也不愿意张扬，何必多此一举呢？不过法拉丝猜测，这个徽章应该是莱恩的魔法老师的，莱恩不过是拿出来用用罢了。

　　临走时，女侍者恭敬的询问，是否还有什么可以效劳的。法拉丝干脆让女侍者去给自己租了三辆马车。

　　狮王之傲旅店的办事效率非常的高，片刻后，三辆崭新的马车就停在了旅店门口。

　　法拉丝让莱恩和艾伦多上了最后面的一辆，奥兹和雷德上了中间的那一辆，自己艾莉娜坐上最前面一辆马车，然后低声吩咐车夫驶往埃尔米达城。车夫的脸上露出了难色，他原以为是几个贵族老爷想摆排场，在城里坐马车转转，没想到竟然要去有3天路程的埃尔米达。不过在法拉丝掏出10枚金币后，车夫的脸色马上变成了恭敬的神情，他的马车虽然是崭新的，但是租用一天不过20个银币。去埃尔米达城往返六天，三辆马车一共才不到4个金币，他挥起马鞭，驾驶着马车跑了起来。

　　莱恩坐在队列里最后一辆马车里，顺着马车窗户津津有味的看着外面的风景。看到路边的树木，巨石飞快的向后移动，莱恩觉得这坐马车的感觉的确很不错，不过就是稍微拥挤了一点点。因为出了城后，艾伦多吹口哨引来了那两头风狼，在车夫惨白的脸色中，招呼它们跳上了马车。原本只能做两个人的马车又多出两只风狼，自然显得有些拥挤了。

　　一路上，法拉丝带着雷丝小队成员几乎摆足了排场，她似乎不像是出来进行冒险的，倒像是一位悠闲的贵族出来游山玩水的，如果说还有什么美中不足，似乎就差身边带几十个仆从了。

　　每天三餐，法拉丝都会都点最好的食物，晚上住宿也要豪华的房间。她手中的金币如流水般的花出，连眉头都不皱一下。

　　莱恩在旁边看得是无比的气闷，在他心中，既然是出来冒险，自己要步行为主，这样才能达到增加见识的目的，法拉丝他们去埃尔米达，直接就选择了马车。在马车方寸之间，能有什么见识可以增长？除了多看看外面的风景，这风景固然赏心悦目，可到了危险的时刻只怕帮不上任务忙吧？更何况，莱恩在艾尔法城的时候，带着法拉丝他们仅仅走了不算很远的一段路程，就把法拉丝和雷德累的满头大汗，那种状态下，遇上了敌人，只怕实力也要大打折扣吧？这段路程，正好可以用来对自己不足的地上进行锻炼，可惜法拉丝却选择了乘坐马车。

　　为了提高整个雷丝小队的战斗力和配合默契程度，莱恩在休息的时候多次想法拉丝提出，整个雷丝小队成员进行至少一次模拟的作战演练，但是都被法拉丝以旅途行程中不方便和这种配合演练作用不大而拒绝了，法拉丝认为，只要嘴头上把个人的职责说清楚就可以了，没必要非得兴师动众的进行莱恩所说的拿着演练，更何况这外面很炎热，好好的马车不坐，跑到太阳照射下去练习什么配合啊？自己一行经过了那么多次冒险，一点问题都没有。不过法拉丝为了安抚莱恩，特意向他承诺，等到了埃尔米达，一定找个地方好好的进行一次莱恩希望的作战配合演练。

　　莱恩无奈的摇了摇头，既然小队名字都叫做雷丝小队，那自然由法拉丝作主，自己到时候多配合一下吧。

　　雷德无论什么事都会听法拉丝的，奥兹一天下来也没听见他说过几句话，只是喝酒的时候比谁都快。除此之外，就是法拉丝和艾莉娜这两位女士没完没了的话题了。莱恩也有自己的办法，他坐在马车上，身体随着马车的颠簸而摆动，心里却在默念魔法咒语，不停施放威力极其减弱版的各种魔法，火焰，电弧在他手中，按照莱恩的意图轻快的跳跃，莱恩对这种控制魔法的游戏玩得不亦乐乎，很快就把法拉丝奢侈的度假之旅忘到了脑后。

　　（本卷完）


第三卷 埃尔米达的落日


第一章 埃尔米达的黑店

　　三天的时间过的很快，在法拉丝使用了三倍的租金后，三名马车车夫开心的将雷丝小队一行送到了埃尔米达城。而法拉丝也结束了她在莱恩眼中的奢侈度假之旅。

　　埃尔米达是一座座落于横断山脉脚下的城市，它的周围有着丰富的矿产，尤其是铜矿，产量很高，几乎相当于整个帝国一年产量的十分之一。

　　埃尔米达城的周围似乎很荒凉，完全没有艾尔法城的那种繁华，它那低矮的护墙，粗糙的路面，让人心里不由得对它有了很不好的第一印象。

　　整个埃尔米达城主要分成两个区域，城市中部的商业区和围绕在外的贫民区。城市不算很大，不过三万多人口，这个人口也包含了那些终日在矿洞下劳作的矿工，虽然也许就是下一刻，他们会因为矿洞事故死亡；但是在这一刻，他们还活着。

　　马车来到了埃尔米达城南门，被守城的士兵拦了下来。坐在第一辆马车的法拉丝走了下来，她对着这几名守城的士兵讲明了自己一行的身份和来意。

　　在守城的士兵里面，有一个看起来像是个头目的家伙，他猥琐的盯着法拉丝的胸部看，却发现了佩戴在法拉丝胸前的那个初级魔法师徽章。看到这个徽章，猥琐的小头目硬是从脸上挤出了笑容，拼命的巴结起法拉丝来。

　　毕竟在整个艾斯拉尔大陆，魔法师是十分稀少的，甚至有着特殊的地位。像法拉丝这样的一名初级魔法师，如果狠狠的教训一个平民，只要不出人命，根本没人会去管。哪怕真的杀了人，只要死的那个不是什么有权有势的家伙，最多不过由魔法公会出面，对这个杀了人的魔法师进行一下训斥，多半就是草草说上几句而已。

　　猥琐的小头目不敢多生是非，只是指着城门边上那贴着的城主法令，让法拉丝交纳规定收取的各种税费。

　　这埃尔米达城的税真不少，仅仅是进城门，就要缴纳每人10个银币的入城费，一辆马车更是要20个银币，甚至连艾伦多的两头风狼也作为宠物交纳了每只5个银币的宠物入城费。

　　这一切看得莱恩在马车上大摇其头，在帝国城市中排名第七的艾尔法城，是那么的繁华，每天有大量人进出，也没有收取任何这方面的费用。

　　莱恩虽然对商业这方面不太熟悉，但是毕竟在艾尔法城呆了一段时间，多少有些了解，艾尔法城的城主只是发布各种命令，给予商人更多的利益，通过商人的流动促进了城市的繁华，又从城市繁华中获得了丰厚的回报。

　　眼前的这种城市，如此的压榨过往行人，不知道会有人愿意来这里吗？

　　马车缓缓的驶入城内，在坑坑洼洼的地面上慢慢的挪动。莱恩顺着不停摇晃的马车车窗望出去，看着两边低矮的住房，污浊的地面，鼻子里也闻到了一种说不出的腥臭味道，似乎连埃尔米达城整个天空也是灰蒙蒙的。

　　马车总算驶过了贫民区，将法拉丝一行带到了埃尔米达城的中央商业区。

　　商业区的最中间是一个很大的广场，地面是用巨大的条石铺出来的，比起贫民区的道路，简直一个天上一个地下了，它的面积甚至和艾尔法城的那个广场差不多，虽然埃尔米达城的总面积还不到艾尔法城的十分之一。

　　广场的北部耸立着一座相当豪华的住宅，和刚才那乱糟糟的街道、低矮的住房形成了鲜明的对比。豪宅的周围有不少拿着长枪的士兵在站岗，莱恩估计这应该是埃尔米达城城主的住宅。

　　广场其它几个方向都没有特别显目的建筑，不过是一些很普通的商铺，莱恩看到了在广场的南部，有一家看起来还算不错的旅店。

　　马车径直将法拉丝一行带到了那家旅店门口，三辆崭新的马车停在旅店的门口，一个五十多岁，长的非常干瘦的老头急忙迎了出来。

　　看到马车上走下一名身穿魔法师长袍的女士，干瘦老头更是十分热情的打着招呼，赞美的语言层出不穷，将法拉丝一行带进了旅店。至于外面的马车和车夫，自然有伙计招待。

　　在干瘦老头的安排下，雷丝小队的成员围坐在旅店大厅里的一张桌子旁，准备用餐。干瘦老头则恭敬的站在一旁，脸上始终露出笑容。

　　不过莱恩总是觉得他脸上的笑容很奇怪，这干瘦老头怎么看都与艾伦多那两只闻到了烤肉香味的风狼有惊人的相似之处。

　　法拉丝从干瘦老头的手里接过了菜单，她细细的看着这份精美的菜单，准备点菜。不料一路上花费奢侈的法拉丝仍然被菜单上各食物的价格吓了一条：一只烤塔伦全羊10个金币，一份烧烤塔克里牛肉也要4个金币，甚至连最便宜的清凉的果汁也要20个银币。

　　气愤的法拉丝那菜单丢向那个干瘦的老头，让他把旅店的老板喊来。

　　干瘦的老头的笑容丝毫不减，他接住菜单，用另一只手指了指自己说：“我就是旅店的老板。”

　　法拉丝指着干瘦老头身上的菜单说：“你这家旅店也太贵了吧？帝都梦幻酒吧一杯清凉果汁才10个银币，那可以全国最奢侈的地方了。”

　　干瘦的旅店老板脸上立刻变换了神情，嘻嘻的笑容迅速变成了无奈，这个速度让一向对自己的速度有着绝对信心的艾伦多也望尘莫及，心中大叹不如。

　　干瘦的旅店老板叹着气说：“唉，这年头，生意不好做啊。这位尊贵的女士，您一定出身贵族世家，从小见惯了世面。相信很多身份高贵的人士都是您家里面的座上客。您哪知道我们平民的苦啊。”

　　说到这里，干瘦的旅店老板似乎从眼中挤出了一转泪水，说是一转，因为它仅仅在眼眶中转了那么一转，然后就回去了。

　　干瘦的旅店老板又换了一种自豪的语气说：“您看我这旅店，这装饰在整个埃尔米达城都是最好的。除了城主大人的住宅，这整个城里谁敢和我比？”

　　说到这里，干瘦的旅店老板语气一转：“至于这菜单上的价钱吗，不瞒您说，其实我根本赚不到什么钱。不如就这杯清凉的果汁吧，虽然收了您20个银币，这其中倒有大半要拿去交纳城主的各种税收，再扣掉我的成本，算下来一杯就赚了几个银币而已。”

　　雷德拍了拍法拉丝的肩膀，示意后者不要生气，他对着干瘦老头说：“怎么你这里的东西这么贵呢？你们不怕别人来过一次后就再也不来了？”

　　干瘦的旅店老板脸上变化莫测，他很快就挤出了一副无可奈何的神情，苦笑着对雷德说：“你以为我想？这里的税收层出不穷，人生下来，每个月就要交纳一笔人头税，不管做什么事情都要缴税，吃饭要缴、睡觉也要缴，洗澡要缴、上茅房也要缴。我这件旅店，请伙计也要缴税，每天打扫卫生也要缴卫生税。这里卖的所有的食物更是要缴一大笔税。其实这样算下来，你们花了1个金币，只怕到我手里就只剩下不到30个银币了，再除去我本来就有的成本，更是没什么赚头了。”

　　雷德奇怪的问：“怎么城主收这么重的税啊？”

　　干瘦的旅店老板说：“帝国的规定，各个地方的城主要向帝都交纳一笔税收。除此之外，各城主自己的领地一切都由他们自己决定的，除了征收的税收数目不能超过交纳给帝国的税收数目，其它的一概不管。”

　　法拉丝插嘴说：“帝国的确有这种规定，但是特意加上了‘城主自己征收的税收数目不能超过交纳给帝国的税收数目’这一条限制。照你的说法，这里城主私自征收的税款，不是远远超过了吗？”

　　干瘦的旅店老板摇了摇头，说：“没有。城主他又不是傻子。这座城市，只有一个职业不收税，那就是矿工，凡是进入城主所属的铜矿工作的矿工，都不用交纳任何税。”

　　雷德和法拉丝对望一眼，对这个城主的举措感到惊讶。干瘦老头又说：“所以城主每年的税收并不多，因为这座城市几乎全是给他免费劳作的矿工。”


第二章 落日

　　法拉丝追问说：“免费劳作？”

　　干瘦的旅店老板说：“对，免费劳作，每天只能吃两顿粗糙的饭，饿不死但是绝对不可能吃饱。”

　　法拉丝似乎对旅店老板的话有些怀疑，她盯着干瘦老头的眼睛，一字一句的问：“既然做矿工可以免税，那么你怎么还开旅店？”

　　干瘦的旅店老板叹了一口气，说：“这里毕竟盛产铜矿，每年都会有大量的商人来这里采购。这座城市只有我一家旅店，勉强还可以度日，说实话，比起那些矿工，我觉得很满足了。”

　　莱恩听了干瘦的旅店老板的话很是愤慨，他大声的说：“难道帝国没有人来管吗？”

　　干瘦的旅店老板轻蔑的看了他一眼，不屑的说：“管？谁来管？又怎么管？帝国本身的法律就允许各个城主在自己的领地内拥有绝对的控制权，只要他们不反叛。再说就算做的过分又如何？几千个叮当作响的金币就可以让人闭嘴，如果还不行，那些……”

　　说到这里，干瘦的旅店老板脸色一变，似乎想起什么事情，他连忙改口说：“你们要用点什么？最近几个月我这里没什么生意，就给你们最优惠的价钱吧，反正这里闲着也是闲着。”

　　法拉丝想了想，决定还是在这里住下来，她并不习惯住在野外，虽然花钱多了点，但是自己并不是很缺钱。

　　丰盛的一顿晚餐很快就摆在了桌子上，不过大家吃的心里却是无比郁闷。吃下一块烤肉，差不多就是吃下和他相同重量的银币，这情况就连一路上花钱不眨眼睛的法拉丝也感到肉痛。

　　勉强填饱了肚子，大家跟着干瘦的旅店老板走上了旅店的楼上。在干瘦的旅店老板的吹嘘声中，分别住进了自己的房间。

　　每一个房间都是被刚刚被打扫过的，虽然房间里并没有干瘦的旅店老板吹嘘的那样，但是住人还是没问题的，为此法拉丝每个房间还多交了5个银币的卫生费。

　　莱恩和艾伦多住在一起，看着简陋的屋子里面摆放着两张床、床上的床单很旧了，不过还算干净。屋子里面还有一张缺了一条腿，用石头垫起来的桌子和两只看起来已经摇摇晃晃，根本没法坐人的椅子。

　　莱恩心里不是滋味，就这样的房间，住一晚上也要1个金币，这简直是在抢了，哦，不对，这比抢还容易。

　　天色还早，根本不可能睡觉。而这埃尔米达城里东西太贵了，莱恩和艾伦多也不打算去逛，再说刚才坐马车一路走来，基本上都是贫民区，也没什么好逛的。

　　艾伦多从口袋里掏出几块生肉，喂给风狼吃，顺便摸摸它们身上的毛，和它们进行交流。这是艾伦多每天必做的事情。

　　莱恩趴在床上看了一会，觉得很无聊，就穿上了一件衣服，推开门走了出去。

　　莱恩顺着走廊，信步走到了一个没有屋顶的地方。看着这里的位置，莱恩估计自己的楼下大概就是他们吃饭的大厅了，想必是旅店特意留出来给住宿的人散步和休息用的。

　　莱恩抬头望了望天空，他发现原来天边还有夕阳。可一路走来，天上总是灰蒙蒙的，自己还以为今天是阴天呢。

　　天边的夕阳就要落下了，天空中厚厚的笼罩了大片的乌云。

　　夕阳似乎不愿意就这样落下，它顽强的变换着色彩，一会是黄色，一会又变成了紫色，仿佛要世人证明自己的存在。

　　然而天空中厚厚的乌云却毫不理会，它们聚集在一起，将夕阳死死的遮住。

　　夕阳无可奈何，只能勉强将自己的光线透过乌云的缝隙发射出来。

　　这侥幸露出的一缕阳光，照在了大地上，照在了屋顶上，也照在了莱恩的身上，却让人无法感受到它的一丝一毫的温暖。

　　夕阳似乎也非常清楚这一点，它并没有选择继续挣扎，只是无力的慢慢的落下，任凭身边的乌云将它慢慢的吞噬，一点一点的消失在天边的阴影里。

　　莱恩站在那里，默默的看着夕阳从眼中渐渐的消失，他的影子也被这夕阳侥幸露出的光线拉的很长很长。

　　落寞的夕阳渐渐的收敛起它的光辉，眼看就要被淹没在无边无际的乌云里。

　　突然夕阳凝聚成一个巨大的血红大球，向大地迸发出耀眼的光芒，莱恩的眼前顿时一片光明，他的身上似乎也突然感受到了丝丝的暖意！

　　天空里，有一只黑鸦寂寞地扇动它的翅膀，发出了“呀、呀”的叫声。这叫声仿佛宣判了夕阳的死刑，夕阳耀眼夺目的光芒无力的黯淡了。大地上的阳光，如同退潮的海水一样缓缓消退，消散在无边无际的黑暗中。

　　当最后一缕阳光从莱恩身上消失的时候，天，黑了。

　　莱恩一动不动的站在那里，目睹了这一切。不知怎么的，莱恩突然想起来旅店老板，那个干瘦老头的话，情不自禁叹了一口气。

　　法拉丝的声音从身后传来：“莱恩，你不用冥想吗？怎么跑到这里来了？”

　　莱恩转过身去，看见法拉丝换了一身紫色的衣服，没有穿她那身红色的魔法师长袍。换了件衣服的法拉丝仿佛也像换了一个人，露出了一丝的妩媚。

　　莱恩忍不住多看了一眼。

　　法拉丝脸上微微露出红色，她问莱恩说：“莱恩，你怎么在叹气啊？想起家里了吗？”

　　莱恩摇了摇头，回答说：“不是。我想起了刚才旅店老板说的话，心里觉得很不好受。”

　　法拉丝说：“能和我说说吗？”

　　莱恩点点头，说：“我从小和父母生活在一起，从来没有听过有人只能为了吃两顿饭而拼命工作的，更没有想到今天可以在这么近的距离看到这一幕。”

　　法拉丝安慰莱恩说：“其实在这个大陆上，像这样的事情是很多的，我的父亲绞尽脑汁，也仅仅能做到让他所在的城市没有这种事情发生。”

　　莱恩挠了挠头，问：“法拉丝，你的父亲也是一名城主吗？”

　　法拉丝不愿意多谈自己饿事情，她飞快的说：“不是。莱恩，你能给我讲一讲你所做过的任务吗？”

　　莱恩说：“如果你愿意听，我就讲。”

　　莱恩将自己从走出家乡第一次进入佣兵工会开始，一直到羊角镇的经历原原本本的讲述给法拉丝听。

　　莱恩的口才并不是很好，但是他那朴实的语言反而更容易让人身临其境。

　　当法拉丝听到安切诺的居民为自己的得救欢呼时，脸上也露出了开心的神情，仿佛她才是去解救他们的那名魔法师；当法拉丝听到莱恩被刀疤一伙围攻时，脸上露出了紧张的神色，小手紧紧的握成拳头，几乎就要向眼前那并不存在的坏蛋施放魔法；当法拉丝听到盗贼魔法师维尔念出了最后一个音符，完成了强大的魔法，正义的骑士眼看就要受到灭顶之灾时，她终于忍不住了，一把握住莱恩的手，急促的说：“下面呢？快说啊，后来怎么样了？”

　　就在这时，走廊那边传来了脚步声。

　　法拉丝看到自己的手紧紧的抓住了莱恩的手，脸上顿时一片绯红，她连忙松开莱恩的手，俏生生的站在一旁。

　　莱恩也被法拉丝的举动弄得很不好意思，他为了避免两人之间的尴尬，向着走廊的方向走了几步，打算看看是谁过来了。

　　雷德那英俊的面容出现在莱恩的视线里，他看到莱恩和法拉丝都在这里，显得很高兴，连忙说：“太好了，正要找你们两个呢。”

　　刚说到这里，雷德看到法拉丝脸上红晕未消，奇怪的问：“法妮，你怎么了？脸上红红的？难道不舒服？”

　　法拉丝害羞的一甩手，说：“真讨厌，我困了，先去睡了。”

　　雷德连忙说：“你别走了，这件事很重要，必须我们三个一起协商。”

　　法拉丝头也不回，急匆匆的走掉了。

　　看到法拉丝走了，雷德心里更加奇怪，他问莱恩：“法拉丝是怎么了？”

　　莱恩也不好意思提起刚才的事情，他掩饰说：“恩，可能心疼今天花的金币吧？”

　　雷德挠了挠头，心里更加奇怪了，他低着头自言自语：“没道理啊，法拉丝又不是那种吝啬的人，再说以前在帝都，比这消费更贵的梦幻酒吧都去过啊。”

　　莱恩丢下自言自语的雷德，也大步走了。

　　雷德嘀咕了半天，又对莱恩说：“莱恩，你说的不对吧，法拉丝不会把这点事情放在心上的。你说会不会是其它什么事情？”

　　雷德连问了几遍，也没有听到莱恩的话，他抬起头一看，莱恩也不知道走到哪里去了，他摇了摇头，说：“怎么今天这两个人都怪怪的？”


第三章 莱恩的魔法

　　莱恩回到了自己的房间，艾伦多已经躺在床上了，那两只风狼安安静静的趴在他的脚边。看到莱恩回来，艾伦多问道：“你去哪里了？去了这么久？”

　　莱恩没有回答这个问题，他不打算提到刚才的那件事情，他觉得那会让自己很尴尬。莱恩决定转移话题，他对艾伦多说：“你觉得现在这个雷丝小队，能参加皇家竞技大赛吗？”

　　艾伦多没想到莱恩问出这个问题，他并没有立刻问答，而是仔细的想了一会。

　　过了一会，艾伦多说：“莱恩，我先说句心里话，你别在意。”

　　莱恩笑了笑，坐到了艾伦多的床边，对着他说：“我们是一起面对过危险的好朋友，别说这种话。”

　　艾伦多坐了起来，他对着莱恩，真诚的说：“不是我把你当成外人，而是你对皇家竞技大赛太看重了，我怕你不愿意听到不好的消息。”

　　莱恩听到这句话很是震惊，他看着艾伦多的眼中，后者的眼中露出关怀的目光。莱恩定了定神，说：“皇家竞技大赛是我的成年礼试炼，我当然会关心，但是并不代表我必须取得第一名，甚至是必须去参加。人活着总要有一个目标让自己奋斗，而最关键的仍然是那些奋斗的过程和在奋斗过程中得到的真诚的友谊。”

　　艾伦多点了点头，说：“那我就放心了。我说一下自己这几天的感觉。我觉得法拉丝他们并没有太看重我们，或许在她们心中，只是把我们当成了替补。”

　　莱恩回忆起这几天的经历，想到了法拉丝，突然脸上一红。他连忙掩饰说：“艾伦多，我并不觉得他们有这样做啊。”

　　艾伦多说：“或许是我想多了，但是你仔细回忆一下，就拿那天在艾尔法城外宿营地的那次来说吧，法拉丝比较仔细的讲述了雷丝小队原来四人的情况个分工，却并没有详细问起你和我的情况，仅仅根据很肤浅的认识就做出了决定。”

　　莱恩说：“也许他们四个原本配合的就十分默契吧。”

　　艾伦多反问说：“既然四人配合默契，又何必再找你和我？”

　　莱恩解释说：“她不是说觉得实力还差了一些么，估计是打算增加一些后备的力量吧？”

　　艾伦多看到莱恩连续为法拉丝他们辩解，也就没再说下去，只是淡淡的说了一句：“莱恩，我并不是因为自己做艾莉娜的替补而不高兴。我只是觉得法拉丝他们这样安排，一旦遇上敌人，并不能发挥整个队伍的全部力量，反而会因为互相之间的不了解而发生麻烦。”

　　莱恩奇怪的问：“怎么会呢？”

　　艾伦多说：“你接替法拉丝施法，你的火球术绝对比她施放速度快，雷德能跟上你的节奏吗？”

　　莱恩挠了挠脑袋，不解的说：“和雷德没关系啊。”

　　艾伦多说：“莱恩，你一直没有说过你的老师是谁，但是我知道他一定是一位受人尊敬的大魔法师。或许你才走出家乡不久，你就没有想过吗？在羊角镇，那个盗贼魔法师可是一名电系的高级魔法师，而你呢？只有魔法学徒的称号，这固然是你隐藏实力的一种办法，可是你竟然能与高级魔法师打成平手，那这说明了什么？”

　　莱恩听了艾伦多的话，心里也很吃惊，他当时只是考虑如何战胜对手，对那枚象征着高级魔法师的徽章完全视而不见，事后也没有想那么多，只是更多的思考如何提高自己的实力。

　　艾伦多的一席话也让莱恩脑中一片混乱。他从没有想过，仅仅跟着德拉耐老师学习了几年魔法，自己就拥有了和高级魔法师抗衡的实力？这也太不可思议了吧？

　　艾伦不管莱恩在想什么，他仍然说：“我不是没有见过其它的魔法师，但是有哪个魔法师拥有你这样的魔法能力？更快的施法速度，更大的魔法威力，更多的魔法能量。这三样就是你在羊角镇对抗盗贼魔法师的根本。你看法拉丝，虽然是初级魔法师，但是走几步路都喊累，明显就是娇生惯养的贵族子女。如此实力居然让你做替补？”

　　“他们之间配合越默契，潜在的危险就越大。法拉丝的其它实力我不知道，但是从谈话中，我们都清楚，她的魔法持久力不行，只怕遇上激烈的战斗就会很快耗尽法力，那个时候你出手，凭你比其它魔法师施法快很多的火球术，雷德已经习惯了法拉丝正常的释放速度，如何来得及给奥兹加持‘防护火系’魔法。你那火球的威力如此惊人，到时候误伤奥兹怎么办？”

　　莱恩听了艾伦多话，心里很是感激，他伸手拍了拍艾伦多的肩膀，说：“我知道你关心我，也为我抱不平。但是我们毕竟刚刚加入雷丝小队，相互之间不了解也很正常，我相信我们的实力会慢慢体现出来的，现在不是说这些的时候。”

　　说到这里，莱恩指了指着桌子上摆放的装水的木桶和木杯，笑着对艾伦多说：“那个木桶是奥兹，木杯就是围攻他的敌人。”

　　艾伦多看着莱恩，等待他的继续解说。

　　莱恩默念咒语，飞快的完成了一个微型的火球术，拇指大小的火球飞向木杯。

　　在艾伦多的注视下，小火球撞上了木杯，发生了轻微的爆炸，爆炸过后的火焰向木桶的反方向的扩散，将另外一只木杯也卷了进去。

　　火焰散尽，两只木杯被魔法火焰烧成两小堆灰炭，而就摆放在它们旁边的木桶却安然无恙。

　　看到这一幕，艾伦多的脸上也露出了不可思议的神情，他使劲的打了莱恩一拳，笑骂道：“好家伙，你居然可以控制魔法施放后的威力和杀伤范围了。”

　　听到艾伦多的称赞，莱恩却面无得色，他轻轻的说：“其实也不算难，你一天练习1千次，总会慢慢学会的。”

　　艾伦多长大了嘴巴，他一下子跳了起来，光着脚站在床上，两只风狼不瞒的摇了摇尾巴，仿佛在抗议艾伦多影响它们睡觉。

　　艾伦多却顾不得那么多，他用手指着莱恩，激动的说：“什么？你一天能施放1000个火球？”

　　莱恩不以为然的说：“又不是施放那种大的火球术，是用这种消耗法力不到它三十分之一的小火球做控制练习。再说只要精神力在身体里不停的震荡，法力就会源源不断的补充啊。”

　　“精神力转换为法力？”艾伦多一头雾水，这是什么啊？

　　莱恩解释说：“我的老师教我魔法的时候，其实并没有按部就班的传授。当然这一点我是在艾尔法城进行魔法测试的时候猜测到的。老师只是教了我一些比较常用的魔法，并让我用心记住。经过每天重复重复再重复的施放，将这些魔法几乎变成了我的一种本能了，就好像我们吃饭、喝水那样。虽然德拉耐老师没有详细的给我讲解，但是这一点我还是猜得到的。”

　　艾伦还是第一次听到居然有人用这种方法教出魔法学徒的，他对魔法虽然并不熟悉，但在外多年的冒险经历，多少还是知道一些的。很明显，莱恩的话颠覆了艾伦多的认知，因此艾伦多静静的听着，没有插嘴。

　　莱恩继续说：“几年下来，我自然而然的掌握了这些魔法，成千上万次的练习，让我完全习惯了熟练的施放和控制自己已经掌握的这些魔法。我当然可以更熟练，更省力的施放，对魔法的控制当然也能得心应手。另外德拉耐老师简单的传授了我一种随时可以提高法力的办法，就是我刚才说的法力振荡，让自己的精神力通过这种办法进行源源不断的恢复成法力。精神力耗尽的话，只要好好睡上一觉就可以恢复了。”


第四章 疯狂而又天才的想法

　　艾伦多已经完成被莱恩的话震慑了，他没想到莱恩竟然是这么学习魔法的，这样一来，只要莱恩还能思考，就可以慢慢恢复魔法力。莱恩的这种学习魔法的方式，其实更像是在学习武技，通过练习达到掌握技巧的目的。不过莱恩那些没有经过练习的魔法，不就是完全不会了吗？如果是这样，他付出的代价也是非常大的，因为他为了专精一小部分魔法而放弃了其它大部分的魔法！

　　艾伦多含蓄的指出了这一点。

　　莱恩不以为然的说：“几年的时间，可以做到这一步，我很满意了。再说也不是不能学会新的魔法，只不过要付出更多的辛苦而已，我相信等到我的魔法能力变得更强了，我会能施放威力更大的魔法的。何况很多魔法我根本用不上，何苦去学呢？”

　　艾伦多问：“每一个魔法都有它自己的作用啊，你这样的缺点太明显了，万一被对手抓住就麻烦了。”

　　莱恩笑着说：“如果我是一名单纯的魔法师，这样做肯定不行。但是别忘了，我拥有的另外一个身份哦。”

　　艾伦多点了点头，不错，身兼两职的莱恩，的确可以采长补短。用武技来保护自己，用魔法来进攻敌人，这真是一个疯狂而又天才的想法，竟然真的有人教出了这样的弟子！

　　莱恩又说：“比如这火系的光明之火魔法，原本是用来照明的。可是我并不需要，我一样能潜伏在黑暗中。施放光明之火的魔法师将会成为我的靶子。而那些想贴近魔法师的家伙一定会后悔他自己的选择，我的影殇会让他们知道，魔法师并不是‘只能’施放魔法。”

　　艾伦多坐了下来，他冷静的思考了一下，莱恩这样的确是最好的选择。其实单纯的魔法师是很难一个人出来冒险的，他需要人保护他那个脆弱的身体。猎人出身的莱恩，怎么可能做到这一点。何况莱恩又不是无法更进一步了。等他魔法能力提高了，再多花点时间去“记住”新魔法就好了。而且莱恩现在的魔法实力已经很强了，人在放弃了许多东西后，反而能更进一步，莱恩不就是一个很好的例子吗？

　　莱恩也是第一次和别人谈起自己的这个秘密，他憋在心里多年的话说出来以后，感到心里舒服了不少。

　　艾伦多伸出双手，紧紧的握住了莱恩，心里为莱恩对自己的信任而感动。

　　莱恩拍了拍艾伦的手背，说：“艾伦多，你不要想的太多了。我相信我们的实力总有完全体现出来的那一天。而现在，我们不是正好可以跟着雷丝小队增加自己的经验吗？”

　　艾伦多点了点头，说：“对。大长老曾经说过相似的话，一颗种子，只要活着，早晚会生根发芽，长成枝叶繁茂的参天大树！”

　　第二天，莱恩和艾伦多仍然像往常那样，早早的就起来了，不过因为在埃尔米达城里没有大片的空地，两人仅仅就在房间里练习了一下。

　　莱恩和艾伦多面对面的站好，中间相隔一步远的距离，一举手就可以击中对方。练习的方式也很简单，艾伦多连续出招进攻莱恩，莱恩则只能使用防护魔法。

　　这种练习可以让艾伦多尽情的发挥自己速度快的优势，也可以让莱恩练习被战士贴身后的防御。

　　最后两人打成了平手。

　　艾伦多的攻击速度再快一些，就会在莱恩施放下一个魔法前耗尽莱恩的防护，直接攻击到莱恩的本体；而莱恩如果动作再快一点，就会给自己争取到释放进攻魔法的时间，以他目前的速度，也只能石肤术和镜影术交替施放，防御艾伦多的攻击。

　　这场练习最终成为了两个人之间的消耗战，看谁耗的更久。

　　打到这种程度，这场战斗已经没有必要继续下去了，两人哈哈一笑，一起停了下来。

　　简单的收拾了一下，莱恩和艾伦多走向了旅店大厅，却看到法拉丝他们已经坐在餐桌旁边了。

　　看到莱恩他们的来了，法拉丝挥了挥手，说：“莱恩、艾伦多，这边。”

　　其实法拉丝不喊，莱恩也很容易就看到她们，因此整个旅店就只有他们一伙客人。

　　雷丝小队的成员坐到一起，分别享用起自己的早餐。

　　用过了早餐，法拉丝拿起餐巾擦了擦嘴，招呼旅店老板过来。

　　干瘦的旅店老板走到法拉丝身边，微微弓下身子。法拉丝询问说：“埃尔米达城最近有什么事情吗？”

　　干瘦的旅店老板说：“这里除了有采购铜矿石的商人，几乎就没有别人会来。怎么能有什么新鲜事呢？”

　　法拉丝说：“我怎么听说这里发生了一件很大的事情？据说很多人都失踪了。”

　　干瘦的旅店老板嘴角哆嗦了一下，连忙说：“不，我不知道。”

　　法拉丝从怀里掏出一个鼓鼓的钱袋，从里面抓出一大把金币，丢在桌子上，对着干瘦的旅店老板说：“你看，整家旅店里就是我们这一伙客人，没有别人会知道。我们也不过是很好奇，想了解一下。如果你肯说，这些金币都是你的。”

　　干瘦的旅店老板脸上很犹豫，看得出他被这笔钱吸引了，只不过还有些担心而已。

　　雷德随手施放了一个小型的光明祝福，一股勇气在干瘦的旅店老板心中油然而生，法拉丝趁热打铁说：“我们是外来人，这里东西又很贵，能住几天？这些金币你拿去，我们不说，你不说，谁会知道？连税都不用交。”

　　干瘦的旅店老板鼓起勇气，一把抓起法拉丝丢在桌子上的金币，揣进了自己的怀里。他东张西望，没看到有外人在，又把自己的几个伙计指使出去，才低声的在法拉丝耳边说：“这人口失踪可不是一天两天了，早在两个月前，就有人失踪了。不过奇怪的是，每天失踪的人数都差不多。”

　　法拉丝问：“你知道他们是怎么失踪的吗？按道理说，这里都是贫穷的矿工，谁会绑架他们呢？”

　　干瘦的旅店老板眼中露出恐惧的神情，他小心翼翼的说：“谁会绑架他们？我听过是游走在黑暗里的恶魔把他们抓走的。”

　　法拉丝问：“恶魔？这个说法是谁传出来的？”

　　干瘦的旅店老板说：“是洁希，那个小姑娘。”

　　“洁希？”

　　“对。”干瘦的旅店老板说：“就是她，两个月前，她的哥哥也不见了，洁希就说是几个游走在黑暗里的恶魔干的，不过这说法没人会相信的，都认为是小女孩的奇思乱想，没把她的话放在心上。不过这失踪的人越来越多，这种说法又被传了出来。城主听到后很生气，下令不许再谈。所以大家都不敢再说了，只是晚上天黑了以后都呆着家里面，谁也不敢出去。”

　　雷德插嘴说：“在哪里可以找到这个洁希？”

　　干瘦的旅店老板说：“她的家就住在城西部，不过那里所有的房屋都是差不多的，不太好找。但是你可以自己问问，洁希的哥哥以前是那里很有名气的大力士，每天运出来的铜矿石也是最多的，那里的人都认识他。”

　　法拉丝和雷德对望了一眼，觉得这个洁希就是整个事情的关键。

　　干瘦的旅店老板看到法拉丝没有再问什么，连忙捂着胸口的金币走了。

　　法拉丝轻轻的说：“我们现在就去找这个洁希。”


第五章 问询

　　贫民区的道路比想象的更脏，黑漆漆的污水遍地都是，法拉丝皱着眉头，一手提着长袍，避免污水弄脏自己的衣服，另一只手拿着一个手帕捂着鼻子。为了不踩到污水坑里，法拉丝走得很慢，已经落到了队伍的后面。

　　雷德跟着法拉丝的身边，扶着她，避免她踩到地上那些乱七八糟的东西摔倒。

　　同样是女士的艾莉娜却毫不在意，大步的走在污水上，似乎很适应这样的环境，其它人在艾莉娜的带领下走到了前面。

　　生活在贫民区的矿工大多弯着腰，露出沧桑的面孔，还有一些全身漆黑的妇女提着大大的木桶，木桶里面不知道装着什么，发出了难闻的气味，看到有人来到这里，都连忙躲进了低矮的屋里，似乎很害怕，看来是被最近连续不断的失踪案吓的。

　　只有几个小孩子并不害怕，他们远远的望着雷丝小队的成员，看他们在做什么。

　　看到这里的人似乎很害怕自己一行，艾莉娜停下了脚步，掏出钱袋，拿出一大把银币。她大声的对着四周说：“谁来回答我的问题，一个问题我给一枚银币。”

　　四周的人们没有作声，只是警惕的望着艾莉娜。

　　艾莉娜看到一个小男孩距离自己很近，她微笑的走过去。那名小男孩脸上露出了害怕的神情，身子缩成一团，蹲在了地上，但是眼睛却死死饿盯着艾莉娜手里的大把银币，露出了渴望的神情。

　　艾莉娜本来年纪就不大，她站在那男孩的身边就好像是他的姐姐一样。艾莉娜用柔和的语气慢慢的说：“你叫什么名字啊？”

　　小男孩身上一震，显然心里有些害怕，不过银币的魅力战胜了心中的恐惧，他轻声说：“我叫吉姆”

　　艾莉娜把一枚银币放到了小男孩吉姆的手中。

　　吉姆连忙用双手死死的握住银币。

　　艾莉娜又问：“你今年多大了？”

　　吉姆看了一眼比自己高不了多少的艾莉娜，用稚嫩的声音说：“这是第二个问题吗？”

　　吉姆的话立刻引起了雷丝小队其他成员善意的笑声，艾莉娜又拿出一枚银币，吉姆连忙接了过去，说：“我今年十二岁。”

　　莱恩不可思议的看着吉姆，眼前的这个男孩竟然有15岁了？可是多年来吃不饱肚子却让他的外表却仅仅像是一名不到十岁的小孩子，而且他长大以后，也只能重复自己父亲、祖父做过的那些事情，并且如果他还有下一代，也无法跳出这个泥潭。

　　莱恩心里充满了恻隐之心，他掏出一枚金币，走了上去，递给了吉姆。

　　吉姆眼中露出了炙热的光芒，他用颤抖的手接过莱恩的金币，然后把它贴在身上。

　　不只是吉姆，在场的所有人都露出了相同的神情。

　　这里很多都是几十岁的人了，却从来没有真正拥有过金币，哪怕仅仅是拿在手里一小会。

　　吉姆轻轻的抚摸了一下金币，又把它递给莱恩，莱恩没有要，而是轻声对吉姆说：“你收下吧，这是我送给你的。你很像我的弟弟。他应该和你差不多大吧。”

　　莱恩怕吉姆不要，故意编了一个故事。

　　吉姆看着莱恩，后者眼中露出了善意的目光，吉姆收回了拿着金币的手，对着莱恩说：“谢谢你，先生。”

　　艾莉娜抚摸了一下吉姆的头，轻轻的说：“你认识一个叫做洁希的女孩吗？”

　　吉姆点了点头，指着远处一个低矮的房子说，她就住那里。

　　艾莉娜点了点头，说：“谢谢你，吉姆，你是一个善良的好孩子。”

　　雷丝小队一行人按照吉姆的指点，找到了洁希的家，艾莉娜站在门口大声的说：“有人在家吗？”

　　门被推开了，一个瘦弱的小女孩走了出来。她头上的头发乱糟糟的，身上不知道穿着什么，黑漆漆的，只有一双大眼睛非常的明亮。

　　艾莉娜问：“小姑娘，洁希在吗？”

　　小女孩用大眼睛怯生生的看着艾莉娜，说：“我就是。”

　　艾莉娜蹲下身子，微笑的对洁希说：“洁希，你不要怕，我们不是坏人，我们是来抓坏人的。”

　　洁希说：“姐姐，我不怕。”

　　艾莉娜怜惜的摸了摸洁希的头发，对她说：“洁希，我们是来调查失踪的，你曾经说过，是恶魔把他们抓走的，能告诉我们具体的情况吗？”

　　听到艾莉娜谈起了恶魔，洁希的眼中露出了恐惧的神情，她的身体也在微微发抖。

　　雷德看到洁希的样子，连忙施放了一个祝福术。

　　闪烁着白色光芒的祝福术笼罩了在场所有的人，让大家的心里涌出一股可以藐视世间一切邪恶的勇气。

　　洁希心里也不再害怕了，她对艾莉娜说：“洁希说的是实话，可是他们都不相信我。”

　　艾莉娜说：“姐姐相信你，你告诉姐姐吧。”

　　洁希说：“有一次我在城外玩，那里堆得都是没什么用处的矿渣，我要在矿渣里拣出一些铜沙，它们可以跟那些坐马车来的人换铜币呢。我找到了一个地方，他们都不知道，那里的铜沙好多啊，我拣了很久都没拣完。后来天黑了，我想回家，却看到几个黑衣人，每个都背着一个大大的口袋走了过来。”

　　“黑衣人？”艾莉娜问。

　　洁希说：“是啊。他们背上的口袋还在动呢。”

　　“那后来呢？”法拉丝问。

　　莱恩听到法拉丝的话，想起了昨天晚上和法拉丝在一起的情景，脸上一红，洁希的接下来的话，就没听清楚，他知道现在不是想这些的时候，连忙集中精神，继续听洁希说。

　　“突然从地下钻出了一个可怕的恶魔，它它身上的肉都腐烂了，散发的臭味我好远就能闻到了，好多地方还露出了白骨。”

　　艾莉娜说：“洁希，你慢慢说，把当时的情景都说出来。这很关键。”

　　洁希说：“那个恶魔有两人高的样子，很大，有四只手……对了，它每只手里都拿着一把巨大的斧头。我心里好怕啊，就躲在矿石堆的后面，一动也不敢动。那个恶魔冲着每个口袋都喷了一口气，结果那些口袋就不动了。然后地上又钻出几堆骨头。”

　　雷德突然问：“几堆骨头？”

　　洁希说：“是啊，它们没穿衣服，身上全是骨头，连一点肉都没有。它们把那些口袋扛起来就钻回去了，那个恶魔也跟着回去了。我等那些黑衣人都走了，才悄悄的走出来。我心里吓的不得了，就跑回家了。后来才知道我哥哥也不见了。我把这些事情告诉大人，他们不信，还说我小孩子说谎话。洁希是个诚实的孩子，不会说谎话的。”

　　艾莉娜说：“洁希乖，洁希是诚实的孩子，不说谎话的。”

　　法拉丝掏出两枚金币，放在了洁希的手里，对她说：“这是姐姐对诚实孩子的奖励，你好好收起来。”

　　洁希不敢要，她仅仅在守城的士兵那里见过这种亮晶晶的金币，知道这个东西很贵重，只怕自己拣一辈子铜沙都赚不着的。

　　法拉丝说：“诚实的孩子不说谎话就该受到奖励，你把它藏好，不要给别人知道。”

　　洁希说：“知道了，姐姐。别人知道了会来偷的。”

　　法拉丝微笑的点了点头，她被洁希的天真打动了，似乎这臭味也不明显了。

　　雷德听了洁希的话后，脸上就一直不对，他见法拉丝把金币给了洁希，就对大家说：“既然已经了解了情况，我们就先回去吧。”


第六章 传说中的恶魔

　　雷丝小队告别了洁希，一行回到了旅店，吃过了午餐后，各自回房休息。

　　莱恩的眼前，却总是出现吉姆和洁希的身影，他为他们感到可惜。天真的童年，本应是无忧无虑的，可是这个城市有多少像吉姆和洁希这样的孩子为了填饱肚子而挣扎呢？

　　莱恩心里很想帮助他们，可是他身上并没有多少钱，更何况就算把自己所有的钱都拿出来又有什么用处呢？造成这种局面，并不是吉姆他们的过错，而是城主的法令。

　　城主可以颁布这样的法令，让他城市里的属民不得不去充满了危险的矿洞进行劳作，然后仅仅换取两顿简陋的、勉强填饱肚子的食物。然而这绝对不公平、不合理的法令，竟然被帝国统治者认可了！

　　莱恩信步走出了房间，漫无目的的在走廊上逛着，他觉得自己脑子里一片混乱。他从小对英雄的崇拜、对家乡外世界的憧憬，是他走出家乡最大的动力。然而，走出了家乡后看到的许多情景都和他之前的想象截然相反，莱恩实在不明白为什么会是这样！

　　也许，正如艾伦多所说的吧，“如果每个人都善良，这个大陆就不会有不平等，就不会再有纷争。这当然是不可能的，那只有两个办法，要么我慢慢适应这个大陆的情况，要么我有足够的实力改变这一切。何苦自己想不开呢？”

　　“不知道，我能不能改变这一切？”一个念头突然出现在莱恩的脑海里，他连忙使劲摇了摇头，将这个念头彻底的甩出自己的脑袋，莱恩心里自嘲的说：“我一定是听英雄的故事太多了。”

　　“法妮，我们可以帮助他们”艾莉娜的声音传到了莱恩的耳朵里。

　　莱恩停下了自己的思绪，才发现自己已经走到了昨天傍晚来过的这个屋顶平台。

　　法拉丝和艾莉娜似乎在争执着什么，莱恩听到法拉丝对艾莉娜说：“我知道你的心情，但是你想过没有，你能帮助几个洁希？你又能帮他们多久？”

　　艾莉娜不服的说：“事情总要有人去做，我们每个人都去帮助他们，他们的情况就会慢慢好转。”

　　法拉丝摇了摇头，脸上露出了怜惜的神情，她抚摸了一下艾莉娜的头发，说：“艾妮，事情不像你想象的那么简单，你难道就没想过，是谁造成了吉姆他们现在的情况？”

　　“城主！”艾莉娜大声的喊了出来，“为什么帝国不管管这些贪婪的家伙。帝都那些混蛋难道都没长眼睛吗？”

　　听了艾莉娜的话，法拉丝的脸色一下子就变了，不过她很快调整过来，对艾莉娜说：“艾妮，事情不像你想的那么简单，帝国大大小小一共两百多个城主，帝国的力量根本无法做到这一点。只能尽量的约束，只要他们不公开违反帝国的法律，不叛乱，服从帝国的统治，那就可以在他们的领地上做他们愿意做的事情。”

　　艾莉娜冷冷的对法拉丝说：“法拉丝，那就是说，帝国牺牲像吉姆这样的人换取所谓的安定？”

　　法拉丝对艾莉娜解释说：“你以为吉姆很可怜吗？你见过比他更可怜的人吗？你知道吗，上个月赛纳特叛乱，帝国花费了多大的精力才平息的？由于叛乱，莫里城的居民又受到了多少的损失？如果整个帝国都乱了，最倒霉的是谁？就是吉姆他们，他们完全没有保护自己的力量，只能任凭他人宰割。与其那样，不如像现在这样，至少还有东西吃，有地方住。”

　　艾莉娜眼睛死死的盯着法拉丝，她的双手紧紧的握成了拳头。法拉丝的话虽然说的很不中听，但的确就是实情。

　　莱恩看到两人僵持住了，他觉得帮她们和解一下，毕竟都是雷丝小队的成员，没必要把关系搞成这样。

　　莱恩故意重重的走了几步，发出沉闷的脚步声。

　　法拉丝和艾莉娜被这声音吸引，一起转头顺着声音看了过来。

　　看到是莱恩来了，艾莉娜松开了紧握的拳头，转过身子，用双手捂着脸庞。法拉丝则对莱恩点了点头，算是打了个招呼。

　　莱恩故意转移话题，他问法拉丝说：“我们这次任务，是谁发布的呢？”

　　法拉丝说：“是埃尔米达城城主，就是那个逼着别人去他名下的铜矿工作的城主，他用一块高级的火系魔核作为任务奖励，我看到那块魔核很适合我，就接下来了。”

　　莱恩问：“他会那么好心？”

　　法拉丝说：“其实并不是他好心，而是这埃尔米达城最近失踪的人口越来越多，他担心这么下去，找不着的足够的劳力，会影响他自己的利益。”

　　莱恩若有所思的点了点头。

　　法拉丝又说：“我们接了任务的时候，原以为只是普通的绑架，现在到了这里，却发现不是那么回事。埃尔米达这里的情况，除了城主，几乎就没有什么富人。就算绑架，也会去绑架城主。绑架这些连饭都吃不起的矿工，我想不出有什么用处？”

　　莱恩说：“是啊。这的确很奇怪。”

　　法拉丝又说：“今天听了洁希的话，这的确很让人难以相信，按照她的描述，那是一种什么样的怪物呢？他们抓这些矿工又有什么用处呢？”

　　雷德的声音传来过来：“你们都在这里，那太好了，来我的房间吧，我有些事情要和大家说。”

　　法拉丝顺着声音望去，看到雷德站在屋顶平台的入口，脸上很严肃，一改他平时的样子，奇怪的问：“雷德，你好像从来没这么严肃过啊，有什么事情吗？”

　　雷德说：“是我的几点猜测，如果是真的，那我们就很麻烦了。”

　　法拉丝说：“好，我们一起去，听听你的猜测是什么。”

　　法拉丝他们跟着雷德来到了他的房间，只见艾伦多已经在那里了。

　　雷德说：“既然大家都到齐了，我就把心里的猜测说一下。”

　　雷德说：“今天我们找到了洁希，听她说了一些所谓的恶魔的事情。我心里一直有一种不太好的预感，刚才吃过了饭，又在床上想了一想，我觉得洁希描述的恶魔和那几堆骨头的样子我曾经在书里见过，我用心的回忆了一下，结果让我大吃一惊。”

　　法拉丝说：“雷德，别废话了，快点说。”

　　雷德严肃的说：“大家还记得200年前那次亡灵军团入侵的事情吧？”

　　法拉丝说：“这谁不知道啊，你快说你的猜测。”

　　雷德说：“法妮，你不要慌，我会把这些都说出来。这里面有我的猜测，也是我从书里看到的，再加上洁希的话，我把它们组合在一起，才得出的结论。”

　　法拉丝点了点头，她看到雷德非常的严肃，就没再插嘴，只是坐在那里认真的听着雷德说。

　　“我曾翻阅过200年前那场浩劫的有关资料，尤其研究过亡灵军团的组成。当年亡灵军团虽然名义上是由‘阿莱斯特·卡斯拉文’这个恶魔指挥，但是实际的指挥权却属于他的智囊，巫妖康斯。”

　　“这个巫妖拥有可怕的实力，他用某种方法制造了大量的巫妖，通过这些巫妖，再分别指挥各个军团。”

　　“这些亡灵军团中，主要的组成就是骷髅战士了，这些用人类尸体变成的战士，虽然没有活着的时候那么厉害，但是数目太庞大了，而且几乎不需要补给，只要一名巫妖就可以控制成千上万的这样战士。巫妖康斯就是利用这种办法指挥那庞大的亡灵军团。”

　　雷德喘了口气，又继续说：“但是骷髅战士人数虽然多，基本属于炮灰。巫妖康斯又制造了另外一种可怕的杀人凶器，他将魔兽和人类的身体碎片进行了拼装，合成了一种既拥有魔兽的凶狠，又拥有人类简单智慧的亡灵，这种亡灵可以独自杀死一只由50名轻步兵组成的小队，或者对抗超过10名骑士的冲锋，它力大无穷，在战场上一拳可以打飞一匹战马，就连一人重的巨石，也可以轻而易举的举起来丢向远处。”

　　法拉丝也是神情凝重，她望着雷德说：“你怀疑洁希描述的那个恶魔……”

　　雷德说：“没错，那个恶魔就是我刚才说的，当年亡灵军团那种可怕的杀人凶器，那几堆骨头，很明显就是骷髅战士。”

　　听了雷德的话，艾伦多的眼里发出炙热的光芒。莱恩知道他们德鲁伊出来游历，大半就是为了寻找亡灵的踪迹，现在有了相关的消息，当然激动了。

　　莱恩拍了拍艾伦多的肩膀，示意他稍安勿躁。

　　雷德的目光扫过了屋子里面的众人，他轻轻的说：“我们的对手，很可能将是200年前没有完全消灭的漏网之鱼，这次任务变得十分的危险，希望大家现在就想清楚，如果不愿意可以马上离开，没有人会嘲笑你。”

　　法拉丝说：“离开并没有什么，我们冒险是锻炼自己，并不是妄自送命。但是请考虑好，如果选择留下来，就不可能再退缩，尤其是面对敌人的时候。”

　　屋子里面一片寂静，只听到大家微弱的呼吸声。


第七章 决战之前

　　就在雷丝小队成员陷入沉默的同时，埃尔米达城外一处废弃的矿洞深处。

　　这里是一个巨大的空旷洞穴，整个洞穴似乎被人用魔法处理过，它的地面很平坦，洞穴墙壁也很光滑，完全不像真正的矿洞那样坑坑洼洼。

　　一座刻满精致图案的石棺突兀着摆放在地面的正中，石棺上刻着有栩栩如生的人物和精美绝伦的建筑。在这些雕刻的图案中，大多数都会出现一个身披黑色斗篷的英俊男子。在石棺正面的图案里，这名英俊的男人站在高高的宫殿上，他俯视着大地，注视着地上向他跪拜的人群，仿佛他就是这个世界的主人。在他的斗篷上还有一只栩栩如生的飞翔在空中的蝙蝠，蝙蝠的嘴角还露出几滴鲜艳的血滴。

　　石棺周围的地面上被人用某种魔法“刻出”了巨大的魔法阵，这暗红色的魔法阵复杂的花纹像蜘蛛网一样扩散开，不时着发出诡异的波动。

　　魔法阵的一端是一个高高的祭坛，祭坛上摆放着一个巨大的座椅，一个身穿黑色斗篷的人安安静静的坐在那里。

　　祭坛上的四周各摆放了一个火盆。火盆中燃烧着幽暗的火焰，不停跳动的火光却给人十分冰冷的感觉，多看一眼就仿佛连骨头都要被冻僵。

　　祭坛的下面是一个蓄满鲜血的池子，里面隐约显露出碎尸和白骨。

　　几名骷髅战士背着尸体走进了洞穴，沉重的脚步声在空旷的洞穴理回荡。这几名骷髅战士机械的走到了血池的旁边，将背上的尸体丢进其中。

　　得到了新鲜尸体补充的血池立刻翻滚起来，发出了巨大的声响，尸体渐渐被融成血水。

　　这血水流出血池，顺着凹下去的魔法阵流淌着，很快就布满了整个魔法阵。暗红的魔法阵发出诡异的波动，将鲜血源源不断的送往它中央的石棺。

　　石棺吸收了鲜血，发出了阵阵的满足声，仿佛刚刚进行了一顿丰盛的大餐。

　　一个更为沉重的脚步声传来，一个巨大的拼装怪物走进了空旷的洞穴。

　　拼装怪物有人类的头部，身上没有任何衣服，明显的露出了不同的毛皮和白骨，应该是用几种不用的魔兽的尸体拼起来的。它有四条腿，每一条腿除了长度，其它的完全不同，应该是四种不同的们魔兽。拼装怪物走起路来就好像一匹战马。

　　拼装怪物走到祭坛下面，用一种不属于人类的语言对祭坛上穿着黑色斗篷的人恭敬的说：“主人，今天又有20个新鲜的尸体。”

　　身穿黑色斗篷的人没有说话。

　　拼装怪物又说：“那些家伙说，这几天有一个佣兵队来到埃尔米达，据说是来寻找失踪人口的。”

　　“哼！”一个人类的声音从洞穴一角传来，另外一只拼装怪物从那里走了出来。

　　这种说人类语言的拼装怪物和刚才那只的样子完全不同，他的身体没有那么臃肿，上身完全就是一名人类，下身则被拼装上一种魔兽的腿。这只拼装怪物边走边用人类语言说：“不过是来送死的，我一个人就可以杀光他们。”

　　这种说人类语言的拼装怪物一步一步走到了祭坛下，脸上被祭坛的冰冷火焰照到，竟然是在羊角镇已经死去的“左手”。

　　变成了拼装怪物的“左手”对着祭坛上身穿黑色斗篷的说：“山德鲁大人，非常感谢你给了我这副更加充满力量的身体。”

　　“左手”伸出自己的双手，满意的看着，他感觉自己现在全身都充满了无穷的精力，恨不得立刻抓出一个人的心脏来品尝。

　　坐在祭坛上，身穿着黑色斗篷的山德鲁说话，他的声音仿佛用万年不化的寒冰浸过，让人听了毛骨悚然：“仪式即将完成，我需要更多的鲜血。”

　　为人一向桀骜不驯的“左手”恭敬的说：“没问题的，山德鲁大人。我家领主大人从羊角镇给您送来了几百多名血气充足的年轻人，在这里，每天也有20具新鲜的尸体，相信足够您使用了。”

　　山德鲁抬起了肩膀，露出的他的手。他的手竟然是一具白骨！

　　一股强大的力量从山德鲁的手上发出，在洞穴内扩散。

　　这股力量传入了“左手”的大脑，哀怨，无助，痛苦……种种人世间负面的情绪统统出现在他的大脑里，尽管“左手”曾杀人如麻，也无法承受如此可怕的黑暗力量，他拼命的想摆脱这股力量的束缚，可全身却根本无法动弹。

　　“左手”头脑中的负面情绪越来越多，他已经无法忍受这人世间最大的痛苦。“啊~”撕心裂肺叫声在洞穴里回荡。

　　突然之间，这股邪恶的力量消失了，仿佛它从来没有出现过，“左手”如释重负，跪倒在地上，大口喘着气。

　　山德鲁那冰冷的让人不寒而栗的声音再次回荡在“左手”的耳边：“我需要更多的鲜血！”

　　“左手”连忙说：“没问题，山德鲁大人，我立刻通知他们，让他们尽全力将新鲜的尸体送来。”

　　山德鲁放下了自己的手，不在发出任何声音了。

　　“左手”连忙站起身来，大步向洞穴外面走去，他要催促手下加快速度，山德鲁发怒的情况实在是太可怕了，假如当日在羊角镇，估计只靠他一个人就可以消失所有的神圣骑士了。

　　洞穴又恢复了以往的安静，仿佛刚才的那一幕幕都不曾发生过。

　　埃尔米达城旅店二楼。

　　“好了，相信大家也考虑的差不多了。”雷德说：“我们现在来决定吧。”

　　法拉丝说：“雷德，我们一起出来，自然要一起回去。”

　　雷德笑着说：“知道你一定会留下的。”说完，还用手梳理了一下头发，摆出了一副很英俊，很帅气的姿势。

　　法拉丝对雷德的行为非常不屑，她撇了撇嘴说：“不要以为我想留下跟你在一起，我是怕回去以后不好和伊贝尓大师交代。”

　　雷德梳头的手停在了头上，他尴尬的说：“法妮，就是这样，你也别立刻就说出来啊，让我那虚荣心多满足一下不行吗？”

　　法拉丝白了雷德一眼，不在说话了。

　　雷德脸上挤出一丝笑容，对着奥兹说：“你呢？”

　　奥兹还是一副慢条斯理的样子，他看着手里的斧头，自言自语的说：“有人准备请我喝波尔多葡萄酒，我现在走了，不是喝不到了？”

　　雷德说：“奥兹，以前你不爱说话，我经常拿你开玩笑。不过现在这件事情的选择关系到自己的命运，你要想清楚了。”

　　奥兹抬起头，眼睛盯着雷德说：“只要你管我波尔多葡萄酒喝，我这条命就是你的。”

　　雷德对奥兹这个酒鬼没有言语了，这简直就是嗜酒如命啊。他摇了摇头，说：“我服了你了，有酒就不要命了。”

　　说完，雷德从自己的储物口袋拿出一个非常精美的小瓶子，丢给了奥兹。

　　奥兹接过瓶子，带着一丝期待轻轻的打开了瓶塞，一股酒香立刻从瓶子里冒了出来。

　　奥兹用鼻子深深的一闻，眼睛顿时亮了起来：“波尔多？”他泯了一小口，闭上了眼睛仔细品着味道，不在理雷德了。

　　雷德转过头对艾莉娜说：“你还小，别和我去赌命了。”

　　艾莉娜不屑的说：“法妮对我这么好，我才留下来。你以为我留下来是看在你的面子上吗？”

　　雷德皱起了眉毛，说：“小鬼，没大没小的，我年纪比你大，你怎么也该尊重我一下吧？自从你加入我们队伍，你就没对我有过好脸色。”

　　艾莉娜说：“好啊，雷~德~大~叔！”

　　雷德翻起了白眼，觉得自己的运气太衰了，奥兹嗜酒如命，艾莉娜又很调皮，怎么自己队友就没有正经一点的呢？他也不想想自己平时总是摆出一副很酷的表情，不比他的同伴强多少。

　　雷德望着莱恩和艾伦多，说：“你们两个呢？”

　　艾伦多摇了摇头，雷德以为艾伦多不愿意继续冒险，他说：“我尊重你的选择。”

　　艾伦多又摇了摇头，对雷德说：“我见你连200年前的那些资料都能记住，还以为你很聪明呢，结果……”

　　雷德睁大了眼睛望着艾伦多，莱恩也觉得艾伦多似乎变了不少，比起以前来，现在的艾伦多已经不再是一副冷冰冰的样子，他和在如此重大的场面，也学会了开玩笑。看来艾伦多基本可以和别人相处而不会让人感到陌生了。

　　艾伦多说：“我是一名德鲁伊……”

　　雷德抢着说：“我知道了，你们四处游历本来就是要寻找亡灵的踪迹的。”

　　艾伦多小小的打击一下雷德：“还行，没有笨到家了。”

　　雷德脸上苦笑不止：“难道自己的人缘就这么差吗？连刚加入队伍的艾伦多也挖苦自己，唉。”

　　莱恩主动说：“雷德你这不是自找的吗？既然是一个队伍的同伴，自然要一起享乐，一起冒险，哪有遇到危险就抛下同伴自己先跑的？”

　　雷德无奈的说：“我是为大家好，希望你们考虑清楚，结果成我的不对了。”

　　大家看着雷德一副委屈的样子，都忍不住笑出声音来，那片笼罩在大家心里的阴影，在这笑声中消失的无影无踪了。


第八章 对策

　　笑过之后，法拉丝说：“雷德，我们这些人里面，只有你对那些亡灵最熟悉，这次你来指挥吧。”

　　雷德点点头，当仁不让的接收了法拉丝的小队指挥权，他说：“我没猜测错误的话，埃尔米达失踪的大量矿工应该亡灵用来完成某种邪恶仪式的祭品。算下来这两个月，已有超过五百人，这么庞大的数目，说明这个仪式不小啊”

　　法拉丝说：“会不会是像200年前那样，准备聚集一只军队呢？”

　　雷德摇头说：“绝对不是，这一点我可以肯定。”

　　法拉丝有些不信：“哦？”

　　雷德说：“从第一次失踪到现在，差不多2个月，我曾问过旅店老板，每天都只有失踪20人的样子。每天只能制造20人的军队，那要多久才能形成规模？没有上百万的军队，根本毫无意义。更何况，如果真要是制造亡灵军团，何必非要抓活人呢？这里矿洞经常出事情，每年死掉的矿工尸体，足够他转换了，谁会去在意一堆尸体还在不在？”

　　艾伦多插嘴说：“抓活人，应该是用活人来进行某种仪式。一般亡灵那些邪恶的仪式，都会用到鲜血或者生命作为祭品。”

　　雷德说：“对，就是这样。”

　　法拉丝说：“那我们赶快通知光明教会。”

　　雷德摆了摆手，说：“不必了。”

　　法拉丝不解的说：“为什么？”

　　雷德说：“离这里最近的光明教会教堂，是在艾尔法城，往返最快也要六天。而且，那里的牧师大多只是宣扬光明诸神的教义，和一些简单的祝福，说到战斗，绝对不如我。与其费很多力气，找一群帮不上忙的人，不如我们好好计划，如何最大的发挥自己的实力吧。”

　　法拉丝说：“知道你是伊贝尓大师的弟子，也不用炫耀吧。”

　　听到法拉丝终于称赞了自己一回，雷德破天荒的没有得意，而是冷静的说：“我觉得，我们的时间很少了，谁也不知道这个仪式什么时候完成，不能再拖下去了，我们只能靠自己，我准备主动出击，越是在仪式快完成的时候，仪式的主持人反而越分不开身，这个时候正是我们取胜的最佳机会。”

　　法拉丝说：“你准备今晚？”

　　雷德说：“没错，片刻之前，这件事情连你们也不知道，这就是最好的时机！”

　　法拉丝点头说：“好，你安排吧。”

　　雷德说：“现在大家立刻回自己的房间，抓紧时间休息。吃过晚饭后，我们立刻动身，去洁希说的那个地方。”

　　大家答应了一声，各自回房了。

　　莱恩躺在床上，看着艾伦多飞快的进入了梦想。一想起在今天晚上，自己将经历前所未有的冒险，莱恩心里就有些激动，他掏出了影殇短剑，仔细的擦拭乌黑的剑身。自己所能依靠的，除了身边的同伴，就只有它了。

　　为了在晚上能保持自己最好的状态，莱恩很快就按捺住了自己的心情，收起影殇，沉沉的睡着了。

　　熟睡中的莱恩被人推醒了，他睁开眼睛，看到艾伦多站在自己的床边。

　　莱恩做了起来，揉了一下眼睛，对艾伦多说：“我感觉好舒服啊，你呢？”

　　艾伦多嘴角露出了笑容，对着莱恩说：“德鲁伊部落追踪了200年的亡灵，竟然被我找到了，你说我心里能不激动吗？只不过这么多年的训练，在大战之前，不能保持自己心情冷静，差不多就输了一半了。”

　　莱恩点了点头，加力布老师也说过类似的话。

　　莱恩伸了一个懒腰，转头看向窗外，太阳已经落山了，就对艾伦多说：“是啊，我们走吧，相信他们也都起来了。”

　　莱恩和艾伦多来到了旅店大厅，雷德和奥兹已经坐在那里了。看到莱恩和艾伦多，雷德招呼了一声，示意他们过来。

　　莱恩刚刚坐好，法拉丝和艾莉娜也出来了。六个人围坐在一张桌子旁，好好的享受了一顿晚餐。法拉丝点齐了这家旅店所能提供的所有最好的食物，即使花了100多个金币也毫不在意。艾伦多的风狼也趴在一旁享受了它们的晚餐，半只烤牛肉。

　　用过了饭，雷丝小队一行在旅店老板诧异的眼神中，离开了旅店。

　　这是一个群星闪烁的夜晚，微风徐徐，让人感到一丝的凉爽。不过雷丝小队的成员却每太注意，他们来到了洁希说的那个地方。这里果然如同洁希说的那样，偏僻，堆满无用的矿渣。

　　大家分头寻找洁希说的那个洞，相信那是一个通往亡灵仪式地点的入口。

　　突然之间，地面裂开，露出了一个黑黝黝的洞穴，大家连忙就地隐蔽起来。

　　一个拼装怪物从里面走了出来，他的身后还跟着十几个黑衣人。等黑衣人都走出洞穴，拼装怪物用人类语言说：“你们再去跑一趟，山德鲁大人今天发怒了，仪式就要结束了，他需要更多的鲜血。”

　　黑衣人恭敬的回答：“是，大人。”

　　莱恩借助微弱的光线望去，那个拼装怪物的脸竟然是已经在羊角镇死去的“左手”！这个发现让莱恩大吃一惊。

　　“左手”似乎听到了什么声音，他大声的说：“是谁？”

　　法拉丝和雷德从隐蔽的地方站了起来。雷德对着“左手”说：“邪恶的怪物，今天，我代表光明诸神的意志审判你！”

　　“左手”发出嘶哑的笑声：“原来是那群多管闲事的家伙啊。正好省得我走路了。”

　　法拉丝向前走了一小步，举起手中的魔法杖念起了咒语。

　　“左手”脸上露出了狰狞的神情，说：“该死的，又是一名魔法师！”

　　“左手”身边的黑衣人不待“左手”发布命令，一起向着法拉丝和雷德涌了过来。

　　奥兹大喊一声，举着盾牌挡住了黑衣人的前面，他用右手的斧头侧面狠狠的敲击自己左手的盾牌，发出了猛烈的金属碰撞声，这声音在空旷的野外传出很远。

　　“左手”冲着手下的这群黑衣人说：“魔法师交给我，其它的全部杀掉。”

　　法拉丝的火球术完成了，一颗巨大的火球飞向“左手”。“左手”抓起身边的一个黑衣人，将他使劲的掷向火球，轰的一声，撞上了黑衣人的火球爆炸了，将这个倒霉的黑衣人炸成碎片，但是也挡住了火球爆炸的威力。

　　“左手”大喝一声，魔兽般的腿深深的蹲下，然后使劲弹了出去。他这一步跨过了十几步远，直接冲到了奥兹的身边。“左手”顺势撞向奥兹，奥兹亦用盾牌全力阻挡。

　　沉闷的撞击声传来，奥兹竟然被撞退十多步，坐倒在一堆矿渣上！

　　“左手”撞开奥兹，丝毫不停留，直奔法拉丝扑去，他绝对允许再被一个魔法师牵着鼻子走。

　　法拉丝的第二个魔法尚未完成，眼见“左手”向自己撞了过来，吓的花容失色。

　　雷德连忙为法拉丝加持了一个“神圣护盾”，希望能减轻法拉丝受到的伤害，艾莉娜的飞刀也激射而出，直插“左手”的眼睛。

　　“左手”伸出长满指甲的手，轻轻一会，仿佛赶走一只苍蝇那样，将艾莉娜的飞刀挡开，他毫不停留，挥舞着手臂向着法拉丝拍去，眼见法拉丝就要被“左手”击中。

　　莱恩的声音及时的响起：“‘左手’我在这里！”

　　“左手”的动作戛然而止，他距离法拉丝已不足半步！

　　法拉丝身上闪烁着金黄色的光芒，这是雷德为他加持的“神圣护盾”魔法。尽管法拉丝有“神圣护盾”魔法的保护，但是“左手”强大的冲击力所带到的气流仍将她的脑后的头发吹的飘了起来。

　　奥兹忍着疼痛站了起来，自己手中的盾牌已经被撞的凹下去一块，不过他现在已经顾不得这些了，连嘴角溢出的鲜血也没有擦拭，奥兹他快步走到法拉丝的身前，举起手中盾牌，警惕的望着“左手”。

　　雷德见奥兹的力气完全不如那个拼装怪物，连忙念动咒语，为奥兹加持了一个“蛮牛之力”！一道白光笼罩奥兹，奥兹觉得自己的身体里顿时充满了强大的力量，即使“左手”再撞过来，自己也无所畏惧！

　　然而“左手”却对这些全然不顾，他几乎是颤抖的转过自己的身体，用眼睛死死的盯着了远处的莱恩。

　　没错，就是眼前这个小魔法师，在羊角镇几乎杀死了自己，破坏了赛纳特大人的计划，甚至让赛纳特大人差一点落到那群骑士的手里，而自己，如果不是“右手”，可能也会死在那里吧。


第九章 再战左手

　　“左手”死死的盯着莱恩，一动也不动，莱恩则全神戒备。

　　他手下的黑衣人则冲向了法拉丝。奥兹奋力挡住，不过黑衣数目人实在太多了，奥兹也只能勉强阻止他们一小会。这点时间足够了，法拉丝抓住机会，她再一次施放了一个火球术，这回没有了“左手”的干扰，火球术顺利的在黑衣人群中爆炸，将五六个黑衣人炸的飞向了空中，艾莉娜也站在了法拉丝的身后，她趁着法拉丝火球发威，黑衣人阵脚大乱的时候连连丢出飞刀，夺取了两名黑衣人的生命。

　　火球的爆炸声惊醒了“左手”，他想起了自己在羊角镇的这一幕，在漫天的火光中，自己也被炸到了空中，下肢那越来越无法忍受的疼痛，还有地面上那越来越小的小魔法师……这一切让“左手”陷入了颠狂，他大声发出怒吼，刺耳的声音似乎连地面都震的发抖！

　　狂怒声中，“左手”动了，他高速向莱恩扑来，什么赛纳特大人的全盘计划，什么山德鲁大人需要的鲜血，都他妈的到一边去吧，老子现在只想撕碎眼前的这个小魔法师，然后把他的尸体全部吃下去，连骨头也要一口一口的嚼碎！

　　“左手”眼看着小魔法师的身影在自己的眼中无限的扩大，却丝毫不动，怒火中烧的他没去想原因，此刻他的脑海中，已经全被复仇的念头笼罩！

　　“左手”撞上了一动不动的莱恩，将他撞飞到空中。“左手”凶性大发，扑上去将双手狠狠的插进了在空中的莱恩身体，然后猛的一分，将莱恩撕成两截。“左手”仍不停止，拼命的将莱恩的身体撕成了碎片。

　　被撕碎的莱恩并没有鲜血迸现，而是消失在空气里。

　　陷入了颠狂的“左手”根本没有注意到这些，它仰头发出得意的笑声，自己终于杀掉了这个小魔法师。他高高的举起自己的双手，为自己复仇成功大声的呼吼。

　　突然，“左手”觉得后心一痛，他转过身子，却发现刚才明明被撕碎的莱恩好端端的站在那里，手里拿着一把短剑。正是这把短剑刺入了自己的身体。

　　原来莱恩施放了一个“误导术”，利用产生的影像让“左手”误以为是自己的本体，然后趁着“左手”不注意偷袭成功。

　　这“误导术”会制造出一个影像，但是与镜影术不同的是，这个制造出来的误导幻象却可以独立于本体之外自由的活动，虽然所有的动作都是假象，却可以起到迷惑敌人的作用。而莱恩的本体早就隐藏在旁边，抓住了“左手”自以为杀掉小魔法师后放松警惕的时机，狠狠的重创了“左手”。

　　“左手”冲着莱恩扑了上去，莱恩早已为自己加持了镜像术，他像一只猫一样，敏捷的从‘左手’身边躲开。‘左手’迅猛的攻击只打破他的一个镜像，莱恩手中影殇又顺势在“左手”身上补了一剑。

　　艾伦多早已带上“锐爪”，变身成风狼，等到莱恩偷袭成功，他怒吼一声，向着“左手”扑了过去。

　　“左手”挥拳向莱恩打去，艾伦多双手抓向“左手”的头部，他看到“左手”只有头部还是他自己的，推断那里是他的要害。

　　看来艾伦多的猜测是正确的，“左手”收回了打向莱恩的拳头，顺势向艾伦多横扫过去。艾伦多灵巧的低头，躲开“左手”的横扫，然后快步从他身边冲过。与“左手”贴身的瞬间，艾伦多的爪子狠狠的在他的肋下划过，留下了一道长长的口子。

　　“左手”吼叫连连，他被山德鲁改造后，身体力量大幅度增强，没想到在这两人面前却却连连受挫。

　　“左手”决定哪怕付出一些代价也要先杀掉莱恩，正是这个小魔法师让自己才变成了现在这个样子，就算受到很大的伤害，反正山德鲁能给自己改造一次，就能改造第二次。

　　“左手”不顾艾伦多抓向自己的后背，他挥拳全力打向莱恩。这一击气势十足，莱恩不敢力敌，他巧妙的出手，从侧面击中“左手”出拳的那只手臂，然后顺势一推，将“左手”蕴含力量的攻击推偏了，使一拳仅仅是贴着莱恩的耳朵打了过去，没有伤到莱恩。

　　尽管如此，莱恩还是觉得耳朵一阵阵火辣辣的，心里对“左手”的力量有了重新的估计，“左手”比起在羊角镇，似乎变得更有力量了。

　　艾伦多知道莱恩虽然武技不错，但是如果和左手硬拼却不是他的对手，自己要拖住“左手”，给莱恩施放争取时间。

　　艾伦多发觉“左手”力量变得更大了，但是他拼装后的身体似乎行动没那么迅速了。于是艾伦多快速跟上，围着“左手”高速转动，双手不停的往“左手”身上的要害挥舞。“左手”大怒，自己的几次攻击都没打中莱恩，眼前这只半人半狼的家伙又总是来捣乱，他狠命的挥拳打向艾伦多，但每次都只击中艾伦多高速经过后的残像。

　　艾伦多的攻击为莱恩争取到了足够的时间，莱恩的魔法已经完成。

　　一道蓝色的闪电在空气中欢快的跳跃，它划过一道弧形，准确无误的集中了左手的头部。左手一声惨叫，这道闪电刚巧击中了他的旧伤，这个位置曾在羊角镇时被莱恩用闪电术击中过。

　　此时艾伦多转到了“左手”的身后，他趁“左手”被莱恩重创的机会，突然贴近“左手”，双手狠狠的刺入了“左手”的后背，“左手”吃痛，双手转身想艾伦多扫去。艾伦多则顺势散开，锐爪带走了左手后背大块的肌肉。“左手”后背立即鲜血喷涌而出，洒落在地上。

　　艾伦多再次围着“左手”游动，让“左手”怒吼连连却怎么也抓不到他。

　　“左手”突然双手伸直，身体极快的在原地旋转。高速旋转的“左手”成为了一件具有极大的杀伤力的武器，艾伦多不得以，只好退后一步，躲开“左手”的攻击范围。

　　“左手”逼开艾伦多，他大喊一声，身体微蹲，双脚在地上使劲一蹬，身体旋转着高速向莱恩扑去。

　　艾伦多见形势不妙，顾不得自己受伤，拼命冲进了“左手”旋转的范围。左手的旋转攻击狠狠的打在了艾伦多的胸口上，让艾伦多突出一口鲜血。

　　不过艾伦多也没白受伤，他抓住“左手”击中自己的手臂，双手狠命一扭，“咔嚓”的骨折声传出，“左手”的一只手臂呈现出一种正常人类根本出发出现的扭曲。

　　废掉了手臂的“左手”似乎根本感觉不到任何痛苦，他丝毫没有停止自己的脚步，而是拖住双手紧紧抱住自己左臂的艾伦多，继续向莱恩撞去。

　　莱恩的闪电术已经完成，但是看到“左手”来的凶猛，躲避已经来不及了，施放魔法也许会伤到艾伦多。莱恩当机立断自己加持了一个石肤术，然后微微侧过身体，避开了要害。

　　重物撞击的声音传来，“左手”的右肩狠狠的撞上了莱恩，将莱恩撞的气血翻涌，一口鲜血喷了出来。莱恩踉踉跄跄的退后了几步，两腿发软，险些站不住。

　　“左手”一击得中，怒吼一声，他一拳打断了被艾伦多死命抓住左臂，身体向着莱恩再次冲来，他举起自己的右手，抓向莱恩胸膛，只想立刻将莱恩毙命在自己爪下。

　　莱恩大惊，这“左手”力量比起在羊角镇还要厉害，要是被抓实了，自己胸口不被捣出一个窟窿才怪。

　　莱恩顺发了一个镜影术，为自己争取了一点点宝贵的时间。

　　“左手”断了一只手臂，虽然没有感到痛苦，但是毕竟只剩下一只右臂了，他的攻击速度明显慢了很多。

　　在“左手”连连击碎镜像时，莱恩的火球术已经准备完毕，他立刻将火球术丢向了自己的脚下。

　　轰，火球术爆炸了，在莱恩精确的控制下，火球术迸发出的火焰丝毫没有灼伤莱恩，巨大的火焰立刻将“左手”的身影吞噬了。

　　莱恩一击得手，手中再次施放火球术对“左手”进行攻击。连续的爆炸声响起，“左手”所处的地方一片狼籍，漫天的火焰夹杂着矿渣飞舞在空中。

　　一道身影从烟雾中扑出，莱恩敏锐的察觉到“左手”的速度大不如前，他知道“左手”被连连重创后，速度和力量减弱很多。因此莱恩决定冒险一搏，他原地不动，将自己的身体拼命的往后倒，并拔出了影殇。

　　“左手”的身体贴着莱恩的鼻子滑了过去，莱恩奋力刺出手中的影殇，正中“左手”的脖子，“左手”扑击太猛，无法停止，从莱恩身上飞过，被影殇划了一道长长的口子。

　　“左手”越过了莱恩，摔倒了地上。莱恩的身上沾满了“左手”的血肉和内脏。

　　莱恩一个翻身站起来，顾不得身上的肮脏，对着躺在那里的“左手”头部连续施放闪电术，将左手脑袋变成了焦炭，再丢出一个火球，彻底的炸碎了“左手”。

　　在确认这次“左手”真的死掉了后，莱恩这次松了一口气，他双脚一软，坐到了地上。


第十章 清场

　　法拉丝看到莱恩现身救了自己一次，然后“左手”转身向着莱恩扑去，心里大急。

　　雷德有心给莱恩加持一个防护魔法，却发现两人相隔的距离太远，自己无能为力，他看到自己分神的这一小会，奥兹身上就被一名黑衣人划伤，冒出了鲜血，他大声喊到：“先杀黑衣人，再救援莱恩！”

　　奥兹受了些轻伤，反而冷静下来，与其担心自己帮不上忙的同伴，不如全神贯注先对付眼前的这群黑衣人，更何况奥兹面对着十几把短剑，稍微疏忽就可以被乱剑刺死，根本没法分心去看莱恩那边的情景。

　　法拉丝经过雷德提醒，定下心神，专心施放火球术。

　　雷德则给奥兹加持了一个防护火焰魔法，避免奥兹受到法拉丝火球术的误伤。

　　一大团火焰在法拉丝的手中的魔杖顶端汇聚，法拉丝的火球术魔法完成了。与莱恩施放的火球术不同，法拉丝聚集的这团火焰要大三倍以上。法拉丝用力挥动魔杖，对着围攻奥兹的黑衣人施放了这个火球术。

　　黑衣人本以为自己的头领“左手”回去杀掉那个女魔法师，他们正在围攻身穿全身铠甲的奥兹。除去魔法师，这种手持盾牌、身穿重甲的战士，是黑衣人最难对付的，因此他们不约而同的选择了围攻奥兹，希望能以多击少，迅速将奥兹杀掉，然后再去对付别人。

　　谁知道，莱恩的突然现身，让“左手”改变了意图，转头去攻击莱恩。这群黑衣人正在围攻奥兹，并没有太注意到“左手”的攻击目标发生了变化，他们仍然按照“左手”刚刚下达的命令，一起围攻奥兹。

　　由于黑衣人彼此之间站的比较紧密，这一颗火球产生的猛烈爆炸一次就炸飞了七、八名黑衣人，余下的五六名黑衣人也受到了一些波及，他们慌乱的叫喊着，一下子分开。

　　看到是法拉丝施放的魔法，剩下的这几名黑衣人这才发现自己的头领“左手”转头去杀另一名小魔法师去了，他们放弃了奥兹，从几个方向向着法拉丝围了过来。

　　奥兹虽然受到了法拉丝火球爆炸的波及，但是他事先被雷德加持了防护魔法魔法，基本没有受到什么损伤，但是现在黑衣人改变了策略，不再围攻他，而是选择从几个方向绕过自己去杀法拉丝。

　　奥兹无奈，他只能勉强举起盾牌撞向一名黑衣人，然后挥舞手中利斧，砍向他身边的另一名黑衣人，死死的脱住了两名敌人，至少也能减轻一些法拉丝的压力吧。

　　两名黑衣人也学乖了，他们不和奥兹力拼，而是不停的围着奥兹游斗，将奥兹死死的拖住，给自己的同伴创造杀死对方女魔法师的机会。

　　一直站在法拉丝身后的艾莉娜果断的从身上拔出一把短剑，眼前的局面非常简单，拖住黑衣人，让法拉丝有足够的施放魔法的时间。

　　艾莉娜手持短剑，迎着一名黑衣人跑了上去。艾莉娜的武技并不算很高，她更擅长从背后偷袭，不过现在这种局面，队伍里的战士奥兹被拖住了，雷德又是一名牧师，肉搏更不擅长，也只能由她自己出面了。

　　艾莉娜举起右手手中的短剑，猛的刺向这名黑衣人。黑衣人用手中长剑向下一挡，将艾莉娜的短剑挡在自己的小腹面前。然后黑衣人手腕用力一搅，艾莉娜的短剑就被拨开了。黑衣人正想收回手臂，举剑直刺，不料艾莉娜右手短剑的这一击本来就是虚招，艾莉娜趁着黑衣人绞开自己短剑，胸前门户大开的机会，左手抬手就丢出一把飞刀！

　　黑衣人长剑刚刚绞开艾莉娜的短剑，根本没有武器来格挡飞刀，更何况两人之间这么短的距离，也根本不可能躲开。黑衣人勉强侧开身子，躲开了身上要害，被艾莉娜的飞刀插中了左肩膀。

　　剧烈的疼痛让黑衣人忍不住闷哼一声，握着长剑的右手收回来无力的挡在胸前，大粒的汗珠从黑衣人头上落下。

　　雷德的魔法完成了，他为艾莉娜加持了一个“蛮牛之力”魔法。艾莉娜顿时感到了体内充满无穷的力量，她再次刺出了手中的短剑。

　　黑衣人忍着疼痛，用右手的长剑去挡，不料艾莉娜被加持“蛮牛之力”后，力量大增，黑衣人不曾提防下，反而被艾莉娜挡开了手中长剑。

　　艾莉娜挡开黑衣人的长剑，向前飞快的突进一步，手中短剑顺势刺向黑衣人咽喉。黑衣人大惊，眼前的小女孩力量怎么突然变大了？他也顾不得思考太多，忙将自己的头部往后仰，希望能躲开艾莉娜的攻击。

　　艾莉娜抬起右脚，狠狠的对黑衣人的两腿之间踢了一脚。黑衣人一声惨叫，双脚跳了起来，也顾不得长剑短剑了，双手在空中捂住自己的下身，然后直接摔倒在地上。

　　艾莉娜还想再踢一脚，却发现黑衣人捂住自己的下身已经不动了，加持了蛮牛之力的艾莉娜提出的这一脚，绝对比奥兹在艾尔法城佣兵公会踢的那脚力量大多了，毕竟那次只是教训一下别人，而这次则是生死相搏。

　　剩下的四名黑衣人快步的逼向了法拉丝。

　　法拉丝毫不慌张，她深知雷德的实力，有他为自己加持了神圣护盾，自己有什么好怕的。法拉丝拿着魔法杖开始念动咒语。很快，这个魔法完成了，法拉丝她抬起魔杖对准了一名已经逼进自己身边的一名黑衣人，一团火焰从魔杖顶端的红宝石处猛烈的喷射出来，喷到了这名黑衣人脸上，黑衣人连惨叫都没有发出，丢下了手里武器，倒在了地上，他的头部和上半身已经被这个火系魔法大面积的烧伤了，黑衣人疼痛难忍，不停的滚动。

　　另外三名黑衣人心里吓了一跳，其中一个身材较矮的黑衣人看到法拉丝又在准备下一个魔法，连忙将手里的短剑向着她投了过去。

　　法拉丝对这把向她飞来的匕首视而不见，继续准备着她的魔法。

　　短剑击中了法拉丝身边笼罩的那层金黄色光芒，被弹开了。雷德加持的神圣护盾，岂是这种普通短剑可以破坏的？

　　在短剑被弹开的同时，法拉丝完成了下一个魔法，一团火焰凝聚成箭矢，飞向投掷自己短剑的那个黑衣人，并准确的命中了目标。这团燃烧着的箭矢在击中目标的瞬间将它里面蕴藏的高温火焰迸发出来，将这个身穿矮小的黑衣人杀死了。

　　剩下的两名黑衣人手里紧紧的握住短剑，手心也冒出了汗水，心里感到进退两难：“怎么办？此时转身逃跑只能成为魔法师的靶子，可自己就是贴上去了，也无法打破雷德为法拉丝加持的神圣护盾，还是成为别人的靶子。”

　　法拉丝抓住他们犹豫的片刻，又施放了一个火焰箭矢，一名犹豫的黑衣人被这团燃烧着的火焰箭矢击中，成为了这个魔法的牺牲品。

　　同伴连续的死亡让最后的一名黑衣人感到了死亡的恐惧，他转头想跑，但是又如何跑得过法拉丝的魔法？

　　一团火焰在法拉丝手上飞出，在空中划过一道红色的轨迹，准确的击中了想要逃跑的黑衣人，黑衣人顿时被熊熊烈火包围，他在地上拼命的滚动，想把这火焰熄灭，但这用魔法制造出来的火焰又如何能这么简单的就被扑灭呢？很快燃烧的黑衣人倒在地上不在动掸了。

　　法拉丝深深的呼出一口气，总算解决了这几个想找自己麻烦的家伙。她连忙去看莱恩那边，心里带着一丝期望，希望莱恩能坚持下去。

　　谁知道这结局让法拉丝目瞪口呆：莱恩和艾伦多已经将“左手”解决了！看着莱恩连续用魔法将左手的尸体炸成碎片，法拉丝的大脑一片空白，他不是一个魔法学徒吗？怎么这实力看起来比自己还厉害？

　　雷德知道有自己加持的神圣护盾保护，法拉丝足以解决偷袭她的几名黑衣人，因此雷德将自己的精力主要放在了奥兹和艾莉娜这边，他先给艾莉娜施放了一个“蛮牛之力”，帮助艾莉娜杀死了她的敌人，然后施放了一个治疗伤口的魔法，为奥兹治愈了他被左手的撞伤。

　　疼痛大减的奥兹精神一振，他大喝一声，抡起斧头砍向一名黑衣人，这名黑衣人连忙凝神招架，不料奥兹这招只是佯攻，他突然抡起盾牌，拍向了另一个黑衣人。这名黑衣人正准备趁奥兹和同伴交手的时候，从奥兹的侧面偷袭，却一头撞上了奥兹拍过来盾牌。

　　骨头碎裂的声音从奥兹的盾牌上传来出来，奥兹猛力的盾牌拍击将这个企图偷袭的黑衣人脸上的鼻子都拍进了脑袋里，黑衣人顿时丧命。

　　最后一名黑衣人被这骨头碎裂的声音吓破了胆子，他刚想转身逃跑，却感到后心一阵阵剧烈的疼痛传来，他想回头看看是谁做的，却慢慢的倒在了地上。


第十一章 颠覆常识的魔法师

　　总算解决了这伙不期而遇的敌人，法拉丝他们急忙向着莱恩奔去。他们看到莱恩身上满是鲜血和内脏，很担心他的伤势，雷德立刻为莱恩施放了“治疗伤口”的魔法。

　　在雷德魔法的作用下，莱恩感觉到自己渐渐的恢复了体力，受伤的地方也很快不疼了。他笑着摆了摆手，表示自己没有什么事情，又指了指地上仍在燃烧的“左手”残缺尸体，示意自己身上这些血淋淋的东西全是敌人的。

　　法拉丝终于放下了心里的担忧，不过另一个问题又浮现在她的脑海里，她看着坐在地上累得喘气的莱恩，问：“莱恩，你不是一名魔法学徒吗？怎么你的魔法竟然如此厉害！连这种力大无穷的拼装怪物也被你杀掉了？”

　　莱恩大口喘了几口气，然后对法拉丝说：“这可不是我一个人杀的，没有艾伦多的牵制，我可杀不掉他。这个家伙比起在羊角镇的时候，力量大了好多。”

　　雷德带着疑惑问莱恩：“刚才这个家伙偷袭法妮，怎么你一说话就向着你扑过来了？”

　　艾伦多早已服下了自己配置的草药，药力发挥的很快，艾伦多的胸口已经不疼了。艾伦看着莱恩仍然很疲劳，就替他解释说：“这个拼装的怪物，原来是赛纳特的卫队长，我们在羊角镇的时候，曾和他交过手。当时莱恩用计杀掉了他。可是想到今天竟然会在这里又遇上了他。”

　　雷德大吃一惊，他的声音甚至有了些微微的颤抖：“你说他就是那个在羊角镇企图偷袭神圣骑士，却被一名小魔法师杀掉的左手？”

　　艾伦多点了点头。

　　雷德失声喊道：“光明诸神在上，莱恩你竟然是杀掉‘左手’的那个小魔法师。”

　　莱恩的气息已经慢慢调匀了，他笑了笑说：“运气好而已。”

　　雷德摇了摇头，脸上带着一丝羡慕说：“你知道吗？在帝国的通缉榜上，这个左手有5000个金币的赏金。这都是小事，这次在羊角镇，我们听说如果不是有一名小魔法师帮助培根他们，神圣骑士就很可能会第一次被人成建制消灭，这可是黄金骑士团最大的耻辱啊。你们真的是羊角镇的那两个少年？培根没和你们说过什么吗？”

　　莱恩休息了片刻，渐渐恢复了体力，他用手在地上一撑，站了起来。莱恩活动了一下身子，感觉到除了被左手撞到的地方还有些隐隐作痛之外，其它都没有什么了。听到雷德这么说，莱恩想了想，回答道：“培根大人只是邀请我们去帝都的时候到他那里做客，其它的就没什么了。”

　　雷德笑着多莱恩说：“培根这个吝啬鬼，居然肯邀请你去做客，真是难得啊。不过你帮了他们这么大的一个忙，倒也说得过去。我们回到帝都后，你就去找他吧，有你的好处。”

　　莱恩说：“我当时并没有想那么多，只是看到培根他们很危险，就直接冲上去了。还好，幸运女神站在了我这一边。”

　　艾莉娜和奥兹巡视了一下战场，确认了所有的黑衣人都已经死亡，这才走过来。

　　艾莉娜听到莱恩的话，大声的说：“莱恩，你不要什么事情都这么说，能杀掉‘左手’这种实力的人，光凭运气怎么能行？不过你的秘密还真是多啊。我刚才看到你拿着一把短剑，难道你还会武技？”

　　莱恩挠了挠头，说：“这个嘛，我稍微会一点。”

　　艾莉娜说：“什么叫稍微会一点啊？说的这么谦虚。我都不敢贴身把短剑插入这个家伙的后背，他要是反手一击，还不得把我打飞了。”原来艾莉娜看到了莱恩用影殇短剑刺入左手后背的那一幕。

　　法拉丝带着一丝埋怨的语气对莱恩说：“我说你之前怎么敢一个人在外面行走，原来你还会武技啊？能让艾莉娜都佩服，你的武技也一定不错。可是，一个会武技的魔法学徒，还叫魔法师吗？”

　　莱恩又挠了挠头，他发现自己现在似乎只会挠头了，愣愣的说了一句：“会放魔法的都叫魔法师吧？”

　　听了莱恩的话，法拉丝实在说不出什么来了，莱恩还真没说错，魔法公会进行魔法测试的时候，只要求参加测试者能施放魔法，并没有说会武技的不准来，有这样的队友，真不知道自己的幸运还是什么。

　　雷德恩突然哈哈大笑起来，法拉丝白了他一眼，说：“你笑什么？”

　　雷德说：“我们这次赚了啊，你看我们只请了莱恩一个魔法师，却在队伍里多了一个魔法师和一个战士，多划算啊。”

　　法拉丝对于雷德也无话可说了。不过法拉丝毕竟受到过贵族训练，她很快调整了心态。

　　法拉丝走到莱恩身边，深深的向着莱恩鞠了一躬，莱恩吓了一跳，连忙让开，说：“法拉丝，你这是干什么啊？”

　　法拉丝说：“我这个鞠躬，一是向你感谢，谢谢你及时出现，吸引左手那个家伙的注意力，为我们消灭其它黑衣人……”

　　莱恩不待法拉丝说完，连忙说：“这个不用了吧？一个队伍的同伴，本来就该共同面对危险，互相帮助。”

　　法拉丝打断莱恩的话，说：“不，这只是第一个原因，而最重要的原因则是我自己的错误。”

　　莱恩不解法拉丝的话，法拉丝解释说：“我们当初在艾尔法城城邀请你加入，但是心里并没有太重视你，只是把你作为一种替补。今天，你的实力证明了我的错误，因此我要向你道歉。”

　　法拉丝真诚的说：“我的错误最重要的地方就在于我没有认真去了解你和艾伦多，在你多次要求彼此之间进行一下配合练习时，我仅仅是敷衍一下，最后使用的，还是我们原来4人的配合方式，作为雷丝小队的队长，我竟然完全不了解新加入的两名同伴的实力，也没有给他们安排相应的位置，仅仅把他们当成替补来使用，这是我作为一名队长的失职，因此我要向你道歉。”

　　莱恩摆了摆手，对着法拉丝诚恳的说：“法拉丝，你不要这样。人与人之间，都是从陌生到相识再到相知的，这很正常啊。何况，你们对我和艾伦多非常好啊，我没感到什么不愉快的地方。”

　　法拉丝说：“请叫我法妮吧，我的好朋友都是这样叫我。”

　　莱恩说：“好的，法妮。这件事情不要放在心上，我们都是同伴，再说这些就生分了。”

　　法拉丝见莱恩真的毫不在意，心里放下一块石头，说：“好，就不说这个了。我们现在来商量一下接下来怎么办。”

　　听了法拉丝话，大家围了过来。

　　法拉丝说：“这‘左手’被改造成拼装怪后如此厉害，只怕制造它的人会更厉害，大家都说说，接下来我们怎么办呢？”

　　雷德说：“我们曾听到这个拼装的‘左手’说，‘山德鲁大人要更多的鲜血’，看来艾伦多的推测没错，这个叫做山德鲁的家伙的确在进行某种仪式，并且这个仪式已经到了最后的关头。”

　　法拉丝说：“是的。我们现在只能进没法退了，这些黑衣人就是制造失踪案的人，他们掠去年轻的矿工，然后带到这里，让拼装怪带入洞穴深处。现在黑衣人都死了，主持仪式的山德鲁应该会很快就知道。”

　　莱恩提出自己的建议：“既然如此，我们立刻就杀进去，他们现在应该还不清楚地面上的情况，应该可以出其不意。”

　　大家商量了一下，觉得莱恩的办法是最好的，就决定了。

　　这次法拉丝重新安排了个人的位置：“艾莉娜，你一会和奥兹走在最前面，注意陷阱；莱恩，你和我在中间，发现敌人就第一时间施放魔法；雷德你在我的身后，注意及时给奥兹补防护魔法，避免误伤，艾伦多，你身手敏捷，就在队伍的最后面，注意警戒。如果发现大股敌人，艾莉娜你退回来在我们后面警戒，艾伦多冲上去，和奥兹并肩作战。就是这样，大家还有什么问题吗？”

　　大家一起答应，表示明白了。


第十二章 拼装怪物

　　艾莉娜和奥兹第一个钻进了洞穴，法拉丝和莱恩一前一后的跟着走了进去。这个甬道应该是当时开采铜矿的时候开凿的，但是里面的空间并不小，一个人可以站直了在里面行走，两个人并排也不觉得拥挤。

　　甬道斜斜的深入地下，雷丝小队一行小心翼翼的戒备着，缓缓前行。

　　法拉丝施放了一个光明之火的魔法为大家照明，微弱的火焰在法拉丝魔法杖的顶端不停的跳动，人的影子在它的映照下，也在地上不停的晃动。

　　莱恩仔细的摸了摸甬道的石壁，很干燥，他用力的抓了一下，觉得这石壁很结实，完全不想真正的矿洞那样，估计是有人曾经对它进行过一些改造。

　　想到这里，莱恩轻轻的说：“你们看这石壁，应该是有人改造过的吧？”

　　雷丝小队的成员听到莱恩的话不约而同的停下了脚步，纷纷查看自己身边的甬道石壁。

　　艾莉娜翻转手中的飞刀，用刀柄轻轻敲了敲石壁，发出沉闷的声音，然后用刀尖轻轻的刮可刮，石壁紧紧落下一些灰迹。

　　艾莉娜说：“没错，一般来说，矿洞里面的石壁不会这么结实，多数矿洞会用木头顶着上方，避免塌方。而这里不但什么木头都没有，墙壁上竟然刮不下碎渣。”

　　雷德想了想，说：“这么结实的墙壁，这么长的甬道，难道花费了巨大的人力？”

　　法拉丝摇头说：“不。我在皇家魔法学院学习的时候，曾见过一名土系魔导师演练魔法，当时他对着用泥土砌成的矮墙施放了某种魔法，结果片刻之后，那堵矮墙变得异常结实，连学员的火球术都仅能炸掉一些渣子。那位老师还说，帝都所有的城墙都是用相同的办法制成的，因此十分的坚硬。”

　　莱恩问法拉丝：“你说这甬道是魔法师用魔法加固了的？”

　　法拉丝肯定的说：“是这样的。”

　　雷德提醒大家说：“看来这群敌人当中至少有一名土系的魔法师。法拉丝，发现对方魔法师你第一时间打断他的防护魔法，不然土系魔法师的防护加持出来，打的很累。”

　　没等法拉丝说话，甬道深处传来了重物落地的声音。雷丝小队的成员立刻停止了说话，警惕的望着黑暗的前方，艾莉娜趴在了地上，将耳朵紧紧的贴在地面，仔细的听了一下，她站起来悄声说：“前面不远。”

　　重物落地的声音越来越近，大家的心里顿时紧张起来，雷德已经开始为奥兹加持蛮牛之力了。

　　一个巨大的拼装怪物出现在雷丝小队的前面，这个怪物有着人类的头部，身上被人用几种不用的魔兽拼装起来，它有四只手，每只手里都拿着一把巨大的铁斧，他的下身有着四条腿，就像马一样行走。

　　怪物看到了雷丝小队，嘴里流出了绿色的液体，发出含糊不清的人类声音：“肉，香喷喷的肉。”然后挥舞着手里的武器，向着奥兹冲了过来。

　　眼见这个比左手还庞大的拼装怪物冲了过来，莱恩当机立断，施放了一个火球术。这甬道可不是外面旷野，没那么多空间来游斗。

　　火球和拼装怪物撞个正着，火光照亮了甬道，巨大的爆炸声顿时回荡在甬道里。

　　莱恩接着火球爆炸的强烈亮光，看到了拼装怪物身后还跟着几十个骷髅一样的怪物，大声提醒：“快用魔法，别让它靠近。”

　　法拉丝急忙聚集法力，紧跟着莱恩，开始施放火球术。

　　连绵不绝的爆炸阻止了拼装怪物的靠近。

　　莱恩以法拉丝三倍的速度释放着火球术，并还在火球术中夹杂着闪电术，对拼装怪物的头部进行攻击。

　　拼装怪物被闪电术连连集中头部，疼痛让它怒吼连连。莱恩趁机又释放了一个闪电术，不过这道蓝色闪电却没有击中怪物，它击中了甬道的石壁，然后反弹到拼装怪物身后的一个骷髅战士身上，将它杀死。

　　在强烈的魔法打击下，拼装怪物受到了严重的伤害，一只手也被炸断了，它痛苦的叫声响彻甬道，震得人耳朵里嗡嗡直响。

　　雷德的光明魔法也准备好了，一团圣洁的光芒笼罩在他的手里，这团光芒慢慢聚集成一把铁锤的样子，被雷德握住了手中。当然，这种用神圣魔法制造出来的武器并不能像普通武器用来作战，只不过它所蕴含着的大量光明的力量正是这种邪恶生物的克星。

　　雷德举起手中这把用神圣力量凝聚而成的铁锤，将它掷向拼装怪物。

　　拼装怪物似乎也感受到了这个魔法的威力，它晃动的身体企图躲开，可是这甬道的空间对于它这种庞然大物来说仅仅勉强通过，根本退无可退。

　　神圣之锤狠狠的砸在了拼装怪物的头上，白光一闪，拼装怪物的上半身立刻被炸的四分五裂。没有了上半身的拼装怪物摇摇晃晃的走了几步，然后轰然倒地。

　　没有了拼装怪物的威胁，剩下的那些骷髅战士根本不够看，莱恩又几个魔法火球飞去，破碎的白骨被炸散落到地上，通道里一下子就清净了。

　　法拉丝将身体靠在甬道的墙壁上，胸部不停的起伏。她刚才连续施放魔法，感到了一丝疲惫，但是她的心中却充满了震撼。相信不只是她，任何一个受过正规魔法教育的魔法师，在这里都是无比的震撼，莱恩施放魔法的速度竟然是自己的三倍，威力也比自己的大很多，他真的是一个魔法学徒吗？

　　法拉丝实在忍不住自己的好奇心了，她问莱恩：“莱恩，能说说你在魔法公会测试时的情景吗？”

　　莱恩将自己当时参加艾尔法城魔法测试的经历和自己当时的考虑都讲了出来。

　　法拉丝对莱恩的考虑很是惋惜，只有魔法师拼命想晋级的，还没听说过为了保存实力而故意不认真考的。她略带可惜的说：“莱恩，其实如果你当时把今天的实力完全展现出来，说不定可以通过初级魔法师的晋升呢。”

　　莱恩对法拉丝的话毫不在意，隐藏实力的好处，莱恩在羊角镇可是亲身经历了的。如果说刚开始的时候，莱恩隐藏实力不过仅仅为了不引起别人的注意，那么现在的莱恩已经完全将隐藏实力作为了自己行动的准则。

　　这个世界，做人还是低调一些比较好啊。很多事情，自己知道就可以了，没必要到处去宣扬。那样只不过满足了自己的一点点虚荣心而已，有什么意义？

　　雷德也是一脸的羡慕，他盯着莱恩，看得莱恩莫名其妙的。

　　莱恩问雷德：“你老是看着我干嘛？”

　　雷德脸上露出了夸张的表情，他眼中似乎冒出了金光：“光明神在上啊，我们这回拣了一个天大的便宜。一个战士，外加三个魔法师，恩，法拉丝开出的价码真是划算”

　　法拉丝使劲拍了一下雷德的头，说：“别算你占的那些便宜了。光是莱恩施法速度比我快三倍，相信我就算回到皇家魔法学院去说，也不会有人相信，这基本上是高级魔法师才能做到的。”说到这里，法拉丝转头又去问莱恩：“莱恩，你还有什么秘密，一起说出来了吧。老是这样很打击人的。”

　　雷德也有同感，他幸灾乐祸的对莱恩说：“法拉丝可是皇家魔法学院的优秀学生啊，结果和你在一起，完全没得比了。”

　　奥兹和艾莉娜并不会魔法，但是不会魔法并不代表对魔法知识一窍不通。看到莱恩刚才的表演，艾莉娜酸酸的说：“近战用剑，远程用魔法，莱恩你还是人吗？你叫别人怎么活啊？”

　　奥兹掏出波尔多葡萄酒，泯了一小口，说：“我才不管你那些念头，只要你是我的队友，这就足够了。”

　　奥兹的话引起了大家的共鸣，是啊，不管莱恩有多少隐藏的东西，只要他是我们的队友，这就足够了。

　　莱恩被法拉丝她们像怪物一样看着，心里觉得怪怪的，原来成为别人焦点就是这种感觉了。这种感觉一点都不好。莱恩为自己当初的决定而庆幸不已，他打定了主意，决定以后继续在拼命提高自己实力的同时，尽量做到低调一点。


第十三章 巫妖山德鲁（一）

　　莱恩刚才施放了十几个魔法，但是这还远不到平时训练的量，只要休息一下，他的精神力就会源源不断的转换成魔法力，这个是德拉耐老师交给他的秘技，现在看来，似乎法拉丝和绝大多数魔法师都不会这个。

　　莱恩心里对德拉耐老师和加力布老师都充满了疑惑，莱恩猜测，这两位老师一定有他们的故事，可惜自己却不知道。

　　莱恩很快就收回了思绪，他对成为别人焦点一点也不感兴趣，为了转移大家的目标，他故意对着雷德说：“你刚才那个是什么魔法啊？比火球术的威力还大！竟然可以将怪物半身都炸碎了。那以后我们冒险，只要你出手不是就赢定了吗？”

　　雷德苦笑着说：“你以为这个魔法是无敌的啊？它是属于神圣系的，只能对付像亡灵啊、恶魔啊这种邪恶的生物，如果丢到人的身上，基本没效果。”

　　莱恩说：“原来是这样子啊。”

　　雷德又说：“我这牧师，除了能施放些辅助魔法外，也就是对付邪恶生物最拿手了。如果离开了雷丝小队，我基本就是个废物，难道我还能像你一样，给自己加持蛮牛之力上去和别人拼？”

　　法拉丝也说：“是啊，你别看我是一名火系和水系的魔法师，施放一个魔法还要站在那里凝聚法力，如果没有队友为我争取时间，我的魔法根本放不出来的。这就是施法者的悲哀了，空有强大的破坏力，自身却非常虚弱，简直是一碰就倒。莱恩你以为大家都像你一样啊？”

　　艾莉娜说：“别在那里诉苦了，我也就是跟着你们身后打打杂，永远都只能生活在阴影里。你看哪部传说中，一个盗贼会成为故事的主角的？那些主角或者名垂千秋的人，不都是像莱恩你们这样的魔法师啊。”

　　莱恩欲哭无泪，他本想转移话题的，结果大家都把矛头指向了自己。难道魔法师会武技也是错吗？难道魔法师施放魔法快点也不对吗？

　　莱恩心里一动，他突然明白为什么德拉耐和加力布会对他进行这样的训练了。他所学的武技，完全可以自保，而德拉耐独辟蹊径的魔法传授，更是让莱恩拥有了快速施法、移动施法等等其它魔法师梦寐以求的能力。

　　虽然莱恩为此放弃了很多东西，几乎九成以上的魔法都不会，甚至无法取得任何魔法师的头衔，也许他永远都只能是一名魔法学徒。但是自己的所得却足以抵消失去的那些。现在的自己就是一名战士和魔法师的混合体，既拥有了魔法师攻击力强的特点，又用战士的武技弥补了魔法师身体脆弱的缺陷。很显然这种情况让莱恩拥有超越常人的适应力和独自冒险的实力，他这一路走来，种种经历不都证明了这一点吗？

　　莱恩突然觉得自己似乎领悟到德拉耐脸上的那不经意般的露出笑容的含义：“一个真正的魔法师是能够完全驾驭自己力量的人，而不是无限的追去强大力量的狂徒。与其拥有了无可匹敌的禁咒攻击，却在一个无名小贼的偷袭中丧生，不如仅仅会使用一个最普通的火球术，却可以完全控制火焰爆炸后威力。当你有一天可以在自己的脚下施放火球术而自身分毫不伤，那就算入门了。”

　　莱恩想起自己现在可以勉强做到这一点了，想起自己在艾尔法城测试时，弗拉吉米和吉尔里恩魔法师兄弟说的话，还有眼前的双系初级魔法师法拉丝的表现，似乎自己的实力在同龄人中很不错，但是在德拉耐老师的心中，原来自己才刚刚入门啊。这个魔法学徒的称呼，还真是和自己挺般配的。不知道自己什么时候能达到德拉耐老师那种程度啊。

　　自从学习了魔法，莱恩就被魔法那浩瀚无穷的世界所吸引，他曾经幻想着自己可以面对千万敌人施放威力巨大的禁咒魔法，但是德拉耐却说了一句让他记忆犹新的话：“在你施放任何一个魔法之前，先尝试着保住你自己的性命吧。”为此莱恩不但没有停止武技的训练，反而在加力布和德拉耐的指导下，练出了可以混合武技与魔法的作战方式。在走出家乡的这段时间里，莱恩多年的练习终于发挥了巨大的作用。

　　稍事休息后，在莱恩的一再催促下，雷丝小队再一次前进了。莱恩认为，刚才如此巨大的魔法爆炸声和施放魔法时的火元素的强烈振动，肯定让对方知道了自己的到来，为今之计，只能快速突破了，希望可以打对方一个措手不及吧。

　　走在最前面的艾莉娜觉得眼前视野一下子开阔起来，她走进了山德鲁祭坛所在的巨大洞穴。紧跟其后的雷丝小队其它成员也一一走了进来，看到眼前诡异的一幕，雷德先给大家加持了一个“神圣祝福”魔法以防万一。

　　祭坛上身穿黑色斗篷的山德鲁突然说话了，他的声音仍然是那么的毫无生气，充满了冰雪般的寒冷：“一群苍蝇，正好拿你们来献祭。”

　　雷丝小队成员散开队形，警惕的望着祭坛上端坐的山德鲁。

　　法拉丝说话了：“你就是山德鲁？这个邪恶仪式的主持人？埃尔米达多起失踪案的幕后指使人？”

　　雷德大声的说：“山德鲁，我以光明诸神的意志在此宣布，你是邪恶的异端，将会受到光明的审判！”

　　山德鲁冰冷的声音中似乎露出一丝不屑：“真是古老的台词啊。光明教会的人说了几百年还没有换吗？让我想想，上一次我听到这句话是在什么时候了？”

　　雷德听了山德鲁的话，突然大声的提醒自己的同伴：“大家小心了，这个家伙很可能就是当年亡灵军团的巫妖！”

　　巫妖山德鲁缓缓的站了起来，它身上的披风猛烈的抖动起来，露出了穿着山德鲁身上的那件黑色的巫妖法袍，法袍上绣满了各种玄奥的魔法符号。

　　一股黑暗的力量从山德鲁的身上释放出来。这股强大的黑暗力量向四周扩散，祭坛上四周火盆中的火焰被这股力量冲击，一下子黯淡下去了。幽暗的火焰，将雷丝小队的身影在地上拖的很长很长。


第十四章 巫妖山德鲁（二）

　　空旷的矿洞中回荡着山德鲁的笑声，这笑声完全不是人类所能发出的，让雷丝小队的成员听得头昏眼花，差一点站不住脚。雷德连忙又给大家加持了一个防护邪恶魔法，才勉强对抗山德鲁对雷丝小队的精神冲击。

　　山德鲁的说：“让我看看，几百年后的人类，还有当年的力量吗？”

　　山德鲁随即伸出自己的双手，露出了一对枯骨手臂，嘴里念出了一种绝对不属于人类的语言，它的白骨手臂也配合着这种语言在比划着让人无法理解的动作。

　　一团震慑人心的力量从山德鲁的身上涌出。

　　几乎就在同时，艾伦多和奥兹向着山德鲁冲了上去，莱恩顺发了一记魔法飞弹，打算干扰山德鲁施放魔法。

　　一股黑色的光晕笼罩在了山德鲁的身边，莱恩的魔法飞弹仿佛是一只想要撼动巨龙的雪绒兔，被这黑色光晕弹开，根本没有对山德鲁造成任何影响。

　　山德鲁的魔法完成了，一颗巨大的骷髅头出现在通往祭坛的必经之路，当奥兹和艾伦多踏入骷髅所在的范围时，巨大的骷髅随即破碎，释放出强大的黑暗力量。

　　奥兹和艾伦多立刻被这股力量击飞，撞到了墙上。奥兹的头部非常倒霉的撞到了墙壁上，他顿时晕了过去。而艾伦多则在骷髅头爆炸时侧过自己的身子，躲开了要害。然后艾伦多顺势在空中翻身，稍微调整了一下自己的位置，用脚猛地一蹬墙壁，将骷髅头爆炸的威力化解了大半。

　　山德鲁的魔法，是雷德根本没有见过的，他束手无策，不知道该如何针对性的加以防范，索性放弃了防护，施放了一个“正义之怒”魔法增加伙伴们对邪恶生物的杀伤力。

　　莱恩见到山德鲁的防护魔法威力惊人，自己的魔法飞弹被轻易的弹开了，心里着实震惊，但是手上毫不停留。既然一个魔法不行，那就来10个、20个，我耗都要把你的防护魔法耗掉！

　　一团火焰在莱恩手中汇集，莱恩施放了一颗火球。这颗火球呼啸着飞向了山德鲁，山德鲁用白骨的手指指向莱恩施放的火球，一连串的咒语迅速响起，一道黑色光线从山德鲁手指上射了出来。

　　黑色的光线和红色的火球在空中相遇，光线和火球顿时产生了爆炸，扩散的火焰碰到山德鲁的防护光晕，被完全弹开。

　　山德鲁突然发出一声尖叫，这声音仿佛是九幽冤魂发出的呢语，让雷丝小队成员的大脑里不由自主的出现人世间种种负面的情绪：哀怨，无助，痛苦……这股可怕的黑暗力量冲击着众人的大脑，仿佛要将众人撕碎。雷德为大家加持的防护邪恶魔法完全无法抵抗这可怕的黑暗力量。

　　艾莉娜年轻很小，在意志力这方面很差，她的脑海里面一下子回忆起了自己幼年时悲惨的情况，脸上不由自主的露出了痛苦的神情。艾莉娜似乎无法面对出现在自己脑海中的记忆，她捂着自己的脑袋，尖叫着在洞穴里乱跑。

　　雷德强忍着头脑里仿佛被撕裂的痛苦，为自己和法拉丝加持了一个“安抚心灵”魔法，勉强控制住自己的思维。

　　艾伦多则半跪在地上，他伸长脖子仰天发出一声狼啸，与山德鲁的“心灵震爆”相对抗。他的脸上越来越红，仿佛要从皮肤里滴出血来。跟随艾伦多的两只风狼根本无法抵御这强大的黑暗魔法，哀嚎一声摔倒在地上，七窍流出鲜血，死掉了。

　　只有人事不省的奥兹完全没有受到这个黑暗魔法的攻击。有的时候昏迷也是一种幸运，它可以让人不用去面对现实。

　　莱恩借助自己多年来练习武技的毅力，硬生生的抗住了山德鲁的黑暗魔法“心灵震爆”。

　　莱恩“哇”的一声，嘴里吐出了一大口鲜血。莱恩深深了吸了一口气，他心里面清楚的知道，如果不能打败眼前的这个巫妖，整个雷丝小队今天就都留着这里了。

　　当年莱恩的父亲为了保护莱恩和他的母亲，可以硬生生的扛着一头发狂的匹格野猪面前，用手中的猎叉将这头匹格野猪死死插在地上，莱恩从骨子里也继承至他父亲的那股狠劲，他此时心中一片空明，没有去想其它任何东西，脑子里就只有一个念头：“进攻、进攻、再进攻！”

　　莱恩一边高速释放魔法，一边缓慢向山德鲁所在的祭坛移动。为了能干扰山德鲁施放魔法，莱恩选择了自己施法最快的魔法飞弹。

　　一颗、两颗、三颗……大量的魔法飞弹仿佛雨点般的飞向山德鲁，被笼罩在山德鲁身边的黑色光晕弹开。

　　莱恩他准确的操纵自己所发射的所有魔法飞弹，让它们集中攻击保护山德鲁的黑色光晕的同一个位置。

　　身处黑色光晕的山德鲁看到莱恩不自量力的施放魔法飞弹来进攻自己，甚至停下了自己正在施放的魔法。

　　山德鲁它似乎准备用这种方式来嘲笑着莱恩的徒劳，一级魔法怎么可能击破自己的七级防护魔法？

　　就在山德鲁期待看到莱恩的脸上露出那种徒劳无功的表情时，令山德鲁吃惊的事情发生了，在经历了几十颗魔法飞弹的冲击后，保护它的黑色光晕出现了一丝裂缝！

　　此时莱恩也接近了祭坛，他看到自己的魔法飞弹终于将山德鲁的防御魔法撕裂一丝裂缝，大喝一声，一个跳跃冲上了山德鲁所在的祭坛。

　　山德鲁亦没想到莱恩竟然真的用一级魔法打破了自己的七级防御魔法，它看到莱恩已经跳上祭坛准备接近自己，冲着莱恩尖声发出一声狂啸，人世间种种负面的情绪：哀怨，无助，痛苦被山德鲁用一股可怕的黑暗力量聚合在一起，再一次强行冲击莱恩的大脑。

　　祭坛上四周的火盆也被这股强大的黑暗力量压迫，火苗顿时被紧紧的压制到火盆的最底端，整个洞穴突然出去了光明，漆黑而空旷的洞穴里只有山德鲁尖啸的声音在不停的振动。


第十五章 巫妖山德鲁（三）

　　然而山德鲁的尖啸声却戛然而止，没有了黑暗力量冲击的火苗又欢快的跳动起来，雷丝小队的其它成员渐渐的恢复了神志。他们望祭坛上看去，见到了令他们终身难以忘怀的一幕：

　　只见莱恩紧紧的贴着了巫妖山德鲁，他的眼睛、耳朵、鼻子还有嘴巴都沁出了一丝丝的鲜血，但是他的右手却笔直的从保护山德鲁的黑色光晕的裂缝中伸了进去，手中的影殇短剑完全没入山德鲁的躯干！

　　莱恩那普通的身影顿时在法拉丝等人的心中留下了高大的、难以磨灭的印象：一个年轻的少年，面对根本无法战胜的敌人时，竟然义无反顾的选择了抗击，并且用自己坚定的意志，抵抗住了巫妖那可怕的精神攻击，这种精神攻击在加入了黑暗力量，已经完全可以对人类的灵魂产生致命的打击！这种行为是需要多少大的勇气啊！

　　山德鲁冰冷的声音在洞穴中飘荡着，这声音蕴含了山德鲁足够多的怒火：“凡人，你要为自己的行为付出代价！”

　　在很久之前，山德鲁在它的老师帮助下，用某种仪式将自己变成了巫妖，虽然失去了自己的肉身，仅能留下一副骨架作为载体用以聚集灵魂，但山德鲁却获得了种种的好处，不再拥有人类那些负面的情绪，可怕的魔法力量，甚至对各种魔法的抵抗能力！

　　在多年来没有受过伤害的它，今天竟然在埃尔米达城这个小小的地方，被一个胸前只有魔法学徒标记的少年，用一把短剑刺伤了自己！虽然只不过是一个小小的伤口，但这却是对自己，对自己老师的一种极大的侮辱！

　　山德鲁毫不理会莱恩那刺入自己胸口的短剑，它抬起自己的白骨双手，在空中画出一个鲜血般颜色的魔法阵，一道幽暗的火焰随即出现在它的掌心，不停的跳动，空气中顿时弥漫了死亡的气息。

　　莱恩一击得手，又怎么会给山德鲁继续施放魔法的机会，他右手使劲一搅，影殇在山德鲁的身体里转动，发出了骨骼破裂的声音，似乎弄断了山德鲁的胸骨。山德鲁的魔法也因此而被打断。

　　莱恩将左手紧紧贴在自己用魔法打出的缝隙上，一团火焰聚集在莱恩的左手上，然后蜂拥进入了山德鲁的防护魔法内部。

　　“轰~”火球在山德鲁防护魔法的内部爆炸了，炙热的火焰顿时将山德鲁的身体吞噬了进去。

　　莱恩唯恐这一击还不够，他又全力释放了一个火球术。山德鲁的黑色光晕终于被火球术爆炸的威力从内部撕碎，漫天的火焰飞舞，夹杂着山德鲁痛苦的叫声。

　　由于为了追求爆炸威力，莱恩放弃了对火焰爆炸的范围控制，因此这个火球术爆炸的威力更是惊人，莱恩甚至为了自己不被误伤，也主动的后退了两步。

　　火焰散尽，山德鲁的身形显露出来。它身上所披的斗篷被火焰吞噬了，而贴身穿着的巫妖法袍大部分也被这魔法火焰烧毁，将山德鲁的身体显露出大半。

　　山德鲁下意识的将自己的白骨手臂放在了胸前，它突然想起什么，又放开了手臂，开始自己的白骨之手在空气中画出一幅图案。

　　在莱恩将影殇短剑刺入山德鲁的身体，使雷丝小队的其它成员摆脱了山德鲁的心灵震爆后，法拉丝和雷德也逐渐恢复了神志。他们看到了莱恩拼命的结果，极大的受到了鼓舞，心里士气大振，原来巫妖也不是无敌的存在，只要能突破它的防护，一样可以击中它的本体，甚至杀死它。两人不约而同的开始准备自己最有威力的魔法。

　　当山德鲁的身形从火球术爆炸的火焰中显露出来时，法拉丝的魔法完成了，一团硕大的火焰凝聚在她的魔法杖顶端。法拉丝用力挥动魔法杖，将凝聚成火球状的火焰掷向山德鲁，这大团火球在空中慢慢的划出一道轨迹，向着山德鲁飞去。

　　莱恩距离山德鲁站的很近，他看到山德鲁被自己的火球术重创后，立刻大步向前，挥舞着手中影殇砍向山德鲁的白骨手臂。巫妖，或许是很强的存在，但是莱恩不相信没有防护的一堆骨头会比自己手中的短剑还硬！

　　山德鲁似乎很顾及莱恩手中的影殇短剑，它停止自己的施法，努力扭动身体，想要躲避莱恩的进攻。但是巫妖那种被改造的身体基本上比一只艾斯拉尔大陆上速度最慢的比亚鲁乌龟的速度也快不了多少。

　　莱恩一剑毫无悬念的砍下了山德鲁的右臂，山德鲁发出了痛苦的叫声。即使是巫妖，被砍断了手臂，也会感到痛苦吧？

　　莱恩正准备继续砍下去，结果感受到了身后巨大的火元素波动，耳边也听到了艾伦多的声音：“躲开，火球术！”

　　莱恩身体右倾，双脚用力在地上一蹬，整个身体凌空向着旁边倒去，他在空中转身过来，看到法拉丝的大型火球术已经飞向了山德鲁。

　　法拉丝的大型火球术集中了山德鲁，发出了震耳欲聋的爆炸声，魔法火焰冲天而起，直挺挺的打在了洞穴的顶端，发出了沉闷的声音。

　　莱恩躺在山德鲁附近的地上，他看到法拉丝的魔法火焰威力巨大，即使是扩散出来的火焰也拥有可怕的杀伤力。

　　莱恩眼看着这扩散出来的魔法火焰就要飞溅到自己身上，他连忙对着火焰飞溅来的方向施放了一个火球术。

　　这个火球术释放的恰到好处，它被巧妙的控制在空中爆炸，爆炸后的威力与法拉丝大型火球术冲击向莱恩的威力相抵消。

　　火球爆炸的中心发出了耀眼的强光，爆炸后飞散的火焰弥漫了整个祭坛，连祭坛上四周的火盆也被波及进去，整个洞穴顿时一片光亮。

　　火焰渐渐的散去，洞穴里也马上暗了下来，而雷德的“神圣之锤”魔法就在这个时候完成了，他借助那最后一丝黯淡的光线，用力将手中白色的战锤掷向山德鲁。

　　洞穴没有了灯火，变得一片漆黑，只有雷德施放的“神圣之锤”划出一道纯白色的轨迹，仿佛一颗流星，投入了山德鲁的拥抱。


第十六章 位面投影术

　　剧烈的白光充满了整个洞穴，光线强烈的让人无法睁开眼睛，距离山德鲁最近的莱恩，连忙扭过头去，用手臂挡住自己的眼睛，耳边只听到了巫妖山德鲁痛苦的叫声。很快，这仿佛来至深渊的呼号声随着白色光线的黯淡而消失在空气中了。

　　洞穴再一次沉浸在一片黑暗里，只剩下雷丝小队成员急促的呼吸声。

　　片刻之后，这呼吸声慢慢的趋于缓和，一团光亮出现在法拉丝的魔法杖顶端，这微小的亮光给黑暗的洞穴带来了一丝光明。

　　雷德不敢放松，他释放了一个“侦测邪恶”魔法，在法拉丝的光明之火的配合下，仔细的搜索整个洞穴。

　　然而雷德一无所获。莱恩躺在那里，刚才的爆发让他几乎消耗了大半的力量，必须要抓紧时间休息和恢复体力。至于雷德喜欢没事找事，就让他自己去瞎忙吧。

　　莱恩心里暗自好笑：“如果山德鲁还没死，法拉丝释放出光明之火的时候，就是山德鲁魔法的一个最好的靶子。”更何况，刚才雷德的魔法击中山德鲁后，山德鲁的巨大魔法波动飞快的消失了，自己虽然躺在地上，可也在全力感受洞穴里的魔法波动，这么就都没有感觉到，应该是被雷丝小队消灭了。

　　最终，雷德不得不接受这个事实：“传说中强大的巫妖，就这么的被自己的同伴打败了？”

　　异界。

　　一座高塔屹立在无边的荒野中。

　　这座建筑里住着一群可怕的家伙，它们在里面进行着各种疯狂的实验，纵然是千年的木乃伊王，也不敢走进这座高塔的方圆百里之内，这些异界的生物将这座高塔称之为：“疯狂巫妖塔”。

　　疯狂巫妖塔内的一个房间里。

　　房间地面上画满了各种魔法符号，这些魔法符号被巧妙的组合在一起，形成了一个闪烁着血红色的巨大魔法阵。

　　在魔法阵的中央，竟然站着在埃尔米达城矿洞中，被雷丝小队消灭了的巫妖山德鲁。

　　巫妖山德鲁伸出自己的白骨双手，在空气中画出了一个简单的魔法阵，魔法阵闪烁了一下，和地面上的魔法阵产生了共鸣，很快，地面上魔法阵的血红色渐渐黯淡了下来，停止了运转。

　　巫妖山德鲁走出了这座魔法阵。

　　在埃尔米达城的矿洞里，莱恩他们奋力消灭了的，不过是它的一个小小的投影。

　　投影术这个魔法能制作出和真人一样的影像，一般来说，这个影像会被投影到施法者的身边，它可以完全受到本体的控制，但是只能使用本体一部分实力。

　　然而这疯狂巫妖实验室地面上所刻出的魔法阵，竟然可以大幅度增加投影术的效果。山德鲁正是通过这个魔法阵，将自己的影像投影到了属于另一个位面的艾斯拉尔大陆，而他的本体，则在位于异界疯狂巫妖实验室里，通过漂浮在空中的水晶球上的影像，以局外人的身份注视着埃尔米达发生的这一切。

　　尽管自己的投影被击败，可山德鲁心中却是波澜不兴。很多年以前，当它成为巫妖的那一天起，它的心中就没有人属于人类的那些感情，有的只是对于魔法理论的研究和对魔法效果的实验。而这一次，也不过对它的老师所设计的这个魔法阵能够产生多大的增幅效果进行测试罢了。

　　巨大的金刚石魔像出现在山德鲁的所在的房间里，它发出了低沉的声音：“山德鲁大人，康斯大人希望你立刻见它。”

　　听到金刚石魔像传递来了老师的命令，山德鲁伸出了手指，巫妖法袍那宽大的袖口在手腕上飘动。山德鲁用手指在空中划出一个十分复杂的魔法阵。

　　山德鲁似乎对这些魔法阵非常的熟悉，尽管这个魔法阵很复杂，但是山德鲁很快就完成了它。

　　魔法阵启动了，发射出一团白光。这团白光笼罩住山德鲁，然后发出耀眼波动，山德鲁在这片波动中被传送走了。

　　在疯狂巫妖塔最顶端，一个看起来似乎无边无际的房间，一个巨大的骷髅头漂浮在房间里。骷髅头隐隐释放出金色的光芒，而它的眼睛，则不停的发射出黑暗的气息，这股黑暗的气息被地面上巨大的魔法阵所吸收，然后从这个巫妖塔的顶端向四周的旷野发散，正是这股黑暗的力气，让巫妖塔方圆百里的异界生物对它敬而远之。

　　白光闪动，山德鲁出现在金色骷髅头的身边。

　　山德鲁面对着金色骷髅头，用十分恭敬的声音说：“尊敬的老师，按照您的吩咐，我完成了这个实验。”

　　金色骷髅头的嘴巴并没有动，但是却传出了它巨大的声音，这声音回荡在整个空间里：“很好，山德鲁，说一说整个实验的情况。”

　　山德鲁毕恭毕敬的说：“按照您的设想，我们完成了这个魔法阵，并将我的一个分身影像成功的投射到艾斯拉尔大陆。为了验证投射过去后的实力，我特意选择了复活一只血族的伯爵。”

　　“我们在艾斯拉尔大陆的代理人为我提供了大量的鲜血，一切非常顺利，整个仪式也接近了尾声。”

　　“但是一群冒险者出现在仪式地点，他们击破了我投射过去的镜像。这群冒险者的实力并不算强大，只有一个魔法师似乎还有些本领。投影过去的影像虽然只能使用不到我两成的实力，但竟然被这个年轻的魔法师用一级魔法击破了我的护盾……”

　　山德鲁把整个实验的结果向金色骷髅头原原本本的讲述了一遍，并对这次实验的得失进行了分析，丝毫不隐瞒任何一点对自己不利的消息。

　　等到山德鲁说完整个实验的过程，金色骷髅头的声音又出现在空间里：“你说一级魔法飞弹击破了七级的防护魔法？”

　　山德鲁恭敬的回答说：“是的，老师。”

　　金色骷髅头的声音响起：“多少次攻击？你的七级防护魔法是不是‘虚空防护’？”

　　山德鲁回答说：“老师，我没有具体的记住。但是我的投影的确是施放的‘虚空防护’这个可以防御所有元素魔法伤害的七级魔法”

　　金色骷髅头发出了不悦的声音：“山德鲁，本来你有机会获胜的。”


第十七章 半神巫妖的野心

　　金色骷髅头的话音刚落，一个巨大的水晶球突兀的出现在空间中，仿佛它一直就存在那里。

　　水晶球发出了一道白光，它的中心开始变得模糊。很快，这种模糊变成了清晰的图像。

　　水晶球所显示的图像赫然是莱恩奋力施放魔法飞弹攻击山德鲁的虚空防护魔法时的情景。

　　山德鲁连忙用心去记忆，仔细的数着莱恩的攻击次数：“一、二、三……四十七！”

　　金色骷髅头的声音响起：“山德鲁，47次魔法飞弹攻击，才打破了你的虚空防护，为什么你要停下自己的魔法？”

　　山德鲁惶恐不安的说：“非常抱歉，我的老师。”

　　金色骷髅头说：“我曾经多次说过，即使面对弱小的敌人，也要全力以赴。这句话说的多么好啊！很多时候，我们的敌人会告诉我们这个世界上的许多真理，虚心接受会让我们变得更为强大。而你，则忘记了它。”

　　金色骷髅头的话让山德鲁浑身发抖，它曾经见过金色骷髅头发怒的样子，一只存在了上百万年的深渊魔物，被自己老师的怒火瞬间撕成碎片！连灵魂也粉碎了。

　　山德鲁可不想成为第二个。

　　金色骷髅头感受到了山德鲁内心中的那种十分恐惧的心情，它说：“只此一次，我的学生。你是我最优秀的学生，我原谅了你。”

　　山德鲁听了金色骷髅头的话顿时如释重负。它恭敬的说：“非常感谢您，我的老师。”

　　金色骷髅头又说：“一名胸前只有魔法学徒标记的少年，竟然可以用47次魔法飞弹打破虚空防护，难道几百年后，人类的实力变得如此强大了？”

　　山德鲁连忙说：“应该不是这样的，我的老师。您也注意到了，除了这名男性少年外，还有一名女性魔法师，她的胸前是一枚初级魔法师的徽记，而她的表现也符合一名初级魔法师的水平。所以我认为不是人类的魔法力量提高了，而是那么少年实力远超其它人。”

　　金色骷髅头听了山德鲁的话，沉默了一会，说：“看来人类世界还是那个样子，用各种手段限制同类的成长，甚至联合起来对付比自己强的人，或许这名少年掌握了比较强的一些力量，却无法通过梅伦的那些白痴弟子制定的魔法实力测试。”

　　山德鲁说：“正如您说的那样，人类世界的确和200年前并没有什么两样。那个少年或许是一个例外，您需要我们在艾斯拉尔大陆的代理人除去他吗？”

　　金色骷髅头说：“不，为什么要阻止意外的发生呢？几千年来，如果没有这些意外，我漫长的生命将是多么的无聊啊。”

　　山德鲁说：“如您所愿，我的老师。我们这次实验虽然成功了，但是得到的效果并不理想，我认为整个魔法阵还有更多改造的空间，我建议，将编号为二百三十七的风系法阵移除，改为蕴含火系能量的魔法阵，用以代替它在整个魔法阵运转中的……”

　　金色骷髅头发出了巨大的声音打断了山德鲁的话：“不需要了，我的学生。”

　　山德鲁疑惑的问：“老师，我们的实验到目前为止都很成功，为什么停止？”

　　金色骷髅头说：“我的学生，那些居住在天界的家伙，他们的力量非常强大，因此他们的本体不能直接到艾斯拉尔大陆所在的位面，所以这些家伙采取了各种办法使自己的力量出现在艾斯拉尔大陆。而我们则正是要找出一种办法来模仿他们的行为。投影增效魔法阵就是一个尝试，但是并不代表只有这一种办法可以实现我们的设想。”

　　“事实上，这个计划，我在200年前的战争失败后就开始构思了。那场战争，我们不是输给了这群人类，而是输给了居住在天界的那些卑鄙的家伙。自然女神用她的代理人限制我们的军队，战神能直接将他的力量输送给那群骑士，还有智慧之神的信徒，大法师梅伦，他将我禁锢到异界。如果不是在短时间内借助了天界那些家伙的力量，他们能做到这一切吗？”

　　“既然渺小的人类可以做到，那为什么我们不能在短时间能借助魔域的力量呢？然而我现在有了一个更好的计划。”

　　金色骷髅头说到这里，问山德鲁说：“山德鲁，你知道为什么神可以成为超越人类的存在吗？”

　　山德鲁恭敬的回答说：“因为他们拥有巨大的力量。”

　　金色骷髅头说：“巨大的力量并不是区分种族的标志。神能凌驾在人之上，是因为他们拥有一种人类无法拥有的力量，那就是制造生命。这种制造生命并不是自身的延续，而是真正的创造出一种属于自己的生命。”

　　“既然生命是神按照自己的样子创造的，那么我被称作巫妖之神的康斯为什么不能创造属于自己的生命存在呢。”

　　“我几千年来费劲心血创造的亡灵一族，除了无法像人类那样自我繁殖自己，其它的都和人类差别不大，而且在很多方面比人类更出色。”

　　“亡灵不需要睡眠，不需要用餐，不需要浪费宝贵的时间去从事一些无聊的活动，我们可以将全部的时间用于魔法的研究和成果实验，这使我们的实力飞快的增长，甚至影响到了神的统治地位。”

　　“众神发怒了，因为他们感到了恐惧，如果这样下去，亡灵一族将很快取代人类在那个位面的统治权，甚至进军天界。他们绝对不能容忍超越自己掌控的生命的存在，更不允许自己制定的规则被轻易的修改，所以亡灵一族被光明诸神视为异端。”

　　原来金色的骷髅头就是200年前入侵人类时间的亡灵军团实际指挥，被亡灵一族尊称为“巫妖之神”的半神巫妖康斯！

　　半神巫妖的声音再一次在无边无际的空间响起：“我要让那些自以为是的家伙知道，我，巫妖之神康斯，拥有足以改变规则的实力！”


第十八章 纳西尔的宴会（一）

　　埃尔米达城地下矿洞内。

　　雷德取出了自己储物口袋里面的帐篷，利用法拉丝的光明之火照明，将皮革撕成一条一条的，然后绑在金属支架上，做成了几个火把，他往皮革上倒了一些酒，然后点燃了它。

　　皮革燃烧起来，发出了刺鼻的臭味。雷德一手捂住鼻子，一手将这个简易火把固定在地上。随着雷德的努力，几根燃烧的火把将洞穴里面照亮了。

　　雷德借助这个光亮，施放治疗伤口魔法为同伴治疗创伤。可惜这个魔法只能治疗身体上的损伤，对头脑中受到的精神攻击毫无办法。

　　奥兹已经被救醒了，他板着一张脸坐在洞穴的墙角，小口小口的喝着波尔多葡萄酒。在这次和巫妖山德鲁的作战中，奥兹他连武器都没挥起来，就被魔法撞飞了，然后昏迷不醒。

　　不管如何，作为一名战士，奥兹的职责是站在队伍的最面前。结果却等到队友打败敌人再来救自己。这对一个平时不怎么说话，内心中却很自傲的奥兹来说，打击很大。

　　法拉丝则毫无淑女样子的坐在地上，她今天受到了太多的刺激，心里乱糟糟的。骷髅战士、拼装怪物、巫妖，智慧女神在上，难道这世界变得如此混乱？法拉丝不停的偷看莱恩，眼中流露出崇拜的目光。

　　作为一名皇家魔法学院的优秀学生，法拉丝也曾在图书馆中翻阅过有关巫妖的记载。在那短短的文字里，无一不说明巫妖的强大。在战场上，一名巫妖指挥着至少五十万以上的亡灵军队，无论是野战还是攻城，在巫妖那可怕的魔法下，人类军队都死伤惨重。然而就是眼前的这名少年，竟然做到了连自己老师做梦都不敢尝试的事情：

　　杀死巫妖！杀死一只强大的巫妖！！

　　莱恩则默默的站在艾伦多的身边，他完全没有感受到在法拉丝对自己那崇拜的目光。此时的莱恩，心里并不好受。好友艾伦多一直陪伴在身边的风狼死了，艾伦多显得神情很是低落，莱恩不愿意多说什么话去打扰艾伦多，他觉得这种情况下，只要自己静静的陪在艾伦多的身边，这就足够了。

　　艾莉娜刚才被山德鲁的精神攻击吓的到处乱跑，现在回想起来，她自己都觉得丢人。整个雷丝小队，就她一个这样，这一点让艾莉娜心里气闷无比。她蹲在地上，用飞刀拼命的在矿洞的地面刻画着，嘴里还不停的说：“我插死你、插死你。该死的巫妖，害的我到处乱跑，真丢人。”

　　艾莉娜发泄了一会，感觉心里好受了一些。她突然对自己所站的地面上雕刻出的魔法阵产生了兴趣。

　　没有了巫妖山德鲁的主持，整个魔法阵已经完全停止了运转。艾莉娜顺着暗红色的魔法阵纹路望去，发现整个洞穴的魔法阵最终都指向了洞穴中央摆放的那座石棺。

　　艾莉娜的好奇心让她不由自主的走了过去。

　　艾莉娜来到了石棺旁，她蹲下来仔细的观察着这座石棺。

　　石棺是用一种非常坚固的石料制成的，这一点艾莉娜用自己手里的飞刀证明了。无论她怎么用力，都无法划损石棺表面。

　　石棺上刻满了各种图案，每一幅图案中，都会有出现一个身披黑色斗篷的英俊男子。艾莉娜相信这名男子应该就是石棺的主人了。

　　艾莉娜一副一副的把石棺上的图案都看完了。石棺正面的图案让艾莉娜印象非常的深：这名英俊的男人身披着绣有一只蝙蝠的斗篷，站在高高的宫殿上俯视着大地，一群群的人类在向他跪拜。

　　艾莉娜看到这只栩栩如生的蝙蝠，心里感觉自己似乎在哪里见过，或者是听谁说起过。她仔细的想了想，却没有回忆起来。艾莉娜转身对着莱恩说：“莱恩，你能过来一下吗？”

　　莱恩正默默的陪在艾伦多的身边，他听到了艾莉娜的叫声，就转过头去看，发现艾莉娜站在石棺旁边在招呼自己。

　　莱恩轻轻的拍了拍艾伦多的肩膀，然后走向了艾莉娜。

　　雷德为奥兹治疗好了伤口，他总算忙完了。听到艾莉娜的叫声，他也向着艾莉娜走了过去。走过法拉丝的身边，雷德诧异的看到法拉丝正偷偷的望着莱恩，还时不时的嘴角流露出微笑，心里奇怪，就使劲拍了一下法拉丝的肩膀。

　　法拉丝吓的花容失色，她“哇”的一声跳了起来，大声喊着：“巫妖又来了，莱恩快救我！”

　　就在大家望向法拉丝的时候，雷德的声音响起了：“法拉丝，你干嘛这么害怕。”

　　法拉丝听到了雷德的声音，转过头望着，看见雷德得意洋洋的看着自己，才知道是雷德故意吓自己，她脸上一片红润，以为自己偷看莱恩的事情被雷德知道了，才吓唬自己的。法拉丝大羞，她恶狠狠的对雷德说：“好啊，几天没练习治疗术了，是不是又想练习了啊？”

　　没等雷德开口，法拉丝已经念动了咒语。

　　雷德大惊，自己以前和法拉丝在一起的时候，经常被法拉丝用魔法欺负，最后不得不给自己施放治疗术，这也就是法拉丝常说的帮助雷德练习。

　　雷德从法拉丝的咒语和手势判断出法拉丝正在施法的是一个火系魔法，他连忙给自己加持了防护火焰。

　　当防护火焰的红色光晕笼罩住雷德时，法拉丝的火焰灼烧也完成了，一团火焰从法拉丝的魔法杖顶端飞向雷德，当这团火焰接触到雷德身边的红色光晕时，发出了剧烈的燃烧，然后消失了。雷德的防护火焰魔法挡住了法拉丝的火焰灼烧。

　　法拉丝一跺脚，说：“死雷德，还敢还手？”她又念起咒语，准备给雷德一记火球术尝尝。

　　莱恩站在石棺旁边，看到法拉丝和雷德近乎儿戏般的闹剧，看得直摇头，这两个家伙身为雷丝小队的首领，在这个时候打打闹闹的，有这精力，刚才对付巫妖的时候怎么不动手？哦，不对，他们两个动了手的，难道是觉得意犹未尽？


第十九章 纳西尔的宴会（二）

　　莱恩觉得，这个时候整个小队应该严肃一些，巫妖虽然被打败了，但不代表危险过去。谁知道那个巫妖费这么大的力气在这里做什么？看着洞穴里的布置，艾莉娜身边的石棺应该是关键。

　　想到这里，莱恩对法拉丝和雷德说：“你们两个别闹了，大家都过来看看这石棺吧。”

　　莱恩本来只是随便说说，不料法拉丝和雷德听到他的话，立刻停止了施放魔法。法拉丝白了雷德一眼，提着魔法杖向着石棺走了过去。

　　雷德学着莱恩的样子挠了挠头，他心里隐约猜到了法拉丝的想法，不过雷德也知道现在不是说这些的时候，还是先过去看看那副石棺吧。

　　艾伦多长啸一声，转身向着石棺走来。对自己身后躺着的两只风狼再也不看一眼。如果总是沉浸在对往事的回忆和对失去同伴的痛苦中，还算是什么男人？艾伦多决定自己要好好振作起来，只有自己强大了，才不会再次出现这种情况。

　　莱恩也没想到自己一句话，雷丝小队的成员除了奥兹还在一旁喝着波尔多酒，其它人都过来了。他挠了挠脑袋，心里诧异不已，自己说的话，什么时候这么管用了？

　　莱恩摇了摇头，不去想这么乱七八糟的事情。他看到大家走进了石棺，就说：“大家看，这副石棺在整个魔法阵的中心，显然巫妖出现在这里和埃尔米达大量人口失踪，都与它有关，难道说这个石棺里面躺着什么重要的人物？”莱恩说到这里，突然脑子里灵光一闪，继续说：“莫非巫妖费了这么大的力气，就是为了复活这个石棺里的人物？”

　　雷德点了点头，说：“很有可能。”

　　艾莉娜说：“说那么多干什么？直接把石棺打开不久好了？”

　　莱恩听了艾莉娜的话，觉得也只能这样了，总不能把石棺抗出去或者丢在这里不管吧？不过莱恩为了稳妥起见，他让雷德给大家加持好防护魔法，又提醒法拉丝和艾莉娜全力戒备，这才和艾伦多一人抬起石棺的一头，奋力将沉重的石棺盖推开。

　　一团浓雾从石棺中飞速喷出，莱恩立刻退后，并大喊提醒大家：“小心，可能有毒！”

　　雷德马上给施放了一个“驱除中毒”魔法，然后和法拉丝一起后退。

　　浓雾越出越多，慢慢聚集在石棺外。很快浓雾开始收缩，凝聚成人形。

　　浓雾散去，一个身穿燕尾服的英俊男子出现在众人的眼前。这名男子头发被梳理的整整齐齐，嘴巴上一点胡子都没有，他身材修长，一双手非常的白净，还留着长长的指甲。这名男人的相貌和石棺上的图案里的男人完全一模一样，看来他就是这个石棺的主人了。

　　英俊男子看了看眼前的雷丝小队成员，脸上露出了微笑，他身体前倾，抬起右手，从自己右边滑向左腹，然后两腿微曲，行了一个标准的绅士礼，用非常带有磁性的声音说：“大家好，鄙人名叫纳西尔，欢迎各位先生和女士光临鄙人的城堡。”

　　雷丝小队的成员听了英俊男子纳西尔的话都是一愣，他们仔细查看四周，发现自己不知道什么时候，已经来到了一个富丽堂皇的城堡大厅内。

　　法拉丝惊讶的望着自己的脚下是精美的地毯，这种用塔伦绵羊的毛纺成的毛料编织成的地毯在艾斯拉尔大陆可是非常少见的。法拉丝可没少和自己的父亲参加过聚会，在这方面也算见多识广了，这种地毯在帝都一般只有伯爵以上的贵族才有权使用。

　　法拉丝向身边望去，之间来来往往都是手持着托盘的仆人，托盘上摆放着各种饮料。法拉丝忍不住伸手拿了一只高脚酒杯，发现酒杯里面竟然是鲜红的波尔多葡萄酒。

　　法拉丝在帝都参加过不少这样的聚会，只有极少数人才敢不限量的在自己家的舞会上供应这种昂贵的葡萄酒，她的心里顿时对英俊男子纳西尔的身份产生了一丝好奇。

　　法拉丝抬头望向站在高高的平台上的纳西尔，不知道是太远了还是一种错觉，法拉丝发现纳西尔竟然长得和莱恩非常相似。

　　纳西尔举起手中盛满鲜红饮料的高脚杯，冲着法拉丝露出了笑容，法拉丝脸上顿时一片绯红，心里不停的想着：“他在对我笑了，他在对我笑了。”

　　雷德则一本正经的看着自己旁边几位窃窃私语的贵夫人，眼中却流露出不怀好意的目光。

　　这几位贵妇人都穿着华丽的服饰，这些精心制作的服饰都恰当好处的体现贵妇人美妙的身材，若隐若现的雪白肌肤让雷德心扑扑的跳动。

　　自己在帝都跟在伊贝尓老师身边时，都不得不摆出一副庄严的神情，就连跟着法拉丝去参加一次舞会，也好像做贼一样，看到漂亮的女人心里再想多看一眼，也只能管住自己眼睛目不斜视。

　　雷德私下里张望了一下，太好了，没有熟人。他肆无忌惮的望向那几位贵妇人。都快三十岁的人了，连女人的手都没摸过。法拉丝，恩，那个小姑娘可不算，自己可是看着她长大的。再说就法拉丝那身材能和眼前的这几个女人比吗？

　　望着眼前的美女，雷德的脸上露出了男人特有的笑容，这身材，要胸有胸，要臀有臀，上面挺下面撅，这才是女人哪。哪像法拉丝，那里平平的好像南塔伦的大草原。

　　艾莉娜发现自己身上穿着华丽的衣服，成为了这场舞会的主角，她高傲的抬起自己的头颅，对身边殷勤的男子不屑一顾。

　　没有舞伴的她寂寞的坐在了桌子旁边，一只手搭在桌子上，支撑着自己的脑袋，心里想：自己心里的白马王子啊，你在哪里？

　　就在这时，英俊的纳西尔出现了，他的出现让无数的贵妇人发出了惊叫，然而纳西尔丝毫不理会旁人，径直走向了艾莉娜，他微微弯腰，伸出一只左手放在艾莉娜的身前，用特有的磁性声音说：“美丽的女士，您是今天的主角，是我心中的最美丽的天使。您愿意和我，您一个小小的，无比崇拜的追求者，跳这个舞会的第一支舞吗？”艾莉娜脸上露出了笑容，她伸出自己的右手，放在了纳西尔的左手上，说：“很荣幸。”

　　两人在围绕了众多宾客的舞池里翩翩起舞，不知道羡慕死多少男男女女。作为一名小女孩，能和一位崇拜自己的白马王子在一座富丽堂皇的古堡中翩翩起舞，这种只出现在吟游诗人的歌词中的场景发生在了自己的身上，让艾莉娜的心中产生了不真实的感觉，她的内心已经完全被这无上的享受填满了。


第二十章 纳西尔的宴会（三）

　　艾伦多则惊奇的发现，自己一向形影不离的三只风狼还好端端的趴在身边，它们懒洋洋的冲着自己摇起尾巴。艾伦多连忙从口袋里掏出大块生肉，喂给风狼吃。他用手轻轻的抚摸着风狼的毛，心里充满了喜悦。

　　突然一个念头出现在艾伦多脑海里，自己的风狼不是已经死去了吗？这个念头顿时充满了艾伦多大脑：“死去了、死去了、死去了……”

　　艾伦多的心中突然充满了灰暗和失望，他觉得自己似乎已经了无生念，不如也死掉算了。他伸出自己的左手，抓向自己的咽喉。

　　然而艾伦多的内心深处，却发出微弱的声音：“这都是假的，不能抓。”艾伦多脸上露出了迟疑的神情，他奋力的控制自己的左手，然而艾伦多的左手仍然及其缓慢的伸向他自己的咽喉……

　　莱恩听了纳西尔的话，仿佛自己回到了家乡浓雾镇，又来到了出发前的那个夜晚。

　　篝火越烧越旺，围坐在篝火旁的男男女女也越来越放松，开始各自寻找自己的中意伴侣，一起喝酒、一起吃肉、一起唱着象征着爱情歌谣。

　　耐莫还是穿着那身用毛料制成的新衣服，脖子上还挂着一条用魔兽的兽骨制成的项链。他的身边，枚芙乖巧的站在那里。

　　看到了莱恩，枚芙温柔的说：“莱恩，你快过来了，快来尝尝我的手艺。”

　　莱恩仍然静静的站在那里，仿佛眼前的一切都并不存在。枚芙多次催促莱恩，莱恩都置之不理。

　　莱恩抬头看了看天空，漆黑的夜晚，看不见任何星辰。

　　莱恩嘲笑的说：“我出来已经有一个多月了吧？耐莫的衣服还是那些新？我记得那天晚上，天空中闪烁着无数的星辰，怎么今天就没有了？还有，枚芙从来不会这么温柔的说话，耐莫喜欢她，就是因为枚芙的泼辣！”

　　说到这里，莱恩手中出现了一团火焰，莱恩眼中出现了一丝杀气：“敢用我的伙伴来骗我，该死！”

　　枚芙看到莱恩准备施放火球术，她的脸上露出了惊恐的神情，她哀怨的说：“莱恩，不要啊。是我！”

　　莱恩毫不理会枚芙的话，手中火球呼啸着飞向枚芙。

　　“轰”，火球击中了枚芙，却没有想象中的那种。莱恩突然觉得眼前事物开始模糊起来，很快，他发现自己又回到了埃尔米达城的地下洞穴中。

　　纳西尔受到了莱恩的攻击，他不得不终止了所施放的魔法，雷丝小队的成员顿时从幻境中脱离。

　　艾莉娜似乎正和英俊的纳西尔跳到最高兴的时候，突然纳西尔的影像在自己面前消失了，她还用手去抓眼前丝毫不存在任何事物的空气，嘴里说：“纳西尔，不要离开我。”

　　莱恩大喝一声：“精神集中，不要被幻象迷惑！”

　　艾伦多的手指已经抓到了自己的喉咙，被莱恩一声大喊，惊醒了神志，他停下了手臂，用怨恨的目光注视着纳西尔，艾伦多绝不允许有人利用死去的战友来欺骗自己，这一点，他和莱恩都惊人的相似，也许这就是两人能成为好朋友的一个原因吧。

　　雷德和法拉丝很快的恢复了神志，他们两人后怕的望着纳西尔，如果不是莱恩及时提醒，也许刚才在环境里，自己就会沉迷下去，再也翻不了身了。幻境的释放者纳西尔可以利用幻境控制两人，也许自己将永远成为纳西尔的奴隶。

　　奥兹他本来远远的呆着一个角落，并没有进入幻境。不过莱恩的大喝让他顿时明白雷丝小队又遇上敌人，他丢下手中的波尔多酒瓶，手持利斧盾牌站了起来，心里对自己说“我还不能倒下，伙伴们需要我！”奥兹大步向法拉丝他们走来。

　　纳西尔不可思议的看着莱恩，这还是有人第一次能主动从他施放的幻境中脱离，他用充满磁性的声音说：“为什么？你竟然会对自己熟悉的亲友攻击？哪怕她只是幻觉？”

　　莱恩用一种很白痴的眼光看着纳西尔，他不屑的说：“就你这种幻境？穿了一个多月的衣服还是新的，连枚芙的性格也不对，完全就骗不了人。难道明知道是假的我还要被你骗？”

　　纳西尔笑了一下，说：“原来是这样，看来我的力量还没有完全恢复啊。你们这群家伙，如果再晚几天来，我就可以恢复到自己巅峰时刻的力量了，那个时候的幻觉，绝对不会出现这么低级的错误。”

　　莱恩摇了摇头说：“幻觉就是幻觉，再逼真也是假的。”

　　纳西尔不同意莱恩的话，他反驳说：“当年我们的荣耀，就是靠着这种幻境，控制了大批的奴隶为我们作战。谁说它没有用？”

　　雷德突然插嘴说：“当年的荣耀？难道你是吸血恶魔？”

　　莱恩不解的问：“雷德，那是什么？”

　　雷德简单的解释说：“很多年前，一群邪恶生物利用某种方式控制了大量的人类，他们利用这些人类奴隶，建立了一个庞大的帝国。因为这些生物靠吸取人类血液为生，因此被叫做吸血恶魔。”

　　纳西尔的话在响起：“闭嘴，不准在高贵的血族面前说这么粗俗的话语！”

　　莱恩笑了笑，说：“华丽的辞藻不能掩饰你邪恶的灵魂，吸血恶魔。”

　　纳西尔被莱恩的话激怒了，他的白玉般的手指长出了长长的指甲，嘴里也突出两颗尖锐的獠牙。“你们这群食物，快来行使你们存在这个世界上的唯一义务吧。”

　　艾伦多一声狼啸，向着纳西尔飞扑过去，在急速的飞扑中，艾伦多已经变身成一只巨大的风狼。锐爪早已戴在了艾伦多的手上，尖锐的钢指，锋利的刃抓，无情的抓向纳西尔的咽喉。

　　纳西尔身后的披风呼啦一下飘了起来，他发出一声怪叫，左手护在自己胸前，右手抓向了艾伦多。

　　艾伦多本来就擅长这种快速攻击，既然纳西尔想拼速度，艾伦多求之不得。两人顿时战到一起，肢体的碰撞声传了出来。


第二十一章 这才是完美的配合（一）

　　纳西尔的每一个动作都十分的优雅，他一边出招还一边嘲笑艾伦多：“野兽就是野兽，你看你的动作，真是太粗俗了，太有失身份了。”

　　艾伦多对纳西尔的话充耳不闻，他挥动左手直插纳西尔的喉咙，纳西尔右手快速的摆出，将艾伦多的左臂挡开。

　　纳西尔右手挡开艾伦多的左拳，顺势抓向艾伦多的咽喉。

　　艾伦多击出右拳，打在了纳西尔的右手上，发出了仿佛金属一般的声音。

　　纳西尔的左手快若闪电，一把抓住艾伦多的右手手腕，然后纳西尔用自己的右手插向艾伦多胸膛！他准备挖出艾伦多的心脏。

　　就在纳西尔右手快碰到艾伦多的胸膛时，突然硬生生的停住了。艾伦多及时收回自己的左手，抓住了纳西尔的右手手腕。

　　两人都是用自己的左手抓住对方的右手手腕，大家一起用力，顿时面对面的僵持在一起。

　　纳西尔和艾伦多眼睛互相望着对方，手上不停的用力，希望能扭开对方的手，然后再给对方致命的一击。

　　突然纳西尔似乎听到了一声若有若无的口哨声，他马上就感觉到了艾伦多的双手力量似乎松懈了一些，他心中暗喜，手上加力，准备将艾伦多的手臂从他的身体上撕下来。

　　不料艾伦多突然低下了头，一道蓝色电弧从艾伦多身后飞来，直射向纳西尔的头部。

　　纳西尔大惊，他此时仍然和艾伦多相持，身体根本无法动掸，他飞快的把头躲开，这道蓝色闪电紧贴着他的头发飞了过去。

　　就在纳西尔庆幸自己的发型没有被破坏的时候，他的脸上传来了剧烈的疼痛。纳西尔狂叫一声，奋力甩开了艾伦多，后退了几步。

　　纳西尔颤巍巍的伸出自己的右手，轻轻的抚摸自己脸上的五道血痕。手指触摸到脸上的伤口，让纳西尔身体不由得一抖，他不敢再用手去摸，也不敢想象自己的脸变成了什么样子。他的右手在自己的脸前不停的颤抖，鲜血大量的从纳西尔脸上的伤口涌出，纳西尔的右眼已经完全看不见东西了。剧烈的疼痛和对自己英俊面庞被毁容后的焦虑、愤怒，让纳西尔死死的盯着了造成这一切的艾伦多。

　　原来艾伦多和莱恩将以前练习出的配合发挥的淋漓尽致，在艾伦多和纳西尔僵持时，艾伦多听到了莱恩发出的口哨声，低下自己的头，给莱恩的魔法偷袭提供了通道。然后艾伦趁着莱恩的闪电术吸引了纳西尔的注意力时，放开纳西尔的右手，用自己左手的“锐爪”在纳西尔的脸上狠狠的来了一下。这一下伤势绝对不轻，纳西尔半边脸从下巴到额头被抓出了五道裂痕，鲜血不停的涌出，连纳西尔的右眼也被废掉了。

　　纳西尔突然发出了喊声：“我，纳西尔拥有伯爵的称号，竟然被一只食物弄花了脸。祖父大人在上，我以自己的名誉起誓，我要抓住你这个家伙，将你撕成碎片，然后再抓出你的灵魂，一口一口……”

　　没等纳西尔说完，艾伦多已经再一次扑了上去，他双抓时而抓向纳西尔的要害，时而握成拳头狠狠的砸向纳西尔的头部，高速的攻击带动了空气流动，发出了尖锐的呼啸声。

　　纳西尔右眼被毁，左眼因为渗入额头流下的鲜血，视力大受影响，对于艾伦多狂风暴雨般的进攻只能被动的防守，他双手挥动，不停的挡开艾伦多的攻击。

　　艾伦多手上的“锐爪”渐渐发挥了威力，它锋利的刃抓掠过纳西尔的皮肤，带起一道道血痕。

　　纳西尔连连吼叫，可惜他受重创在前，身手灵活程度比艾伦多差了不少，每次都只能勉强挡开艾伦多的进攻，避免自己受到更大的伤害，但是想要反击几乎有心无力了。

　　法拉丝和艾莉娜他们看到艾伦多在暴风骤雨般的攻击纳西尔，有心想帮忙，却怕误伤艾伦多，更何况，艾伦多的速度如此之快，自己就算加入进去也帮不上什么忙。

　　雷德为艾伦多连续加持蛮牛之力、光明祝福和正义之怒魔法，让艾伦多越打越顺手，对纳西尔的创伤也越来越重。

　　纳西尔身上的燕尾服已经多处被撕烂了，头发也乱糟糟的顺着额头披下来，更加阻碍了纳西尔的视线。这一切对纳西尔来说都是雪上加霜。

　　莱恩时不时的施放一个闪电术偷袭纳西尔，或者干脆丢一个火球到纳西尔的身后，凭借自己对火球术已经达到大师级的控制，每次火球爆炸的威力都会给纳西尔的后背填上若干伤口，而对纳西尔前面的艾伦多毫发无损。

　　莱恩和艾伦多的配合让雷丝小队的其它成员看到瞠目结舌，原来这就是莱恩一直说的配合啊？简直太完美，太有默契了！

　　法拉丝的心里又一次出现了自卑，作为皇家魔法学院的优秀学生，向来只有别人自叹不如她的，今天，她也尝到了这种滋味儿。一种嫉妒、羡慕充分混合的感觉充满了法拉丝的大脑，她已经完全沉浸在莱恩与艾伦多完美的配合“表演”上了。

　　雷德也忘记了施放魔法，那根本不过是锦上添花而已。更何况，雷德也在目不转睛的看着艾伦多和莱恩对付纳西尔，光明教会上的典籍，对吸血一族的描述全部都是残缺不全的，甚至从自己的这次经历来说，还有不正确的地方。这么好的机会，这么近距离的观摩，相比即使是雷德的老师也求之不得吧？

　　艾莉娜在旁边看得热血沸腾，她一边拍手给莱恩和艾伦多鼓劲，一边拼命的骂纳西尔是骗子、恶魔，该死的家伙。想必小姑娘对自己刚才不争气的行为也感到羞愧吧，居然像个发春的女人一样，羞愧之余，艾莉娜自然把这笔账算到了纳西尔的头上。

　　奥兹看到艾伦多和莱恩近乎完美的配合，眼睛一亮，原来战士和魔法师可以做到这种程度啊，自己那所谓的冲到第一线，被动的等待魔法师进攻，完全依靠牧师加持魔法来避免误伤的方式实在是太落后了。看来自己经常挂在嘴边的那句：“想要伤害我的同伴就从我尸体上跨过去！”这类的话看来以后还是尽量不要再说了，干嘛非要跨过去呢？直接把敌人打成纳西尔这样不就好了！奥兹看了看自己身上的重甲，心里叹了口气，任凭是谁，穿上这么重的东西，根本没法还能像艾伦多那样作战。


第二十二章 这才是完美的配合（二）

　　纳西尔的心里第一次出现了恐惧，原本只有他的敌人才会出现的这种情绪笼罩了纳西尔，他下意识的观察周围的情况，准备找机会逃走，纳西尔的动作也自然缓了下来。

　　艾伦多抓住这个机会，手臂暴涨，一把抓住了纳西尔收回去慢了一拍的右手，然后双手用力一扭，骨骼破碎扭曲的声音传了出来，让人听了身上直打冷颤。

　　纳西尔痛苦的叫了一声，他伸出左手推向艾伦多，想摆脱艾伦多对自己右臂的束缚。身为血族成员，只要头脑还能思考，就可以慢慢的恢复自己的躯体，哪怕像这样被人用力扭成弯弯曲曲的样子。

　　莱恩见艾伦多扭断了纳西尔的右臂，他向前突进，手中影殇短剑刺出，直取纳西尔的咽喉。纳西尔的咽喉是他非常重要的部位，轻易不能让人击中，纳西尔连忙挥动左手，改为推向莱恩的短剑。

　　纳西尔自持身体坚硬，刚才和艾伦多的锋利钢爪对抗不过是肌肤被划伤，莱恩这样不起眼的短剑也应该不会对自己造成太大的伤害。然而莱恩所持的，却是他的武技老师加力布送给他的礼物，如果只是一般的短剑，会让加力布看上眼吗？

　　莱恩看到纳西尔想推开自己的短剑，他心里暗暗发笑，持剑的手腕微微一转。纳西尔原本推向短剑的平面，结果莱恩这一转，刚好是影殇的锋刃对准了纳西尔的手。

　　火光电石之间，纳西尔做梦也想到莱恩竟然转动了短剑，他左手一把推到了影殇锋利的剑刃上，被莱恩趁势一切，切断了纳西尔左手的四根手指！

　　十指连心，即使是身为血族一员纳西尔也无法忍受这样的痛苦，悲惨的嚎叫传遍了整个洞穴。莱恩顺势从纳西尔的身边掠过，艾伦多配合的拖动纳西尔的手臂，让纳西尔不由自主的向前走了半步，刚好是纳西尔的后背对准了莱恩。

　　莱恩一个转身，身子腾空而起，手中影殇刺向纳西尔。纳西尔本来就疼痛难忍，又被艾伦多拖住，根本无法看到自己背后的莱恩。

　　莱恩这一剑顿时刺入了纳西尔的后心，短剑剑尖从纳西尔的前胸冒出。莱恩一剑贯穿了纳西尔！

　　纳西尔受到了莱恩致命的一击，身体急剧萎缩，化成了一股浓密的烟雾。这股烟雾在空中飘荡，飞快的回到了石棺内。

　　莱恩和艾伦多一起走到石棺旁边，奋力推开石棺盖，露出了是石棺里面躺着的纳西尔。纳西尔的身穿又穿上了一个崭新的燕尾服，他静静的躺在那里，仿佛刚进行完一场漫长的舞会，躺在床上小憩。他身上被艾伦多和莱恩打出来的伤口完全消失了，仿佛刚才的一切都是幻觉。

　　雷德一行也走了上来。

　　雷德看到纳西尔躺在石棺里，对莱恩说：“这就是这些所谓的血族最厉害的一招了，只要受到了严重的创伤就会回到自己的石棺里睡眠，经过漫长的岁月治疗创伤。不过我们既然找到了他沉睡的地方，他这次就再没机会醒过来了。”

　　莱恩问雷德：“怎么才能彻底消灭他？”

　　雷德说：“我会按照光明典籍上写的那样，用光明魔法彻底的毁掉他。算起来，我还是最近100多年来第一个彻底杀死吸血恶魔的牧师呢，简直是太荣幸了。”

　　雷德说完，他念动咒语，一团白色光圈出现在雷德的手上，白光将整个东西照亮，照在人的身上，感觉到暖暖的。

　　白色光圈慢慢凝聚成一把魔法灵锤，雷德握住这把灵锤，用力砸向了纳西尔的胸膛。

　　纳西尔被雷德制造出来的魔法灵锤击中，发出了痛苦的哀鸣，整个身体急剧的萎缩下去，变成了一堆灰烬。洞穴中飘荡着纳西尔若有若无的哀鸣。很快，洞穴又趋于安静。

　　雷德消灭了纳西尔，对莱恩得意的说：“就是这样，我的光明魔法就是它们的克星。哈哈，我会被载入史册的，我可是神圣帝国两百年来第一个消灭了吸血恶魔伯爵级别的家伙。虽然他没有完全恢复实力，还被你和艾伦多狠狠的揍了一顿。”

　　说到这里，雷德的神情又黯淡下去，他惆怅的说：“为什么我会和莱恩你这个怪胎一起冒险呢？那我岂不是永远只能生活在你的阴影里了？到时候一定会这么记载，伟大的魔法师莱恩和他的同伴打败了吸血恶魔，莱恩的一个牧师同伴用光明魔法彻底的净化了这只吸血恶魔，光明最终战胜了邪恶。那岂不是连我的名字都没有了？”

　　法拉丝拍了雷德的脑袋，说：“少幻想了，赶快去检查一下，还有没有其它什么邪恶声望吧。”

　　雷德又一次检查了整个洞穴，刚才他在搜索巫妖的时候竟然没有发现石棺里的吸血恶魔，或许是太专注于寻找巫妖的踪迹，反而忽略了整个洞穴里最显目的石棺。当然雷德的解释是：“吸血恶魔躺在他栖身的石棺里，就几乎停止了生命的运转，所以很难被发现，这或者是它们的一种自保的方法吧。”

　　整个洞穴一目了然，地上只留下残缺的一个魔法阵，还有一具空荡荡的石棺。祭坛被法拉丝的炎爆术毁坏了，血池也干涸了，露出人类破碎的尸体。雷德拿起奥兹的斧头，在地上到处敲，又在洞穴石壁上到处敲，看他专注的神情，倒像是在找寻什么宝藏。

　　莱恩被法拉丝缠住了，法拉丝不停的询问莱恩是如何学习魔法的。其实莱恩学习魔法的方式非常简单，那就是不停的练习。可是法拉丝根本做不到这一点，自己每天花很多时间冥想，才积聚那么点法力，如果做练习都用了，自己一点储备都没有，那遇上战斗，法拉丝就只能看着别人打了。

　　莱恩并不了解其它魔法师是如何学习魔法的，他到现在为止，不过见过五个魔法师，自己的老师德拉耐、羊角镇的盗贼魔法师、艾尔法城魔法公会的两个会长，最后一个就是法拉丝了。他决定仔细的询问一下法拉丝学习魔法的情况，对其它魔法师是如何学习魔法的多少多少也有一些了解。


第二十三章 角色错位？

　　法拉丝当然求之不得，莱恩的实力，这几天，尤其是今天，法拉丝的亲眼看到了的，只怕自己的老师也没达到这种程度。莱恩对自己如何学习魔法说的太简单了，自己根本没办法照做，也没那么多法力照做，不如把自己所学习的魔法都仔细的说给莱恩听，看有什么地方可以得到提高的。

　　法拉丝认真仔细的向莱恩讲述了自己学习魔法的过程。

　　每一名魔法师刚开始的时候都是从魔法学徒开始，每天就要不停的冥想，感受各种元素之力，积蓄自身的法力，法力越大，自然而然的魔法威力越大。除此之外，就是每天学习和记忆各种魔法咒语、手势。

　　法拉丝在皇家魔法学院学习时，第一年根本就是在背书，什么《魔法能量与施放》、《我的一点魔法心得——大魔法师梅伦手记》、《魔法大全》、《火、火、火》……这种魔法知识的学习整整用了法拉丝一年的时间。

　　第二年起，则是全系魔法的学习，每个月接触不同的魔法老师，分别学习各系魔法。用法拉丝的话来说，就是谁也不知道你自己到底擅长哪种，所以每一种都要学，这也为以后晋升打下基础。

　　第三年就开始分班了，学员按照自己所擅长的魔法派系，参加不同班级，从这一年开始，才算真正的学习魔法。

　　法拉丝有着不错的天赋，她只用了五年就晋升为初级魔法师了，这在皇家魔法学院还引起了不小的轰动。不过法拉丝用酸酸的语气说：“18岁晋升初级魔法师就被誉为天才少女，那16岁杀巫妖，屠血魔又被称为什么？神？”

　　听了法拉丝的话，莱恩脸上一红。不过法拉丝也没有继续说下去，因为她说的越多，对自己的打击就更大。法拉丝整理了一下思路，继续向莱恩介绍自己在魔法学院学习的情况。

　　像法拉丝，她是初级的魔法师，主修火系，辅修水系，按照魔法公会的实力测试，她必须熟练使用五个三级的魔法其中至少有4个火系，一个水系。

　　但是法拉丝已经将包括她根本不会的土系等其它魔法在内的所有一至三级魔法的咒语都记忆下来了，不仅如此，法拉丝还在学习以她现在魔法力根本无法使用的四级至六级魔法。

　　莱恩看到法拉丝学习魔法的方式和自己的完全不同，也不好多指点法拉丝，自己的这种学习魔法的方式，和法拉丝那种十分正规的魔法学习完全不能比。

　　然而一个念头出现在莱恩的心里：“为什么法拉丝接受到如此正规的学习，她的魔法实力却远远不如自己呢？”莱恩当然不会认为自己是天才，莱恩现在所有的实力，都是每一天刻苦练习得到的，用足够多的汗水，甚至还有泪水，铸就了莱恩现在的实力。

　　“既然问题不是在自己身上，那法拉丝的学习方法是不是有些问题呢？”莱恩如是想，“或许大而全的学习魔法，远远不如自己这种专精某几个魔法更实用吧？”

　　莱恩觉得法拉丝去记忆全系魔法是非常浪费时间的，还不如多研究几项常用的，威力大的魔法。以法拉丝为例子，一个单体杀伤魔法。一个大范围杀伤魔法，再来一个快速施放的魔法和一个防护魔法，这四个魔法足以应付大多数情况了，何苦去学那么多重复的呢？而且那些魔法法拉丝几乎九成以上都不会施放，这不是给自己找些没用的事情来做吗？

　　莱恩隐晦的指出了这一点，法拉丝无奈的说：“其实我也不想这样，可是学院就是这样教的，老师也是这样要求的，因为他的老师，他老师的老师……都是这样传授和学习魔法的。而且，按照莱恩你说的这种办法，我的魔法认知程度就达不到学院的要求，魔法数量也无法通过魔法公会的评测，根本无法晋升为初级魔法师。”

　　莱恩说：“这种传授和学习魔法的方式既然存在了很长时间，就必然有它独特的地方，但是我从小就生活在偏僻的山区，对很多事情有自己不同与别人的看法。比如你说，你的魔法力都是每天冥想积聚的，不敢用，因为怕遇上突发事情。可是魔法这个东西，和其它事物没有区别，都是要靠多多练习的。你每天都不敢练习，如何能加深对魔法的掌握？还有，你说这个评测，那个考试的，你学习魔法只是为了应付这些考试？”

　　莱恩的一席话让法拉丝有着醍醐灌顶的感受，她的眼前仿佛看到了一条崭新的路。“是啊，学习魔法，最终还是为了自己，何苦为了应付各种考试，评测呢？这一次没有在艾尔法城邀请莱恩加入，命都没有了，头上挂着天才魔法师的称呼有什么用？每年等别人来祭奠自己的时候，念悼文可以显得与众不同？”

　　法拉丝眼睛望着莱恩，紧紧的拉住后者的手，诚恳的说：“莱恩，我请求你，对我进行一次魔法特训。”

　　莱恩说：“魔法特训？”

　　法拉丝说：“对。从明天开始，请你按照你的思路和练习魔法的方式，对我进行指导，希望能在最短的时间内改变我目前的魔法瓶颈。”

　　莱恩觉得法拉丝能提出这种请求，说明法拉丝自己还是希望能提高的，莱恩要参加皇家竞技大赛并取得好成绩，队友实力是非常关键的一点。想到这里，莱恩点了点头，说：“只要你能吃苦，没问题。”

　　雷德的声音在莱恩和法拉丝耳边响起：“我也要参加。”

　　原来雷德终于完成了检查洞穴这个艰巨的任务，听到莱恩愿意指点法拉丝，当然也要参加了。

　　法拉丝这才发现自己紧紧的握住莱恩的手，她脸上一红，连忙把手松开。

　　莱恩也有些不好意思，他咳嗽了一声，说：“如果没有问题了，我们不如出去吧？”

　　“好。”雷丝小队的其它成员听到莱恩的话，整齐的回答。

　　这回答反而让莱恩吓了一跳，看到雷丝小队成员对自己信服的眼神，莱恩不由得挠了挠头，似乎这雷丝小队的角色有些错位了吧？好像法拉丝和雷德才是队长。


第二十四章 雷丝小队的新队长

　　雷德看出了莱恩的想法，他微笑的说：“莱恩，你不用想那么多，能与你同行，将是我们最大的荣幸。”

　　法拉丝也说：“对啊。不如这样，莱恩你看我们这个小队起个什么新的名字好？”

　　莱恩奇怪的问：“这个名字不错啊，干嘛换一个？”

　　法拉丝说：“你的实力得到了我们大家的认可，整个小队自然以你为主。按照惯例，你可以给小队起个新的名字。”

　　莱恩摇头说：“这可不行，我只是参加雷丝小队，不是来抢队长的位置的。”

　　雷德说：“这可不是抢，是你的表现征服了我们。我们心甘情愿听你的。再说，我发现我们之前的很多思路并不实用，我们也不希望在皇家竞技大赛上输的很惨。法拉丝请求你明天对她进行魔法特训，我也想参加。而我猜奥兹和艾莉娜心里不说，也想得到你的一些指点，毕竟不是每个人都有把短剑插入巫妖身体的勇气和实力吧。”

　　艾莉娜抢着说：“就是、就是。莱恩你就多指点指点我们吧。”

　　奥兹说：“莱恩，我……”

　　莱恩连忙摆手说：“大家静一静。”话音刚落，雷丝小队成员立刻闭上了嘴巴，静静的看着莱恩。

　　莱恩对自己在雷丝小队的位置发生了偏移还有些不太习惯，他说：“既然加入了我们雷丝小队，帮助同伴提高实力是我的义务，这也对我们参加皇家竞技大赛有好处。但是我可不懂什么指挥，让我当队长，我作不了啊。”

　　艾伦多的话在莱恩的耳边响起：“莱恩，你一出生就学会了魔法吗？”

　　莱恩说：“当然不是。”

　　艾伦多又问：“你的武技也是经过很刻苦的练习才得到的吧？”

　　莱恩说：“对。”

　　艾伦多说：“那么你不会做一个冒险者小队的队长，为什么不像你学习魔法和武技那样，去认真的学习呢？”

　　莱恩迟疑的说：“这……”

　　艾伦多说：“现在雷丝小队，你的表现得到了大家的承认，你的很多行事风格也非常实用。不管出于你个人的目的，还是全队实力的提升，这个队长都必须你来做。因为只有这样，雷丝小队才不会陷入困惑。”

　　莱恩说：“陷入困惑？什么意思？”

　　艾伦多解释说：“刚才大家也都表示了，希望能得到你的指点。既然平时练习都是采用了你的思路，那么在作战的时候，只有你最能发挥出这种思路的效果。可你不担任队长，难道让队长先问你下一步该怎么办？或者大家都按照自己的理解去做？那不成了各自为战了吗？如果发挥小队的长处？”

　　莱恩听了艾伦多的话，觉得很有道理。他突然对两位老师让自己参加皇家竞技大赛的目的有了一些明悟，个人的成年礼试炼却要去需要五人才能参加的竞技大赛，或许，两位老师在有意识的锻炼自己在这些方面的能力吧？

　　想到这里，莱恩果断的说：“好，我答应你们！”

　　从洞穴出来，莱恩一行回到了旅店。此时天已经亮了，莱恩见大家都有些疲劳，就宣布各自回房休息。

　　在洞穴里的时候还不觉得，等到莱恩躺在床上，身体的疲劳立刻向他涌来。今天莱恩全力作战，几度直面死亡，不管是精神上还是身体上的消耗都非常大，他很快就睡着了。

　　一觉醒来，莱恩向窗外望去，发现天还是亮的，看来自己这一觉睡的时间很短啊。

　　莱恩穿好衣服，站在地上，活动了一下身体，感觉自己身上除了几处还有些疼痛之外，其它的都差不多没事了。莱恩觉得自己的精神非常不错，连魔法能力也差不多完全恢复了，甚至还有些提高，但是这只是一种感觉，莱恩也说不清楚到底是怎么回事。

　　很明显，现在还不是想这些的时候，莱恩决定先把大家召集到一起，他先摇醒了艾伦多。

　　艾伦多睁开眼睛，看到莱恩起来了，他伸了一个懒腰，说：“睡了一觉，真舒服啊。”

　　莱恩说：“外面居然还是白天，看来我们并没有睡多久啊。”

　　艾伦多仔细的看了看窗外，笑着说：“只怕这是第二天了。”

　　莱恩听了艾伦多的话，再一次看向窗外，他仔细的观察了一下，说：“还真被你说中了，我们回来的那天，虽然是早上，但是天上有很厚的乌云。而现在外面天空比较晴朗，如果是同一天那这天气变化的真够快的。”

　　两人又闲聊了几句，等艾伦多穿好衣服，便一同走出了房间。

　　莱恩和艾伦多来到了旅店大厅，这里仍然空荡荡的。旅店老板看到莱恩他们出来，连忙走上去说：“你们总算出来了，你们前天晚上出去，昨天早上回来。然后就在房间里面呆到了今天中午。把我吓的不轻，还以为你们……”

　　莱恩笑了笑，和艾伦多坐到了一张餐桌旁边。他对旅店老板说：“先拿点什么吃的东西吧，我们都饿了。”

　　“好啊，你们吃东西都不喊我。”艾莉娜的话传来。

　　莱恩顺着声音望去，看到艾莉娜和法拉丝一前一后的走了过来。法拉丝看到莱恩，脸上露出了笑容，说：“这一觉睡的时候真长啊，我开始还以为只睡了半天呢。”

　　雷德的声音也响起了：“肚子饿了，老板，快弄些东西来。”

　　莱恩见大家都到了，就说：“我们先吃东西吧，吃完以后，大家找个地方说点事情。”

　　听了莱恩的话，大家围坐在一起。旅店老板向法拉丝递上了菜单，前几次，都是法拉丝在点菜。然而法拉丝则把菜单递向了莱恩。

　　莱恩没有去接，他笑着说：“还是你来吧。”

　　法拉丝说：“想吃些什么？”

　　莱恩说：“我倒无所谓，只要有肉就行。”

　　法拉丝打开菜单，连续说出了十几样菜名，很快，各种肉类食物就被摆上了餐桌。

　　大家好好的享受了一顿午餐。在几次面对死亡后，再享受一段精美而丰盛的午餐，这觉得是一种无上的幸福。


第二十五章 莱恩的要求

　　整个雷丝小队都在埋着头拼命消灭自己眼前的食物，尤其是奥兹和艾莉娜，那天晚上对付巫妖和吸血恶魔都没出什么力气，就把手中的烤肉当成了邪恶的家伙，大口大口的咬下去。

　　艾莉娜一边吃还一边小声的说：“我咬死你，敢骗我；我咬死你，敢骗我。”

　　午餐过后，大家来到了莱恩和艾伦多的房间。

　　莱恩用目光注视了一下房间里面的其它人，发现他们都认真的看着自己，等待自己说话。莱恩对这种感觉还有些不习惯，他感到自己有些心慌。莱恩心里对自己说：“看我的都是雪绒兔，不要怕。”

　　默念几遍后，莱恩觉得心里好多了，他清了清嗓子，对大家说：“既然大家都希望我来做队长，那我就不推辞了。我觉得我们雷丝小队的实力，还有很大的提升空间，我会将我自己所学的东西，毫无保留交给大家，但是这些内容或许与你们平时学到的，听到的不一样，请按照我说的做。”

　　莱恩看到大家很认真的听，觉得受到了鼓励，他继续说：“首先，我们雷丝小队全体成员都要做到低调行事。”

　　法拉丝问：“莱恩，能仔细说明一下吗？”

　　莱恩说：“好。比如我和艾伦多曾经接下了一个清除贼患的任务，就是去羊角镇的那次。我当时只是觉得参加魔法公会测试还是不要太张扬了，因此在测试的时候没有将全部实力展现出来，最后只通过了魔法学徒的晋升。羊角镇的贼患正是镇长勾结赛纳特才出现的。由于我的胸前只是一枚魔法学徒的徽记，镇长并没有把我放在心上，反而让我打了他们一个措手不及。如果我当时在艾尔法测试魔法时很张扬，把自己全部力量都展现出来，那我怎么也能通过初级魔法师的晋升吧？一名初级魔法师当然会让羊角镇镇长暗生警惕，也许事情就不会那么简单了。”

　　“羊角镇的这次经历，让我深深的感觉到了低调的重要性。张扬、轻狂只会把自己暴露在敌人的视野内。低调、内蕴才是我们最有利的保护。这很有些像闪电豹，它们的毛皮和外部的环境很像。当它们深深潜伏的时候，它们的猎物丝毫不能觉察到它们的存在，而闪电豹就可以慢慢接近猎物，寻找最有利的机会，发出致命的一击。如果闪电豹走到那里都大声吼叫，向别人宣扬自己的威风，那恐怕就只能饿肚子了。别的魔兽听到声音还不是跑的飞快呀。”

　　大家听了莱恩的话，都觉得有道理，纷纷点头表示同意。

　　法拉丝还补充说：“是啊。每回皇家竞技大赛，很多人都会想尽一切办法收集对手资料，然后挖空心思的想出对策。这回大家都低调些，让他们得到的都是虚假的情报，等到正式比赛，让他们傻眼去吧。”

　　莱恩见法拉丝理解了自己的意思，笑着点了点头，继续说：“第二点，就是全力以赴。”

　　艾莉娜说：“莱恩，你刚才说要我们行事低调，现在又说要全力以赴，这不是前后矛盾吗？”

　　雷德拍了一下艾莉娜的头，说：“小孩子不要插嘴。”

　　艾莉娜不满的还了雷德一下，说：“人家就是不懂才会问嘛。”

　　莱恩说：“没关系，有不明白的地方，大家可以随时提问。”

　　听到莱恩的话，艾莉娜冲着雷德做了一个鬼脸。

　　莱恩解释说：“所谓全力以赴，指的是在作战的时候要用尽全力，一击得手。哪怕我们只是猎取一只雪绒兔，也要拿出搏杀毒蝎狮兽的力气出来。绝对不可以大意，绝对不可以放松。远的我就不说了，说说这次巫妖的事情。当时我全力进攻，虽然最终打破了巫妖的防护，但是你们知道我施放了多少魔法飞弹吗？将近五十次！”

　　法拉丝惊叹的说：“哇，五十次，那不是比高级魔法师还厉害了吗？”

　　莱恩说：“我说这个数字不是炫耀自己的实力，而是从侧面提醒大家。50次魔法飞弹的施放，需要多少时间？这么长的时间，巫妖居然没有施放一个魔法。很显然它轻视我了，它认为我不过只是一个魔法学徒，就好像一只雪绒兔想要撼动巨龙一样。但是哪怕仅仅只是一群雪绒兔，只要有周密的计划和完美的执行，一样可以杀掉巨龙。最终，我打破了它的防护，我赢了。”

　　“全力以赴、契而不舍，我赢了；漫不经心，丧失警惕，巫妖败了。巫妖不是被我打败的，是输给了它轻视自己的敌人上。如果你们想做那个巫妖山德鲁，我也不反对，但是请离开我们雷丝小队，因为你的失误会伤害到大家。”

　　大家异口同声的回答：“明白。”

　　莱恩挠了挠头，说：“这第三点，就是关于大家进行特别训练的事情……”

　　听到莱恩说了半天，终于讲到了这个特别的训练，法拉丝他们四人立刻竖起了耳朵，唯恐听漏了一句。

　　莱恩说道：“我对我们雷丝小队的要求是先做到能各自为战，再来进行默契的配合。所以，我们每一个成员都要增强自己最薄弱的环节。比如法拉丝，你的魔法威力很大，但是我发觉你很少使用防护魔法，因为雷德会给你加持。反之，雷德你的进攻能力几乎没有，全靠法拉丝。这样本身没有什么，但是如果太依赖同伴，自己某些能力就会越来越差，所以大家先提升自己最差的部分，至少能做到独自一人也能生存下去。只有这样，你才能深刻知道自己的长处和短处，做到扬长避短，为整个小队配合打下基础。”

　　法拉丝问：“那我们要怎么做？”这句话也问出了大家的心声，雷德说：“是啊是啊，莱恩你说的话让人听的很激动，我们到底要做什么？”

　　莱恩说：“这里物价太贵了，我们要尽快离开，找一个大一点的城市，我先去给你们每人弄点东西穿。然后我们住到郊外，针对每个人的特点进行各自的练习。等到大家达到我心目中的标准后，再进行配合练习，最后就是赶在竞技大赛开始前到帝都。差不多就这些了。”

　　“穿什么东西啊？”艾莉娜问。

　　莱恩指着奥兹身上的铠甲说：“喏，就是这个。”

　　法拉丝、艾莉娜和雷德一起傻了眼，穿这个？没搞错吧。


第二十六章 冒险的奖励

　　莱恩笑着说：“我看得出，法拉丝和雷德你们两个都出身比较富裕的家庭，所以从小没吃过什么苦头。有个幸福的童年当然是好事，但是你们的平时的体力锻炼就差了很多，我记得在艾尔法城，才走了那么一会就受不了，这可不行。现在时间短，为了能大幅度改变你的体质，只要用些手段了。不过你们都放心，我会慢慢的给你们加重量的，不会让你们一下子穿等同自己体重的铠甲。这个办法很有效，因为我从小就在用了。”

　　“另外，奥兹你可能会改变很多现在的作战方式，我不认为被动的防御有多大效果，如果你愿意，我建议你放弃那种拖住敌人，等法师出手的作战方式。为什么不能主动进攻敌人，用凶猛的攻击让敌人不得不被动的防御你，从而给队里的法师创造施法机会呢？”

　　奥兹眼睛一亮，说：“就像你和艾伦多对付纳西尔？”

　　莱恩说：“没错。”

　　奥兹一拍大腿，说：“好。”

　　艾莉娜看到别人都有事情做，连忙问莱恩：“那我呢？”

　　莱恩说：“你的事情是最多的。要能肉搏，和战士相持不落下风，要能偷袭，给予敌人法师致命一击，也要掩护自己的队友，甚至可以潜伏在对方附近，找机会暗算敌人。这些要求对你来说还都太高，不过我们可以一项一项慢慢的来。”

　　艾伦多看到莱恩滔滔不绝的指导雷丝小队成员进行特殊训练，心里很是为他高兴。现在的莱恩才算真正发挥出了他的能力，也许这就是莱恩的老师让莱恩进行成年礼试炼的真正目的吧。

　　想起不久之前，莱恩还在为自己找不到同伴而头疼，艾伦多自己也很为莱恩在原雷丝小队里的情况抱不平，现在，莱恩终于可以按照自己的想法去做了，相信经过莱恩和大家的这次特殊训练，整个雷丝小队实力会突飞猛涨，最终在竞技大赛上取个好成绩吧？

　　莱恩和大家整整说了一个下午，总算把一切都安排好了。在用晚餐的时候，莱恩随口问起了法拉丝关于这个埃尔米达城人口失踪调查的任务，既然完成了，不如赶快拿了任务奖励去做自己的事情。

　　法拉丝回答说：“埃尔米达城的城主发布了这个任务，但是只提供了一笔钱，而如果任务完成者想要得到那颗火系魔核，就必须亲自去找城主才行。”

　　莱恩说：“那好。我们明天一早就去见城主，然后立刻出城，返回艾尔法。”

　　法拉丝压低了声音说：“那我们怎么和城主说？巫妖和吸血恶魔？”

　　莱恩说：“几只亡灵，最厉害的就是一个拼装怪物。应该不会引起太大的轰动吧？”

　　法拉丝说：“拼装怪物也不小了，在200年前，这种杀戮机器不知道收割了多少生命呢。”

　　莱恩说：“明天一切都由你出面，表明上看起来，你就是我们小队的队长。记得把初级魔法师的徽章戴上。相信我们小队在英明的法拉丝魔法师带领下，一定会打败万恶的邪恶亡灵吧？”

　　法拉丝白了莱恩一眼：“讨厌，这种事情就想起我了。”

　　大家一笑而过。

　　到了第二天，雷丝小队成员收拾好东西，在法拉丝付清了费用后，一起向着城主的豪宅走去。

　　豪宅的守卫士兵恶狠狠的拦住了法拉丝。

　　法拉丝说：“我是雷丝小队的队长，我们小队完成了城主发布的任务。”

　　豪宅守卫才不管法拉丝说的话，几名强壮的士兵拿着长枪向着法拉丝逼了过来。

　　奥兹不甘示弱，拿起手中盾牌，挡在了法拉丝的身前。

　　眼看就要爆发一场冲突。

　　一名看起来像是管家的中年人从豪宅里走了出来，他慢条斯理的说：“吵什么啊，不知道大人在用早餐的时候最喜欢安静了吗？”

　　法拉丝看到这个中年人，大声说：“我们完成了城主的任务，来索取奖励。为什么不让我们进去？”

　　中年人看了看法拉丝，目光被她胸前的魔法师徽记吸引。中年人像换了一副神情似的，连忙说：“原来是一位尊敬的魔法师女士，是我手下的士兵失礼了。大家请随我来。”

　　豪宅守卫看到管家说话了，立刻让出一条通道。

　　法拉丝一行跟着管家走了进去。

　　豪宅内部装饰着金碧辉煌，这种风格和装饰所用的材料，完全不应该出现在一名小小的，只有三万多人口的城主家里。法拉丝看到心里暗自摇头，她从小在帝都长大，豪宅去过不少，但是埃尔米达城主的豪宅仍然让她吃惊，可见这城主平日的生活奢侈到什么程度。

　　管家将法拉丝一行带入了餐厅，巨大的房间和法拉丝她们住的旅店大厅有一拼，房间的四周墙壁上挂满了各种壁画，在房间的正中间排放着一张长条桌子，桌子上堆满了各种食物，一个肥头大耳的家伙坐在那里，用手指点着食物，他旁边的八个漂亮的侍女很快就为他取来，然后轻轻的喂进肥胖男人的嘴里。

　　管家急忙走上几步，在肥胖男子的耳边说了几句。

　　肥胖男子挥了挥手，八名侍女立刻退了下去。

　　等到人走完了，肥胖男子用色迷迷的眼光望着法拉丝，说：“非常荣幸能见到一个漂亮的魔法师女士，在下就是埃尔米达城的城主。要一同进餐吗？”说完指着自己身边的座位。

　　法拉丝眉头一皱，说：“我想不需要了。城主大人，我们完成了你发布的任务，来领取奖励。”

　　肥胖的城主说：“哦，如何能证明呢？”

　　法拉丝说：“这是几只亡灵做的，它们妄图制造一只军队，但是在仪式没有完成时被我们一网打尽。仪式的地点在城外废铜渣那里，地上一个非常隐蔽的通道，通往一个宽阔的洞穴，洞穴里面就是亡灵进行仪式的地方。”

　　肥胖城主说：“我们先不去谈这些，不如美丽的女士给我当贴身的保镖吧。你看我这块有豪宅。每天可以享受到精美的食物，还有漂亮的衣服，还有很多很多侍女服侍……”

　　法拉丝强忍着怒气，对城主说：“我记得国王陛下用餐的时候，也只有4名侍女服侍啊。而且即使是他的宫殿也不如城主大人您的餐厅如此华丽。”

　　法拉丝用手一指餐厅墙壁上的一副壁画说：“比如这个描绘了费尔南多一世远征兽人部落的《行军》，我记得是费尔南多三世的时候，由一位极其著名的画家完成的。数年前在帝都拍卖会上，有人匿名以30万金币买下。原来是城主大人您买的啊。不知道这小小的埃尔米达城竟然如此富裕。那每年上缴给帝国的赋税又是多少啊？”

　　肥胖城主听了法拉丝的话，眼中露出了杀机。

　　雷德马上说：“城主大人，这次失踪案我们也很辛苦。这群亡灵的首脑是一只巨大的拼装怪物。您一定知道，这种拼装怪物在200年前是多么恐怖的存在，一拳可以打碎一匹战马，双手可以把人轻松碎成碎片，就好像大人您正在吃的靠羊排那样，鲜血直冒啊。”

　　城主听了雷德的话，再看看自己眼前3成熟的烤羊排，“哇”的一下吐出来了。

　　看到城主狼狈的样子，雷德笑着说：“城主大人，我跟随伊贝尓大师学习多年，要不要我留下来给你当专职牧师啊？至于法拉丝，估计是不行了。下个月国王陛下的生日庆典，如果少得了她这位帝都玫瑰啊？”

　　肥胖城主听了雷德的话，脸色一变，说：“你们……”

　　法拉丝看了莱恩一眼，说：“我们来至帝都，本来只不过游山玩水，不料城主大人如此热情好客，不如我们就留下来好好住上几天。等帝都检察署那群笨蛋来接我们得了。”

　　肥胖城主再笨也听得出法拉丝和雷德话里面的意思。看来眼前这几个人都不好惹啊，还是把东西给她们，让她们早点走吧。本想用这个吸引几个魔法师来，如果有合适的就雇佣，增加一下自己的实力。

　　肥胖城主最近感到属下的矿工有那么点不安分了，如果三万人一起捣乱，自己那500护卫可挡不住。眼看着法拉丝这么漂亮的一个人，又是魔法师，这简直太完美了，白天在豪宅里面保护我，晚上在床上继续保护我。可惜惹不起啊。

　　肥胖城主示意管家去拿东西来。管家出去了，很快就拿回一个盒子，将它交给法拉丝。

　　法拉丝把盒子打开，一道红光顿时从盒子里面涌出，将法拉丝的脸映的通红。法拉丝仔细观察这枚拇指大小的火系魔核，很轻易的就感觉到了上面散发出火系力量。

　　法拉丝问：“这魔核你是怎么得到的？它至少也要六级魔兽才有的。”

　　管家回答说：“几个月前，有人在城外发现了一只残缺不全的魔兽尸体，从尸体上发现了这个魔核，不过那尸体已经腐烂，而且被碎成几块，无法辨认出是什么魔兽了。”

　　法拉丝点点头，说：“城主大人，既然我们得到了魔核，那么这次愉快的埃尔米达之旅将是我们一段美好的回忆。我相信城主大人也会这样认为吧？打扰城主大人了，我们告辞。”

　　法拉丝一行离开了城主的豪宅。

　　法拉丝不好意思的对莱恩说：“莱恩，其实我和雷德不是特意要隐瞒……”

　　莱恩说：“没关系，反正你就是说了，帝都我没去过，一个人都不认识。”

　　法拉丝解释说：“我的全名叫做法拉丝·雷迪亚，是帝都财政大臣卢克·雷迪亚的次女，雷德是大主教伊贝尓的弟子。除此之外，我们说的都是真的。”

　　莱恩一笑：“其实这些都没关系，我们是同伴，就要互相帮助互相扶持，至于身份和地位，老实说我不在乎，我又不是与财政大臣或大主教一起冒险，我是和法拉丝和雷德一起冒险，这就足够了。”

　　（本卷完）


第四卷 皇家竞技大赛


第一章 回到艾尔法

　　既然埃尔米达的事情都结束了，莱恩决定带着大家先回艾尔法城去，在那里进行一些修整和训练，最后再去帝都。时间算了算，自己差不多还有2个半月的时间，除去路上的时间，2个月足够进行初步的练习了。

　　在莱恩的强烈要求下，整个雷丝小队步行返回了艾尔法城。这次路途可把法拉丝和雷德累坏了，尤其是法拉丝，每天不停的喊脚疼。不过莱恩一句话就让法拉丝安静了，“有付出才会有回报，想不想提高自己的魔法能力？”

　　法拉丝当然不会放弃这么好的机会，莱恩的表现是大家有目共睹的，或者这些都是使自己变成像莱恩那样优秀的必须条件吧？

　　法拉丝在帝都见过神圣骑士的训练，在成为神圣骑士之前，那些见习骑士至少要忍受三年以上的磨炼。比起那些年轻的见习骑士，法拉丝觉得自己现在很幸福，至少每天晚上有雷德搭帐篷，还可以吃到莱恩亲手做的烤肉。

　　在艾尔法城，莱恩带着雷丝小队成员先去了火锤装备店。在法拉丝她们吃惊的眼神中，莱恩为大家都定制了一套加重的皮革护甲。一想起自己未来几个月都要穿着这么重的东西，法拉丝她们心里就一阵发慌。

　　火锤的生意比起莱恩上次来要好很多，在莱恩他们待着的这段时间内，就有十几个佣兵小队来大笔采购装备。

　　查尔斯笑着对莱恩说：“莱恩魔法师阁下，还真要感谢你卖给我的那些东西啊，不然生意怎么会这么好。”

　　莱恩曾听弗兰纳说过这种经商的手法，除了当时看到自己的东西在被查尔斯大肆宣扬有些不好意思外，莱恩内心对查尔斯的做法并不反感。

　　莱恩对查尔斯说：“这是你生财有道，我只不过卖出了一些对自己毫无用处的东西，而被你拿去找到了另外的用处。这个应该就是造势了吧？”

　　莱恩的话让查尔斯很吃惊，他经营火锤多年，才慢慢知道这个道理，莱恩这么年轻，却一口道破自己的想法，难怪都说魔法师是这个世界上最聪明的人。

　　查尔斯的眼中，对莱恩有了一丝敬畏的眼色，他说：“请放心吧，尊敬的魔法师阁下，我会安排人为您和您的同伴连夜赶制这些东西的，您明天就可以来取了。”

　　莱恩点了点头，招呼法拉丝付钱。

　　查尔斯在莱恩一行进来的时候就看到了法拉丝胸前的初级魔法师徽章，只是没想到法拉丝居然也听莱恩的，看起来莱恩才是这一群人真正的队长，他对莱恩的敬佩又多了一分，很少有魔法师会有领导才能的，他们更多的是躲在魔法师塔里面进行各种各样的魔法实验。

　　走出火锤装备店，法拉丝建议先去一次魔法公会，艾尔法城魔法公会会长弗拉吉米最擅长的就是魔法物品的制作了，自己的那颗火系魔核不如请他给镶嵌在魔法杖上。

　　莱恩自然不会反对，于是大家走进了魔法公会。

　　还是那位头发胡子花白，身穿一件魔法师袍的弗拉吉米，还是那句慢条斯理的：“来做什么啊？”但是莱恩却恍如隔世，任凭是谁，在经历了羊角镇和埃尔米达一次比一次更为凶险的旅途，能有机会再次听到这个声音，都会觉得很亲切。

　　看到是上次那个奇怪的魔法学徒又来了，弗拉吉米也觉得很惊奇，自己身为魔法师这么多年，还是第一次看到这种魔法学徒呢，可惜限于公会规则，只能给他一个魔法学徒的称号，弗拉吉米也为莱恩惋惜。更何况，在私人角度说，莱恩帮他和自己的弟弟改善了关系，这才是最重要的。

　　莱恩抢着打招呼说：“您好，弗拉吉米会长，很高兴能再次见到你。”

　　弗拉吉米以为这句话不过是莱恩的客气话，却不知道真的是莱恩的肺腑之言。幸好莱恩曾和大家说过要低调行事，如果除贼患、救骑士、杀巫妖、斩血魔的事情让弗拉吉米知道的话，估计弗拉吉米一定会从这座魔法塔的第七层跳下来。别人魔法学徒都能杀巫妖了，自己一个高级魔法师也就给人测试一下实力，有空就制作一两件魔法道具，也太丢人了吧？

　　当然这种情况是不会发生的。所以弗拉吉米说：“是你啊，我想想，你的名字是……”

　　莱恩连忙说：“莱恩。我上次在你这里测试，获得了魔法学徒的称号。”

　　法拉丝撇了撇嘴，心里不屑的说：“你要真知道了莱恩的事迹，你还能坐在那里？不只是你，只怕整个大陆有一多半法师会忍不住发狂的。不过我们的这个莱恩队长啊，还真沉得住气，居然一个字都不提。”

　　莱恩倒不觉得自己很厉害，跟德拉耐老师相比，自己还真的就是一名魔法学徒的实力，况且莱恩心里隐约觉得那名叫做山德鲁的巫妖有些不对劲，哪有这么弱的巫妖的？说不定有什么原因，并没有把全部实力都拿出来，就好像那个血族纳西尔一样，没有完全恢复实力，才被自己和艾伦多一起杀掉吧？

　　弗拉吉米坐在那里，他并不觉得自己坐着和莱恩说话有什么不妥，就身份而言，自己就算不理睬莱恩也绝对是可以的。不过莱恩毕竟帮助他和自己弟弟改善了关系，就冲这一点，弗拉吉米的心中还是很感谢莱恩的。

　　弗拉吉米说：“莱恩你这次又来参加测试吗？”

　　莱恩连忙说：“不是，是我的一个朋友想请你制作一根魔法杖。”说完，莱恩一指站在自己身后的法拉丝。

　　弗拉吉米说：“制作魔法杖？那可不是一件简单的事情，你有原料吗？魔法杖的原料还算简单，一根结实的白桦木差不多就可以了，刻一个简单的魔法阵足够了。但是顶端镶嵌的魔核呢？太低级的魔核可不行，至少也要3级魔兽的魔核才能有些效果吧？”

　　法拉丝觉得弗拉吉米真是太啰嗦了，不知道莱恩怎么会忍受。她大小姐的脾气爆发出来，冲着弗拉吉米说：“老头，你太啰嗦了。”


第二章 法拉丝的时空之门卷轴

　　弗拉吉米两眼翻白，对这个胸前只有初级魔法师的法拉丝不尊重自己心里很不高兴，莱恩也没想到法拉丝会这么说，正想说几句好话，不料法拉丝接下来的话更让他吃惊。

　　“我说，你就是布莱尔大师的最没出息的那个弟子吧？叫弗什么米？”

　　弗拉吉米听到法拉丝说的话，脸上露出了怒气，难道说现在的年轻人都这么尊敬老人了？

　　法拉丝才不管弗拉吉米的脸色呢，她除了自己的父亲之外，就害怕莱恩一个，就算是自己的魔法老师，她也是和朋友一样开着玩笑，绝对不会像莱恩这样对人毕恭毕敬的。

　　法拉丝说：“我的老师和布莱尔大师是朋友，难道说我叫你老头有错吗？”

　　弗拉吉米听出法拉丝的话有些蹊跷，他问：“你的老师和我的老师是朋友？我记得我的老师就只有一个好朋友啊，就算魔法公会的会长他也没看上的。难道你就是那个……”

　　法拉丝说：“没错，我的魔法老师就是维克多那个老鬼。”

　　弗拉吉米对法拉丝的话有些免疫了，连自己的老师都不肯尊称一句大师，居然喊出了老鬼，或许她都是这么说话的吧？弗拉吉米问法拉丝：“你说你是维克多大师的弟子？有什么……”

　　法拉丝从储物口袋里掏出一个魔法卷轴，递给弗拉吉米。

　　弗拉吉米疑惑的结果卷轴，小心翼翼的标识起来。他只看了一眼，立刻就跳了起来，大声喊着：“天啊，这就是传说中的时空之门卷轴吗？谁制作的？太精美了，太神奇了。这个火系魔法阵居然可以这么和风系魔法阵链接，不怕运转的时候不同系的魔法能量出现冲突？哦，对了，这边还有个水系魔法阵可以中和这种能力冲突，谁想到的，真是天才啊。”

　　法拉丝看着弗拉吉米已经语无伦次了，她重重的咳嗽了一声，打断了弗拉吉米的自言自语。

　　看到法拉丝伸出的白白小手，弗拉吉米不好意思的说：“失礼了，失礼了，这种魔法物品很多时候一辈子都见不到的。”

　　法拉丝用手指指了指弗拉吉米手中的卷轴，示意他把卷轴还给自己。

　　弗拉吉米依依不舍的把卷轴还给了法拉丝，看着后者把卷轴放回了储物口袋。

　　眼见卷轴在自己眼前消失，弗拉吉米叹了一口气，说：“看来没错了，只有维克多大师才能制作这么完美的卷轴。”

　　法拉丝得意的说：“那当然，难道我还会骗你？”

　　弗拉吉米又一次翻起了白眼，没好气的说：“既然你是维克多大师的弟子，为什么找我制作魔法杖啊？”

　　法拉丝之所以找弗拉吉米，主要还是要他为自己镶嵌一下魔核，这个魔法杖本身就是自己老师制作的，简单的换一个顶端的魔核，布莱尔大师的弟子还是可以胜任的。再说镶嵌好了之后，自己还可以用来多熟悉一下，否则等自己回去再找老师镶嵌，可能连练习的时间都没有了。

　　当然法拉丝不会原原本本的把这些事情告诉别人，她故意打击弗拉吉米说：“我的材料太垃圾了，我的老师可不会用这么垃圾的材料，只好找你了。”

　　没等弗拉吉米说话，法拉丝拿出了在埃尔米达城得到的那颗火系的魔核。

　　弗拉吉米的心被重重的打了一下，他大声的喊：“天啊，七级火系魔核，你是怎么得到的？”

　　法拉丝和莱恩对望了一眼，觉得这魔核似乎和埃尔米达城的拼装怪物有些关系，法拉丝说：“问那么多干嘛？你到底干不干啊？”

　　弗拉吉米像个小孩子一样，一把抢过法拉丝手里的魔核，嘴上连忙说：“干，当然要干，为什么不干？你以为七级魔核是随便都弄得到吗？”

　　莱恩很好奇魔法装备制作的过程，他问弗拉吉米：“可以让我们见识一下过程吗？”

　　弗拉吉米望了望莱恩，又看了看法拉丝，看到法拉丝并没有说什么，他点了点头：“可以，反正我制作这些的东西都比不上维克多大师，你想看就跟我来吧。”

　　弗拉吉米带着雷丝小队一行人走上了楼梯，来到了二楼。

　　吉尔里恩看到自己的哥哥又带着莱恩来了，开心的说：“莱恩，又看到你了。这次又来测试？”

　　莱恩摇了摇头，说：“我的一个朋友想制作一个魔法杖，特意来请弗拉吉米会长帮忙。”

　　吉尔里恩拍了拍自己的胸膛，为哥哥吹嘘说：“你放心吧，我哥哥是最好的附魔师，他最擅长的就是魔法装备的制作。”

　　弗拉吉米冲着自己的弟弟翻了翻白眼，没好气的说：“不说话没人会认为你是哑巴。你在维克多大师的弟子面前说我这种话，是夸我还是在骂我？”

　　吉尔里恩看到自己的话起了反效果，连忙解释说：“原来莱恩你是维克多大师的弟子啊，难怪上次我哥哥怎么测试都测不出你的真实能力……”吉尔里恩声音越说越小，因为他看到自己的哥哥正狠狠的瞪着自己。

　　弗拉吉米长叹一声，说：“唉，有你这个弟弟不知道是我倒霉还是什么，怎么专门挑别人不想听的说啊。这位女士才是维克多大师的弟子，我只不过帮她换一下魔法杖上的魔核，并不是新制作一个。”

　　弗拉吉米使劲的摇摇头，头也不回的顺着楼梯上了第三层。

　　莱恩一行连忙跟上去。

　　莱恩经过吉尔里恩身边时，吉尔里恩拍了拍莱恩的肩膀，语重心长的说：“恩，小伙子运气很好啊。维克多大师的弟子肯带你这种没出师的魔法学徒去冒险，你要好好跟她学习，知道吗？”

　　跟着莱恩身后的法拉丝当场笑了出来，在吉尔里恩诧异的眼神中，法拉丝学着他的语气，拍了拍走在前面的莱恩：“小伙子，以后跟着我，要好好学习知道吗？”

　　法拉丝的模仿让整个雷丝小队的成员都笑了，在这笑声中，雷丝小队一行的走到了三楼。还不知道自己到底说错了什么的吉尔里恩呆呆的愣在法师塔的第二层，不停回忆自己刚才说的话，没说错什么啊！到底他们为什么发笑呢？


第三章 镶嵌魔核

　　弗拉吉米已经拿出了一套工具，放在了在试验台上。看到法拉丝她们都上来了，弗拉吉米说：“把魔法杖给我吧。”

　　法拉丝将手中的魔法杖递给弗拉吉米，后者像看到美酒的酒鬼一样，眼中流露出狂热的光芒，一把将魔法杖抢在手里，然后细细的观察魔法杖上刻着的魔法符文，嘴里还不停的说：“这个魔法阵有什么效果呢？为什么维克多大师会把它放在这里。这个阵是聚能用的吧，居然简化了这么多，大师就是大师啊……”

　　看起来，这个弗拉吉米会长似乎别有用心啊，难怪这么热心帮法拉丝换魔核。

　　法拉丝不想听，反正自己的老师最擅长制作这些东西，自己缺什么找他要就可以了，不过老师却说这些东西对法拉丝自己没什么好处，在法拉丝的死缠烂打下，勉强做了一根魔法杖给她。

　　莱恩对这些都很好奇，他从没学习过魔法物品的制作，有心想学，却不知道怎么学，脸上自然就流露出了向往的神情。

　　法拉丝不时的望向莱恩，突然看到他的脸上出现这种向往的神情，心里暗自好笑：“原来莱恩也不是无所不能的啊。”她决定帮帮莱恩，法拉丝故意对弗拉吉米说：“老头，到底行不行啊，这么久都没弄好？”

　　弗拉吉米嘴里说：“快了，快了。我在研究一下这个风系魔法阵的作用，你们再等等。”

　　法拉丝说：“不行，我决定不找你了。你把这魔法杖上的魔法阵都学去了，我岂不是很吃亏？”

　　弗拉吉米连忙从怀里掏出一本书，丢给了法拉丝，说：“这个是我多年来的心得笔记，你拿去看，虽然没维克多大师那么高深，但是增加点见识还是很好的。”

　　法拉丝一把接着这本书，转手拿给了莱恩。

　　莱恩一怔，顺手接了过来。

　　这是一本很旧的书，它有莱恩两个巴掌那么大，材质看起来是某种金属，可拿在手里轻飘飘的，没有金属那种沉重的感觉。

　　莱恩略带询问的看着法拉丝，后者冲他笑了笑，说：“莱恩你没见过这个吗？这可是魔法师用秘银和很多贵重的材料专门制作出来的，一般都会随身携带它用来记录自己所学魔法的心得，或者用以保存重要的信息。会长肯拿出来，估计心疼不已啊。”

　　莱恩听了法拉丝的话，他低头仔细的观察手中的这本魔法书，书面上似乎用某种东西刻出了《魔法阵心得》五个大陆通用语的文字，书的右下角还有弗拉吉米的名字。

　　莱恩跟着德拉耐老师学习魔法之余，还学习了大陆的通用语，对这些字还是认识的。

　　莱恩把书放在左手，用右手轻轻的翻开了第一页。

　　魔法书轻轻的被翻开，未发出一丝一毫的声音，莱恩用手捏了捏书页，发现很柔软，但是又很结实，他心里更是好奇了。

　　莱恩仔细的辨识书上的字。整本书都是用大陆通用语书写的，但是看起来完全不像是用某种鸟类的尾羽沾墨水写出的，更像是被刻上了上面。

　　莱恩心里一松，能看懂就好，他知道现在不是学习这些东西的时候，就把这本魔法书放进了自己的储物口袋。

　　弗拉吉米总算研究完了法拉丝的魔法杖，他略带惋惜的说：“大师的作品，犹如羚羊挂角，无迹可循啊。整个魔法杖居然之用了五个魔法阵就完全达到了用顶端魔核进行魔法增幅的效果，阵与阵之间连接之巧妙，让人惊叹不已。我虽然也能做出这种效果的东西，但是所用的魔法阵至少要多十倍，大师大手笔，让人不得不佩服。”

　　莱恩奇怪的问：“这所用魔法阵的多少有什么关系吗？”

　　弗拉吉米说：“看得出来，维克多大师并不打算给他的弟子制作太多的魔法物品，其实这5个魔法阵，完全可以做成一个戒指大小，配上一颗火系魔核，就足以达到效果了。而我做的话，如果不是魔法杖这么大的载体，我如何刻得上去五十多个魔法阵？”

　　莱恩听了弗拉吉米的解释，心里恍然大悟。

　　弗拉吉米不再说话，他拿起工具，将法拉丝魔法杖顶端的红色宝石取了下来，然后拿起法拉丝交给他的7级魔核，小心翼翼的镶嵌了进去。

　　弗拉吉米完成了这一切，把魔法杖交给了在一旁的法拉丝，后者高兴的接过自己的魔法杖，轻轻的抚摸着杖头的魔核。

　　弗拉吉米说：“走，我们去测试一下效果。”说完，他领着雷丝小队一行来到了第二层。

　　吉尔里恩仍在那里发呆。

　　弗拉吉米也不去管他，指着墙角竖立着的一面黑色的石板，对法拉丝说：“你用火系魔法对那个石板进行攻击，看看效果如何。”

　　法拉丝看了莱恩一眼，说：“不许笑话我哦。”

　　莱恩耸了耸肩膀，示意法拉丝去测试。

　　法拉丝站好位置，她准备将自己会的系攻击魔法全力施放出来。有魔法公会的黑铁石板练习，这么好的机会干嘛错过。

　　一小团火焰凝聚在了法拉丝魔法杖的顶端，然后喷射而出。这团火焰在黑铁石板上燃烧了一小会才慢慢消失。

　　弗拉吉米点了点头，说：“三级魔法火焰喷射，能有这么大的喷射面积，很不错。”

　　法拉丝不回答弗拉吉米的话，她念动了火球术的咒语，一大团火焰聚集在魔法杖的顶端。很快，法拉丝的魔法完成了，她用魔法杖轻轻一挥，将火球发射了出去。

　　火球急速飞向黑铁石板，碰撞后发生猛烈爆炸，火焰四溅，让弗拉吉米惊叹不已：“好，三级的火球术能有这种效果，这差不多可以达到四级魔法的威力了。”

　　弗拉吉米对法拉丝说：“你可以尝试一下施放四级魔法，这么好的一颗火系魔核再配上维克多大师的魔法阵，应该可以让你越级施放的。”

　　法拉丝点了点头，她大声的念出了咒语，双手也握住魔法杖划出了各种姿势。莱恩明显的感觉到了大量的火元素汇集到法拉丝的身边。


第四章 暴力玫瑰？

　　一个燃烧着的火焰护罩出现在法拉丝的身边，将法拉丝的身影完全包含了进去。法拉丝挥动法杖，施放了一个火球术。两颗火球一前一后的飞向黑铁石板，发生了剧烈的爆炸。

　　法拉丝并没有停止，她又释放了一个在埃尔米达矿洞中曾经释放过的大型火球术。

　　看到法拉丝的大型火球术，弗拉吉米心中一紧，他连忙提醒：“是炎爆术，大家小心，往后退。”说完，连忙给自己加持了一个防护火焰，拉住身边的弟弟就往后退。

　　大型火球的飞行速度明显比起在埃尔米达矿洞时快了一些，它急切的扑向了黑铁石板，和它发生了及其亲密的接触。一道巨大的红色光芒闪现，炙热的火焰汹涌喷出。莱恩明显感觉到了身边的空气温度在上升，甚至连整个魔法塔似乎都发生了轻微的晃动。

　　雷德轻车熟路的给雷丝小队成员加持了防护火焰魔法，除了莱恩。

　　莱恩轻轻挥手，释放了一个火球术抵消了法拉丝炎爆术飞向他的烈焰，这个动作很隐蔽，如果不是曾经和莱恩一起冒险，雷丝小队的成员绝对看不出来。

　　当一切都停止时，法拉丝用非常满意的笑容迎接了弗拉吉米的哭丧的面容。弗拉吉米指着黑铁石板上被炎爆术炸出的坑坑洼洼说：“亏了，亏了。这下子怎么交代啊，这么大片的损坏。”

　　法拉丝不以为然的说：“你就实话实说啊，难道他们敢来找我麻烦？”

　　弗拉吉米听出法拉丝话里有话，他问：“难道你经常这么干？”

　　法拉丝得意的说：“当年我在魔法学院的时候，没少这么干，谁敢找我麻烦？”

　　弗拉吉米脱口而出：“原来你就是那个被称为皇家学院暴力玫瑰的天才？”弗拉吉米话才出口，就知道不好，他连忙又给自己加持了一个火焰防护，看来法拉丝的名字很响亮啊，连高级魔法师弗拉吉米都听过。

　　就在法拉丝恼羞成怒的同时，莱恩的声音响起：“感谢弗拉吉米会长，我想我们该告辞了吧？”

　　法拉丝的怒火顿时消散了，她不安的看了看莱恩，后者脸上没有任何表情。法拉丝说：“走，我们走吧。”

　　弗拉吉米巴不得法拉丝赶快走，他曾经听一个在皇家魔法学院任教的朋友说过，这个法拉丝在学院学习的时候，很有些与众不同，别人都是先进行基础学习，再按照自己的天赋和所学拜在专门的老师的门下进行专精学习，而她则先成为了维克多的弟子然后再进入学院进行基础学习，而且进行魔法派系分班的时候，直接跟随维克多大师学习魔法，完全不理会皇家魔法学院的规定。而且平时法拉丝最喜欢捉弄别人，让很多老师都头疼不已。

　　不过玩笑归玩笑，法拉丝的魔法天赋的确很高，又有维克多做老师，大不了弄坏什么，维克多随便做点东西就换掉了。魔法学院的院长甚至还特意开过一次大会，和所有老师打招呼，看着什么太旧了，就让法拉丝去破坏，正好换新的。所以后来法拉丝弄坏了的大量东西，很多其实都不能算在她头上。

　　莱恩一行离开了魔法公会，法拉丝忐忑不安的对莱恩解释说：“莱恩，其实我……”

　　莱恩板着的脸立刻笑了，他说：“解释什么啊，我不是特意这么做，弗拉吉米能这么轻易的就让我们走啊？”

　　法拉丝听了莱恩的话，心里乐开了花，她使劲给了莱恩肩膀一拳，说：“想不到莱恩你居然骗起人来这么逼真，你不说，我都看不出来。”

　　雷德也笑着说：“看来我们法拉丝的名气真响亮啊，你看，这么远的艾尔法城都知道你。”

　　莱恩说：“好了，看看天色也不早了，我们出城去吧。”

　　法拉丝奇怪的问：“不去狮王之傲吗？”

　　莱恩说：“当然，狮王之傲哪有城外那么方便，我们这2个月的特殊训练，正好在这里进行，2个月后，我们就去帝都。”

　　“法拉丝，你的魔法要果断。雷德，不要站在那里。艾莉娜做的不错，不过你潜行的时候不要站在对手有可能经过的地方，很容易让别人察觉。奥兹，你别下意识的防守，用你的斧头去粉碎眼前的木桩。”

　　莱恩的声音飘荡在艾尔法城外的荒野上。

　　莱恩看到雷丝小队成员配合的越来越好，心里对即将到来的竞技大赛也充满了希望，然而此时的莱恩并不知道，他的这次帝都之旅，绝非那么平静。在那里，他将遇上自己一生中最大的敌人。

　　此时的莱恩，除了将自己所学无私的传授给自己的队友外，就是认真的学习弗拉吉米的那本《魔法阵心得》了。

　　《魔法阵心得》是弗拉吉米半生经验的总汇，他在这本书里详细的指出了魔法阵运转的特点，单系魔法阵的作用，各种附魔工具的使用等等基础知识，甚至画出了所有的基本魔法阵图样，并详细解释每一个魔法咒符的含义。

　　法拉丝当然对这本书嗤之以鼻，不过对刚刚入门的莱恩来说，这简直是一本不得多的好书啊。

　　莱恩每天指点法拉丝他们之余，就是认真的阅读着这本《魔法阵心得》，他已经被里面的内容完全吸引住了，如饥似渴的学习书上的内容。

　　半个月之后，莱恩看完了这本书，眼看着法拉丝他们已经完全习惯了穿着身上加重的皮甲进行练习，莱恩忍不住手痒了。

　　为了能够将所学的东西使用出来，莱恩特意去找弗拉吉米借了他的附魔工具。弗拉吉米很大方的将自己的一整套工具借给了莱恩，现在这么肯认真学习的年轻人越来越少了，能有个人认可自己并虚心向自己请教，这也是一件很让弗拉吉米得意的事情。

　　弗拉吉米还指点莱恩说，刚开始的时候，可以先找比金属软的木材进行练习。于是回到了宿营地的莱恩立刻让奥兹砍了几棵树，美其名曰做木桩给大家练习。实际上，这几棵大树有一半被莱恩拿去练习雕刻魔法阵了。


第五章 学习魔法阵

　　经过莱恩几天孜孜不倦的实践，他完成了大量的作品，不过这作品看起来都有一个非常明显的问题，那就是体积。最小的一件作品也和奥兹那个盾牌的大小差不多，上面被莱恩刻满了魔法咒符，但是效果几乎没有。

　　法拉丝总算看到莱恩有一件事情并不十分擅长了，至少自己的老师在魔法阵这个方面远远超过了莱恩，她取笑莱恩说：“看来只有战士才能做你的客户了，难道以后奥兹出门都要背着这几块门板？”

　　法拉丝的话，让大家顿时笑成一片，莱恩的作品先不说效果，光是这么大的体积就完全没有意义了。事实上，不是没有这么大的成品，那一般都是军队才用得上的巨型抛石车和重型弩炮，当然海风城也有一些大商会会在自己的商船护卫舰船舷上加刻一些魔法阵用以加固防御，而一般人使用的，大多是小巧的一件饰物、一根魔法杖，或者在衣服上绣出魔法阵。

　　即使是这样，莱恩心里也非常兴奋，效果再差，好歹也是自己精心制作的，因此对法拉丝的嘲笑并不放在心上。更何况莱恩觉得自己已经掌握了初步的认知，只要多加练习，自然可以慢慢增加自己的水平了。当初在跟德拉耐老师学习魔法的时候，第一颗火球术连一堆篝火也点不燃呢！现在谁敢让莱恩用火球术点火？拆房子都没问题了。

　　不过莱恩心里也非常希望能做出一件实用点的作品，他特意借过法拉丝的魔法杖仔细学习，然而莱恩却越看越困惑。维克多大师的魔法阵和弗拉吉米的魔法阵讲解上相差甚远，莱恩按照维克多大师的成品模仿去雕刻，结果出了一件完全没有用处的废品。

　　莱恩对此很奇怪，按理说维克多的实力在弗拉吉米之上啊，为什么自己按照他的成品去模仿却完全不对呢？为了解决这个问题，莱恩特意进城去找弗拉吉米会长。

　　弗拉吉米会长听了莱恩的话，忍不住哈哈大笑起来。“莱恩，你的求知欲望我很赞同，但是方法却有些不对。”

　　莱恩问：“那应该怎么做呢？”

　　弗拉吉米笑着说：“我拿魔法咒语来举例子吧。魔法公会曾统计过，在大陆上魔法师最喜欢使用的魔法中，火球术以绝对优势占据了第一位。这个火球术，每一个魔法师在参加学习时都会学习它的原始咒语，这段咒语共有50个音节，并且包含了7个手势。按照正常的每秒念10个音节的施法速度，要5秒钟才可以施放。”

　　莱恩心里暗暗点头，原来还有最喜欢的魔法调查这么回事啊，德拉耐老师可没跟自己说过。不过这五十个音节自己却是学过的，不过经过1年多的练习，早就变成了不到18个了。

　　弗拉吉米不知道莱恩心里想的事情，他继续说：“然而每一名魔法师学习后，都会根据自己的特点或者需求进行小幅度的修改，比如将第二十三至三十五的这些音节删去，可以提升火球术的施法速度的2成左右，但是火球术的威力却减少了将近一半；也有的魔法师会在第四十个音节后再加入长达八十三个音节的咒语，使火球术的威力提升三倍以上！这就是那天那个小姑娘施放的大型火球术。虽然这样一来，火球施放速度至少要12秒以上了，而且飞行的速度也大打折扣，但是这个魔法的适用范围很广，尤其在守城战中，对攻城的一方来说是非常可怕的存在，因此它有了一个新的魔法等级和名称，叫做炎爆术。”

　　说到这里，弗拉吉米叹了一口气，说：“魔法阵也是这样，我在心得里，详细的画出所以的基础魔法阵图样，并不是让你照着刻的，这不过是告诉你，这个魔法阵的原理是什么，为什么要这么画才能有效果。而在实际运用中，完全不能这么作。”

　　莱恩听到弗拉吉米说到点子上了，连忙竖起耳朵仔细的听，唯恐漏掉一个字。

　　弗拉吉米解释说：“每一个魔法阵都有它适用的范围，有它的作用，当然也会产生一些副作用，维克多大师之所以被称为大师，就是他巧妙的把几个魔法阵组合起来，让第一个魔法阵产生的效果为第二个魔法阵进行增幅，而第一个魔法阵所产生的副作用则恰到好处的为第三个魔法阵所抵消。大师的手笔啊。所以你看到那个魔法杖上是五个魔法阵，其实并不完全正确，那上面至少有200个魔法阵！”

　　莱恩闻言吓了一跳，怎么会有这么多？

　　弗拉吉米说：“我雕刻的魔法阵，一个就是一个，虽然能有几个魔法阵能相互增幅，也会有少量的，刚才我说到的抵消副作用。但是维克多大师的作品却不是这样，他完美的将两个最基础的魔法阵结合起来，形成了一个新的魔法阵，这个魔法阵和其它魔法阵相互作用，又会形成一个新的魔法阵。这五个魔法阵，每个都会和其它魔法阵相结合，形成新的魔法阵，每一个新的魔法阵又会与其它魔法阵相结合再产生新的魔法阵……这样一来，他只使用了五个最基本的魔法阵图形，却在那根魔法杖上形成了超过200个魔法阵，这也就是为什么那个魔法杖我看得如此痴迷的原因。这一点我也是最近几天才想到到，当然我还奇怪，为什么这么简单的魔法阵却在换上了7级火系魔核后产生了数倍的增幅效果呢？”

　　弗拉吉米的话打开了莱恩心中的一片新的天地，原来自己这半个月所学的东西，连基础都称不上啊，这激起了莱恩的好胜心，维克多大师可以做到，那我为什么不行呢？

　　弗拉吉米说：“也只有维克多大师这样的天才才能想出如此巧妙的办法，难怪他可以让繁琐庞大的传送魔法阵刻在魔法卷轴上。”

　　莱恩问：“传送魔法阵？”


第六章 往事

　　弗拉吉米说：“是啊，那天小姑娘拿出来证明自己身份的那个传送卷轴，它可以将使用者传送到一个指定的地方，从而逃脱危险。”

　　莱恩心里突然想起一件事情，他记得当初在羊角镇，赛纳特不就是使用了某种卷轴才逃脱的吗？难道和这个也有关系？他连忙问弗拉吉米：“这个传送卷轴是怎么一回事啊？”

　　弗拉吉米说：“你不知道也很正常，我如果不是布莱尔老师的弟子，可能也不清楚这件事情。当初我的老师布莱尔是大陆上最有名的附魔师。众所周知，所谓给装备附魔，其实最关键的一步就是在物品上雕刻出魔法阵。而我的老师则最擅长魔法阵的制作，他被誉为大陆第一附魔师。不过这一切都在维克多大师出现的时候改变了。”

　　“那一次我的老师和维克多大师一起参加魔法公会的一次较量，我的老师代表南方的望月城魔法公会出战，而对手就是代表帝都魔法公会的维克多大师，不过当时的维克多大师还很年轻，不过20岁出头。我的老师制作了一个戒指，它上面蕴含的魔法阵可以顺发三个火球术，一个魔法护盾和一个闪电术，能将火系、奥系和电系三种不同魔法派系的魔法混合在一个魔法物品上，可以说是我的老师布莱尔大师的巅峰之作了。然而，维克多大师竟然，他竟然……”

　　说到这里弗拉吉米身体开始颤抖，他激动的对莱恩说：“你知道吗，莱恩。维克多大师竟然在一张标准的魔法卷轴上，雕刻出一个能实现传送效果的时空之门魔法。这种时空之门传送魔法是极其复杂的，以前只能用至少方圆100码的大型魔法阵来实现，这种魔法阵也叫做传送魔法阵，目前大陆上只有帝都皇宫和海风城才有，本来是为皇室成员紧急避难时用的。而维克多大师竟然把它做成了随身携带的卷轴！！！”

　　“那一刻，所有人都不敢相信自己的眼睛，从来没有人会认为年轻的维克多能做得到这一点，有人不顾比赛规则，大声的指责维克多虚伪，欺骗大家。在魔法公会会长的裁决下，决定当场实验这个卷轴，我的老师布莱尔亲自使用，结果，他激活卷轴上的魔法阵后，被传送到了维克多大师的魔法实验室。这件事情让我的老师身受打击，不得不承认自己输了。”

　　“那一次之后，魔法公会发出了禁言令，在场的20多名魔法师都不允许将这件事情公布于众，我有幸当初跟随老师参加了这次比赛，才知道详情的。算起来，也过了三十年了，禁言令早已失效了，当时在场的魔法师，现在都是德高望重的人物，也没人会去故意说起这件事情。”

　　莱恩听了弗拉吉米的话，心里不是激动，而是一紧，弗拉吉米的讲述，尤其是布莱尔大师被传送的一幕，似乎和赛纳特完全一样啊，难道这之间后什么联系吗？

　　想到这里，莱恩问弗拉吉米：“这个大陆上，还有谁会制作传送魔法阵卷轴的？”

　　弗拉吉米说：“据我所知，只有维克多大师才会。莱恩，你以为制作这个东西很容易吗？维克多大师如果不是使用了魔法阵叠加的话，根本不可能在那么小的卷轴上做出来的。为什么当初魔法公会要发出禁言令？因为传送阵如果落到别有用心的人手里，会变得很麻烦。试想，一个刺客利用它潜入皇宫偷袭国王陛下，整个王国都会乱成一团了。”

　　莱恩的心变得沉重起来，如果赛纳特真的和维克多大师有关系，那法拉丝怎么办？不过他很快就开解了，反正培根他们回去魔法公会一查就知道了，自己何必为这些也许有也许没有的事情担忧呢！

　　弗拉吉米说：“莱恩，你初学魔法阵，不要急于雕刻出一件成品，而是要多练习，只有多练习，才能做到心中有数，何处该精简，何处要变化。做不到这些，你就算真的做出了成品，多半也是一块门板，放在家里不错。”

　　莱恩扭扭捏捏的挠了挠头，弗拉吉米的话还真说对了，自己果然急于求成了，莱恩心中暗自责怪自己：“学习魔法那么多年才真正能熟练控制几个而已，这魔法阵显得更深奥，说不定还要更多时间练习呢。千万要沉住气，不要急，不要着急！”

　　得到了弗拉吉米的指点，莱恩觉得自己学习魔法阵有了一个明显的方向了，他告辞了弗拉吉米，返回了城外的宿营地。

　　这回莱恩给自己定了一个目标，那就是每天熟练掌握一个最基础的魔法阵，除此之外，绝对不急于制作成品。

　　很快，时间又过了一个月，莱恩没有制作出任何一个完整的作品，但是对魔法阵的基础掌握的更深刻了，而法拉丝他们的特别练习也接近了尾声，他们不但可以穿着重重的特制皮甲行动自如，还对自己和同伴的优势、劣势了如指掌，莱恩觉得这第一阶段的提升差不多可以结束了，还有半个月的时间，足够雷丝小队进行配合训练了。

　　奥兹、艾伦多、艾莉娜的身手更敏捷自然不必说了，就连雷德也可以做到和奥兹相持一小会，雷德在莱恩的指导下，先给自己加持蛮牛之力和神圣护盾，有了这些魔法加持，奥兹的重击雷德也勉强可以承受，绝对不会一下子就被打晕过去，这时间虽然短了点，足够队友来援助了，或者拖到莱恩快速解决一个敌人再来帮助他。法拉丝在莱恩指导下，专门练习火球术、火焰灼烧、火焰护盾和冰箭术这四个魔法，火焰灼烧施放速度快，可抢先出手，火球术自不必说，大面积攻击魔法，火焰护盾是火系为数不多防御魔法，它给施法者加持一个魔法火焰护罩，凡是对释放者进行的攻击都被先被这层护罩伤害，让敌人在攻击火系魔法师的时候犹豫万分，而寒冰箭，则是在对付加持了防护火焰后使用的。

　　对敌之时，法拉丝先施放快速的火焰灼烧，让对方认为是火系魔法师从而加持防护火焰，然后法拉丝就不停的施放冰箭术，每系的防御魔法只能存在一类，不可能同时出现防御水系和防护火焰的，那样以来，两个防御魔法先就了冲突。

　　整个队伍的重心转到了合作配合上，莱恩也暂时放下了魔法阵的学习。一个半月的特别训练，莱恩对整个雷丝小队成员的特点也非常熟悉了，他听从法拉丝的意见，把小队配合的重点放在了小区域内的合作上。

　　皇家竞技大赛的场地，是在帝都皇家竞技场。这个竞技场的场地面积是固定的，双方开始比赛前，会各自待在自己的一方，因为中间有一道魔法屏障，双方可以看见对方，但是无法穿越屏障。当比赛正式开始的时候，双方之间那道魔法屏障就会关闭，双方就正是开始比赛了。只要一方还有人继续战斗，比赛就不会停止。

　　法拉丝和雷德以前看过竞技大赛，对场地的面积十分了解，由于比赛场地不变，那自然要针对这场地加以练习了。

　　演练了几次，大家慢慢的找到了感觉，对即将开始的皇家竞技大赛也有了更充足的信心，如此默契的配合，再加上莱恩高速高威力的魔法，法拉丝和雷德都想不出帝都还有谁可以阻挡自己的脚步，这一次，或者真的可以和历年来的第一名黄金骑士团小队争夺竞技大赛的冠军了吧？


第七章 巫妖逆转换仪式

　　异界，疯狂巫妖塔。

　　半神巫妖康斯的漫无边际的房间内，地面上已经用魔法刻出了一个巨大的魔法阵。

　　魔法阵的主体是一个巨大的五芒星，五芒星的每一个尖角，都有一个祭坛。每一个祭坛前面都站着一名身穿灰色巫妖法袍的巫妖。这些巫妖不停的对着魔法阵的中央，将祭坛所拥有的法力源源不断的输送给五芒星魔法阵，五芒星闪烁出诡异的黑色光芒。

　　几个金刚石魔像在魔法阵边缘穿梭着，将各种各样的魔核安装到祭坛上。

　　这些魔核里面蕴藏的能力很快就被祭坛吸收，变成了尘埃。然而它所蕴含的能力则通过主持祭坛的巫妖，传送给这个巨大的五芒星魔法阵，黑色的光芒闪烁的频率变得更快了。

　　一个人形漂浮在五芒星魔法阵的中央，被一层厚厚的黑色光幕笼罩，看不清楚样子，但是从黑色光幕冲传来了痛苦的呼喊声。这种冰冷的声音，一听就知道应该是巫妖山德鲁。

　　没有了肉身，只剩下衣服骨架作为灵魂载体的山德鲁，居然发出了如此悲惨的叫声，难道这五芒星魔法阵竟能直接侵蚀山德鲁的灵魂吗？

　　山德鲁拼命的哀嚎，似乎只有这样才能缓解灵魂受到的伤害。

　　不知道过了多久，山德鲁的叫声慢慢低沉下去了。被笼罩在黑色光幕中的山德鲁，脑海中不由自主的浮现了自己在很久以前通过魔法仪式变成巫妖的痛苦回忆。

　　那个时候自己还年轻，在人类世界取得了非常大的名气，成为了众人注目的焦点。可惜这一切都是虚幻的，它所带来的只有无穷无尽的空虚。

　　山德鲁为了追求更强大的力量，毅然踏上了巫妖之路。那是一个痛苦的回忆，山德鲁永远不会忘记，经过了漫长的仪式后，自己永远失去了身体，所留下的，不过紧紧是一副用以作为灵魂载体的骨架。这主要还是因为山德鲁的魔法实力还不足够的强，否则就可以像它的老师那样，彻底放弃肉身，完全用能量制造出一个灵魂载体。

　　巨大的金色骷髅头漂浮在五芒星魔法阵的旁边，半神巫妖康斯在一旁密切的注视这转换仪式进程的。

　　山德鲁用回忆来抑制痛苦的方式让康斯明显感觉到了，同时，康斯也察觉到了主持五芒星魔法阵的巫妖法力的枯竭。

　　一道精神波动散发出来。分别主持五芒星魔法阵的五个祭坛的巫妖旁，各自出现了一团白色的光幕，一阵闪烁后，五名身穿黑色法袍的巫妖现身了。

　　在康斯的示意下，新出现的五名身穿黑色法袍的巫妖接替了原先身穿灰色法袍的巫妖的工作。几个金刚石魔像走动的更加频繁了，不断的将大量的魔核镶嵌到祭坛上，让巫妖通过某种方法，将这些能量输送给五芒星魔法阵主体。

　　不知道又过了多久，后来出现的五名巫妖也明显法力不支了。输送给五芒星魔法阵的能量开始跟不上魔法阵的消耗。整个转换仪式到了最关键的时候，更换主持的巫妖似乎也来不及了。

　　在一旁漂浮的康斯出手了，它金色骷髅头的眼中放射出两道光芒，直接照射在五芒星的中央，笼罩着山德鲁的黑色光幕上，强大的黑暗力量铺天盖地的涌入魔法阵，黑色光幕立刻开始扩散，五芒星魔法阵不再闪烁，而是顿时大放光明，黑色的光芒顿时笼罩了整个房间。

　　山德鲁明显感觉到了老师传送过来的能量，它知道整个仪式进行到了最关键的时候，它立刻收敛心神，全力配合康斯进行这个仪式。黑暗的能量如潮水般涌入山德鲁的身体，仿佛要将山德鲁的身体和灵魂一起撕成碎片。

　　这种灵魂上巨大的痛苦让山德鲁不由自主的再一次发出痛苦的哀嚎，然而这叫声不再是原来的那种冷冰冰的不带一丝生气，让人听到仿佛连骨头都会被冻住，而是带有了一丝娇媚。

　　又过了不算短的时间，康斯停止了施法，五芒星魔法阵顿时发散出剧烈的光芒！疯狂巫妖塔的顶端向四周爆发出可怕的黑暗能力，疯狂巫妖塔千里之内的生物顿时被这股强大的力量压制，不由自主的拜倒在地上。

　　光芒闪过，五芒星魔法阵发生了剧烈的爆炸，它里面蕴含的巨大能量完全释放出来，将主持魔法阵的五名巫妖撕成碎片，哀嚎的灵魂飘荡在空间中。巨大的金刚石魔像却似乎不受爆炸的影响，不过它们没有接到自己主人半神巫妖康斯的命令，所以直挺挺的站在原地。

　　一道身影朦朦胧胧的出现在爆炸中央的黑色浓雾中，五个巫妖的灵魂仿佛受到了强大的吸引力，不由自主的被吸入黑色浓雾中，发出了若有若无的哀鸣。

　　浓雾慢慢散尽，一个修长的身影渐渐现出身形，一个美的让人窒息的女子声音响起：“啊，灵魂，这个世界上最美妙的补品。”

　　只见一名女子淑雅自在的悬空而立，她的脸上明艳圣洁，仪态不可方物，一双像天上星星那么亮的眼睛凝望过来，让人不敢正视。一头乌黑靓丽的头发像瀑布一样披散在胸前，柔顺的长发空隙中，两颗嫣红若隐若现。平坦的小腹，两腿之间的若隐若现的芳菲之地，两只极其富有弹性的修长细腿和小巧可爱的脚趾，无一不充满了原始的诱惑。

　　女子伸出手臂，用纤细的手指轻轻的抚摸着自己的身体，明亮的眼中透露出不可思议的神情，微微张开红唇，曼妙的吐出艾斯拉尔大陆通用语：“我竟然，竟然恢复了自己的肉身！”

　　半神巫妖康斯的声音在空间激荡：“山德鲁，仪式结束，你现在的感觉如何？”

　　女子半跪在空中，胸前的隆起被压的变形，显露出无穷尽的诱惑。

　　半跪的赤裸美女、巨大的金刚石魔像，还有空中漂浮着的金色的骷髅头，这些交织在一起，组成了一副诡异的图像。

　　半跪着的女子用亡灵语对金色骷髅头说“老师，我想仪式非常完美，我感觉到身上的那种活力，几百年了，我竟然恢复了肉身！”

　　什么！这名女子竟然就是山德鲁！


第八章 山德鲁的回忆

　　康斯的语气中流露出一丝满意：“很好，山德鲁，从现在开始，你用回自己的本名吧。山德鲁这个我在你转变为巫妖的那一天给你取的教名，以后只有和我在一起的时候才用。”

　　女子恭敬的回答：“遵命，我的老师，那么从现在开始，我就使用我转变为巫妖前的人类名字了。对了，让我想想，我原来叫做什么名字了？几百年了，很多记忆都已经模糊不清了。”

　　女子陷入了沉思，尘封了许久的记忆一一涌现在她的脑海里。

　　“我记得我曾经是一名优秀的人类女法师，那个时候自己还年轻，用人类的计算方法，大概是25岁吧？”

　　“魔法公会，对，我曾经在那里学习过，是南方的一个什么城市，名字我记不清了，不过那里每晚都可以看见皎洁的明月。沐浴在月光下，我的魔法力量增长的很快”

　　“我赢了！在魔法公会的竞技中，我打败了竞争对手，那个据说是某个大臣的儿子。我站在那里，接受着众人的欢呼。看着竞争对手那张英俊的脸上变得扭曲，眼中流露出的沮丧和怨恨，我心里说不出的快意。被自己一向都瞧不起的平民打败，应该会给他一个非常深刻的教训吧？”

　　“每到一处，我都会收到无数的鲜花和信函。在这些男人的眼中，根本就是裸的情欲，又有谁是真正的欣赏我的魔法能力呢？不错，我是取得了非常大的名气，成为了众人注目的焦点。可惜这一切都是虚幻的，我已经疲于应付，每天把宝贵的时间拿去应酬这些讨厌的苍蝇。我的内心无比的空虚，为了应付他们我耗尽了心力，难道取得名气就只能带来无穷无尽的空虚？”

　　“有一天，我偷偷的跑了出来，到大自然中去感受风的力量。那一次，没有了别人的骚扰，我玩的好开心啊，风儿在我身边掠过，小鹿和雪绒兔在我身边低语，我已经许久没有这种感觉了。”

　　“一个中年人出现在我的视野，我很奇怪，这里充满了8级的魔兽，这个看起来弱不禁风的男人是怎么来到这里的？他对我说话了：‘小姑娘，你感到了空虚吗？你是否想拥有比现在还要强大几十倍的力量？’”

　　“笑话，我那么努力学习魔法，就是为了拥有强大的力量。可是这么一个中年人又怎么可能给我这一切呢？我笑着拒绝了他。”

　　“很快，国王得知了我的一切，他颁布了法令，要娶我为妻子。天啊，得知这一个消息，我差一点崩溃了，25岁的我，竟然要嫁给那个80岁，连孙子都比我大的老头。看到眼前这个快奄奄一息的家伙，我的心里乱极了。”

　　“无意之间，我听到皇宫侍女说，国王娶我为妻，主要还是因为我曾经打败了王国一名重臣的儿子。原来是他，这个表面上风度翩翩的家伙。没想到人心竟然如此险恶，不能在正面打败我，就通过他的父亲向国王进言：‘和一名魔法师生下的儿子，会拥有强大的魔法天赋。’真是荒谬，我的父母都是普通人，我的魔法实力怎么来的？全靠自己刻苦的学习。”

　　“我决定逃走。很快，国王知道了我逃走的消息，他，那个奄奄一息的老家伙竟然派出了国王卫队来追捕我。我拼命的逃了三天，魔法能量都耗光了，最后被超过2万名骑士团团围住在一处高高的山坡上。就算是当年杀人无数的吸血恶魔纳西尔，他不过只是象征性的派出了20名骑士而已。”

　　“骑士传达了国王的命令，要么回去，要么死！我终于明白了那个老男人的意思，得不到的东西就毁灭！原来这个世界就是这么残酷，想起自己曾经多么的努力，仍然无法摆脱身居上位者的掌控。”

　　“那名中年男子突兀的出现在我的身边，仍然是那么慢声细语的问我，要不要追求更大的力量。我眼中含着对这个世界失望的泪水对他说：‘如果你能消灭眼前的这两万骑士，我就跟你走。’”

　　“中年男子的脸上露出了邪邪的笑容，他的身上涌现出强大的，震撼的力量。天啊，我从来没有想过，一个人竟然拥有如此强大的力量！一个巨大的魔法阵在他的手指引导中形成，天空突然变成了红彤彤的一片。这种异象让骑士们惶恐不安，我在高高的山坡上也能听到骑士座下马匹的骚乱声。”

　　“突然天空开始下雨了。不，这不是雨，是血，天空下起了血雨！”

　　“血雨飘荡，天空中也隐隐约约传来了一阵阵哀怨的叹息声。骑士们害怕了，他们可以和数倍于自己的对手厮杀，但是眼前的情景却是他们无法理解的。他们拼命想逃走，想跑出血雨的笼罩范围。中年男子又释放了第二个魔法。巨大的冲击波从他的脚下发出，地面仿佛像大海的潮水一下起伏，将这股强大的力量传播了出去，剧烈的振荡让骑士们根本无法站稳脚跟，全都摔倒在地上。血雨浇到他们身上，我看到他们的身体被渐渐腐蚀，然后变成了白骨！2万名精锐的骑士啊，就在这片刻之间全军覆没！看着这群骑士痛苦的在地上翻滚，耳边听着他们痛苦的哭嚎声音，我的心里说不出的滋味儿。”

　　“中年人的话在我耳边想起，要想不被人欺负，先要有欺负别人的实力。你想好了吗？我下意识的点了点头，他说的没错，如果我的实力再强悍一些，国王还敢派人来追捕我吗？我还需要把自己的命运放到别人的手里吗？”

　　“为了拥有强大的力量，我决定在中年男子，也就是我的老师康斯大人的帮助下转变成巫妖，虽然失去了肉身，但是凡事有失必有得，我反而可以丢下一切，全身心的投入到魔法的探索中去。相信现在的我，可以轻而易举的消灭超过10万的国王卫队了吧？”

　　“我永远都不会忘记我从魔法阵走出的那一刻，那是一个灰色的，痛苦的记忆，在经过了无边的痛苦后，我失去了自己的肉身，那副连我自己摸起来都不由得心动的身体啊！我的老师，就是康斯大人，他对我说，凯瑟琳·兰蒂，从现在开始，你的巫妖教名就叫做‘山德鲁’！”

　　“等等，我想起来了，我的人类名字就是……”

　　“凯瑟琳·兰蒂！”


第九章 半神巫妖的计划

　　半神巫妖康斯满意着看着眼前自己的弟子，自己的魔法力量让她成为了一名巫妖，拥有了强大的力量，现在，又将她逆转换为人类。虽然这个仪式的代价无比巨大，不仅消耗了制作至少20个金刚石魔像的材料，还损失了五名强大的巫妖，但是，自己成功了！众神创造了人类，可自己却创造了亡灵一族，并且找到了反抗众神审判之光的办法。

　　康斯巨大的声音在房间内响起：“山德鲁，我的弟子。”

　　凯瑟琳·兰蒂站起身子，曼妙的身体完全不加遮挡的暴露在康斯的前面，她优雅的施了一个标准的女士礼，对康斯恭敬的说：“我在聆听您的吩咐，我的老师。”

　　康斯对这诱人的一切都视而不见，他问凯瑟琳·兰蒂说：“你现在的力量和转换之前相比，有什么变化？”

　　凯瑟琳·兰蒂说：“似乎……”

　　康斯感受到了弟子的迟疑，发出一个不悦的音符，说：“实话实说。”

　　凯瑟琳·兰蒂小心翼翼的说：“老师，我感觉自己不仅拥有身为巫妖时的全部力量，还，还，还拥有了曾经拥有的肉身，我感觉到现在充满了活力。”

　　康斯满意的说：“这就对了，这正是我这次仪式的目的。”

　　凯瑟琳·兰蒂不解的问：“老师，您曾经说过，为了专心研究魔法，我们要抛弃身为人类的各种无聊的感情。而这些无聊的东西都源于我们所拥有的肉身。所以，我成为了巫妖。可现在，我却……”

　　康斯回答：“却恢复了人类的身体？你觉得很奇怪是吗？”

　　凯瑟琳·兰蒂说：“是的，老师。我想不通这个问题，请老师指导。”

　　康斯说：“很简单。众神之所以能够赋予人类审判我们亡灵一族的能力，就是源于我们的身体。我们的身体经过改造，已经不再和众神创建的那个生命相同。但是，现在，我将你逆转换回去，你的身体应该和众神创造的毫无区别，你觉得众神的审判之光还会对你造成影响吗？”

　　“什么！”凯瑟琳·兰蒂听到老师的话大吃一惊：“您是说，我现在已经不再害怕审判之光了吗？”

　　康斯傲然的说：“我说过，我也有改变规则的实力。众神创造了生命，并赋予他们的信徒审判异类的能力。异类，哼，不过都是不服他们统治的种族罢了。魔族生存在魔域，和艾斯拉尔大陆所在的位面相距甚远；龙族身体强悍，又远离人类生活的地方；只有我们亡灵一族，要依托在人类的世界才能生存，毕竟我们是抛弃了众神创建的人类各种缺陷后才才出现的，或许，这就是我只能被称作半神巫妖的原因吧，我还无法凭空制造生命啊。”

　　听到老师难得出现一丝感慨，凯瑟琳·兰蒂不敢接口，只是默默的听着。

　　康斯很快将这丝感慨消除，他继续说：“审判之光就是直接攻击我们脆弱的身体，并摧毁它。没有了载体，再强大的灵魂也只能束手被擒。我改造了自己的载体，使它不再受到审批之光的影响。但是这只能限于我自己，因为整个过程需求强大的力量，很可惜，你们都达不到。”

　　凯瑟琳·兰蒂诚惶诚恐的说：“真是抱歉，我的老师。”

　　康斯说：“不要说抱歉，与其这样，不如更加努力的提高自己的实力！”

　　凯瑟琳·兰蒂说：“是的，老师。我仍清晰的记得您曾经说过的话，那是我刚刚转变成巫妖的时候了。那一次，我因为自己的任性差一点灰飞烟灭，您就是这样教诲我的。”

　　康斯说：“山德鲁，如果单纯凭借实力，你对我的金刚石魔像有几层胜算？”

　　凯瑟琳·兰蒂想了想，说：“金刚石魔像对魔法的免疫程度实在是太高了，我想或许召唤一支亡灵军队来对付它才是最好的办法，但是如果单存使用魔法的话，我勉强可以击败一个。”

　　康斯说：“不错，我的仆人就是为这个而存在的。但是我这次仪式却花费了至少可以制作20个金刚石魔像的材料，还牺牲了五名黑袍巫妖，你知道这是为什么吗？”

　　不等凯瑟琳·兰蒂回答，康斯继续说：“金刚石魔像的确很好用，但是他们制造出来是什么实力，就永远是什么实力。而你，我的弟子，你是我见过最有天赋的人，你的成就将远远不止现在这些，如果你努力，终有一天，你可以达到甚至超过我！”

　　听到老师第一次给了自己如此高的评价，凯瑟琳·兰蒂内心十分的激动，恢复了肉身的她似乎也恢复了人类的感情，她眼中出现了一丝泪光，不过几百年的巫妖生涯，让她很快控制住了自己的感情，她平静的对康斯说：“我会努力的，但是我不管拥有多么强大的力量，我永远都记得是老师将我带上了这一条通往强大力量的道路。”

　　康斯说：“这没什么。既然我改造自己灵魂载体的办法在你身上无法使用，那么我就另辟蹊径。位面投影术是一个办法，但是要想和天神附体的神圣骑士作战，要想打败借助了众神力量的那些信徒，你必须有非常非常强大的力量，我自己也曾经实验过，以我的力量，通过位面投影，不过只是一名侍从神仆的实力。”

　　“您也使用过位面投影？”凯瑟琳·兰蒂问。

　　“是的，位面投影只适合拥有强大力量但是自身无法进入的时候才使用的。以我的实力才不过是一名侍从神仆的力量，所以200年前我的投影才会被大法师梅伦放逐。虽然我改良了魔法阵，但是效果并不比众神将力量暂时借给他们的信徒更好。所以我想出了这个办法，将你逆转换回去，拥有了巫妖的力量和人类的身体，我很想知道这次众神如何应对。”

　　凯瑟琳·兰蒂问：“老师您的计划是？”

　　“去艾斯拉尔大陆吧！我的弟子”康斯说：“团结起来的人类是无比强大的，他们就像一个无法被攻克的堡垒。可惜的是，再强大的堡垒，也会在内部被攻克！”

　　康斯的声音在空旷的房间内激荡：“去吧，我的弟子，从内部攻克这座堡垒。我在异界开始全面进行战争准备，当你控制住人类世界的局面的那一刻，就是我们的亡灵大军再一次席卷艾斯拉尔大陆的时候！这一次，我要让众神知道，我也要制定规则！”


第十章 千年木乃伊王（一）

　　凯瑟琳·兰蒂轻快的飞翔在异界的天空中，刚刚拥有了肉身的她，已经很久没有品尝过这种滋味了。

　　天空中布满了黑色的闪电，异界的天空，永远都是这样暗淡无光。

　　大地上则是无边的杀戮，不时有强壮的生物出现，捕杀逼自己弱小的其他生物。对于异界来说，这里唯一的法则就是弱肉强食。

　　凯瑟琳·兰蒂早已熟悉了这一切，她这一次，是为了找一个千年木乃伊王的麻烦。

　　大约在350年前，凯瑟琳·兰蒂刚刚转变为巫妖不久，还没有拥有强大的力量，甚至还没有完全习惯巫妖的身体。

　　虽然转变成为巫妖，但是凯瑟琳·兰蒂的心中还向往着能够无忧无虑的生活，她肯跟康斯来到异界并变成巫妖，在她的内心中，也许只不过是在人世间无路可走吧？

　　有一次，凯瑟琳·兰蒂仍然像以前那样在异界的天空飞翔，不料却碰上了一个千年木乃伊。

　　异界的法则，就是弱肉强食。

　　千年木乃伊看到有实力如此差的巫妖敢独自出来，自然起了野心。

　　巫妖都是强大的存在，它们的灵魂尤其美味。如果千年木乃伊能够吞噬掉凯瑟琳·兰蒂的灵魂，那么应该从直接晋升到“王”级吧？

　　在异界，生存了千年的生物不可记数，但是成为“王”级的却寥寥无几，更多的则成为了别的“王”级生物的美餐。

　　那一次，或许是成为了巫妖山德鲁的凯瑟琳·兰蒂平生最为危险的一次经历，被骑士杀死，不过失去了肉身，灵魂还会通过冥神转世，但是被千年木乃伊吞噬掉灵魂，则自己不会再有半点尘埃留存在这个世界上。

　　在最为关键的时刻，一道白色的光圈闪现，半身巫妖康斯通过传送门出现了。

　　康斯甚至没有出手，仅仅凭着自己覆盖了方圆数百里的威压就让千年木乃伊落荒而逃。

　　事实上康斯一直在关注着刚刚转变成巫妖的凯瑟琳·兰蒂，只不过它清楚的知道，只有受到了挫折，才能记忆深刻。一次经历远比听别人讲无数遍经验要有用的多。

　　对于那个企图吞噬巫妖灵魂的木乃伊来说，千年的存在对于康斯不过是短短的一个瞬间，实力对比极其悬殊。就好像一个强壮的成年男子和一只蚂蚁，你什么时候见过一名强壮成年男子特意去追杀一只蚂蚁？仅仅是身影的覆盖，就足以让蚂蚁飞快的逃走。

　　那是凯瑟琳·兰蒂第一次对别人说抱歉，而康斯则回答她说：“不要说抱歉，与其这样，不如更加努力的提高自己的实力！”

　　从那以后，还有一丝人类天真，对美好生活向往的凯瑟琳·兰蒂不见了，她成为了毫无人类感情、冷酷、能够仔细耐心的进行魔法研究的巫妖山德鲁。

　　数百年的光阴在巫妖的生命中几乎就是一个短短的瞬间，然而凯瑟琳·兰蒂仍然关注着那个千年木乃伊的进化，看着它一步一步杀死和吞噬掉大量的同伴、慢慢聚集起自己的军队，在异界成为了雄霸一方的王者，并且将实力成功的晋升为“王”级。

　　凯瑟琳·兰蒂不是一个宽容的人，当年那个大臣的儿子瞧不起她，最终被她在众人面前无情的羞辱。可惜，自己那个时候的力量还不够强大，无法应付对方随之而来的报复。

　　这一次，凯瑟琳·兰蒂不会再犯同样的错误。她的老师半神巫妖曾经说过：“在巫妖漫长的生命里，有两种错误绝对不可以犯，一个是致命的错误，犯了你就灰飞烟灭，再没机会翻身；另一种就是同样的错误，说明你根本没有吸取教训，我不需要这样的废物。”

　　凯瑟琳·兰蒂决定先拿这个曾经差一点吞噬掉自己灵魂的家伙开刀。如果自己连一个王级的千年木乃伊和它的军队都无法对付，还谈什么进入人类世界？

　　很快，凯瑟琳·兰蒂飞到了那个千年木乃伊的领地。

　　由于千年木乃伊王居住在这里，方圆数十里的范围内没有其他生物敢在这里生存。这里是千年木乃伊王的领土，它手下的数十万军队会按照它的意愿，撕碎所有敢于踏入领地的任何生物。

　　一片荒芜的黑色大地上，一座巨大的金字塔耸立在那里，金字塔的黑色表面刻满了金色咒符。这些大量的金色咒符组成了一个巨大的魔法阵，很明显这是一个强大的防御魔法阵，足以抵抗十级魔法的轰击。

　　金字塔的周围布满了密密麻麻的、不停蠕动的白色骷髅战士。这些就是千年木乃伊王东征西讨的精锐战士了。骷髅战士的最大好处就是不需要进食，这也应该是所有亡灵的最大特点了。所以千年木乃伊王才能聚集这超过10万的军队，不然光是每日的补给就足以让任何一名统帅头疼。

　　凯瑟琳·兰蒂在天空中停下自己的身形，她知道，自己的那个敌人，就居住在金字塔里面。当然，凯瑟琳·兰蒂不会钻进敌人的老巢去冒险，她决定先给对手一个见面礼，逼对方现身。

　　庞大的魔法阵在凯瑟琳·兰蒂的芊芊细手下形成，布满了黑色闪电的天空一下子变得血红。

　　空中的异象让荒芜地面的骷髅战士充满了不安，能够被千年木乃伊王收为军队的，至少都是生存了几十年以上，经过无数杀戮的生物，它们已经多少有了一些独立的意识。

　　天空中血红的颜色变得开始刺眼，仿佛变成了一座沸腾的熔炉，一团又一团的浆泡不停的翻滚着，偶尔有一小团浆泡溅出，很快又被大团的浆泡吸引了回去。

　　浆泡开始慢慢的聚集在一起，并且越来越低。

　　突然一大团浆泡汇聚成实体，变成了一颗小流星，从天空中呼啸着飞落。

　　天空中传来了剧烈的轰鸣声，高速落下的小流星砸向了密密麻麻的骷髅战士。

　　“轰！”流星落到了地上。巨大的冲击力让大地也为止震荡，剧烈的火焰爆炸夹杂着破碎的白骨飞向空中。

　　随着飞溅的火焰，一个巨大的身影在爆炸的中心出现。


第十一章 千年木乃伊王（二）

　　一个全身笼罩着火焰的魔像在流星撞击地面的中心地带缓缓站起，它的脚下，是一个巨大的深坑，里面布满了密密麻麻的白骨。

　　仅仅是流星的这一次撞击，就至少毁灭了超过五百名骷髅战士。

　　千年木乃伊王的军队身经百战，看到自己受到别人攻击，不待首领指挥，顿时潮水般的向魔像涌来。

　　凯瑟琳·兰蒂在空中微张红唇：“慢慢享受我的礼物吧。”

　　潮水般的军队将魔像围在中间，骷髅战士蜂拥而至，企图撕碎魔像。

　　火焰魔像挥舞着粗壮的手臂，恶狠狠的将一名强壮的骷髅战士击倒在地上，然后重重的踏上一脚，骷髅战士顿时变成了齑粉。

　　其他骷髅战士似乎不受同伴丧命的影响，太多的杀戮，让它们早就习惯了这一切。它们举起手中武器，狠命砸向魔像，而然而它们一碰到魔像身边笼罩着的火焰，顿时被烧成灰烬。

　　不过这不能阻止千年木乃伊的军队的进攻，白色的骷髅战士仍然拼命的向上涌来。

　　魔像在消灭了数千骷髅战士后身上笼罩的火焰已经微弱到了难以辨识的地步，很快，它就被骷髅大军掩埋了。

　　骷髅军队挑衅的冲着天空的凯瑟琳·兰蒂发出嚎叫。

　　凯瑟琳·兰蒂嘴边流露出一丝笑容，看来千年木乃伊王的军队实力还不错呢，这一下自己就放心了，不会因为对手实力太弱而不能尽兴。

　　凯瑟琳·兰蒂念动了咒语，天空中巨大的火系魔法波动让挑衅的骷髅战士顿时变得鸦雀无声，大团大团的岩浆熔泡开始凝聚成实体，变成一颗一颗的流星高速向着地面飞落。

　　接连不断的冲击和爆炸过后，几十名全身笼罩着火焰的魔像再一次站立在千年木乃伊王那成千上万的军队面前。

　　面对强敌，千年木乃伊王的军队丝毫没有退缩，它们挥舞着手中各式各样的武器，一片白色的潮流涌向了红色的火焰魔像。

　　无声的战斗开始了，骷髅战士和火焰魔像之间只剩下杀戮，无边的杀戮。

　　每一个火焰魔像在收割了数千名骷髅战士后，耗尽了能量，轰然倒地。

　　然而千年木乃伊王的军队却损失更大。

　　在丧失了至少三万军队的时候，金字塔的内部传来了巨大的，含糊的声音：“是谁？是谁侵犯我的领土？”

　　一个混身上下布满了刻满咒符的金色绷带的木乃伊从金字塔里面走了出来，看到眼前的一幕，木乃伊发出了咆哮：“去死吧，我要将你们撕成碎片！”

　　话音未落，木乃伊的身影变得模糊，下一刻，木乃伊出现在一个火焰魔像的身边，它似乎不在乎笼罩在火焰魔像身边的魔法火焰，一拳打中了火焰魔像的躯体上，将火焰魔像砸在了地面上。火焰魔像挣扎了几下，停止了活动。

　　木乃伊高速移动，每一个可以杀戮数千骷髅战士的火焰魔像，都被木乃伊一拳击毁。

　　清除了地面上的敌人，千年木乃伊王冲着天空中飘荡的凯瑟琳·兰蒂怒吼：“人类，为什么侵入我的领土？攻击我的军队？”

　　凯瑟琳·兰蒂清脆的声音传到了千年木乃伊的耳边：“成为了王级，就忘记异界的法则了吗？”

　　千年木乃伊王一愣，他本来就对眼前的人类感到奇怪，异界几乎很少有人类出现，但是每一名出现过的人类都是强者中的强者，因为他们可以穿过裂缝来到异界而不被撕成碎片，本身就需要极大的力量。

　　然而，就算再强大的人类，也不会在这里生活的太久，因为他的出现，很快就会有大量的异界王级生物蜂拥而至。能够吞噬一名人类强者的纯净灵魂，远比吞噬10个同一级数的异界生物要更为有效。

　　千年木乃伊经过几百年的杀戮和吞噬，慢慢的在疯狂巫妖塔千里之外的一处建立了自己的巢穴，它心里很清楚，自己的力量还不足以对抗那七位君王手下的任何一个王级战士。

　　本来成为了王级之后，就一定要选择依附在异界的七名君王领主的任何一名的手下，否则就会被认为是不属于自己的力量被无情的清除。七位君王的战争已经持续了很久，或许有上万年了吧？

　　千年木乃伊王之所以还能够独自的存在，全是因为他选择自己的领地的位置很好。即使是存在了数万年甚至数十万年的君王，也不愿意招惹疯狂巫妖塔里面的那个家伙。从而忽略了距离千年巫妖塔不足2千里范围之内的这个千年木乃伊。

　　大约300年前，它在还是一名深渊魔物手下的木乃伊统领的时候，亲眼见到了半神巫妖康斯的可怕之处。那个被称为异界最有可能晋升为第八个君王的深渊恶魔，听说吞噬巫妖的灵魂可以大幅度提升力量，它心动了，决定攻占疯狂巫妖塔，吞噬康斯的灵魂，它希望可以借此成功的晋升为君王！

　　深渊魔物的军队源源不断的开往疯狂巫妖塔，受到了巫妖塔内金刚石魔像的抵抗，在付出了数万精锐战士的代价后，深渊魔物的军队总算击毁守护巫妖塔一层的两名金刚石魔像。

　　然而半神巫妖康斯的出现，让深渊魔物的计划破产了。在木乃伊惊恐的眼神中，一只存在了上百万年的深渊魔物，被康斯的怒火瞬间撕成碎片！连灵魂也粉碎了。

　　深渊魔物死后，千年木乃伊吸收了它的一丝力量，然后趁着深渊魔物遗留下来的军队无人统领时候，夺取了小部分指挥权，并开始征讨昔日的战友，一个一个的吞噬他们的灵魂，最终晋升为王级。

　　而如今，它的面前，来了一位人类强者，一位知道深渊法则的人类强者。千年木乃伊王大声的说：“想通过吞噬我的灵魂来提高自己？那要看你有没有这个本事了！”

　　凯瑟琳·兰蒂缓缓的飘落到地面，站在了荒芜的大地上，这里刚刚还发生了激战，数万异界生物因此丧生，不少地方还遗留着熊熊燃烧的火焰魔像残躯。

　　凯瑟琳·兰蒂当然不会直接说明自己就是当年那个差一点丧命的巫妖，今天来报仇了，这样一来，很容易将自己的秘密暴露出来，如果万一传到了人类世界，就会破坏整个计划。因此，她特意指出自己是遵照异界的法则，通过吞噬敌人来达到晋升自己的实力。这种情况，在异界每一天、每一时、每一刻都会发生，简直是太普通不过了。


第十二章 千年木乃伊王（三）

　　千年木乃伊王发出了进攻的命令，它手下剩余的8万骷髅战士高举着手中的武器，慢慢的向着凯瑟琳·兰蒂压了过去。

　　千年木乃伊王能够明显感觉到凯瑟琳·兰蒂身上那强大的魔法力量，它决定按照以前的办法，先让军队围攻，消耗对手的实力，自己再利用敏捷的速度抓住对手的破绽给予致命的一击。

　　凯瑟琳·兰蒂面对白茫茫的骷髅军队，面上始终露出笑容，微微张开的红唇冰冷的吐出了咒语。

　　异界本来就单调的色彩一下子黯淡下去了，就连红色的火焰也不例外，一下子褪色的干干净净，整个天与地之间，变成了完完全全的黑白两色。这一刻，在凯瑟琳·兰蒂魔法威力的范围内，仿佛连光都停止了。

　　千年木乃伊王和他的军队发现自己的动作似乎完全定格，虽然他们的意识还存在，但是身体却完全无法与这个强大的魔法力量相抗衡。

　　时间停止，这个禁锢时间的魔法，它的可怕甚至超越了10级的禁咒。

　　凯瑟琳·兰蒂在8万骷髅军队的围绕中，跳起了一只轻快的舞蹈，雪白的手臂，轻盈曼妙的身躯，飞扬的长袍……虽然没有优美生动的旋律，但是一切都看起来让人心旷神怡，如果有人能够看到的话。

　　一连串的魔法咒符凭空的出现在凯瑟琳·兰蒂芊芊细手在空中划过的痕迹。在凯瑟琳·兰蒂的舞蹈结束时，这些魔法咒符组成了一个巨大的魔法阵。

　　也许过了数千年，也是只不过才1秒钟，异界又恢复了它本来的颜色，千年木乃伊王和它的军队发现自己的身体又可以动了，或许刚才的那种感觉只不过是一种错觉？

　　一个巨大的骷髅战士冲到了凯瑟琳·兰蒂的身边，它撞上了漂浮在空中的魔法咒符。魔法咒符组成的魔法阵立时发出耀眼的血红色光芒，强大的黑暗力量释放出来，弥漫在凯瑟琳·兰蒂方圆百码之内。

　　巨大的骷髅战士瞬间变成了灰烬，它的灵魂发出了哀嚎，被这血红色的法阵吸收了。

　　更多的骷髅战士踏上了血红色法阵的区域，毫不例外变成了一堆堆灰烬，大量的怨灵在空中飘荡，被这血红色的魔法阵吸收。血红色法阵吸收了大量的灵魂后，发出阵阵波动，将吸收到的灵魂急速的收缩，飞快的凝聚成拳头大小的黑色球体，环绕在凯瑟琳·兰蒂的身边。

　　很快千年木乃伊玩王发现了情况不对，它发出了后退的命令，庞大的骷髅军团缓缓停下前进的脚步，它们的数量已经不足原来的一半了。而凯瑟琳·兰蒂的身边，已经环绕了三个黑色小球。

　　看到千年木乃伊王收回了自己的军队，凯瑟琳·兰蒂心里暗笑，自己已经收集到足够多的祭品了，这个时候才想到这一点，晚了。

　　凯瑟琳·兰蒂高高举起右手，伸出食指，在自己的头顶划了一个圈，然后将右手食指指向了千年木乃伊王。

　　“深渊的魔王啊，接受我的祭品吧，为我撕碎眼前的一切！”

　　随着凯瑟琳·兰蒂的咒语，她身边的一个黑色的球体发出了振动，里面蕴含的黑暗力量喷射而出。

　　一道巨大的黑色光圈凭空出现在凯瑟琳·兰蒂的身边，一只长满骨刺的手臂从黑色光圈里面伸了出来，一把抓住黑色的球体，然后收了回去。

　　空间传来了满足的叹息声。

　　“灵魂，永远都是最美味的。”黑色光圈中传出了恶魔的语言，一个巨大的头颅伸了出来，这是一张和人类十分相似的面容，如果不是头顶上长着两只尖尖的角的话。然后是长满骨刺的臂膀和贴满了鳞片的身体，最后是四只弯弯曲曲的脚和一根短小的尾巴。

　　千年木乃伊王的心中一下子抽搐了，索尔恶魔！眼前的人类女魔法师竟然召唤出一只索尔恶魔！

　　被召唤出来的索尔恶魔，看到眼前数万骷髅军队仿佛像是看到了美味一样，不待凯瑟琳·兰蒂下达攻击的命令，便不顾一切的向着最近的骷髅战士扑了上去，一把抓起还没有它弯曲的大腿高的一个骷髅战士，长大嘴巴，顾不得骷髅战士还在挣扎，索尔恶魔已经一口把骷髅战士的上半身咬进嘴里，大口的咀嚼。

　　“呸、呸”索尔恶魔吐出了嘴里的骨渣，一个骷髅战士的灵魂怎么可能和由数千灵魂凝聚的灵魂球相比？

　　索尔恶魔发怒了，它发出了震慑人心的嚎叫，这来至深渊的叫声蕴含了极其强大的力量，首当其冲的骷髅战士根本无法承受，顿时身体爆炸开，大量的灵魂飘荡在空中。索尔恶魔看到了灵魂，欢呼了一声，飞速的扑上上去，双手不停的抓住飘荡在空中的灵魂，拼命的望自己的嘴巴里面塞。

　　千年木乃伊王看到自己数百年来聚集的精锐军队竟然被索尔恶魔当成食物一样吃下去，已经完全丧失了斗志，它准备逃跑了。和其它王级生物不同，千年木乃伊王更擅长保护自己，它认为只要自己还生存着，就有机会变得更强大。它敏捷的速度和身体表面缠绕的布满金色咒符的绷带也是它屡次留得性命的关键。

　　凯瑟琳·兰蒂的身边笼罩着一层幽暗的黑色火焰。正是这层防护才避免她被索尔恶魔的深渊嚎叫伤害。看到千年木乃伊王竟然准备逃走，凯瑟琳·兰蒂并不惊讶，她已经整整观察了自己的对手数百年，也许，就连千年木乃伊王也没有凯瑟琳·兰蒂这么熟悉它自己吧？

　　凯瑟琳·兰蒂伸出双手，分别抓住一个漂浮在自己身边的黑色灵魂之球，轻轻的一捏，灵魂之球破碎了，里面禁锢的灵魂突然被释放，发出了可怕的嚎叫，纷纷向外逃匿，希望能脱离凯瑟琳·兰蒂的掌握。

　　凯瑟琳·兰蒂张开嘴巴，将这些灵魂慢慢的吸入自己的体内。

　　灵魂不甘心自己悲惨的命运，发出了震慑人心的哭嚎。

　　当凯瑟琳·兰蒂完全吸入灵魂后，闭上了眼睛，脸上露出了十分享受的神情，在幽暗的黑色火焰的映照下，说不出的诡异。

　　突然，凯瑟琳·兰蒂睁开了双眼，一道精光在她的眼中闪过，凯瑟琳·兰蒂张开了嘴巴，一团火球喷了出来。

　　火球的前端凝结成一个扭曲着的人脸，人脸发出了痛苦的哀嚎，震慑着四周的飘荡的灵魂。火球中不仅蕴含着强大的，可以摧毁一切生物的火焰力量，还凝结着邪恶的暗影力量，这可怕的暗影力量可以直接摧毁生物的灵魂。

　　火球呼啸着飞向目标！

　　千年木乃伊王面对着飞向自己的火球，坚定的意志竟然产生了一丝动摇，数百年来，无尽的杀戮让这只木乃伊成功的晋级成王者级别，称为了统帅十万亡灵，称霸一方的王者，即使一时的失利，千年木乃伊王也会成功的逃得性命，汇集军队再一次征讨自己的敌人，它早已对自己的保命的能力充满了自信。

　　然而在此时，它竟然有了一丝害怕的感觉，这感觉瞬间布满了千年木乃伊王的脑海，让它连一丝逃走的意念都无法产生。

　　灵魂火球准确无误的命中了目标，火球里蕴藏着的力量瞬间涌出，摧毁了千年木乃伊王的强大防护，将它的身体毫无悬念的撕成碎片，而呼啸的暗影灵魂更直接毁掉了木乃伊的意志，在一片若有若无的哀怨声中，千年木乃伊王的灵魂消逝了。


第十三章 目标，费尔南多城！（一）

　　艾斯拉尔大陆南方，默语森林。

　　“嗖！”一只白色尾羽的长箭在高大的树木中高速掠过，在空中划过了一道美丽的轨迹，远处草丛里传来了魔兽中箭倒地的声音。

　　一只笨拙的灰熊分开两边茂密的草丛，从隐身的地方跑了出来。它一跳一跳的冲着被射中的魔兽跑去。

　　一个健壮的青年大步走出隐蔽的草丛，他刚刚一箭射杀了默语森林中的一只成年斑点黑豹，这种急剧爆发力的魔兽可以轻松捕杀四级的魔兽。然而青年的脸上却毫无得色，仿佛这是再平常不过了。

　　一个爽朗的笑声在森林中回荡：“莱托兹，你的箭法还是那么犀利啊。”

　　被称为莱托司的健壮青年头也不回，他用冷冷的声音回答说：“你也不差，走进了我身边五十步才被我发现。”

　　“哈哈……”爽朗的声音再次传来，“能被‘丛林之王’夸奖，我伊万真的很高兴。”半人多高草丛分开，一个大约30岁左右，身穿用黑色斑点豹毛皮做成衣服的青年大踏步走了出来。

　　莱托司没有回头，他仅仅听声音就知道，来的这个三十岁左右的青年就是被称为“丛林之狐”的伊万。

　　莱托司皱起了眉头，这个家伙，上一次故意大肆收购各个部落的魔核和毛皮，然后转手高价卖给几名来采购的商人，这么一转手，他至少多赚了五成。这么明显破坏当初部落结盟时候的誓言，还真以为自己不知道吗？

　　想到这里，莱托司有些厌恶的问：“伊万，我们不属于同一个部落，你大老远的跑到我的猎场做什么？”

　　伊万神秘的说：“还有一个多月，在帝都费尔南多城，将举办一场大赛，怎么样？有没有兴趣？”

　　莱托司摇了摇头，他说：“我对那些不感兴趣，我更在乎如何多捕杀猎物，为我的族人提供食物。”

　　伊万说：“如果单纯的参加什么比赛，我‘丛林之狐’会去？”

　　“哦。”莱托司被伊万的话调起了兴趣，他问：“说说看，是什么引起了你的兴趣。”

　　伊万说：“这就是我最感兴趣的地方，本届皇家竞技大赛的冠军，可以在三项选择中挑选一样，第一是在军中任职，这个不必细说，你，我都不会考虑；第二是得到一块领土；第三则是由皇帝那个家伙完成你的一个心愿。莱托司，你日思夜想的那件事情不是正好可以借助这个机会吗？”

　　莱托司反问：“你怎么知道的？”

　　伊万说：“实不相瞒，前一段时间，我们部落来了几个商人，收购了大量的魔核和毛皮……”

　　莱托司不冷不热的插了一句：“难怪那段时间你到处奔走，我们部落的存货你至少弄去九成。”

　　伊万尴尬的笑了笑，说：“这不是有人高价收吗，小弟我赚个差价也不算过分吧？”

　　莱托司说：“看在你那价钱还算合理的份上，这件事情就算了，你继续说。”

　　伊万擦了擦头上的汗，虽然莱托司一直背对着自己，但是刚才自己谈到部落来了商人的事情的时候，他明显感到了莱托司身上透露出来的杀气。

　　伊万知道莱托司不满自己背着盟友发财，当初默语森林十七个部落为了生存结盟的时候，就彼此约定，统一售卖魔兽魔核和毛皮的价钱。自己这次做的大了点，的确引起了很多盟友的不满。

　　不过眼前不是解释这个事情的时候，伊万小心翼翼的说：“莱托司，我从那几个商人嘴里得知，今天是什么帝国战胜亡灵军团200周年的纪念，所以皇帝特意发布了这条奖励，希望皇家竞技大赛能吸引更多的参赛队伍，所以……”

　　“所以你来找我？”莱托司问，“你的打算是什么？”

　　伊万说：“你不觉得我们常年生活在森林里面，与世隔绝，即使是统一了出售魔核、毛皮的价格，也一年比一年过的辛苦吗？这几年我一直在思考，我觉得主要原因是我们没有走出去，所以太多的生活必需品需要从那些无良的商人处购买。我们将魔核的价钱翻了一翻，可是那群家伙却把我们需要的生活必需品涨了三倍！”

　　“如果我们能够在这次皇家竞技大赛上获胜，我们可以要一块就在默语森林边上的土地，我们可以把那里建设成为一个繁华的城市，我们自己从事整个大陆的魔兽魔核和毛皮生意。省得被那些无良的商人剥削。”

　　“想的很好，但是你认为建设一个城市是那么容易的事情吗？”

　　“当然不容易，它需要金钱和人力。不过尽管有很多困难，但是却可以一劳永逸，不是吗？这不正是你心里一直挂念的事情吗？连你最心爱的女人，你也没有时间去陪。最近几年，你在默语森林越走越远，越走越深入，为什么？还不是默语森林边缘的魔兽都差不多销声匿迹了吗？可是这样下去也不是办法，别忘了，我们的祖先曾经告诫我们，默语森林的深处，生活着精灵一族，我们这场长期在别人的领土上狩猎，早晚是一件很麻烦的事情。”

　　莱托司沉默不语，仿佛是一尊雕像。

　　伊万知道自己的话打动了眼前这位被成为“丛林之王”的青年，他继续说：“人选我都想好了，你的好朋友哈姆，还有哈兹和谢尔盖那两个家伙，我们五个足以组成一只参赛队伍。只要我们齐心合力，我不相信会有什么队伍是我们的对手。”

　　莱托司转过身来，一副英俊的面容出现在伊万的面前。莱托司点了点头，说：“好吧。我答应你，但是我离开的这段时间……”

　　伊万抢着说：“我上一次利用差价弄的那笔钱，足够你一家几十口用2年，当然每一个去参赛的人都会得到一笔还不算小的钱，这笔钱足够我们的家人无忧无虑的生活到我们取得竞技大赛的冠军。”

　　“原来你早有预谋。”

　　“呵呵，别忘了我的外号，名字或许能起错，但是外号却不会，这是那位祖先说的了？”

　　莱托司不理伊万，他吹了一记口哨。

　　笨拙的灰熊拖着被一箭洞穿颅骨的斑点黑豹钻出了草丛，慢慢的走进了莱托司。

　　等到灰熊走到自己脚边，莱托司拍了拍灰熊的脑袋，弯腰扛起了斑点黑豹，对伊万说：“今晚到我家住吧，我们再仔细商量一下。”

　　伊万非常高兴，能被丛林之王邀请，这还是第一次，他兴奋的跳起来，大声的说：“哈哈，哈兹那个家伙要是知道会被丛林之王邀请，一定会后悔没跟我一起来。这一次，我们一定会拿到冠军，费尔南多城，我们就要来了！”


第十四章 目标，费尔南多城！（二）

　　艾斯拉尔大陆北方，南塔伦大草原。

　　凯里木骑在自己心爱的战马“白霜”上翘首远望，远处就是人类的北方防线，雷神要塞。200年来，那里一直驻守着人类最精锐的军队，将一直想南下的兽人军队拒之门外。

　　“凯里木~”远远的，一个青年策马狂奔，边跑边呼唤着凯里木的名字。

　　凯里木一拉马缰，座下心爱的“白霜”慢慢的转过头来。

　　策马青年跑到凯里木的身边，一拉马缰绳，座下黑色战马前蹄高高抬起，马嘴里发出了嘶鸣。

　　“鲁格曼，你来干什么？”凯里木冲着策马而来的青年问道。

　　“凯里木，酋长要你马上回去，有十分重要的事情。”

　　凯里木轻轻的拍了拍“白霜”的脖子，“白霜”发出了轻快的叫声，顿时绝尘而去，鲁格曼远远抛到了后面。

　　片刻之间，凯里木回到了营地，自己祖祖辈辈生活了几百年的营地。

　　“凯里木，你回来了。”营地里每一个看到凯里木的人都主动打着招呼。

　　“白霜”将凯里木驮到一个大大的帐篷面前，轻轻的停下了脚步。

　　凯里木纵身跳到地上，不去理会旁人的话语，跳开帐篷门帘，大踏步走了进去。

　　巨大的帐篷里坐满了人。看到凯里木回来了，坐在最中间的一位身穿白色衣服的长者指了指自己身边的一个毡团，示意凯里木坐下。

　　凯里木一改常态，对着长着恭敬的鞠了一个躬，然而安静的坐在了那里。

　　长者微微一笑，说：“既然凯里木回来了，我们就继续开始刚才的话题吧。我们南塔伦草原克莱族一百六十六个营地，一千多万子民一直都希望，能够恢复我们祖先曾经的辉煌，重新建立克莱帝国。”

　　一个身穿灰白色服饰，头顶光秃秃的中年人说：“阿卜杜勒酋长，您的愿望自然是好的，但是我不认为皇帝陛下会答应我们克莱族复国的。”

　　“放屁。”一个粗壮的男声响起：“克里艾你这个家伙，每次都和酋长唱反调。”

　　身穿灰白色服饰的克里艾摇了摇头，说：“别忘了，没有哪一个君王会眼睁睁的看着自己的领土分裂，哪怕他已经是一头病入膏肓的老迈狮子。”

　　身穿白色服饰的阿卜杜勒酋长伸出了双手，整个帐篷顿时鸦雀无声。

　　阿卜杜勒酋长轻声的说：“恢复祖先的荣耀是我们克莱族人的梦想，我相信每一个大神的子孙都会为了这个理想而奉献……”

　　克里艾摇了摇头，打断了阿卜杜勒酋长的话，反驳说：“阿卜杜勒酋长，或许您应该重新考虑一下。200年来，虽然我们的族人被分成了几百个部落，但是我们完全不用为生存发愁，只要我们辛勤劳作，自然有肥美的羊肉。不用像祖先那样每日为了躲避兽人的攻击而迁徙。”

　　阿卜杜勒酋长说：“克里艾，我的孩子，你认为我们不应该建立自己的国家吗？”

　　克里艾说：“建立自己的国家，还不是为了子民能幸福安全的生活，现在我们做到了这一点，又何必多此一举呢？如果帝国不答应我们的要求，那也许就要兵戎相见了。这里不远处就是雷神要塞，如果真的发生了什么不愉快的事情，说不定会使那些野蛮的兽人有机可乘。”

　　阿卜杜勒酋长望了望克里艾，又望了望帐篷里的其它人，仍然轻声的说：“还有谁和克里艾是一个观点的？”

　　几个身穿灰白色衣服的人犹豫了一下，没有说话。

　　“很好。”阿卜杜勒酋长脸上露出了笑容：“看来我的孩子就克里艾你一个人比较调皮了，我想，或许我们的大神需要你去服侍他。”

　　话音刚落，凯里木长身而起，一道白光从凯里木腰间出现，飞快的在克里艾脖子上闪过。

　　克里艾不解的看着阿卜杜勒酋长，他仿佛想说什么，却什么也说不出来。克里艾用手去摸自己的脖子，他光秃秃的头颅一下子掉到了身体后面的地上。克里艾心里的最后一个念头一闪而过：“那个人的后背，我好熟悉，是谁呢？”

　　看到凯里木出手杀死克里艾族长，整个帐篷中顿时一片混乱。

　　阿卜杜勒酋长轻轻的咳嗽了一下，众人马上安静下来，乖乖的坐在自己的位置上。

　　阿卜杜勒酋长略带悲伤的说：“克里艾族长已经蒙我们的大神招呼，返回他的身边服侍去了。我想，现在我们可以做出决定了吧？如果还有不同意我们克莱族人复国的请举起你的手。”

　　帐篷里鸦雀无声，每一个人都拼命压低自己的身体和头颅，唯恐被阿卜杜勒酋长认为是不同意从而引起杀身之祸。

　　“很好，既然大家没有异议，就这么办吧。克里艾的部落，我会安排人去照顾他们的。”阿卜杜勒酋长把手一摆，众人如释重负，连忙站起鱼贯而出。

　　虽然阿卜杜勒酋长没有明说，但是帐篷里面的每一个人都知道，阿卜杜勒酋长的话透露出无比的血腥味。什么照顾，只怕稍露出不服从的颜色就会立刻被大神召唤去吧？

　　阿卜杜勒酋长拍了拍手，帐篷外面走进来两个弯着腰的男仆，他们麻利的将克里艾的尸首收拾出去。

　　阿卜杜勒酋长自言自语的说：“克里艾啊，一个帝国的崛起都伴随着血腥。你放心的去吧，你的名字会成为我的克莱帝国第一个为了大神的荣誉献身的族人。凯里木。”

　　“在。”

　　“你是我的心腹。这一次皇家竞技大赛，我准备派你去参加。你要牢牢记住，这次参加竞技大赛，是否取得冠军并不重要，关键是要搞清楚帝国的真实力量，并且和其它势力尽量搞好关系，以便能被我们以后所用。明白了么？”

　　“明白，我的酋长大人。”凯里木恭敬的说。

　　“阿卜杜勒酋长，我也要去参加竞技大赛！”一个女声在帐篷外响起。

　　“哈哈哈哈”阿卜杜勒酋长笑了起来：“是鲁卡妮吗？快进来吧。”

　　帐篷门帘被人掀开，一个充满了青春气息的少女走了进来，她的后面紧紧跟着鲁格曼。

　　阿卜杜勒酋长笑着说：“鲁卡妮，你是听了哥哥的话吧？”

　　鲁卡妮说：“阿卜杜勒酋长，我不管，反正我也要去。”

　　阿卜杜勒酋长指了指站在自己身边的凯里木说：“我可做不了主了，这次比赛由他带队，队员自然是他来选哦。”

　　鲁卡妮脸上露出了一丝红润，她不好意思的对凯里木说：“凯里木大哥，让我也去吧。”

　　凯里木看了看阿卜杜勒酋长，后者脸上流露出慈祥的微笑，仿佛他只是一位受人尊敬的老人。凯里木点了点头，说：“这次参加竞技大赛，原也少不了你，还有你哥哥鲁格曼。”

　　鲁格曼问：“凯里木大哥，还有谁？”

　　凯里木笑着说：“我知道你的心思，你的几个好朋友努尔曼和侯赛因实力都很不错，你一会告诉他们，我们明天就出发。”

　　鲁卡妮开心的说：“太好了，我又可以和凯里木大哥一起出去冒险了。费尔南多城，我们来了！”


第十五章 目标，费尔南多城！（三）

　　艾斯拉尔大陆东部最大的港口城市海风城。

　　海风城拥有整个大陆上最好的深水港，这里常年都有大量的船队进出。无数的物资，不管是合法的，还是不合法的，都会在这里集散。只要拿出一点点小钱，谁会在意你到底运输的是什么。反正对于海风城来说，它赖以生存的基础就是海上运输了，如果管的太严的话，不是和自己过不去吗？

　　又一艘巨大的海船伴随着轻柔的海风缓缓的驶进了码头，慢慢的靠在码头上。

　　数百名搬运工人排着队伍踏上了跳板。很快，他们源源不断的从这艘刚刚进港的海船上背下一个又一个的大口袋。这种黑色的大口袋看起来似乎很沉，每一名搬运工人都显得非常的吃力。

　　一个工头模样的人大声在码头搬运工人身边不停的喊着：“动作快一点，这批货物别人等着装车呢。大家再加一把力气，货主许诺了，要给大家两倍的工钱。如果你们这群混蛋没有在天黑之前搬完，就他妈的都给我去死，一个铜币都没有。”

　　在工头的威胁和金币的利诱下，码头搬运工人似乎走的更快了，一人大小的黑色大口袋也仿佛没有那么重了。

　　在这艘海船的船长室，一个右眼上带着眼罩的魁梧男人翁生翁气的说：“头，我们这次赚了很大的一笔钱啊。”

　　被称作“头”的男人大约有四十岁的样子，他摆了摆手，说：“迪特布，虽然这批货我们用超过收购价钱三倍的价钱卖了出去，但是我们并没有赚很多，别忘了我们冒的风险。你别看他个肥肥的家伙出了三倍的价钱，但是他只要运回自己的领土，随便可以卖出二十倍以上的价钱。”

　　被称为迪特布的魁梧男人不解的说：“我都觉得我们这个价钱快赶上抢劫了，怎么那头肥匹格还能卖出二十倍的价钱？”

　　“头”的眼中露出一道精光，说：“很简单，他的领土内，只有他自己可以经营这种货物。走私算什么？要冒着巨大的风险，要躲开帝都海军的缉拿，避开其它海盗的黑吃黑，还有可能被海浪吞没。这些城主主要动动嘴皮就可以谋求超过我们走私几倍甚至几十倍的利润。”

　　迪特布摇了摇头，说：“头，最近风声有点紧，我们在海风城的不少兄弟被抓进去了。”

　　“头”不屑的说：“那些白痴，就只会勒索和恐吓。你晚上出去一趟，把城里守备官的情人抓出来，脱光了扔到他的对头，那个白白胖胖的税收官的床上。那个负责税收的家伙一天到晚就知道喝酒，肯定迷迷糊糊的认不清楚。然后记得准时通知守备官，到时候看好戏吧。”

　　迪特布的脸上露出了淫笑，他有些期待晚上的这出好戏了，嘴里小声嘀咕了一句：“还有好一会才天黑呢，我都有些等不及了。”

　　一个瘦小的男人推开船长室的门走了进来。

　　“头，你又在搞这种恶作剧了。”新进来的瘦小男人听到了“头”和迪特布的对话，不满的说。

　　迪特布收起脸上的淫笑，满不在乎的对着刚刚走进船长室的瘦小男人说：“嗨，爱德华，别老是一副道貌岸然的样子。要是你来出主意，说不定比这阴险多了。”

　　瘦小的爱德华笑着说：“头，你听见了，迪特布说你出的主意很阴险。”

　　没等“头”说话，迪特布大声骂了出来：“你这个一肚子坏水的家伙，老子又上了你的当了。”

　　“头”一摆手，说：“好了，爱德华，你来有什么事情告诉我？”

　　“嗨，头。”爱德华说：“帝都那些无聊的贵族或许是真的找不到事情做了，他们竟然在今年的皇家竞技大赛上发出了赏格。”

　　“哦？”“头”说：“什么样的赏格？”

　　爱德华耸了耸肩膀，说：“本届皇家竞技大赛的冠军，可以在三项选择中挑选一样，第一是在军中任职；第二是得到一块领土；第三则是由皇帝那个家伙完成一个心愿。”

　　迪特布不屑的说：“谁稀罕！”

　　“头”说：“迪特布，你别说话，爱德华这个满肚子坏水的家伙肯定又想出了让我们拍案叫绝的计划了。”

　　爱德华脸上露出了得意的笑容，说：“还是头了解我。我是这么想的。你看，假如我们也去参加并且取得了冠军的话，我们就可以成功的洗白了。头你安排一个家伙去军中任职，然后再花点金币，把他弄到这海风城来。到时候……”

　　迪特布再傻也知道了，他说：“到时候这海风城不就是我们的天下了吗？老子说啥，他们屁都不敢放一个，肯定跟着说啥。”

　　“头”点了点头，说：“这的确是一个很好的机会。不过我们深入帝都，会不会被发现呢？”

　　爱德华说：“头，你忘了霍克那个家伙了吧？”

　　头被爱德华提醒，想起了霍克的独门绝技，说：“不是你提醒，我还真的差点忘记了，霍克这个大骗子，最擅长化妆了，上一次他化妆成一位来至帝都的伯爵，整整骗了那个迷迷糊糊的税收官2000枚金币。恩，他好像出去躲风头了吧？通缉他的画像还在城门那里贴着呢。爱德华你立刻派人去找他，霍克现在还应该躲在他从一位侯爵遗孀那里骗来的城堡里面吧？”

　　爱德华说：“如果他连混进海风城的这点本领都没有，还谈什么去帝都？”

　　头赞同的点了点头，对迪特布说：“你去把道奇也叫上，他这个风流的家伙最喜欢追那些贵夫人了。到时候我们几个就去帝都转转，如果能通过他勾引几位贵妇人，走通一些大人物的路子，那就更美好了。”

　　迪特布问：“现在就去？那守备官的情人还抓不抓啊？”

　　头狠狠的打了一下迪特布的脑袋，说：“别去管什么守备官了，我们要去帝都搞那些更大的人物去。”

　　爱德华笑着说：“遵命，我的大人。这一次，我们要把这帝都搞的天翻地覆。”


第十六章 目标，费尔南多城！（四）

　　艾斯拉尔大陆中部塞克城，枫叶酒吧。

　　麦亚默默的坐在酒吧里。一头棕红色头发和大大的蓝色眼睛让他在整个酒吧里非常的醒目，然而麦亚却用所穿的牧师长袍的领子将自己的整张脸都遮住，似乎不喜欢别人看清楚他的相貌。

　　麦亚从自己懂事的那一天起就在塞克城的贫民窟里生活了，身小体弱的他根本不知道自己的父母是谁，幼小的他每天只能勉强在垃圾堆里面找一些连野狗都不愿意吃的东西充饥。

　　或许是幸运女神的眷顾吧，有一天，一位路过这里的牧师看到了被几条野狗围住的麦亚。几岁的麦亚用瘦弱的胳膊将另一位更弱小的小女孩紧紧的护住，丝毫不在乎自己的脸上和身上被野狗抓破的痕迹。

　　那一刻，麦亚用自己与生俱来的善良打动了牧师。

　　牧师驱逐了野狗，将麦亚和那个小女孩带回了教堂。

　　收养麦亚的牧师，是刚刚晋升为光明教会的主教，被费尔南多城的光明教会委派，来到塞克城，主持这里的光明教会。于是，麦亚和那个小女孩就被这位善良的主角收为义子和义女，一起在塞克城的光明教会住了下来。

　　从小见惯了收养自己的大神官每每用光明之神的光芒眷顾贫困的穷人，麦亚的心中也渐渐对牧师这个职业有了兴趣，在自己的努力下和收养他的义父的培养下，麦亚在两个月前成功的晋升为光明教会的见习牧师。

　　麦亚还清楚的记得那一天，当自己得知成功的晋升时，高兴的跳了起来，和自己一起长大的妹妹紧紧的抱在了一起，脸上流出激动的泪水。麦亚以为，自己从此就可以想收养自己的义父那样，用自己的力量净化这个世界上一切的邪恶，解除大陆上穷人的所有苦难，让自己身边的每一个人都可以过上幸福的生活。

　　然而，麦亚错了。

　　当麦亚准备加入一支冒险者小队，像自己的义父那样为他人带去光明时，却没有任何一支冒险者队伍愿意接受他。其实理由非常的简单，麦亚实在是太嫉恶如仇了，他和那些忙于挣钱的佣兵，在性格上完全格格不入。

　　麦亚曾经加入了一个冒险者小队，不过在这个小队他只待了2天。

　　第一天，麦亚在刚刚加入这个冒险者小队时，就像往常那样，在塞克城的商业区管了好几件不该管的闲事，得罪了数名有钱有势的贵族。

　　在平常，那些贵族看着麦亚义父的面子上，并不在和麦亚一般见识，但是对付麦亚所属的冒险者小队却没有什么顾虑，结果这支冒险者小队在塞克城里面处处碰壁，丢掉了接到了几个任务，为此冒险小队的队长还和麦亚大吵了一架。

　　第二天，冒险者小队决定离开塞克城，到其它地方去。因为队里只有麦亚是塞克城的人，所以队长拿出一笔钱，让麦亚去买些冒险途中可能会用到的东西，结果麦亚走到平民窟，看到那些穷人的时候，头脑一热，将手里面所有的金币全部拿来购买了食物发送给贫民窟里的穷人。

　　于是，麦亚又回到了酒吧里，等待下一个愿意接纳自己的冒险者小队。

　　麦亚的事情在整个塞克城传得沸沸扬扬，每一个缺少人手的冒险者小队都不愿意接纳他，宁可空缺一个位置。

　　麦亚每一天都会去佣兵公会，然后失望的走出来，来到这家枫叶酒吧喝上几杯，再失落的回到光明教会去。

　　“老板，再给我一杯。”麦亚轻轻的拍了拍吧台，对忙碌的老板说。

　　枫叶酒吧的老板看了一眼麦亚，摇了摇头，说：“麦子，别老这样了。你是个好人，但是你做的那些事情并不合适。”

　　麦亚无比郁闷的问：“我没有做错什么，为什么，为什么会这样？”

　　没等到老板说话，一个充满了诱惑的女声说：“很简单，你没有找到一支合适的队伍。”

　　麦亚闻声望去，一个全身都笼罩在黑色斗篷里面的女子站在自己的身边。

　　麦亚说：“你？你肯录用我？你不怕我给你带来麻烦？”

　　女子的声音传来：“麻烦？什么叫麻烦？”

　　麦亚说：“得罪贵族，把你的钱买食品给那些穷人，还有……”

　　女子抢着说：“如果这样这些，那你还做到不够。为什么贵族可以高高在上，为什么穷人只能一辈子受欺负？”

　　麦亚听了女子的话，眼前一亮，他还是第一次听到有人和自己的想法相似。

　　女子充满诱惑的声音又在麦亚的耳边响起：“但是你却做的不对！”

　　麦亚不服气的说：“为什么，我并没有做错什么，没想到你也……”

　　女子毫不留情的打断了麦亚的话，说：“你今天可以买食物给他们，明天呢？你有多少金币？能管他们几天？”

　　一连串的发问让麦亚哑口无言，的确，女子的话说的很有道理，可是麦亚一看到那些穷苦的人，就想起自己悲惨的童年，再也管不住自己了。

　　女子又说：“同情他们，没有错，但是你的方法不对。要管，就要给他们一条可以生存下去的道路，而不是仅仅让他们吃饱一次，然后继续生活在贫困里，前后巨大的落差，反而那样对他们是一种痛苦。”

　　麦亚说：“我没想过那么多，我只希望整个大陆上不再有贫穷和不平等。”

　　女子说：“我可以做到，你愿意加入我的小队吗？”

　　“你？”麦亚疑惑的问：“你凭什么可以这么说？”

　　“知道皇家竞技大赛吗？”

　　“知道。”麦亚回答说。

　　女子说：“今年的皇家竞技大赛，获得冠军的队伍，可以想皇帝陛下提出一个要求。我的要求就是，让大陆上不再有穷苦的人，让帝国花更多的力气来关注这些生活在最底层的人，让大陆不再有种种的不平等。”

　　麦亚听的热血沸腾，他大声的说：“我愿意！”

　　女子拉开了斗篷，露出一张美的让人窒息的面容，对麦亚说：“欢迎加入我的女神小队，牧师。先做个自我介绍，我的名字是凯瑟琳·兰蒂，你可以叫我兰蒂。”


第十七章 目标，费尔南多城！（五）

　　艾斯拉尔大陆西部艾尔法城，狮王之傲旅店。

　　“啊，吃的好饱。”法拉丝将摆放在自己眼前食物一扫而空。

　　莱恩抬头看了看法拉丝，嘴边流露出一丝笑容，并没有说话。

　　坐在法拉丝对面的雷德忍不住插嘴了：“法拉丝啊，你这么能吃，当心变成一个肥肥的匹格猪，到时候就没有人要你了。”

　　法拉丝一挥手，对着雷德说：“少来了，雷德，你吃的比我还多。”

　　雷德故意打击法拉丝，他伸出右手，一样一样的算给法拉丝听：“一大份烧烤牛肉，一份烤面包，两份烘烤丛林凤鸡翅膀。”说到这里，雷德指着法拉丝面前的一个大木杯说：“喏，还有这么大的一杯清凉果汁。”

　　法拉丝不以为然的说：“你以为我还是在帝都时候的那个只知道冥想的魔法师啊？每天多吃一点东西都会担心发胖？经过了莱恩的特殊训练，我每天饿的能吃下去一只完整的匹格野猪。”

　　法拉丝伸出右手，然后撩起自己左手魔法师长袍的袖子，露出自己的左手手臂，挑衅的对着雷德挥舞：“你看，我的手臂也没以前那么瘦弱了，信不信我一拳打晕你。”

　　没等雷德有所表示，法拉丝看到了自己虽然长了有些肌肉，但是和以前相比却又变黑了的手臂，又有些担心的说：“不过，皮肤倒是晒的有点黑了，不知道有什么办法变白？”

　　雷德将手里剩下的一小块烤肉塞进嘴里，一边咀嚼一边含含糊糊的说：“恩，不要以为只有你才有提高，我现在也可以空手打晕一只丛林犬呢。”

　　艾伦多丝毫不理会别人，低着头吃自己眼前的食物。

　　莱恩心里知道艾伦多还有些记挂着他的风狼朋友。

　　老实说，特殊训练刚开始的时候，因为莱恩要研究魔法阵，而其它四人要进行特殊训练，只有艾伦多稍微有些空余时间，所以每天都是由艾伦多去捕杀猎物，再交给莱恩烧烤。

　　刚开始的时候，艾伦多捕杀回来的猎物都是血淋淋的，基本上都是被活生生撕成几块。那个时候莱恩很是担心艾伦多，因为身为德鲁伊的他很少会这样做，不过莱恩也知道，这种事情只有靠他自己，别人帮不上忙的。

　　随着特殊训练的进行，艾伦多似乎也渐渐适应了丧失风狼朋友的苦痛，他捕杀回来的猎物不再鲜血淋淋，而是一击毙命，即使是一只急剧爆发力的五级魔兽斑点黑豹，也被艾伦多扭断了颈骨，而它的身体却丝毫没有收到损伤。

　　能够追上行动迅捷的斑点黑豹，并且做到一击必杀，艾伦多的速度一定变得更快了，攻击力也变得更犀利了。

　　看到同伴们在这短短的几十天内都变得更强了，莱恩心里十分的高兴，有了这些伙伴，自己一定可以在皇家竞技大赛上取得理想的成绩，顺利的完成自己的成年礼试炼吧？

　　等到大家都吃过了，莱恩问：“距离竞技大赛还有十几天了，我们差不多可以去帝都了吧？”

　　法拉丝说：“恩，莱恩。我本来也想向你提出这个建议呢，我们最好早一些到帝都去，这样就会多有一些时间适应一下那边的情况。”

　　莱恩说：“适应情况？”

　　雷德接口说：“是啊。帝都光是人口就超过了两千万，艾尔法城和那边根本没得比啊。”

　　“两千万！”莱恩一下子跳了起来：“这么多人啊？”

　　法拉丝解释说：“那当然。事实上，在200年前费尔南多陛下打败亡灵军团的入侵后，就开始了帝都的修建，当时集中了整个大陆几乎所有的能工巧匠，由大法师梅伦的最小的弟子洁希负责。”

　　“因为巨大的工程涉及到方方面面的事情，尤其在工料这一方面，以前大陆并没有具体的一个标准，所以开始的时候很混乱。后来洁希建立起了一整套度量衡体系，并在多个方面创造了伟大的发明，这才使工程顺利完成。洁希制订的这套度量衡体系也就成为了帝国的标准。所以她才会成为帝都七英雄最后的一位。”

　　“哦，原来是这样。”莱恩点了点头，他重新坐下，认真的听法拉丝介绍。

　　法拉丝又说：“因为大家深受亡灵的肆虐，所以当得知建设建设帝都的时候，都主动赶来，最后人越聚越多，城市也越建越大。当城市建好之后，几乎所有参与建设的人都留了下来，因为打败亡灵的皇家神圣骑士就驻扎在这里。这给了大家最大的信心。”

　　雷德突然冒出一句：“洁希大师开始主持建设的时候不过20岁啊，和法拉丝你差不多。帝都整整修建了十年，洁希大师也从年少青春的少女变成了成熟的女士。洁希终生未嫁，据说她爱上了自己的老师梅伦大法师。”

　　法拉丝对打断自己话的雷德不悦的说：“雷德，如果你能把偷看女人和打听这些绯闻琐事的时间放在研究魔法上，你绝对还会再大幅度的提高自己的实力。”

　　雷德冷不丁的说：“法拉丝你和洁希大师的年纪差不多，又同样有一个比自己大很多但是才实力超强的老师，难道法拉丝你也像洁希大师那样，对自己的老师维克多有……”

　　没等雷德的话说完，法拉丝已经抄起眼前的一个盘子飞了过去。

　　雷德措手不及，不过幸好跟着莱恩练习了一段时间，身手变得敏捷不少，他手忙脚乱的躲开了盘子，但是身上被盘子里面的羹汁淋了一头。

　　法拉丝见盘子没打中雷德，心里更气，她也不站起，就坐在椅子上念起了咒语。

　　雷德一边用手抹着脑袋上的汁水，一边说：“法拉丝，难道你的心事你被我说中了，居然施放魔法……不对，光明之神在上，法拉丝你居然用火球术！”

　　雷德顾不得跳起来，连忙给自己加持防护火焰魔法。在城外营地的特殊训练时，法拉丝的火球术威力变得更加惊人，雷德不会认为自己会比那块被法拉丝火球炸成碎块的巨大岩石更为坚硬。


第十八章 闹剧

　　法拉丝等到雷德的防护火焰快完成的那一瞬间，突然停止了火球术的施放，语调一转，变成施放冰箭术了。

　　雷德刚给自己加持了防护火焰，却发现法拉丝施放的魔法变成了冰箭术。面对已经飞向自己的白色冰箭，此时给自己加持防护寒冰已经来不及了，雷德只能给自己加持了能够顺发的神圣护盾，硬抗下法拉丝的寒冰箭。

　　雷德身上不停的抖动，虽然神圣护盾挡住了法拉丝的冰箭威力，让自己免于受到伤害，但是冰箭上附加的那股寒冷却没办法遏制，冻得他全身发抖。

　　法拉丝无视雷德的情况，嘴里继续念起了咒语。

　　雷德用颤抖的声音说：“法、拉、丝，算、你、狠。”连忙给自己加持防护寒冷魔法。

　　如果法拉丝全速施法的话，会比雷德快一点点完成魔法，但是魔法在空中飞行需要一点时间，而雷德的魔法会在这点时间内完成，从而防御住法拉丝的魔法。

　　本来法拉丝是不会考虑这些细小的地方的，但是经过了莱恩的特训，她变得更善于利用自己的优势，更灵巧是控制自己力量，因此在雷德拼命为自己加持防护寒冷魔法的时候，法拉丝故意放慢一些施法速度。

　　无论施放什么样的防护魔法，在施放两个魔法的中间，都会有一小段间隔。法拉丝等的就是这个空档。

　　在雷德完成防护寒冷魔法完成的那一瞬间，法拉丝音调一转，变成了施放火焰灼烧。

　　火焰灼烧是法拉丝施法速度最快的魔法，虽然达不到顺发的水平，但是施放时间也足以达到一秒钟左右。

　　“不！”伴随着飞溅到身上的跳动火焰，雷德大声的喊：“法拉丝你真阴险。”他连忙跳起来，拼命的想扑灭身上的火焰。

　　法拉丝趁着雷德忙于扑灭自己身上火焰的机会，一把抢过奥兹放在桌子边上的战斧，绕过餐桌，向着雷德抡了过去。

　　雷德等到战斧破空的声音，吓得头也不敢抬，就地打了一个滚，大声的说：“法拉丝，你玷污了魔法师的荣誉。”

　　法拉丝毫不手软，抡着战斧继续追砍雷德。

　　雷德围着桌子不停的跑，手上不停的拍着自己身上燃烧的火苗，嘴里面还和法拉丝斗嘴：“天啊，法拉丝你的行为要是被那些大师知道，都会为你羞愧的。身为一名魔法师，你居然学战士用斧头砍。”

　　法拉丝一边追一边说：“白痴雷德，莱恩说过了，能够获胜就是最大的荣誉。让魔法师辉煌的光环去死吧。”

　　艾莉娜坐在那里不停的拍手：“加油！雷德，你快被法妮姐姐追上了。加油！法妮姐姐，追上那个猥琐的家伙，狠狠的给他一下。”

　　奥兹不满的说：“艾莉娜，你算哪头的啊？还有法拉丝，别把我那斧头弄坏了，这已经是我的第十三把斧头了，火锤的那个铁匠都快哭了，平均三天就要给我打造一把。”

　　艾伦多丝毫不理会眼前的闹剧，他仍然低着头消灭自己眼前的食物。

　　艾伦多刚拿起一大块烧烤牛腿，就被从身边跑过的雷德一把抢了去。

　　“老兄，借来用用。”雷德说。

　　艾伦多白了一眼抢走自己食物的雷德，又伸出手去另一个烧烤牛腿。

　　艾伦多刚拿起这个烧烤牛腿，就听到了法拉丝的声音：“艾伦多，谢谢你。”然后一股风从艾伦多的身边掠过，他手里的牛腿到了法拉丝的手里。

　　法拉丝毕竟只是一个魔法师，虽然经过了高强度的训练，力气变大了不少，甚至能够抡起奥兹的战斧，但是要是像一名战士那样作战还是有一定的差距，所以法拉丝和雷德不约而同的抄起了牛腿。

　　雷德挥舞着烧烤牛腿，对着法拉丝说：“法拉丝，你好的不学，莱恩那些阴险的招式你全学会了。我今天又被你阴了一次。”

　　法拉丝说：“该死的雷德，你一天不说那些乱七八糟的就过不得啊，这段时间我受够你了，今天一定要给你一点厉害尝尝。”

　　就在两人对峙的时候，莱恩的声音响起了：“好了，闹一闹，发泄一下也就够了。”

　　法拉丝和雷德听了莱恩的话，几乎同时放下了手臂。

　　莱恩站起来说：“总的来说不错，法拉丝你运用魔法的时机把握的非常好，但是你抡斧头去砍雷德却犯了一个小错误。你毕竟没有奥兹的力量，所以抡起斧头达不到奥兹攻击的速度，让雷德有所觉察。雷德你受到袭击反应的不错，用语言激怒法拉丝也做的很好。但是要随时提高警惕，哪怕自己视线被阻碍，也要凭着记忆，闭着眼睛躲避。在法拉丝抡起斧头攻击你的时候处理的略有不当，如果我是你，就加持神圣护盾反扑上来。法拉丝的实力你和很清楚，单凭她的力气，根本无法击破你的神圣护盾，只要贴近了法拉丝，凭你一个男子的力气，总会比法拉丝更占便宜。”

　　说完了这些，莱恩望了望艾伦多。刚才艾伦多两次被人抢走手里的食物，如果艾伦多能够全神贯注的话，只怕自己也抢不走他手里的东西吧？

　　艾伦多抬头看了莱恩一眼，说：“不要浪费食物，把牛腿给我。”

　　法拉丝和雷德无奈的对望一眼，一起将手里的牛腿放在了艾伦多眼前的盘子里。

　　艾伦多抄起牛腿，说：“不要用那种眼神看着我，如果不给你们2个牛腿，难道就看着法拉丝用斧头继续砍雷德？”

　　莱恩走到艾伦多身边，拍了拍他的肩膀。

　　艾伦多一口咬下一大块牛肉，嘴里含糊的说：“不是要将去帝都吗？继续啊。”

　　艾伦多的话让大家都笑了。莱恩示意大家坐好，继续听法拉丝将帝都的情况。


第十九章 法拉丝的计划

　　法拉丝说：“帝都两千万人口，当然不全都居住在城里，在帝都方圆百里之内，都是属于帝都的范围。整个帝都分为三个部分，最里面就是皇帝陛下居住的皇宫了，整个安全由皇家骑士团第一大队负责；然后是帝都的城区，贵族都住在这里，繁华的商业区也在这里。最外面就是帝都外围的郊区了，居住着大量的农夫和手工业者。皇家竞技大赛在座落于帝都城区的皇家竞技场举行。”

　　“我们这次回到帝都，整个行程我都计划好了。到了帝都，大家都住到我的家里。然后我先带大家逛一逛帝都，除了去看看繁华的商业区外，还有雄伟的光明大教堂，那是雷德住的地方，还有我学习的皇家魔法学院。莱恩你不是很希望深入学习魔法阵吗？我的老师维克多就在那边，到时候你自己去和他请教吧。”

　　莱恩说：“我们是去参加比赛的，不用这么麻烦了吧？”

　　法拉丝说：“那怎么行，大家第一次来到帝都，我怎么能不好好接待呢？至于竞技大赛报名这些琐事，我自然会安排人去办，不用你担心。如果上面我说的那些都逛过了，我们也可以花上一点点金币，去皇家竞技场转转，熟悉一下场地。等到竞技大赛抽签后，我们也可以花上一些金币去了解一下对手的情况，有备无患嘛。”

　　莱恩挠了挠脑袋，说：“随便你吧，反正帝都是你的家乡，你安排吧，法拉丝。”

　　法拉丝不悦的说：“你叫我什么？”

　　莱恩连忙说：“法妮，法妮。”

　　法拉丝说：“这还差不多哦。”

　　莱恩说：“那就这样吧，我们吃过这顿饭就出发，步行到帝都要差不多走10天吧？”

　　法拉丝和雷德一起大声的说：“不行！”

　　莱恩问：“怎么了？这么激动。”

　　法拉丝看了雷德一眼，示意自己来说。雷德点了点头，表示同意。

　　法拉丝对莱恩解释说：“我们步行不如乘坐马车，一来可以节约体力，总不能走到帝都就进行比赛吧？二来早一些到达帝都，这样我们就可以有充足的时间来做自己想做的事情。最后嘛，我和雷德在帝都可都是小有名气的，就这么步行走进帝都的城门，估计第二天立刻就成为了新闻。”

　　在法拉丝的强烈要求下，莱恩同意了乘坐马车前往费尔南多城的建议。

　　等到艾伦多吃完了那两个烧烤牛腿，法拉丝付清了金币，莱恩带着大家来到了火锤装备店。

　　这一次莱恩他们来艾尔法城，主要还是要去火锤装备店拿定制的东西。

　　马上就要去帝都参加竞技大赛了，总不能每个人还穿着粗糙的加重皮甲吧？那个东西用来锻炼还是很不错的，但是要是穿着去比赛就不行了。还有就是莱恩坚持给队里每个人都打造了备用的武器，用来预防万一。

　　总之，莱恩将法拉丝口袋里面的金币用的淋漓尽致，这种花钱的本领让一向花钱不节制的法拉丝也自叹不如。

　　火锤的查尔斯看到莱恩他们又来了，脸上笑的非常的灿烂。

　　雷丝小队最近几个月没少在火锤定制装备，光是查尔斯利用莱恩他们给火锤做的广告，就足以增加了火锤的一成利润。

　　奥兹从查尔斯的手里接过了打磨的十分光滑的纯钢战斧。

　　本来奥兹是一手用斧头，一手拿盾牌的，不过莱恩认为奥兹总拿着盾牌被动防御并不似乎雷丝小队的作战方式，可又总不能拿一把双手战斧，那样就彻底无法使用盾牌了，因此莱恩特意嘱咐查尔斯给奥兹订做了一对一模一样的战斧。

　　奥兹用力挥舞了一下斧头，感觉做工着实不错，不管是重量还是手感，都很让奥兹满意。这个查尔斯虽然要钱凶了那么一点，但是手艺的确很好。

　　查尔斯指着院子里面的几个大木桩对奥兹说：“你可以用它来实验一下。”

　　奥兹转头顺着查尔斯手指的方向看去，火锤装备店的院子里面果然立着几个大约有一人身体粗细的木桩，上面布满了各种武器砍砸过后的痕迹，看起来是铁匠们用来测试的工具。

　　奥兹嘴边露出了笑容，这种木桩自己实在太熟悉了。这几个月，莱恩没少让自己做这种木桩，让自己作为假想敌人练习攻击。

　　奥兹看了莱恩一眼，后者给了他一个肯定的眼神。

　　得到了队长的允许，奥兹两手一拍，两把战斧斧刃的平面撞击在一起，发出刺耳的响声。伴随着响声，奥兹已经快速扑向了大木桩，他两只手不停的抡起战斧向木桩砍去。每一次锋利的斧刃和木桩碰击都会发出沉闷的响声，然后大量木屑在空中飞舞。

　　奥兹越砍心里越爽快，以前他哪有这种机会啊，基本都是龟缩着防守。奥兹突然发出一声大喝，双手合拢，两把斧头的并在一起，然后合力向木桩砍去。

　　只听到咔嚓一声，一人身体粗细的木桩再也经受不起奥兹的摧残，被砍成了两截，上半部分咣当一声倒在了院子里面。

　　查尔斯看到这一幕，嘴巴都合不拢了。眼前这个战士，竟然砍翻了自己平时用来测试武器锋利程度的木桩，天啊，这也太厉害了吧？

　　莱恩对奥兹的情况很满意，无论是奥兹本身的作战方式，还是那两把新制成的战斧，都很不错，相信一定能发挥出应有的作用。

　　法拉丝和雷德也接过了莱恩特意为自己定制的武器，2把锋刃黑漆漆的，看上去毫不起眼的匕首。

　　法拉丝撅了撅嘴，说：“莱恩，这个匕首怎么黑漆漆的？”

　　莱恩笑了笑，说：“怎么？看起来没奥兹那斧头漂亮？”

　　法拉丝说：“这黑漆漆的有用吗？”

　　莱恩摸出自己的影殇短剑，递给法拉丝说：“你看，我这把短剑也是这样的。”

　　雷丝小队的成员连忙围了上来，这把可是连巫妖的防护魔法都刺穿了的短剑啊！就算是身体异常坚硬的吸血恶魔，还不是死在这把短剑上。虽然纳西尔最终被雷德的光明魔法打的灰飞烟灭，但是没有人会认为是雷德杀了纳西尔吧？

　　法拉丝小心翼翼的从莱恩手里接过影殇，翻来覆去的看了看，疑惑的说：“莱恩，你这把短剑看起来很平常啊，怎么一点都不起眼？”


第二十章 原来匕首也有很多用法

　　雷德也说：“是啊。别欺负我们没见过好的武器。以前在帝都我和法拉丝可是经常看到那些大师的作品啊，每一把的武器的锋刃都是打磨的很亮，看起来漂亮不说，用来测试的时候也非常锋利，常常一下就斩断其它普通的武器。”

　　莱恩摇了摇头，他的嘴边露出笑容，但是并没有说话。莱恩只做了一个最简单的动作，他从法拉丝的手里接过影殇，慢慢的走到了另一个大木桩的旁边，轻轻的一刺。

　　没有任何声音，影殇的剑刃没入了木桩。

　　莱恩顺势围着大木桩走了一圈，影殇的剑刃在木桩上划出了一个圆圈。

　　众人不解的看着莱恩，就连那些手头没什么事情的铁匠也围了过来，他们被刚刚奥兹迅猛的攻击所吸引，还希望能再看到类似的好戏。

　　查尔斯也站在一旁，当时莱恩定制这些武器的时候，特意要求将锋刃打磨成这种黑色，还不能影响武器的锋利程度，他为此可是费了好大的功夫。如今莱恩愿意演示，查尔斯自然要好好的瞧瞧。

　　看到莱恩毫不起眼的走上一圈，查尔斯自然不解其意，他揉了揉鼻子，突然感到很痒，使劲打了一个喷嚏。

　　被莱恩的影殇划过的大木桩应声而倒！

　　众人轰的一下乱了起来，这是什么短剑，竟然悄无声息的将如此粗厚的木桩轻易划成两截！

　　莱恩要的就是这种效果，他对着法拉丝说：“锋利不锋利不能只看外表。你忘记了我曾经说过的话了吗？”

　　法拉丝还没有从震惊中恢复，她茫然的点了点头。

　　莱恩看到自己似乎弄的有些过火了，他看了看同样有些震惊的查尔斯，走过去使劲拍了拍他的肩膀。

　　肩膀的疼痛让查尔斯回过神来。

　　莱恩小声的说：“看样子，你似乎该管一管了吧？我不希望这件事情被流传出去。如果影响了我们参加竞技大赛，那么……”

　　查尔斯心里一惊：“的确，眼前的魔法师和他的同伴要参加竞技大赛，如果魔法师的底牌被别人知道而输掉了比赛的话，自己可就惨了。”

　　查尔斯连忙大声的吼了出来：“都给我去干活。今天你们什么都没看到，如果让老子听到半点风声，今天在场的家伙都给我卷起铺盖滚蛋！我不信我们火锤不要的人能在其它有名气的地方找到活干。”

　　或许是查尔斯的威胁起到了作用，围观的众人一下子散去了，装备店里响起了震耳欲聋的打造声音，大家唯恐让查尔斯认为自己偷懒。至于那群冒险者武器好不好什么的，可跟自己没什么关系，要是因为看热闹而丢掉了火锤的工作那可就非常的不值得了。

　　莱恩满意的点了点头，看来这查尔斯能够把生意做到这么大不是偶然的。

　　莱恩招了招手，示意大家过来。雷丝小队连忙围了上去。

　　法拉丝兴奋的说：“莱恩，是不是我们的匕首都有这么锋利？”

　　莱恩苦笑的说：“当然是，不可能的。”

　　莱恩指着影殇说：“这把短剑是我老师送我的，至于为什么这么锋利我也不清楚啊。我当初只不过是告诉你们，很多事情不要被它的外表欺骗。黑漆漆的剑刃一样不比那些明晃晃亮晶晶的武器差。”

　　大家听到莱恩说的很有道理，都缓缓的点了点头。

　　艾莉娜小声的说：“其实这句话说的就是你莱恩呀。”

　　大家听到艾莉娜的话顿时笑了起来。

　　莱恩一脸无奈，他连忙转移话题：“好了，不说这个了。我来讲将这黑漆漆的匕首用来做什么。”

　　莱恩说：“你们一人一把匕首，平时贴身放着，只要用的时候能以最快的速度拿出来就可以了。之所以要涂的黑漆漆是因为它不反光，在深夜使用会很占便宜……”

　　“你们要记住，在使用这种武器的时候，一定要保持平静。急躁的心情只会让事情变得更差……”

　　“法拉丝和雷德你们还有一个用法，由于你们可以使用魔法，不妨留一个防护魔法，在对方逼近你们的时候加持给自己，然后出其不意的用匕首攻击，这一招第一次用往往会收到非常好的效果……”

　　“这个匕首还有另外几种用法，我一一演示给你们看……”

　　莱恩详细的这匕首的使用方法给法拉丝他们做了一个讲解。

　　法拉丝她们这才明白，原来这看起来不起眼的匕首还有这么多用处啊。

　　莱恩最后说：“我们每一次作战都要在之前好好的思考作战的方式，将自己的优劣势和对手进行比较，找出能够获胜的契机。魔法师要合理的计划施放的魔法，别到了肉搏的时候你再没有魔力施放防护魔法，你们那脆弱的身躯和战士肉搏是非常吃苦的，但是如果仅仅多了一个神圣护盾，那结果就完全不同，雷德你扑到对方怀里，只要对方不能一击毙命，你的匕首就可以出其不意的插在对方的要害上。”

　　雷德不住的点头，他说：“刚才吃饭的时候，如果我加持了神圣护盾然后扑到法拉丝怀里，她的力气是不能打破神圣护盾的，那我贴身就可以用匕首还击了。”

　　莱恩说：“对，我当时就是这个意思，对付魔法师这是非常厉害的一招，当然这指的是实力差不多的情况下，如果对方不停的用顺发魔法，你贴身上去就是找死了。”

　　法拉丝点了点头，说：“明白了。莱恩你讲过的任何一个方法都有它适用的地方，并不是只会一招就可以用在所有的场合，关键是要恰到好处的运用到关键的地方。”

　　莱恩赞叹的说：“法妮你真聪明，我讲了2个月了，你一句话就总结出来了。”

　　看到法拉丝得意的神情，雷德故意打击她说：“恩，我们的法拉丝女士果然聪明，别人讲了2个月她才明白是什么意思。”

　　法拉丝说：“雷德，你是不是又想打架了？”

　　雷德用挑衅的颜色瞟了法拉丝一眼，但是没说话。

　　这个动作让法拉丝更气了，她举起匕首向着雷德扑了过去，雷德也全神贯注的摆出了迎战的姿势，现在手里拿的可是匕首，不是牛腿。

　　莱恩虽然不禁止队友打闹，但是也要分场合，这里人多口杂，刚才自己又出了个风头，如果法拉丝和雷德闹起来，这几个月的特训可就得不到出其不意的效果了。

　　莱恩快速的伸出双手，分别抓住了法拉丝和雷德拿着匕首的手腕，小声说：“好了，别闹了，弄的太张扬了没必要。”

　　雷德和法拉丝只觉得自己的手腕仿佛被一只巨大的铁钳衔住，连半边身子都麻木了。

　　雷德连忙说：“莱恩，快放手，很疼啊。”

　　莱恩听到雷德的声音，才想起自己用力稍微大了一点，连忙松开了抓住雷德和法拉丝的手。

　　莱恩松开了手，才发现自己两只手的感觉完全不同，他只觉得抓住法拉丝的右手手感滑腻腻的，他下意识的向着法拉丝望去，只见法拉丝脸上一红转过了头。

　　莱恩不好意思，可是队友们都望着自己，也不方便说什么。他定了定神，对大家说：“好吧，奥兹的斧头也拿了，你们三个也学了匕首的使用方法，我们在艾尔法城也没什么事情了，我们走吧。”

　　法拉丝连忙转过头来问：“去哪里？”

　　莱恩眼望着北方，说：“帝都，费尔南多城。”


第二十一章 帝都印象

　　太阳懒洋洋的在云彩缝隙露出半张笑脸，马车轻快的行驶在宽敞的大路上。

　　莱恩伸了一个长长的懒腰，连续坐了几天马车，似乎连人都麻木了，莱恩心里也承认，坐马车无论如何也会比走路快，但是他仍然认为还是步行要舒服一点。

　　和上一次去埃尔米达城不同，莱恩一行从艾尔法城出发后，一路上越走越快，越走越宽敞。艾尔法城的大路上可以并排走3辆马车，而现在则可以并排走至少六辆了。莱恩听法拉丝说，等到了帝都费尔南多城的中心地带，那边的大路是整个帝国最为宽阔的，完全可以并排走8辆崭新的马车。

　　“也许，这就是一个帝国中心应该有的气派吧？”莱恩心中暗暗的想。

　　远方马蹄声响起，让莱恩收回了思绪。他掀开马车的窗帘，探出头，顺着声音望去，只见远处密密麻麻的一片黑影向着自己这边而来。

　　路上的马车几乎不约而同的驶向了路旁，把宽阔的大路让了出来。

　　片刻之间，黑压压的一片骑士出现在莱恩的眼前，他们身上穿着的，无一不是金光闪闪的铠甲。每一名骑士都是用左手牵着马缰，右手高举着一把长长的战枪。他们座下的马匹也覆盖着厚实的皮革马铠，只露出两只马眼和四只马蹄。

　　莱恩奇怪的问同车的艾伦多：“怎么这里有这么多骑士啊？”

　　艾伦多想了想，回答了一句，却被从马车旁通过的骑士队伍的马蹄声完全覆盖了。

　　等到这群骑士走出很远后，莱恩又问：“艾伦多，你刚才说什么？”

　　艾伦多说：“如果我没猜错，这里已经进入了帝都范围了。”

　　莱恩问：“哦？你如何知道的？”

　　艾伦多笑了笑，说：“除了帝都，整个帝国哪里还有一只骑兵军队敢这么明目张胆的出来。”

　　莱恩问：“难道只有帝都才能有骑兵？”

　　艾伦多说：“不错，当初费尔南多一世打建立了帝国，却又分封了大量的领主。每一个领主在自己的土地上拥有绝对的权威，只要他能够按照帝国的规定缴纳税款，哪怕他愿意供养一只庞大的军队。除此之外，只有一个要求，就是不可以拥有重骑兵军队。”

　　莱恩说：“重骑兵军队？”

　　“是啊，整个帝国，只有帝都费尔南多城才能合法的拥有重型骑兵军队，也就是皇家骑士团了。你看刚才那群骑士身穿重甲，连马匹都披着皮革制成的马铠。如果不是黄金骑士团那就只能是某个领主叛变了。”

　　莱恩说：“我明白了。但是艾伦多你为什么敢说为什么不能是其它领主叛变呢？”

　　艾伦多笑了笑，说：“莱恩，看来你这方面的经验不多啊。要知道训练出一个重骑兵至少要一匹战马和一套骑兵专用的军备，还不算平时的供养。基本上，一名这样的重型骑兵花费的金币，足以可以供养20名轻步兵。刚才那群骑兵少说也有一千多人，如果某个领主存心想叛变，那他至少可以供养2万以上的步兵了。能够供养2万以上军队的领主，整个帝国也不多啊，而且肯定都不在帝都附近。”

　　莱恩挠了挠头，看来自己对军事方面的东西知道的太少了。

　　艾伦多说：“其实我也知道的不多。但是无论如何，帝国的几十个领主没有人会傻到去拥有重型骑兵，哪怕只是十名护卫骑兵，被帝都知道立刻就会以叛逆罪处罚。即使已经叛变的赛纳特，也不过训练了一些轻骑兵。”

　　莱恩说：“那这些重骑兵就是皇家骑士团的骑士了，我们在羊角镇认识的培根不也是皇家骑士团的吗？”

　　艾伦多点了点头，说：“别忘了培根还邀请我们去做客呢。既然来到了帝都，不如找个时间去看看他们吧。”

　　莱恩赞同说：“好的。”

　　莱恩大声的问外面赶车的车夫：“请问，还有多久才能到帝都啊？”

　　车夫的声音传来：“快了，客人。这里已经是帝都的范围了。您没见刚才那群骑士吗？”

　　莱恩大声的问：“哦，那群骑士是怎么回事啊？”

　　车夫说：“在帝都，每一天都会有一个中队的皇家骑士巡逻，他们会转遍整个帝都的郊区。如果遇上他们，只要把马车驶到路旁避开就行了。”

　　莱恩摇了摇头，这还真是一个奇怪的规定啊，皇家骑士团干嘛要到处跑呢？

　　莱恩掀开了马车窗帘，无聊的看着窗外的风景。

　　大路的两旁，种满了树木，整齐的排列在一起，倒有些像自己家乡的森林，但是这些树木的数量可比自己家乡的森林少太多了。

　　树林的间隙，隐约可见一片片的农场，大量的农夫辛勤的耕作在路旁的农田里，不知道种植着什么。莱恩在飞驰的马车上一眼望去，认不出倒底是什么，好像自己从没见过这种长在用树枝等搭起架子上面的植物。

　　也不知道过了多久，莱恩只感觉到天色渐渐黑了下来。就在莱恩考虑着是不是停下休息一下，远处一座雄伟的城市突然映入莱恩的视野。

　　莱恩只不过看了一眼，就已经完全被这座城市征服！

　　巨大厚实的城墙迎面驶来，给人一种强烈的窒息感！

　　马车飞快的行驶，莱恩的心也越跳越快，这座屹立了200年的城市，不停的散发出一丝蕴含着生命的气息，仿佛在向路人述说着什么。

　　终于，马车驶入了城门，莱恩只觉得眼前一黑，天地之间仿佛失去了光线。

　　莱恩正在奇怪，眼前突然又出现了亮光，原来马车驶入了城门的甬道。据说费尔南多城的城墙上可以跑马车，自然它的城门里面的甬道也很长。

　　莱恩回头望向这座帝都最坚实的屏障，心里不停的叹息，可以预计，它的敌人面对着它的时候心里会多么的痛苦。

　　尽管马车驶入了城市，但是它的速度却丝毫没有受到影响。莱恩眼望着马车车窗外宽阔的街道，他突然想起了羊角镇，没错，只有羊角镇外广阔的大草原才给了莱恩眼前这种感觉。

　　这就是帝都吗？一个庞大帝国的心脏！


第二十二章 法拉丝的家

　　莱恩的心里开始对主持修建这座城市的洁希大法师充满了好奇心，如此巨大的工程，又是座落在南塔伦平原边缘的广阔平原上，当年那个不到20岁的小姑娘，是如何指挥完成这一切的？

　　即使不懂得任何建筑知识，也能很清楚的想到：光是在平原上建筑这么巨大的城市，那修建城墙的巨石从何处而来？莱恩能够从巨石中隐隐感到土元素的波动，相信一定有大量的土系魔法师参与在其中，如此庞大的工程，要多少魔法师才能在短短的十年内完成啊。

　　莱恩的心仿佛穿越了时空，回到了200年前的费尔南多城。

　　巨大的工地上，仿佛蚂蚁般的人群，按照洁希的规划，将巨大的条石从遥远的地方运送到这里，然后在几千名土系魔法师的施法下，一条一条的累积在一起，慢慢的堆建出厚实的城墙。

　　无论刮风还是下雨，这些如蚂蚁般的人群都不会停止他们辛勤的劳作，即使手脚被冻得麻木。因为他们的心中永远回荡着火一样的激情，他们在建造一座城市，这座城市就是他们的家。

　　家，一个多么温馨、多么舒适的词语啊。

　　在艾斯拉尔大陆上，多次出现数个王国争霸的局面，但即使是曾经出现的长达二十年的战争，也很难让善良的人们背井离乡。对于这些人来说，死。并没有什么，能够死在自己的家园上，也是一种幸福啊。然而亡灵军团的入侵，让成千上万的人不得不背井离乡，远走他方。没有人愿意死，因为邪恶的巫妖会让死去的人无法安息，强大而又邪恶的魔法会让这些死去的人们永远成为不知疲惫的奴隶。

　　当费尔南多率领神圣骑士打败亡灵军团的那一刻，大陆上无数的人奔走相告，我们又迎来了和平！

　　难怪等到城市修好之后，参与修建的人都不愿意离开。在经历了亡灵的那场浩劫后，能够住在城墙上可以跑马车的一座城市里，和拥有强大力量的神圣骑士住在一起，心里那种安全感是没有任何东西可以取代的。

　　马车缓缓的停了下来。

　　莱恩和艾伦多跳了下来。

　　眼前是一座略显陈旧的宅院。看得出来，这座宅院有很多年的历史了，也许在这座城市存在的那一天就已经座落在这里了吧？

　　法拉丝的声音传来：“欢迎大家光临。这里就是我的家了。”

　　雷丝小队一行在法拉丝的带领下走了进去。门口的两个仆人模样的看门人看到法拉丝，连忙冲着院子里面喊：“二小姐回来了！二小姐回来了。”

　　法拉丝说：“别喊了，我回来又不是什么新鲜事情。”

　　仆人陪笑说：“小姐这一出去就是半年，大家都想您了。”

　　法拉丝一跺脚，说：“少来，什么想我了，是庆幸我终于不再家了吧？”

　　被说中了心事的仆人脸上露出了尴尬的神情。

　　法拉丝一摆手，说：“你们两个，一个去告诉我父亲，说我回来了，还带回几个朋友。另一个马上去找人把客房收拾出来。”

　　一个仆人应声跑了进去，被指派去通知法拉丝父亲的仆人却没动，他说：“大人还没有回来呢。”

　　法拉丝想了想，说：“对，是我忘记了。天没有完全黑，他是不会回来的。那算了，你去安排些东西来，我们都饿了。”

　　法拉丝家的仆人顿时忙碌了起来。

　　法拉丝把大家引领到屋子里面。

　　等大家围坐在长长的餐桌旁，法拉丝站在主人的位置上，大声的说：“今天是在我家里面，大家都要听我的。莱恩你不反对吧？”

　　莱恩耸了耸肩膀，说：“当然，你是主人嘛。”

　　法拉丝看到莱恩同意了，说：“那好。我们先吃点东西。”

　　说完，法拉丝一招手，在旁边服侍的七八个仆人连忙开始忙碌，丰盛的食物流水般的被端了上来，很快就摆满了整个长长的餐桌。

　　莱恩心里非常不适应这种感觉，他宁可一个人蹲在篝火旁边烤着匹格肉也不习惯端端正正的坐在餐桌旁，享受着仆人的服侍。不过今天是第一次到法拉丝的家里面，无论如何也不能失礼啊。

　　不只是莱恩，雷丝小队的成员，除了法拉丝和雷德似乎都不太适应。

　　法拉丝热情的招呼大家，她外出半年，终于回家了。对于从小娇生惯养的贵族小姐来说，是一件很开心的事情，因为再也不用在野外忍饥挨饿，也不必撑着眼皮和同伴轮流守夜。回到了家，就意味着可以招呼一声就享受着丰盛的食物，可以慢条斯理的洗着热水澡，可以在那张软软香香的大床上一觉睡到天亮。

　　雷德毕竟年纪比法拉丝大很多，他察觉到了同伴的那隐藏的很深的尴尬和不习惯。雷德突然站起来，说：“法拉丝，今天难得大家来到帝都，一定都有很多话要说。不如让这些仆人下去吧。我们雷丝小队仍然像以前那样紧紧的围坐在一起，边吃东西边聊天？”

　　法拉丝不解雷德的话，但是冰雪聪明的她从雷德的眼色里看到了一丝提醒。法拉丝心里知道一定是自己那里做的有些问题，雷德不方便当面说，才故意这样的。

　　法拉丝两只大眼睛在同伴的身上扫过。得到了雷德的提醒，法拉丝也察觉到了同伴的不习惯，她心里顿时惊醒了，自己回到家，太过于高兴了，却没有照顾到同伴。她连忙挥手让仆人们都下去。

　　不去管仆人惊奇的目光，法拉丝端起眼前精美的银杯，对雷丝小队的同伴说：“来，我们好好的喝一杯。大家千万不要拘束，把这里当作自己的家就好了。”

　　在法拉丝的招呼下，大家也端起了面前的银杯，将杯中的果汁一饮而尽。

　　没有了仆人的服侍，大家反而要舒服一些。虽然眼前的餐具比起自己平时用的要豪华一些，但是用比不上狮王之傲的排场吧？就当法拉丝请自己去狮王之傲好了。

　　很快，场面又热闹起来，刚刚出现在雷丝小队中间的那一丝模模糊糊的隔膜也消失的无影无踪。


第二十三章 书房夜话

　　吃过了晚饭，法拉丝充分行使了作为女主人的职责，她逐个将雷丝小队的同伴送入准备好的房间。等到这一切都弄完了，法拉丝感到非常的疲惫，她信步来到了自己的书房。

　　法拉丝的书房并不算很大，但是却布置的很精致。法拉丝径直坐到了自己的位置上，长长的叹了一口气。母亲去世后，父亲寄情于工作，每天忙到很晚，自己小时候常常和姐姐一起在书房里看书，后来姐姐出嫁了，这个书房里就只剩下自己。

　　就在法拉丝想着心事的时候，一个男子的声音突然响起：“怎么，有心事？”

　　法拉丝一惊，这个书房平时是不准其它人来的，只有一个女仆在这里服侍，这个时候怎么会有男子的声音？

　　她顺着声音望去，看到自己的父亲，卢克·雷迪亚面含微笑站在书房门口，法拉丝一下子跳了起来，扑进了他的怀抱。

　　“父亲大人，你回来了。”

　　卢克·雷迪亚抚摸着法拉丝的头发，说：“恩，其实你在和朋友吃饭的时候我就回来了。我在窗外看了看，雷德那个家伙提醒的很好啊，你差一点和同伴产生了隔阂啊。”

　　法拉丝不依的说：“父亲，你真坏，回到家了都不告诉我一声，看到我做得不对也不提醒一下，害得我差一点做错事情。”

　　卢克说：“法妮，别什么事情都依靠父亲，雷德那个家伙做的很不错啊。”

　　法拉丝一跺脚，说：“不要去管雷德这个家伙。倒是你，别太辛苦了，每天都这么晚回家，小心身体。”

　　卢克说：“先不说这个，法妮，来让我好好看看。”

　　卢克仔细看着自己的小女儿，半年不见，小女儿的脸上有了些风霜之色。看得出来，自己的小女儿出去的这半年，可没少吃苦头。不过法拉丝脸上的些许憔悴不但没有影响到法拉丝，反而让法拉丝看起来更加成熟。卢克越看法拉丝越像自己去世的妻子，他长长的叹了一口气，感慨的说：“法妮，才半年不见，你也长大了。”

　　法拉丝知道父亲为什么叹气，她偎依在父亲的怀里，撒娇的说：“哪有啊，我永远都是父亲的小女儿。”

　　卢克笑了笑，用手刮着法拉丝的鼻子说：“你呀，永远都是这么调皮。”

　　法拉丝笑嘻嘻的拉着自己的父亲走到书桌旁，让父亲坐好，然后大声的招呼女仆，为自己和父亲端来一壶波尔多葡萄酒。

　　卢克知道法拉丝有事要和自己说，他坐在那里，和法拉丝聊着家常。等到女仆把波尔多葡萄酒摆放在书桌上，卢克挥挥手，示意女仆不用在服侍了。

　　等到整个书房只剩下父女两人时，卢克端起酒壶，在自己和法拉丝面前的银杯中倒满了浓香四溢的波尔多葡萄酒，然后笑着说：“法妮，你想和我说什么？”

　　法拉丝点点头，对自己的父亲说：“父亲大人，我这一次和雷德出去冒险，收获很多，也差一点回不来啊。现在想起来都在害怕呢。”

　　卢克摇了摇头，有些不相信的说：“怎么可能？难道维克多给你的传送卷轴没有作用吗？那我明天就去找他算账，居然给我女儿一个没用的卷轴。”

　　法拉丝摇摇头，脸上露出严肃的神情。

　　卢克心里微微吃惊，在他的记忆中，自己这个小女儿一直很调皮，就算惹了天大的麻烦，只要不是杀了国王陛下这样的事情，基本上都会由自己和维克多出面解决。这样的神情，还真是少见啊。

　　法拉丝严肃的说：“父亲大人，我现在所说的都是真真正正发生在我身上的事情，并没有一句虚假，虽然我平时喜欢开玩笑，作弄人，但是这种事情我绝对不可能乱讲的。”

　　卢克的脸上也露出了凝重的神情，他点点头说：“好的，法拉丝，你说吧。”

　　法拉丝将自己这半年冒险的全部经历一五一十的讲述给父亲听，尤其对自己在埃尔米达城矿洞所遇见的巫妖和吸血恶魔的经历更是详细。

　　卢克越听心里越是发惊，连手也有些发冷，他万万没有想到，当初本是让法拉丝出去散散心，顺便增加一些见识，却差一点造成父女两人永别的一幕。传说中的巫妖、吸血恶魔出现在自己女儿的身边，这已经很让人吃惊了，而更让卢克惊讶的是，竟然是法拉丝不经意招收的一名队友，一名还不到20岁的少年居然能够正面对抗传说中的这些可怕生物，并且获得了胜利！

　　听完了女儿的话，卢克呆了半晌，突然冒出来一句：“这个莱恩就是看起来那个丝毫不起眼，胸前只有一块魔法学徒徽章的少年？”

　　法拉丝点点头。

　　卢克摇了摇头。

　　法拉丝奇怪的问：“怎么了父亲？你该不会因为他不是贵族就瞧不起他？”

　　卢克轻轻的摆了摆手，说：“你的同伴中，我唯一看不透的就是他。那个战士性情耿直，善恶分明；那个小女孩似乎是个盗贼，性格还没有完全成形，多半会以自己喜好作为行动准则；还有那个青年，看起来肌肉充满了爆发力，我还以为也是一个战士呢，听你一说，原来是一名德鲁伊，真是少见啊。”

　　卢克伸出两根手指，在桌子上轻轻的敲击。

　　法拉丝知道这是父亲在思考时候的小动作，她不敢打扰父亲，静静的望着父亲，等待父亲的判断。

　　书房里一片寂静，只隐隐约约听到窗外风吹动树枝的声音。

　　过了良久，卢克长嘘一声，端起面前的酒杯，将里面的葡萄酒一饮而尽。

　　法拉丝，连忙端起酒壶，将父亲手里的杯子添满。

　　卢克用右手拇指和食指捏着银质酒杯，不停的晃动，他自言自语的说：“这个少年，到底是天性使然还是心思很深呢？”

　　法拉丝在一旁静静的听着，她知道父亲对莱恩的来意有些怀疑，她也很想知道父亲思考的答案是什么。

　　卢克斟酌着语句，问法拉丝：“因为莱恩杀了巫妖，所以你对他心悦诚服，才让他来做这个队长？”


第二十四章 故人之后

　　法拉丝说：“是的，我刚开始的确有些嫉妒他，为什么杀死巫妖和吸血恶魔的不是我？但是，我心中又对他充满了好奇，是什么样的老师才能教出这样的一个弟子呢？如果我也向他那样学习，会不会有所提高呢？所以我请求他对我进行训练就是如此。不想他竟然一口就答应了，很少会有人这么认真的将自己所学交给才相识很短时间的队友。”

　　“在他的训练下，我们的实力提升很大，这种提升不是力量上的大幅度提高，而是对自己所拥有的力量的一种更加精妙的使用。比如我以前最多可以施放10个火球术，但是经过莱恩的指点，我学会了更省魔法力量的施放方式，不仅施法速度变快了，施放魔法的数量也非常显著的提高，现在我可以一口气施放十三个火球术。然而这并不是我的魔法力量变得更为强大了，只不过我减少了各种无谓的消耗，魔法咒语也更为精练了。”

　　“不过他平时做事情很低调，远不像别人那样，有一些能力就不停的炫耀和展示，唯恐别人不知道。然而他当了队长的第一件事情就是让大家低调做事，所以直到现在，知道巫妖和吸血恶魔的不过我们几个，当然现在还有你。”

　　卢克点了点头，说：“如今能像莱恩这样有能力却又不喜欢炫耀的人不多了，你的姐夫是一个。我也没能想到，这么年轻的一个少年，做起事情来却像一个有几十年经验的成年人那样，看来他的老师绝对不是一般人啊。”

　　法拉丝说：“不管我怎么打听，他都不肯说出自己老师的真实情况，只是说一个武技老师叫做加力布，还有一个魔法老师叫做德拉耐。这两个名字我可从来没听过。”

　　“加力布？德拉耐？”卢克听到这两个名字突然大笑起来。

　　法拉丝不解的问：“父亲，有什么好笑的？”

　　卢克似乎听到一件很开心的事情，他仰脖把杯中的葡萄酒喝光，然后把杯子重重的放在了桌子上，然后指了指空杯子，示意法拉丝倒酒。

　　法拉丝端着酒壶，因为父亲只是笑，却不肯说为什么，赌气不给父亲倒酒。

　　卢克用指着空杯的手指着法拉丝，不停的摇头，嘴边流露出微笑。

　　法拉丝撅着嘴，对父亲说：“你再笑，我就不理你了。”

　　卢克慢慢平复了心情，对法拉丝说：“这两个人你不认识也是正常的，就算是我，也不过知道的很少。因为他们都是几十年前的人物了，只怕现在听过他们事迹的也不多。何况他们都用的是化名，难道他们还能用自己的真名吗？”

　　法拉丝不解的问：“那他们到底是谁呢？还有，他的身份是什么？为什么会有2个如此出名的老师来传授？”

　　“他，他，他。”卢克抓住女儿的语病，故意问：“这个他是谁啊？雷德那个小子吗？”

　　法拉丝有些害羞的说：“讨厌了，你明知故问嘛。当然是莱恩。”

　　卢克对女儿说：“加力布和德拉耐的事情，我也知道的不多，你不要去打听，该让你知道的，自然会告诉你。”

　　法拉丝把头凑到父亲的嘴边，小声的说：“这么神秘啊？难道就不能透露一点吗？我可真是好奇啊。”

　　卢克说：“法妮，你知道了能够保守秘密吗？”

　　法拉丝说：“当然，我一定保密，不告诉别人。”

　　卢克一本正经的说：“我也能。”

　　法拉丝呆了一下，气愤的说：“父~亲~就知道欺负我。”

　　卢克摆了摆手，对女儿说：“莱恩的来历你不用再去猜了，总之他的老师和雷德的老师是故人，自然他也不会是坏人。能够训练出莱恩这样的人，我对他们两个还真是佩服啊。”

　　“伊贝尓大师？”法拉丝脱口而出。

　　“不错。”

　　法拉丝冰雪聪明，脑袋里面一转，说：“莱恩的老师和伊贝尓大师是朋友，这么说他们曾经一起冒险，就好像我和雷德那样？然后大家分开，结果伊贝尓大师成为了大主教，而他的老师则隐居起来，遇见了莱恩就传授给他武技和魔法？他们和我的老师维克多相比如何呢？谁的魔法更厉害？”

　　卢克说：“女儿，这不重要，只要你知道莱恩是自己人就足够了。维克多大师并没有和他比试过，再说即使是生死相搏，也未必就说明得了什么。”

　　法拉丝重重的拍了一下桌子，说：“该死的老鬼，还说自己魔法无敌呢，这回被人家比下去了，明天我去揪他的胡子去，让他不给我做魔法装备。”

　　卢克微笑不语，他刚才思考的正是莱恩的来历，无论如何，他总不能让一个实力比女儿强，还不清楚底细的人整体和女儿在一起吧？既然莱恩是伊贝尓大师故人的弟子，那人品方面绝对没问题。

　　更何况卢克看得出来小女儿对莱恩有些不一样的感觉，他对于这种事情又不方便太过于干涉，只要莱恩是个人品不错的少年就可以了，至于以后如何，让他们年轻人自己去解决吧。

　　法拉丝非常开心，自己总算又知道了关于莱恩的一些事情，她一直为莱恩不肯告诉自己他老师的名字而有些不开心，现在听父亲这么一说，原来莱恩没骗自己，她脑子里面一转，就猜到其实莱恩也可能不知道他老师的真实来历。

　　卢克伸了一个懒腰，对法拉丝说：“好了，都快天亮了，你去休息吧。”

　　法拉丝嘴角含笑，低头不语。

　　卢克连叫几声，法拉丝这才惊醒过来，说：“哦，好的。”

　　卢克摇摇头，自己的这两个女儿啊，都是这么一副样子，和她们的母亲还真像啊。想到这里，卢克对法拉丝说：“对了，法妮，你明天有时间去看看你的姐姐吧。”

　　法拉丝说：“好的，我也有半年多没见到姐姐和姐夫了，这次正好带我的同伴去见识一下神圣骑士呢。”


第二十五章 法拉丝的姐夫

　　卢克叮嘱说：“如果你姐夫太忙的话，不妨把你姐姐也接回来住几天吧。”

　　法拉丝说：“什么如果啊，姐夫比你还忙呢，这竞技大赛马上就要开始了，他又要维护帝都安全，又要负责竞技大赛的事情，怎么可能比你清闲？”

　　卢克伸手摸了摸下巴上的胡子，对自己小女儿的话仿佛没听见。

　　法拉丝拍手说：“对了，莱恩那个家伙说，培根还邀请他去做客呢！我明天也跟着去，好好气一下培根。培根这个死脑筋，对我姐夫那是无比的崇拜，我姐夫说什么他就做什么。上一次我去玩，他居然不让我进入军营，说姐夫让他巡视军营，没有令牌的一律不准进去，真是气死人了。”

　　卢克一愣，这个莱恩怎么又和培根有联系，他问：“培根也认识莱恩？”

　　法拉丝发出了开心的笑声，只有在父亲面前，她才能像艾莉娜一样做个天真的女孩。“怎么没关系，这回在羊角镇，不是莱恩救培根，神圣骑士就要被人家灭团了，第一次成建制被消灭，培根你死了不要紧，姐夫要头疼了吧？”

　　卢克听了法拉丝的话，尽管他做了十几年的帝国财务大臣，见过各种各样的事情，也坐不住了，蹭的一下跳了起来：“什么？羊角镇的事情是莱恩做的？”

　　法拉丝炫耀的说：“我都觉得他太低调了，这么大的事情，居然瞒着不讲，要不是我那个时候是他的队长，他还不肯说呢。”

　　卢克喃喃自语：“光明诸神在上，这一次培根他们幸免于难，对拯救了他们荣誉的少年大加赞赏，我还以为他是因为骑士的谦虚和恭谨在作怪呢，原来他一点都没有夸大。莱恩这一次不仅仅拯救了皇家骑士团的荣誉啊，如果培根被人成建制歼灭，那么费尔南多一世留下了几百年的这个皇家骑士无敌的影响就会被打破，那个时候只怕会有更多的赛纳特出现啊，这个莱恩，这一次功劳实在是不小啊。”

　　法拉丝说：“父亲，他立了这么大的功劳，要怎么奖励他啊？”

　　卢克说：“这个我可做不了主了。或许分封一块领地吧？也许去军队任职吧？谁知道？看皇帝陛下的心情吧。”

　　法拉丝说：“哈哈，这回莱恩要是做了领主，只怕帝都里面就没人敢瞧不起他了吧？”

　　卢克轻轻的敲了一下法拉丝的脑袋，说：“你那点心思我还不知道？”

　　法拉丝说：“当年姐姐嫁给姐夫的时候，帝都里面好多人都瞧不起姐夫呢，说他不过是一个平民。现在呢，我姐夫堂堂皇家骑士团团长，帝国将军，帝都的最高军事首领，还是光明教会的高级神圣骑士，每天多少人去拍他的马屁啊，害得姐姐不得不和姐夫住进了神圣骑士的军营，不然每天烦都烦死了。”

　　卢克无奈的摇了摇头，的确，当时自己的大女儿选择了出身贫寒的奥兰多，他们结合的时候，奥兰多不过是黄金骑士团的一名普通骑士。不过自从卢克的大女儿索菲丝·雷迪亚嫁给奥兰多后，这十年来，自己也对奥兰多关照不少啊。

　　当然奥兰多能够有现在的地位，几乎完全是他自己努力的结果。帝都圣内比罗大教堂光明教会大主教伊贝尔曾经对卢克说：“奥兰多是我所见过最虔诚的神圣骑士，如果不是光明诸神给了我明确的答复，我甚至会以为是哪一位光明神谛亲自转生到这个位面。”

　　一个虔诚的光明信徒，一个正义的神圣骑士，还是一个被费尔南多十二世大力提拔，对整个帝国无比忠诚的骑士团将领，再加上卢克在背后的经济支持，也铺平了奥兰多晋升的道路。

　　所以在克鲁·费尔南多陛下，也就是费尔南多十三世即位的时候，奥兰多被任命为皇家骑士团代理团长，以取代年迈的老团长。很快奥兰多就以自己的人格魅力征服了整个骑士团，成为了整个帝国拥有最强战力的皇家骑士团的真正团长。

　　卢克从回忆里回到了现实，他望了望打着哈欠的小女儿，拍了拍她的肩膀，说：“快去睡觉吧，天都快亮了。”

　　法拉丝站起来伸了个懒腰，说：“好吧。你也早些睡吧，父亲。”

　　看着小女儿走出了书房，卢克无奈的摇了摇头，他站起来看看外面，天边已经微微有些光亮了。

　　卢克长叹了一口气，看来今天又不能睡觉了，还是去整理一下上个月帝国财务帐簿吧，过几天皇帝陛下就要了。

　　法拉丝一觉醒来，她揉了揉眼睛，看看窗外，“哇”的一声跳了起来，在屋子外面的侍女连忙冲进来。法拉丝摆了摆手，示意自己没事。不过心里有些埋怨自己，这都下午了，还怎么去看姐姐啊。

　　法拉丝在侍女的服侍下，飞快的穿好衣服。她急匆匆的跑向莱恩他们住的地方。

　　莱恩他们早就起来了，不过听说法拉丝昨天睡的晚，也就没去惊扰她，毕竟别人出来了半年，这一次回到家，难免事情很多。反正雷德也是帝都的人，以前又经常来法拉丝的家里，比较熟悉。另外卢克也特意叮嘱了仆人，所以法拉丝家的仆人对莱恩他们也毕恭毕敬的，主人的贵客，谁敢得罪？

　　法拉丝来到莱恩的房间，看到莱恩他们正围坐在桌子旁，吃着精美的点心和新鲜水果，聊着各种话题，法拉丝抱歉的说：“真是对不起大家，我……”

　　莱恩看到法拉丝来了，连忙说：“法妮，快来坐，我们正在听雷德讲当年黄金骑士团团长奥兰多在皇家竞技大赛上大发神勇，打败所有对手的事迹呢。”

　　法拉丝心里定了定，看来大家心情还不错，不过这个雷德，怎么把自己的姐夫的事情讲出来了，万一让大家知道，自己可难为情了。

　　艾莉娜站起来，拉着法拉丝和自己坐在一张椅子上，一起听雷德讲。

　　雷德正讲的眉飞色舞，他把奥兰多打败所有对手，获得了索菲丝·雷迪亚芳心，排除了各种困难，终于一对有情人走到了一起的故事将的淋漓尽致，让艾莉娜的大眼睛忽闪忽闪的，让莱恩他们也不禁为这对有情人祝福。


第二十六章 帝都的夜晚（一）

　　等到雷德讲完了奥兰多的爱情故事，莱恩深深的吸了一口气，说：“如果有机会见到奥兰多就好了。在我的家乡那么偏僻的地方，我都经常听到人说起他呢。大家都把他当成了帝国的守护神了。”

　　雷德学着莱恩的样子耸了耸肩膀，没有说话。

　　法拉丝说：“恩，我们明天就去军营吧。我去接姐姐回家。你也可以见到培根那个家伙了。”

　　莱恩问：“军营？”

　　法拉丝说：“对，其实军营就是神圣骑士的驻地，不过我们经常叫军营。”

　　莱恩艾莉娜奇怪的问：“法妮姐姐，怎么你的姐姐在军营住啊。”

　　由于雷德刚刚讲过奥兰多的爱情故事，法拉丝可不好意思马上承认奥兰多就是自己的姐夫，她岔开话题说：“这个明天你们去了就明白了。现在天色还早，不如我们出去转转吧。”

　　“好啊！”艾莉娜连忙赞同。

　　“转转？”莱恩看了欢呼雀跃的艾莉娜，心里有些不想去，又不好扫了大家的兴致，心里正在为难，雷德及时说了一句：“在埃尔米达的时候，法拉丝和我可以许诺请大家和波尔多葡萄酒的，莱恩你不去可不对啊。”

　　莱恩点了点头，既然是这样，那今天就当是放松一下吧。

　　法拉丝说：“好，那我来安排吧。”

　　※※※※※

　　帝都梦幻酒吧。

　　这是一间布置的极其豪华奢侈的房间，几名相貌长得很娇媚的侍女站在一旁服侍着。这几名侍女身上穿着几乎是最少的布料作成的衣服，雪白的肌肤裸露出来，让雷德不停的偷眼去看。

　　法拉丝端起面前的酒杯，对着围坐在餐桌旁的同伴说：“让我们品尝一下梦幻酒吧的极品葡萄酒吧，这可是他们特供的，一般人就算肯花钱也喝不到。”

　　坐在法拉丝对面的奥兹早就被杯中醇厚的酒香所吸引，法拉丝话音未落，他就将杯中的葡萄酒一饮而尽，然后两眼闭上，深深的体会波尔多葡萄酒的那种梦幻般的味道。

　　坐在奥兹身边的艾莉娜学着奥兹的样子，也一口把杯里的酒喝了下去，不过她很少喝酒，这次喝的很猛，一下子咳嗽起来。

　　法拉丝看到艾莉娜的样子，好笑的说：“艾莉娜，喝葡萄酒要慢慢的品。呶，像我这样，用三个指头捏着水晶制成的酒杯，然后轻轻的晃动，让红色的波尔多在杯中荡漾。酒香就会完全的散发出来。接着你要一小口一小口的去抿，这样才能真正品尝到葡萄酒的味道哦。”

　　看到艾莉娜学着自己拿酒杯的样子，法拉丝指着坐在自己右边的雷德对艾莉娜说：“你多学学雷德那个家伙，他可是我一手教出来的。”

　　说完，法拉丝将头转向左边，对莱恩和艾伦多说：“你们也试一下嘛。”

　　莱恩和艾伦多也是第一次喝这种葡萄酒，他们笨拙的学着法拉丝的样子，勉强喝下一点。

　　波尔多入口带着一股辛辣和苦涩，让喝惯了果汁的莱恩非常不适应，他觉得无论自己怎么做都做不到法拉丝的那种优雅的风度，莱恩干脆学着奥兹的样子，将杯中的就一口喝完。

　　法拉丝抿嘴笑着说：“莱恩，原来你也有不行的时候啊，我的自尊心总算恢复了一点了。”话没说完，法拉丝看到艾莉娜用三个指头捏着酒杯，然后不停的东张西望，法拉丝奇怪的问：“艾莉娜，你这是干什么？”

　　艾莉娜揉了揉脖子说：“法妮姐姐，雷德喝酒的方式太麻烦了，还是你教我吧。”

　　法拉丝疑惑的转过头来，却看到雷德举着酒杯挡住面前，两只眼睛正色迷迷的望着旁边的侍女呢。

　　法拉丝大怒，她一把拧着雷德的耳朵说：“死雷德，把你的色心收起来，今天是陪莱恩他们来喝酒的，你要是在看不该看的东西，小心我烧焦你的耳朵。”

　　雷德连忙站起来，将头偏向法拉丝，以减轻耳朵的痛苦程度，他嘴里还说：“清点，法拉丝，这是耳朵，不是艾伦多的烧烤牛腿了。”

　　法拉丝恶狠狠的说：“你再东看西看，我把你烤成牛腿！”

　　雷德连忙赌咒发誓说：“好的，法妮，你快放手，我耳朵痛。”

　　法拉丝送开了雷德的耳朵，雷德身手揉了揉已经发红的耳朵，把杯中的酒一口喝干，嘴里小声的说：“这么恶毒，小心以后没人敢娶你。”

　　法拉丝没听清楚雷德的话，她质问说：“你在说什么？”

　　雷德连忙解释：“我说，这酒这真好喝。”

　　法拉丝炫耀说：“那当然了，这可以说是极品波尔多了，你又不是不知道，这种酒他们是不向外出售的。”

　　莱恩问：“不出售？那我们怎么？”

　　法拉丝解释说：“这家梦幻酒吧其实是帝国政务大臣查德·里维斯的产业，他在帝都外围有大片的葡萄园，每年都会酿出最正宗的波尔多葡萄酒，其中最好的一批只会供应皇室和帝都的其它大臣。因为我父亲是帝国财务大臣，所以我才能喝到这种极品的波尔多，不过也是限量的，每年就那么几桶大桶。”法拉丝说着，手里还比划出一个大概半人怀抱的酒桶大小的样子。

　　奥兹才不管法拉丝怎么会请自己喝这种极品波尔多呢，他张开嘴巴，不停的将一杯又一杯的波尔多倒进自己的嘴巴。

　　雷德在旁边无奈的说：“要是那些贵族知道你像喝水一样喝极品波尔多，一定会哭泣的。”

　　奥兹咽下嘴里的酒，白了雷德一眼，说：“既然这种美酒很难得喝到，我当然要多喝一点。要不是看着法拉丝的面子上，我直接把那酒桶都搬走了。”

　　法拉丝微笑的说：“奥兹你喜欢喝就多喝点，反正我们平时也很少来，什么东西都贵的吓人，除开这里，我也就在埃尔米达的那黑心旅店遇上过一次。”说到这里，法拉丝对着站在一旁的侍女说：“去酒窖再搬一桶来。”

　　侍女温柔的答应了一声，然后2名侍女静悄悄的出去了。

　　莱恩给自己和艾伦多各倒了一大杯清凉果汁，他自嘲的说：“法妮，我看来天生的果汁命了。”

　　法拉丝听了莱恩的话，温柔的一笑，脸上露出2个小小的酒窝，她甜甜的样子看到莱恩他们一阵发愣。

　　雷德突然冒出一句：“法拉丝，你长大了。”

　　法拉丝不解的问：“雷德，我们两个从小玩到大的，我今年多大年纪你会不清楚？”

　　雷德刚想解释，就听到外面一阵乱糟糟的声音：“为什么我们不能喝极品波尔多？”


第二十七章 帝都的夜晚（二）

　　大家立刻放低了声音，只听到外面一个醉醺醺的声音说：“混账，为什么我们喝不到极品波尔多？难道我的金币不是钱？”

　　一个柔弱的声音解释说：“对不起，这桶极品波尔多是客人预订的，不能转让给……”

　　话音未落，只听见“啊”的一声，外面传来了酒桶落在地上的声音，然后一股极其浓烈的酒香传进了房间。

　　“该死的。”奥兹一下子站了起来。

　　法拉丝神情凝重，在梦幻酒吧闹事，难道是针对自己来的？

　　“咣”的一声，房间门被人用力的撞开，一个喝的醉醺醺的酒鬼跌跌撞撞的走了进来，嘴里嘟囔着：“我倒要看看，是谁喝这桶极品波尔多。”

　　醉汉走进了房间，看到法拉丝面色凝重的站在那里，眼前一亮，说：“原来是个漂亮的小妞啊，算了，我也不和你们一般见识了，这个小妞来陪我一晚，这件事情就不追究了。”

　　听了醉汉的话，法拉丝的眼中几乎冒出火来，她拿起放在一旁的魔法杖，就要施放魔法狠狠的教训一下这个醉汉。

　　莱恩轻轻的拍了一下法拉丝的肩膀，阻止了法拉丝的施法。

　　法拉丝不解的看着莱恩，莱恩没有解释什么，只是对法拉丝说：“我记得你曾经说过，这里是政务大臣的产业，不知道他对于在自己产业上闹事的人会怎么处理，我们又何必出面呢？”

　　雷德听了莱恩的话，心里一动，他大声地喊道：“里维斯！有人在你的酒吧里面闹事，你到底管不管啊？”

　　雷德连续喊了几声，一个中年美妇带着几名魁梧的保镖走了进来，看到眼前的这一幕，中年美妇手一拍，她身边的魁梧保镖立刻走了上来，几个人拖住酒鬼，将他架了出去。

　　中年美妇脸上露出一副歉然的神情，对法拉丝说：“原来是法拉丝妹妹啊，今天真是抱歉了，扫了你朋友的兴致，不如这样吧，今天这顿算我的吧。”

　　法拉丝冷冷的说：“这就是梦幻酒吧？在豪华的包间里也会有酒鬼随意的闯进来？我那200个金币就算白花了？”

　　中年美妇慢慢走进法拉丝，说：“妹妹啊，别这么生气，梦幻酒吧这么大，每天的客人这么多，难免有所照顾不周，今天的事情是我们不对，姐姐我在这里给你赔礼了。”

　　法拉丝一摆手，说：“不需要了，我想，今晚应该是我最后一次来梦幻了。”说完，法拉丝掏出一个钱袋，丢在了地上。然后大踏步的走了出去。

　　莱恩他们紧跟着法拉丝走了出去。

　　看到法拉丝一行走了出去，中年美妇脸上的笑容立刻消失了，仿佛她从来就没有笑过，她冷冷的说：“办事不力，断一只手。”

　　一个温柔的女声回答：“遵命，夫人。”

　　“别生气了，母亲。”一个充满磁性的青年男子的声音响起。

　　中年美妇看着刚走进来金色头发的青年男子，对他说：“贝雷，看来这法拉丝的修养有所提高啊，换做是平时的她，早就扔出火球了。”

　　被称作贝雷的青年男子有着一双蓝色的眼睛，他微微一笑，露出了让帝都无数小女着迷的笑容，对自己的母亲说：“出去了半年，如果一点长进都没有，就不是那个帝都玫瑰了。”

　　贝雷仔细的看了看桌子上的摆设，他自言自语的说：“一桶极品波尔多被差不多喝完了，看来她找了几个酒鬼队友，还加上那个色迷迷的雷德，咦，怎么有2个人没喝酒？”

　　贝雷拿起莱恩用过的那个酒杯，闻了闻，说：“是果汁，难道这个世界上还有人可以抵制极品波尔多的诱惑？”

　　中年美妇说：“谁知道了，不过她的队伍里的确有2个人看起来不像是大城市出来的，或者是某个乡下来的吧？”

　　“好了，不说这个。母亲，还有其它什么消息吗？”

　　原来这个青年男子就是帝国政务大臣查德·里维斯的儿子，被成为“修雷天才”的贝雷·里维斯。中年美妇就是他的母亲玛丽·雪莱丝。

　　玛丽·雪莱丝摆了摆手，她身后的保镖们恭敬的退了下去。

　　玛丽·雪莱丝说：“目前来到帝都的参赛队伍，对你有一些威胁的，我都安排人员进行了重点的调查，除了你的老对手法拉丝的小队外，还有一支来至北方草原的小队……”

　　贝雷插嘴说：“这只小队不足为患，只怕他们另有目的啊。”

　　玛丽·雪莱丝笑着说：“不愧是我的聪明儿子，一句话道破了他们的来历。还有一只来至南方默语森林的小队，不过他们很明显不是为冠军来的，据说他们希望得到一块土地，或许这一点可以利用。”

　　贝雷点点头，说：“有欲望就好办。”

　　玛丽·雪莱丝又说：“还有几只比较著名的佣兵团也派出了小队参加，他们能力是或许不如你，但是在经验上不可小视。”

　　贝雷优雅的推开了窗户，望着外面天空中圆圆月亮，用充满磁性的男性声音说：“这些不过都是配角，只要我能够打败皇家骑士队，那么，今年的冠军就属于我了。”

　　※※※※※

　　麦亚呆呆的望着天空中的圆月，耳边听着卡尔希特的歌声，凯瑟琳·兰蒂静静的坐在一旁，仿佛是一尊石像。

　　麦亚慢慢低下了头，他对这个新加入的队友有些敌视，或许是因为他总是摆出一副我谁都信不过的架子吧？

　　麦亚始终不明白，自己的队长，凯瑟琳·兰蒂怎么会组成这么一支莫名其妙的小队。

　　凯瑟琳·兰蒂是魔法师，麦亚十分佩服她的实力。

　　卡尔希特是半个魔法师，如果不是卡尔希特施放了一个三级的火球术，麦亚一直以为这个家伙是个盗贼呢，他的眼中充满了冷漠。

　　自己是个牧师，麦亚对自己的实力还是比较有信心的。

　　然后在那边躺着的两个孪生兄弟，虽然长得十分魁梧，却是不是战士，而是盗贼。

　　麦亚觉得，这样身材的盗贼，能够和别人肉搏也算不错了。

　　最离谱的就是那个替补了，也就是出去寻找食物的那名盗贼，天啊，他也算一名盗贼？

　　麦亚恶毒的想：“或许是冒险者公会的工作人员那天打起了瞌睡吧？否则怎么会让这个叫做伦道夫·伦泰通过盗贼实力测试呢？他也就能布置个陷阱抓几只倒霉的雪绒兔吧，他会格斗？会暗杀？还是会潜行偷袭？只怕连自己都打不过。一个连牧师都打不赢的盗贼？真是笑话啊。”


第二十八章 帝都的夜晚（三）

　　伦道夫·伦泰拖着一只蹦跳羚羊走回了营地，他熟练的将羚羊洗剥干净，然后放在篝火上烤着。

　　麦亚看着伦道夫·伦泰熟练的动作，心里面对他的轻视不由得减低了一些：“恩，一个会做饭的盗贼，或许这就是凯瑟琳·兰蒂队长选择他做替补的原因吧？”

　　卡尔希特唱了一支带着南方口音的歌曲，大概意思是说一个男子如何和一位女士热恋，结果心爱的女人却嫁给了别人，然后那个男子如何伤心。

　　麦亚从下生活在垃圾堆里，后来被养父收养，和没有血脉关系的妹妹一起生活，根本就没经历过任何感情上的东西，根本不理解歌曲中的意思，在他看来，心爱的女人走了，再找一个啊，干嘛哭哭泣泣的述说自己以前是如何如何的爱她，她不理我了，我又是如何如何的伤心，这还是男人吗？心里对卡尔希特的轻视又多了一点，看你那么能唱歌，干嘛不去做个吟游诗人啊，却成为了一名魔法师？

　　凯瑟琳·兰蒂突然站了起来。

　　卡尔希特立刻停止了歌声，躺在一旁的双胞胎盗贼兄弟也爬了起来，就连在烧烤着羚羊肉的伦道夫·伦泰也停下了动作，大家一起看着他们的队长。

　　凯瑟琳看了看自己身边的队友，说：“我感觉得到，你们之间充满了不信任，甚至个别人之间还有些敌视，如果你们希望第一场比赛就被别人打败，然后灰溜溜的回去，那么继续。”

　　大家你望着我，我望着你，谁也不好先开口。

　　最后，第一个加入小队的麦亚鼓起勇气说：“队长，在我最苦恼的时候，你邀请我加入了队伍，我很感激。但是，我，我一直就很奇怪，为什么我们这支队伍会是这么一种职业搭配？没有战士做肉盾，没有弓箭手作为支持，甚至大家以前都不熟悉，到了现在也没有任何配合，我们能打赢吗？”

　　卡尔希特也缓缓的点了点头，虽然这个年轻的牧师看起来是自己很不喜欢的那种，整天把拯救世人放在嘴边，但是此刻却一语说出了队伍的最大问题。

　　凯瑟琳轻轻的摇了摇头，脸上露出了怜惜的神情，麦亚的脑子轰的一下就混乱了：“光明神啊，我一定做错了什么，我的女神她也为我感到惋惜……”

　　凯瑟琳那美妙的声音出现在大家的耳边：“我不需要你们做什么太多的配合。因为我们的对手，大都是比较传统的职业搭配，有战士做肉盾，有魔法师和弓箭手做支援，有牧师做后勤援助，甚至很多小队都已经在一起很多年了，彼此之间有着非常好的默契。这些，我们都做不到，最近加入小队的伦道夫·伦泰不过才和大家相处不到10天，除了我，最早加入的也就是麦亚，但是也不到2个月，我们能做什么？”

　　在众人有些沮丧的目光里，凯瑟琳·兰蒂微张红唇，说出了令人石破天惊的话语：“我们的配合，就是一个字――‘乱’，用混乱打乱对方的配合，用混乱对抗的敌人的默契。麦亚，如果你有机会施放魔法，就给卡尔希特加持最厉害的防护魔法。卡尔希特你不要管对方的情况，用力的丢出火球术。还有你们三个，如果有机会，就找对付最薄弱的成员狠狠的打，在最短的时间，用你们最凶狠的攻击击溃对方，总之，让对手变得一团混乱，只有这样，我们才能取胜。”

　　“乱？”大家的嘴里不约而同的说出了这个字。

　　凯瑟琳·兰蒂突然露出了如春天般灿烂的微笑：“是啊，我们的对手经过了各种各样的训练，他们有配合有默契，他们的强大在于‘秩序’；打败秩序只有2个办法：建立更严格更强大的秩序，或者是用混乱破坏他们辛苦建立的秩序。前者我们没有时间做，那么就去做后者。无论如何，破坏总比建设更方便，不是吗？”

　　※※※※※

　　法拉丝在自己的房间里生气的踢着椅子，完全顾不上自己脚上穿着的，是曾经自己最喜欢、最爱护的一双鹿皮皮靴。

　　今天从梦幻酒吧出来后，法拉丝丝毫不理会莱恩他们，就气鼓鼓的回到了自己的房间，然后关上门使劲的踢自己的椅子。她一边踢，嘴里一边说：“该死的莱恩，看着我被人欺负也不准我还手，我踢你死。”

　　侍女的声音在房门外响起：“二小姐，雷德来了。”

　　法拉丝气鼓鼓的说：“不见，这群坏男人都不是好东西。”

　　话音刚落，雷德已经推开门走了进来，看到法拉丝这么说自己，雷德笑着说：“这是谁惹到我们的帝都玫瑰了啊？”

　　法拉丝恶狠狠的说：“该死的雷德，你今天居然不帮我出气。”

　　雷德摇了摇头，说：“法妮啊，难道你还没察觉到什么吗？”

　　法拉丝气愤的说：“都是你们几个，看到我被人欺负，居然不动声色。雷德你最混蛋，以前别人敢这么对我说话，你早就第一个冲上去了。”

　　雷德苦笑着说：“法妮你先别生气，听我跟你说。”

　　法拉丝捂着耳朵说：“不听、不听，我不听，一定是莱恩求你来向我解释的，他要是觉得错了就自己来解释。”

　　雷德叹了口气，说：“还不知道是谁跟谁道歉呢。不听也好，只怕你听了以后，会不好意思的，何必自寻烦恼呢。”

　　法拉丝被雷德话所吸引，问：“你到底想说什么？”

　　雷德反问：“你不是不想听吗？”

　　法拉丝白了雷德一眼，说：“看着你以前老是给我背黑锅和帮我出气的面子上，给你一个机会，说吧。”

　　“唉，女人啊。”雷德无奈的说：“法妮，你仔细想想今天在梦幻发生的事情，不觉得有些可疑吗？”

　　“可疑？”法拉丝重复了一遍雷德的话，说：“有什么可疑的，梦幻这么大这么有名的地方，居然让一个酒鬼闯进到我们的房间来，还打翻了一桶极品波尔多……”

　　“等等，一个喝醉酒的酒鬼，怎么可能闯过层层的保镖，来到我们喝酒的房间呢？”


第二十九章 法拉丝的心思（一）

　　雷德点点头，说：“法妮你果然很聪明，继续。”

　　法拉丝想到了这一点，立刻联想起来：“恩，政务大臣查德·里维斯的产业是挂着他夫人玛丽·雪莱丝的名字，所以今天晚上玛丽·雪莱丝才会出现。可是她出现的也太快了吧？雷德你才喊了几声，她就来到了我们房间的门口，难道她根本就是一直在附近？”

　　“不错！”雷德说：“如果我没记错的话，他的儿子今年也参加了皇家竞技大赛。”

　　法拉丝立刻说：“你是说今天的这一切都是贝雷·里维斯这个家伙搞出来的？不错，上一次在皇家魔法学院交手，他的确实力比我强一些。赢了我之后，居然这个无耻的家伙居然敢向我求婚，让我在那么多人面前下不了台，气的我还跑出去玩了半年。”

　　法拉丝脸上气愤的神情消失了，取而代之的是一脸的凝重：“他得知我们去了梦幻，就特意弄出这样个场面，假设当时莱恩不拉住我，只怕我这几个月的特训成果就立刻被他发现了。”

　　“很巧妙，不是吗？”雷德自嘲着说：“人在愤怒的时候，会控制不住自己。说不定就会把最近刚刚学会的某种技巧使用出来，刚好就可以被某些别有用心的人看到，从而增加一丝防备。”

　　法拉丝不好意思的说：“那样一来，我这2个月吃的苦不就白费了吗？那我岂不是错怪了莱恩了？”

　　雷德不说话，点了点头。

　　法拉丝问：“那我该怎么办？”

　　雷德一脸的无辜：“这个问题，似乎不该问我啊？”

　　※※※※※

　　法拉丝抬头看了看夜晚的圆月，今天的月亮皎洁明亮，很是难得，如果是平时，说不定法拉丝会一个人坐在院落里，品尝着波尔多葡萄酒，欣赏这难得一见的景色。

　　但是现在的法拉丝可没那么好的心情，他已经在莱恩的房间门口不停的徘徊了许久。

　　法拉丝低着头，轻轻的踢着地上的小石头。她很想鼓起勇气走进去，但是却有些不好意思面对莱恩。今天晚上，很明显莱恩冷静的发现了贝雷·里维斯设下的陷阱，及时制止了自己施放魔法，不然自己这2个月的苦头就白吃了。

　　贝雷·里维斯是法拉丝在皇家魔法学院最大的对手，在魔法实力上比她高出一些，如果法拉丝能够出其不意的运用出的特训成果，说不定就可以一举打败这个自己讨厌了几年的家伙，但是如果对方先有了那么一点防备，可能两人又会陷入苦战了。

　　在半年前的皇家魔法学院的一次较量中，经过苦战，法拉丝惜败于贝雷·里维斯。即使是高傲的帝都玫瑰，也不得不承认，比起魔法持久性，自己身为女孩子，在体力和意志方面的确是比贝雷·里维斯差了那么一点啊。

　　想到了半年前的那场失利，法拉丝心里又很不甘心，为什么自己的死鬼老师维克多只给自己做了一个魔法杖呢？贝雷·里维斯的身上，带满了各种各样的魔法物品，比如他的武器，那个样子怪模怪样的，被称为“雷神之怒”的魔法杖，不仅能够大幅度提升电系魔法的威力，还可以小幅度的减少释放魔法时候的魔法力的消耗，拿着这把武器作战，相当于实力提高了半个档次。除去这些，贝雷·里维斯身上穿的魔法长袍、手上带着戒指，还有饰品，全都是附魔师精心制作的魔法物品。

　　智慧之神啊，法拉丝一想到这些心里就嫉妒的发狂，要是自己有这么多的好东西，2个贝雷·里维斯也不放在眼力。可是，无论自己如何恳求，维克多也只是给自己做了一个魔法杖，其它的一概没有。想起来也是好笑，自己的老师维克多是那么优秀的大师，可他的弟子却只有一把可怜的魔法杖，当然那个最后关头用来逃命的时空之门卷轴是不算的。

　　法拉丝不知道怎么的，突然想起了莱恩，要是莱恩面对贝雷·里维斯，或者可以轻松打败贝雷·里维斯吧？以前自己一直在帝都，在皇家魔法学院学习了几年魔法，在维克多老师的指导下取得了一点成绩，就沾沾自喜起来，觉得自己很厉害，别人给自己起了一个帝都玫瑰的绰号，法拉丝知道了还很得意，私下也常常以魔法天才自称。

　　不料自己却输给了贝雷·里维斯，但是心里多少有些安慰，毕竟对手全身都是魔法物品，自己又是女孩子，打不过也没什么，要是都不准携带魔法物品，自己未必怕他。

　　但是这次出去，却遇上了莱恩这个怪胎，说他厉害吧，连个见习魔法师的测试都无法通过，刚认识的时候，自己也没把他放在心上，然而自己万万没有想到的时，当埃尔米达矿洞面对着传说中无敌的巫妖时，当大家都在巫妖可怕的魔法下放弃了反抗的时候，当携带了时空之门卷轴的自己，在巫妖的魔法下也没有机会逃命的时候，那个年轻的少年，他竟然面对无比强大的敌人，义无反顾的举起了手中的短剑。

　　不过是什么原因，结果是，他赢了，那个叫做莱恩的16岁少年，从正面攻破了巫妖的防护魔法，将那把锋利的短剑狠狠的刺入了巫妖的身体。

　　即便是200年前的大魔法师梅伦，号称艾斯拉尔大陆最强的人类魔法师的大法师梅伦，也不过是将亡灵军团最强的巫妖康斯放逐到异界。

　　法拉丝相信，那一刻的情景，自己永远都不会忘记，自强不息的少年莱恩的光辉形象，会永远清晰的记忆在自己的脑海里，伴随着她度过漫长的一生。

　　从那一刻开始，法拉丝突然想通了很多东西。魔法天才？去见冥神吧，死掉的魔法师，即便是可以释放禁咒，也毫无用处。

　　为了提高自己，法拉丝毅然恳求莱恩对自己进行特训，原本她也没报什么希望，毕竟大家相处时间并不长。但是莱恩一口答应了，并且全力教授大家。


第三十章 法拉丝的心思（二）

　　后来的一幕幕情景飞一样的在法拉丝脑海中出现，自己也在莱恩的指导下提高了实力。真的很奇怪，法拉丝始终想不通，为什么自己魔法力量并没有大幅度增加，然而魔法实力却提高了很多，法拉丝相信如果现在以自己的实力去和半年前全身带满魔法物品的贝雷·里维斯对抗，也未必会输。

　　或许，除去永不放弃的斗志，这就是莱恩最大的秘密吧。连自己最大的秘密都可以分享，法拉丝看得出来莱恩对待大家是认真的，他把自己和雷丝小队的其它成员当成了可以生死与共的队友。

　　不过这个莱恩啊，还真的有些像一个木头，平时很少说话，很多人情世故，甚至大陆上一些常识都不是很清楚，自己还经常嘲笑他。但是不过自己怎么说，莱恩都很平静，真不知道他到底在想什么。

　　法拉丝抬头看了看莱恩的房间，还亮着呢，看来莱恩也没睡觉，这个家伙啊，在特训的时候，基本上每晚都会给大家守夜，他总是说：“你们累了一整天，快去休息吧，晚上反正我都是睡不着，不如我来。”

　　那段时间，法拉丝每天都会累出出一身大汗，然后开心的在小溪里洗个澡，接着从雷德的手里抢下莱恩亲手做的烧烤，到了晚上，更是可以安安心心的在雷德搭好的帐篷里睡个好觉。

　　虽然很累、很辛苦，甚至连法拉丝一直保持的白嫩皮肤也被晒黑了；小溪里的水其实很冰冷的，用来洗澡远远当然不如家里的大木桶装满的热水；莱恩的烤肉味道再好，毕竟只是一个味道，自然也比不上狮王之傲花样百出的食物。可那是一种很舒服、很温馨的感觉，自己从小就渴望的东西，竟然在不经意之间就得到了。

　　法拉丝摸了摸有些发烫的脸，她决定鼓起勇气闯进莱恩的房间里面去。难到走进一名男性队友的房间，会比正面对着巫妖举起手中短剑还困难？

　　房门毫无悬念的被法拉丝推开，然而里面发生的一切却让法拉丝震惊，没错，就是震惊。

　　只见莱恩坐在床边上，伸出两只手，分别控制着一小团火焰和一小束闪电，火焰和闪电柔和的交织在一起，组成各种各样的形状。

　　看到法拉丝闯进来，莱恩冲着她笑了笑，手中的火焰陡然变大，并形成了一个模模糊糊的圆状物体，圆状物体上边布满了一丝一丝的闪电束，好像是一个人的头发，而圆状物体的中央也成形了几个凹凸不平的部分，好像一个人的笑脸。

　　这张由火焰和闪电组成的人脸努力着冲着法拉丝做出一副笑容。

　　可惜这张人脸还有它上面的笑容实在距离真人相差的太远，莱恩几经努力也无法做到逼真，最后火球形成的笑容在闪电束的环绕下消失在空气中。

　　法拉丝揉了揉眼睛，然后再使劲的掐了自己一下。好痛啊，看来自己不是在做梦了，眼前的一切都是真实的存在，她顾不得考虑什么，几步冲了上去，一把抓起莱恩的双手。

　　法拉丝惊讶而又仔细的观察着莱恩的这双手，这是一手洗的非常干净的手，指甲修剪的很整齐，手掌关节可能是因为练习武技的原因吧，长了一些茧子，除此之外，就完全和普通人没有任何区别。

　　法拉丝轻轻的抚摸着莱恩的手，比起自己的小手，莱恩的手稍微有些粗糙，但是摸起来并不觉得磨手，或者是因为莱恩是男子的原因吧，毕竟男子的手多半会比女士的手粗糙一些。法拉丝的眼中只剩下了莱恩的手，她将这双手翻来覆去的看，希望能找出一点点与众不同的地方，刚才莱恩用火焰和闪电模拟笑脸的那一副情景，还在法拉丝的脑海中，挥之不去。

　　莱恩尴尬的想抽回自己的手，不过法拉丝抓的很紧，莱恩又不太好硬来，他的脸上顿时红了一大片，这还是自己第一次真正的摸女孩子的手吧？虽然是女孩子强行摸自己的。不过法拉丝的手的确很滑腻啊，摸起来很舒服。

　　法拉丝突然惊醒，她猛的发现自己正在用一个不太雅观的姿态强行摸着一个男子的手，这让她的脸红了起来，她好像丢掉了某种可怕的东西一样，飞也似的松开了莱恩的手。

　　法拉丝手足无措的站在那里。本来法拉丝想一走了之，避开这让人尴尬的局面，可是一想到自己此次来的目的是向莱恩道歉，结果又发生了这么一件事情，如果就这么走了，只怕自己再也不好意思主动来找莱恩，那今晚在梦幻的事情就更不好提了。

　　法拉丝决定，无论如何，自己都要留下了，把话说清楚。何况她的心里，还有那么说不清楚的一丝期待。

　　莱恩挠了挠头，他也是第一次遇上这么尴尬的局面，对于女孩子，莱恩最熟悉的应该是自己好朋友耐莫的女朋友枚芙了，不过枚芙一向泼辣，除了长得很漂亮以外，性格和男孩子没什么两样。

　　想来想去，莱恩也没想出个办法，他决定转移话题，这招真的很好用，难怪自己的老师加力布最喜欢用它了。

　　“咳。”莱恩清了清喉咙，顺便惊醒了法拉丝的臆想，他看到法拉丝的脸上流露出某种奇怪的神情，仿佛带着什么期待望着自己，就故意说：“法妮，我们参加皇家竞技大赛的报名什么时候去办啊？”

　　听到莱恩说起了正事，法拉丝心里略微有些失落，但是她很快就调节了情绪，回答说：“报名这种事情，不需要我们亲自去的。只要安排个仆人跑一次就可以了。皇家竞技大赛最主要的一件事情就是抽签。”

　　“抽签？”莱恩见自己的伎俩奏效了，心里有些高兴，但是不知道为什么，也有某种失落，他很奇怪自己怎么会有失落的感觉，不过很明显现在不是考虑这个的时候，他问法拉丝说：“法妮，能具体说一下吗？”


第三十一章 法拉丝的心思（三）

　　法拉丝解释说：“抽签就是将写着所有参赛小队名字的纸条放在一起，由光明教会的主教亲自来逐一抽取。第一个抽到的就是1号小队，第二个就是2号，以此类推。等到全部抽签结束后，每个小队具体的对手就出来了。第一轮比赛，第一号小队和第二号小队对抗，第三和第四对抗……第二轮则是第一与第二的胜者和第三与第四的胜者比赛……这样一直比下去，直到剩下最后8只队伍。我们真正要做的，就是在抽签结束后认真研究一下对手的情况，而不需要把所有参赛的小队情况都一一去了解。”

　　莱恩在法拉丝的解说下，很快明白了皇家竞技大赛的具体规则。说起来莱恩还有些惭愧，莱恩虽然是以参加大赛为目标，但是在法拉丝给他进行详细讲解之前，莱恩心里对皇家竞技大赛的具体比赛规则基本上一概不知了，或者在他看来，不停的战胜对手就是比赛的最大规则吧？

　　莱恩问法拉丝：“那最后的八只小队怎么办啊？”

　　法拉丝冲着莱恩一笑，说：“历年来能够成为这八只小队中的一员，都会得到帝国的重用。当然这八只小队会进行第二次抽签，这一次是由皇帝陛下亲自抽签，具体的比赛方式和前面是一样的，最终就只有一个冠军了。”

　　“不分出第二名？第三名吗？”

　　法拉丝摇摇头，说：“用费尔南多陛下的话说，如果是在战场上溃败，跑在最前面的和跑在中间的有区别吗？”

　　莱恩点了点头，他问说：“法妮，那辛苦你了，这些我完全不清楚，你径直安排了吧。帝都是你的家，你就多受累吧。”

　　法拉丝眼看莱恩把话题越扯越远，心里焦急，她含糊的答应了几句，再也顾不得旧事重提可能会让大家都想起刚才的尴尬事情，莱恩用魔法模拟笑脸的那一幕对法拉丝的震撼太大了。

　　“莱恩，可以问一个事情吗？”

　　“法妮，干嘛这么客气？有事情就说啊。”

　　“那个，莱恩，那个……”法拉丝说：“那个笑脸是什么做到的？”

　　听到法拉丝问题刚才的事情，莱恩沮丧的说：“唉，别提了，我练了好几天，都不能形成一张真正相似的笑脸，每次都是模模糊糊的，真失败。”

　　法拉丝张大了嘴巴，她恨不得狠狠给莱恩一巴掌。“还好几天，没搞错吧？只怕别人要用几年的时间才能勉强做到这种程度，能够精确控制魔法元素组成自己想要组成的图案，要需要多么精湛的魔法控制能力！”

　　法拉丝强忍着打人的冲动，问：“莱恩，你是怎么想起来这么做的？”

　　提起这件事情，莱恩就是一脸的无奈，他也没去多想什么，或许在法拉丝面前，一直比较内向的莱恩可以放心的说出心里话吧？

　　“唉，别提了。法妮你非得要做马车。车厢那么狭窄，又长时间坐着，好无聊的。艾伦多那个家伙像个木头，坐在那里动都不动，我自己自己找点乐子了，弄个笑脸出来面对自己，看着也开心啊。”

　　法拉丝听了莱恩的话，差点没晕过去，眼前这个还是人吗？因为做马车无聊就想弄点新花样，可这结果也太让人震惊了吧？

　　一般来说，魔法师可以改变闪电术飞出后攻击的方向，能够控制一下火球术爆炸的范围就称得上是实力超群的魔法师了，可眼前的这个家伙却颠覆了这一切，虽然他控制的闪电和火焰威力很小，但是只怕这是他不想弄得太大的原因吧？没听他说车厢太狭窄了吗？如此精妙的魔法控制力，难道可以控制一个火球追着别人飞？

　　想到这里，法拉丝小心翼翼的问：“莱恩，你能控制火球爆炸后的威力？”

　　莱恩想也没想，直接说：“这也太简单了吧？如果都不能控制火球爆炸的威力和范围，还能叫魔法师吗？”说着，莱恩伸出一只手，手指一探，一个小火球飞向桌子上的木杯。

　　小火球在法拉丝吃惊的眼神中，围绕着水杯旋转了半周，然后在水杯的另一侧爆炸了。

　　火焰爆炸的力量将水杯推向了大水壶，使水杯刚好紧紧的贴着大水壶，而爆炸的威力则完全被控制，丝毫没有影响到和这个水杯并排摆放的另一个木杯。

　　法拉丝伸出颤抖的手，拿起了被火球爆炸威力推向大水壶的木杯，翻来覆去的看了看，然后端起大水壶，在水杯里满满的倒上一杯清水，并且仰脖一饮而尽。

　　法拉丝将木杯重重的放在桌子上，对莱恩说：“这是我喝过的最昂贵的一杯清水了。”

　　莱恩不解其意，问法拉丝：“什么？昂贵？这个木杯只是很普通的，清水也是普通的清水啊，我特意吩咐他们准备的，我可喝不惯葡萄酒。”

　　法拉丝摇了摇头，她也不打算解释什么。

　　莱恩嘴里嘟囔着：“法妮你今晚晚上的行为还真是很奇怪。”

　　法拉丝没听清楚莱恩的话，就问莱恩：“你说什么？”

　　莱恩说：“我说法拉丝你就多辛苦了。”

　　法拉丝一反常态，挥手说：“没关系，我想，这应该是我的荣幸吧？”

　　莱恩更加奇怪了，今天这个法拉丝不仅行为古怪，说话也让人费解了，难道是刚才的那一幕？想到刚才的那种滑腻的感觉，莱恩脸上一红。

　　法拉丝的心中完全充满了震惊，她甚至有些自卑，和莱恩比起来，自己算什么？魔法天才？哈哈，真是可笑，莱恩都只能做一个没出师的魔法学徒，而且做的心安理得，自己这个在旁人眼中的魔法天才，或者不过是个魔法白痴吧。莱恩说的没错，做事情要低调一些，当你自以为高高在上的时候，只不过是因为眼睛长在头顶罢了。

　　法拉丝机械的说：“莱恩，你早些休息吧。明天我们就去军营，顺便接我的姐姐回来住几天。”

　　没等莱恩回答，法拉丝走了出去。

　　莱恩摸了摸自己的额头，没事啊，难道是法拉丝有问题？他可不敢去摸法拉丝的额头。仅仅发呆了一小会，莱恩就想开了，他做了一次深呼吸，把这些想不通的事情统统抛到脑后。

　　法拉丝如行尸走肉般的走出莱恩的房间，外面微风吹到脸上，让她清醒不少。法拉丝突然想起自己今天的目的，她连忙转过身来，却发现莱恩的房间已经黑了。

　　“这个莱恩。”法拉丝狠狠的跺了一下右脚，她想说几句狠话发泄一些，却不知道为什么心里充满了柔情。

　　法拉丝呆呆的望着夜空中皎洁的圆月，良久之后，突然长叹了一口气，慢慢的走回了自己的房间。


第三十二章 军营（一）

　　太阳好像是一个顽皮的孩子时而躲在白云后面，时而在白云空隙探出脸懒洋洋的俯视着大地。

　　在神圣骑士的军营校场上，几百名上身赤裸的青年排成了一个整整齐齐的方阵，静静的站在那里。

　　几百名上身赤裸的青年排成了一个整整齐齐的方阵，静静的站在那里。

　　培根站在数百名青年的面前大声的说：“告诉我，想要做一名合格的神圣骑士，需要什么？”

　　数百名青年一起大声整齐的喊到：“谦卑！荣誉！牺牲！英勇！怜悯！灵性！诚实！公正！”

　　培根等他们喊完，大声的说：“不，这些还不是全部！”

　　培根说到这里，用眼睛横扫了一下面前的青年，他们有的脸上出现了迷茫，有的略有所思，有的跃跃欲试，还有的面无表情，培根心里暗暗叹气，比起自己在羊角镇等处牺牲了的战友，这些青年还差很多啊。

　　培根大声的说：“能够站在这里，接受成为神圣骑士的训练，你们当中每一个人都可以将这八条详详细细的讲出来。但是我要告诉你们，能够讲出来和认认真真的做出来，这完全是两个不同的概念。当面对强敌的时候，你真的有勇气无所畏惧地向邪恶宣战吗？在关键时刻，你真的可以挺身而出保护弱小吗？就算你可以，那你凭什么向邪恶宣战？挺身保护弱小？”

　　培根想起了自己牺牲了的战友，大声的咆哮：“告诉我，你们凭什么？”

　　校场里鸦雀无声。

　　培根大声的说：“实力！如果你准备保护弱小的时候，却没有打败邪恶的实力，那只不过是一场闹剧。我们不需要悲剧中的主角，我们要做一名英勇的战士，一名拥有击败敌人的无畏战士。从今天开始，我，培根将会告诉你们，如何做一名英勇的战士，如何做到神圣骑士的八个准则。全体都有，立正！”

　　数百名青年立刻笔直的站立。

　　培根说：“今天的第一课，就是磨练毅力。全体静立，我没有宣布解散的时候，任何人不得移动，如果你们打算成为神圣骑士，而不是来混一个什么名堂的话，就给我好好的站着！”

　　说到这里，培根一招手，校场旁边走过来八名身穿金色铠甲的神圣骑士。

　　这八名神圣骑士齐步走到培根面前，右手挥拳，轻锤左胸，做了一个标准的骑士礼。

　　培根也握紧拳头，回敬了一个骑士礼，然后培根用让整个校场都能听见的话说：“他们就是真正的骑士，曾经和我一起出生入死，现在他们也一起陪着你们静立，不要告诉我，你们空手也比不赢身穿一人重量铠甲的他们。”

　　八名神圣骑士转身面对数百名青年，静静的笔直的站立着，仿佛身上穿的不过是一件普通的皮衣而已。

　　校场上静悄悄的，只怕掉落一枚铜币也会发出巨大的声音。

　　一名手持长戟的见习骑士从远处快步向着培根跑了过来，他来到了培根的面前，用左手持戟，右拳轻击左胸，敬了一个骑士礼，说：“培根大人，军营外有人找你，我认得是法拉丝小姐，她还说有你的两位朋友也来了。”

　　培根还了一个骑士礼，然后对着校场上数百名青年说：“当天色完全黑下来的时候，就可以解散了。”

　　说完，培根大步跟着手持长戟的见习骑士走向了军营门口。

　　※※※※※

　　法拉丝气闷的站在军营大门外，自从上一次奥兰多下达了禁足令以来，所有的神圣骑士就再也没有私自离开军营了，自然法拉丝也就没再进去过，为这件事情，她气了好几天。这一次她来，其实也没抱着可以见到奥兰多的心思，只要能够进去，把姐姐接回家就好了。

　　果然，在门口守卫的见习骑士就制止了法拉丝她们进入，只不过军营里很多人都认识法拉丝，这才有了刚才通报培根的那一幕。

　　看到培根和那名报信去的见习骑士急匆匆的向自己走来，法拉丝大声的喊到：“该死的培根，你居然还敢来见我。上一次你死活都不准我进去，我看你今天怎么说。”

　　培根远远的就看到了法拉丝，听到法拉丝的抱怨声，他刚准备回答，不料目光一转，看到了站在法拉丝身边的莱恩和艾伦多。培根的双眼顿时一亮，那两个在羊角镇帮助过自己的少年也来了，这可真是一个好消息啊。

　　培根一个加速，立刻把跑在自己前面的见习骑士远远甩到了身后，在几个呼吸之间就跑到了莱恩的面前。看的见习骑士心里充满了佩服，难怪人家是骑士团最精锐的第一大队的中队长呢，就凭这个徒步冲锋，要是面对面作战，只怕对手还没做好准备，就已经贴身了。

　　看到培根急速奔向自己，莱恩的脸上也露出了笑容，在羊角镇，培根也给他留下了深刻的印象，为了救助弱小，宁可让自己身处险地，面对强敌毫不畏惧，冷静指挥作战，不愧是号称帝国最强的皇家骑士团成员啊。

　　转眼之间，培根来到了莱恩的面前，他丝毫不理会身边法拉丝的埋怨，举手敬了一个标准的骑士礼，莱恩也挥手还敬了一个骑士礼。这一次莱恩做的很标准，没像上回在羊角镇那样做错。

　　培根狠狠的给了莱恩肩膀一拳，笑嘻嘻的说：“好啊，你终于来了。”

　　莱恩若无其事的承受了这一拳，他对培根说：“别提了，我这才到帝都不过几天。”

　　培根冲着艾伦多也打了一声招呼，然后对莱恩说：“恩，我没猜错的话，你和艾伦多一定又去别的什么地方冒险了，不知道有什么精彩的故事。啊，我们不要站在这里了，来，大家都跟着我进来吧。”

　　说完，培根对门口守卫的见习骑士打了一声招呼，他一手拉着莱恩，另一只手拉着艾伦多，大踏步的走进了军营。

　　法拉丝看的万分嫉妒，什么时候自己也能有莱恩这么风光啊，帝国最精锐的皇家骑士团第一大队的中队长，亲自来到门口迎接，还亲手拉着走进去。而自己，身为皇家骑士团最高指挥官的小姨子，都没这个资格，最近几次来还吃了闭门羹啊。


第三十三章 军营（二）

　　“人比人，气死人哦。”雷德阴阳怪气的声音在法拉丝耳边响起。

　　法拉丝被雷德一句话说中了心思，不过她想起了昨晚的那一幕，轻轻叹了一口气，静静的跟着莱恩后面走了进去。

　　雷德站在那里，用差异的眼神望着法拉丝的背影，他的心里非常的奇怪：“怎么今天法拉丝像是变了一个人似的，自己说了这么打击她的话，居然一点都不生气，奇怪啊。”

　　艾莉娜从后面轻轻推了一下雷德，说：“快点跟上。”

　　雷德扭头看了看，后面的艾莉娜和奥兹正在用奇怪的眼神看着自己，“雷德你站在这里干什么？快点走了。”艾莉娜又催促了一句，雷德怀着一颗疑惑的心，跟着法拉丝的身后走了进去。

　　※※※※※

　　奥兰多端正的坐在椅子上，两眼全神贯注的望着眼前挂在墙壁上的一张巨大的军事地图。

　　这是他最近两个月来第三次坐在这里了。自从培根返回帝都军营，奥兰多了解羊角镇一役的具体情况后，奥兰多立即给镇守北方雷神要塞的基恩斯特将军写了一封密信，提醒他注意南塔伦草原的克莱族的动向。

　　基恩斯特将军也是出身皇家骑士团，在十年前排派往帝国的北方防线雷神要塞，奥兰多一直和他保持着书信往来。

　　不过从基恩斯特将军最近几次的回信来看，不止是克莱族蠢蠢欲动，连被雷神要塞北方的北塔伦草原也有不安定的迹象，兽人部落的斥候大量增加，似乎预示着什么。然而基恩斯特将军组织了一支数千人的骑兵深入北塔伦草原数百里却什么都没发现，仿佛雷神要塞以北都没有生物栖息一样。

　　北边毕竟有一个雷神要塞，自从费尔南多一世将兽人赶出南塔伦草原后，雷神要塞就成为人类与兽人领地的分水岭，两百年来，兽人部落也曾组织了十余次大规模的进攻，企图攻克雷神要塞，夺回水草丰美的南塔伦草原，然而雷神要塞则成为了兽人的梦魇，两百年来，不下百万的兽人战死在要塞下，却没能踏上要塞城墙一步，哪怕是仅仅只踏上那么一小步。

　　雷神要塞也因此得名，或者只有雷神的愤怒才能攻克这座庞大而又坚固的要塞吧？

　　奥兰多的目光渐渐往下移动，北边的兽人应该没有什么太大的问题，不过还是要再写一封信提醒基恩斯特将军提高警惕。

　　那么南塔伦草原的克莱族呢？

　　奥兰多摇了摇头，这是一个狂热而又偏执的种族，大约六、七百年以前，在大草原上曾经出现了一个克莱帝国。克莱帝国的轻骑兵拥有大陆上无与伦比的机动力，成为了一切步行近战兵种的噩梦。

　　在经过了四百多年的辉煌后，兽人部落崛起了，而克莱帝国则慢慢的没落，最后兽人攻克了克莱帝国的首都克尔莱斯城，强盛一时的帝国灭亡了。

　　不过一群自称是克莱帝国皇族的人却时时把复国记在心里，但是似乎他们运气不是那么好，北边草原被强大的兽人统治；西部是连绵不绝的山峦，东边是大海，很难适合马背上的种族生存；最后只能逐渐南下，而当时大陆的中心，一共有四个强大的国家，他们之间互相征战，克莱族遗民为了生存不得不成为了佣兵，频繁受雇于这几个征战的国家。

　　百余年的频繁战争直接导致了大陆人口的锐减，也慢慢消耗了大陆国家的实力，眼看自己族人复国在即，不料亡灵军团在大陆最虚弱的时候突然出现了。

　　仿佛在一夜之间，上百万的骷髅战士席卷了位于大陆西部的迪亚尼丝王国，不过才一个月，以重装步兵闻名于世的迪亚尼丝王国很快就陷落了。很明显，再强大的重装步兵也需要休息，无法连续不断的进行长达一个月的战斗，在悲伤峡谷，迪亚尼丝王国最精锐的国王卫队面对五十倍于自己的敌人毫不退缩，最终全军覆没，谱写了悲壮的一幕。随着悲伤峡谷一役的战败，迪亚尼丝王国成为了历史的尘埃。

　　后来，费尔南多一世打败了亡灵军团，并将兽人赶出了南塔伦草原。当时费尔南多一世麾下，拥有一支人数超过3万克莱轻骑兵，费尔南多答应他们，等到战争结束，允许他们回到自己的故土，并自由的选择自己喜欢的生活方式，但是，整个大陆却只能有神圣帝国这一个国家。不止是克莱族，其他所有国家的遗民，都可以回到故土，但是只能拥有自治权，而没有主权。

　　看来经过了200年的休养生息，这些克莱族人又不安分起来了，前几日奥兰多得到密报，一直倾向于帝国的克里艾族长突然暴病身亡，他的族人也全都成为了克莱族精神领袖阿卜杜勒酋长的族人。

　　“或者，有必要派一支皇家骑士团中队出访一下克莱族了，200年前大家共同对抗亡灵军团和兽人，结下了深厚的友谊，在200年后的今天，很有必要增进一下了解，巩固我们之间的友谊啊。”奥兰多如是想。

　　解决了北方的潜在威胁，奥兰多长长的舒了一口气，把目光放到了南边的塞克城。

　　塞克城领土塞纳特的叛乱，其实奥兰多早就有所察觉，不过只要各领地的领主一天不违背帝国的法律或者明确举起叛旗，身为帝国最高军事长官的奥兰多就没办法过问。

　　当初亡灵军团横扫大陆，所过之处一片荒芜，神圣同盟获胜后，大陆上百废待兴，费尔南多一世无奈，只得采用了这种领主制。不料在两百年后，却成为了制约帝国的弊病。奥兰多不无遗憾的想：“现在的皇帝陛下费尔南多十三世虽然年青，但是精明能干，精力旺盛，一定能够做一个中兴君王，到时候，我一定全力协助陛下扫平他皇冠上的荆棘，重建整个帝国的秩序！”


第三十四章 军营（三）

　　“不过，看起来自己还是轻敌了。”奥兰多丝毫不掩盖自己的失察，他对自己摇了摇头：“原以为在塞克城，自己击溃了塞纳特的主力，逼着叛军主脑流亡，只要派出一支精锐的神圣骑士中队就可以将他们缉拿。因此在塞克城战役结束后，我选派了骑士团里最狂热，最执着的培根中队长缉拿塞纳特。”

　　“千里追击，需要的是执着和信念，培根中队长绝对可以完全胜任，不过很可惜，我低估了塞纳特的潜力，据我手头的情报来看，塞纳特从来没有和南塔伦草原上的牧民有过任何直接或者间接的联系，结果羊角镇的镇长却成为了塞纳特的帮凶，到底是塞纳特埋下的伏笔还是他临时收买的帮凶呢？”

　　“己方是疲惫之师，从塞克城平叛到羊角镇一直是连续作战，对草原的情况不清楚，对羊角镇附近的地形不熟，塞纳特又抓住了自己的软肋，无论如何，只要坐视塞纳特屠杀平民，神圣骑士的荣誉就会蒙上耻辱。”

　　“而反观塞纳特，虽然在塞克城败了一局，但是看来其精锐损失并不大。在羊角镇一役的布局很巧妙，先用轻骑兵四处劫掠，拖住骑士团主力，让培根他们疲于应付。然后将骑士引入陷阱，用优势兵力进攻。在那种情况下，就算换作自己也只能硬着头皮冲上去了。”

　　奥兰多站起身来，走到地图前面，他用右手手指在培根描述的几个地名上轻轻的划过，最后握成拳头，重重的打在了地图上。

　　“死局！”奥兰多心里对自己说：“如果不能提前察觉，被牵着鼻子来到了羊角镇外，那就只能硬拼了。就算是有所察觉，在塞纳特屠杀平民的时候，也只能一鼓作气的冲锋了。这个塞纳特，有如此谋略，倒是不能小瞧啊。”

　　就在奥兰多思考的时候，门外传来了卫兵的声音：“奥兰多团长，培根中队长带着几名冒险者来见你了，还有您的妹妹法拉丝小姐。”

　　奥兰多的思绪被打断了，他轻轻的拉过布帘，遮住了墙壁上的军事地图，然后对着外面大声的说：“请他们进来吧。”

　　话音刚落，房门就被人一脚踢开了，法拉丝像一个小鸟一样扑了进来，一头扑进了奥兰多的怀里：“姐夫，我可想死你了。”

　　奥兰多轻轻的拍了拍法拉丝的头，说：“只怕心里面是恨死了我吧？”

　　法拉丝撒娇说：“哪有啊，人家都半年多没有见到姐姐姐夫了啊。每次来到军营门口，有些人总是不让我进来。”说到这里，法拉丝用眼睛瞟了一下后面走进来的培根。

　　奥兰多哈哈大笑，说：“还说心里没想法，这不，刚一见面就开始告状了。”

　　法拉丝不依的说：“姐夫你好偏心啊，一点都不向着我。”

　　奥兰多笑着摇了摇头，对法拉丝说：“好了，法妮，这个命令是我下的，不关培根的事情。”

　　法拉丝奇怪的问：“姐夫，怎么回事啊，最近半年似乎弄的很紧张，先是军营戒严，我们这次回到帝都，又看到一个中队的骑士在帝都附近巡逻，难道有什么大事？”

　　奥兰多一怔，然后笑着说：“看来我们的小法妮也长大了，知道关心这些事情了。”

　　刚说到这里，培根走到奥兰多面前，行了一个标准的骑士礼，然后说：“尊敬的团长，我带来了神圣骑士的朋友，在羊角镇拯救了我们荣誉的莱恩和艾伦多。”

　　奥兰多轻轻推开法拉丝，神情凝重的回敬了培根一个骑士礼，然后目光扫过培根后面的五名雷丝小队成员：牧师雷德，他早就认识了；艾莉娜是女孩子，很明显就排除了；奥兹身材魁梧，和培根描述的不符；而莱恩胸前佩戴着魔法学徒的徽记则让奥兰多轻松的区分了莱恩和艾伦多的身份。

　　奥兰多面对着莱恩和艾伦多，举起右拳，行了一个标准的骑士礼，庄严的说：“荣誉即吾命！”

　　大家为奥兰多的举动而惊讶，这可是神圣骑士标到敬意的最高方式了，如今却被帝国最高军事长官用来对两名名不见经传的少年使用。

　　莱恩学着奥兰多的样子回敬了一个骑士礼，中规中距的敬礼立刻赢得了奥兰多的赞叹：“怎么，莱恩，你也想加入皇家骑士团吗？”

　　没等莱恩回答，法拉丝使劲的跺了一下脚，说：“那可不行。姐夫，莱恩可是我们雷丝小队的，你想把他拉到你们那边去，先要问问我同不同意。”

　　奥兰多哈哈大笑，说：“好啊，法拉丝，半年不见，果然有了长进，为了一名队友敢和我争锋相对了啊。”

　　法拉丝神情坚定的说：“姐夫，交情归交情，想要换莱恩，也不是不可以，拿和他对应的人来换就行。”

　　“哦。”奥兰多开着玩笑说：“怎么，还真的想换啊，那好，我拿培根来换怎么样？”

　　法拉丝侧着脑袋，一双明亮的大眼睛上上下下的打量了一下培根，不屑的说：“就凭他，最多拿雷德那个混蛋来换。”

　　雷德在一旁欲哭无泪：“不就是在军营门口挖苦了你一句，至于嘛，居然在奥兰多的面前这么打击我。真是一个小气的女人啊。不对，所有的女人都是小气的，看来下一次不能再得罪她们了，尤其是法拉丝这个小姑娘。”

　　奥兰多说：“哦，培根中队长也只能换雷德啊？那我倒想问问，用谁来换莱恩啊？”

　　法拉丝说：“莱恩是我们雷丝小队的队长，你想换就拿骑士团的团长来换好了。”

　　这一句话让奥兰多和培根极为震惊，培根惊讶的说：“雷丝小队不是你和雷德搞出来的嘛？怎么莱恩却成为了队长？”

　　法拉丝说：“这是我们雷丝小队内部的事情，不劳你培根大队长过问了。”

　　培根碰了一个软钉子，无奈的摇了摇头，心里说：“这个法拉丝啊，还真是小气，不就是前几次来军营，我没让你进来吗？我也是执行团长的命令啊。”

　　奥兰多仔细看了看法拉丝的脸色，后者一脸的凝重，看起来不像是开玩笑，奥兰多想了想说：“我想还是算了，突然变换了位置，或许大家都不习惯。”


第三十五章 军营（四）

　　法拉丝突然换了一副笑容，对着奥兰多说：“姐夫，我可好久没见姐姐了，父亲也很想她，不如我把姐姐接回家住几天吧？”

　　奥兰多点了点头说：“也好，我最近很忙，也照顾不到她。索菲丝也一定很无聊，回家去住几天也好。”

　　法拉丝白了一眼培根，故意说：“可是人家半年都没来了，不认识路怎么走了啊？”

　　奥兰多无奈的看了培根一眼，说：“培根中队长！”

　　培根立刻一个敬礼，说：“听候您的吩咐，大人。”

　　奥兰多望着法拉丝说：“带着法拉丝女士逛一逛军营吧。”

　　看着法拉丝的脸上露出了胜利的微笑，奥兰多小声的说：“这个小家伙可得罪不起，你借这个机会让她出出气，以后就没事了。”

　　培根大声喊道：“尊命，大人。”

　　然后培根向着法拉丝行了一个骑士礼，说：“愿意为您效劳，女士。”

　　法拉丝带着胜利的笑容，拉着艾莉娜走了出去，培根大踏步的跟在了她们的后面。

　　奥兰多摇了摇头，剩下的几位男士说：“我这个妹妹啊，最是调皮了，让大家见笑了。”

　　奥兹一屁股坐在了椅子上，他从怀里掏出一个精致的瓶子，冲着奥兰多一点，问道：“要喝一点吗？极品波尔多。”

　　奥兰多摇了摇头，说：“我不喝酒，它会让我无法思考。”

　　奥兹不再理会大家，径直品尝起了波尔多。

　　奥兰多笑了笑，这还真是一个性情耿直的战士啊，他指了指旁边的几个椅子，示意大家一起坐下。

　　奥兰多等到他们都坐好了，他笑着说：“莱恩，羊角镇的事情，我就不再多说什么感谢的话了，拯救了神圣骑士的荣誉，也不是几句话就可以表示的。以后你有什么为难的事情，直接来找我就可以了，培根送你的那个徽记可以让你直接见到我。”

　　莱恩点了点头，说：“奥兰多大人你不用客气，我和艾伦多在羊角镇只是做了应该做的事情，并不值得夸耀。不过对于您，我是非常的仰慕啊，我的家乡那么偏僻的地上，都有您的事迹在流传呢。”

　　奥兰多说：“别老是‘大人’啊，‘您’啊这样的说，我的年纪比你们都大了不少，你们不妨就叫我一声大哥吧，愿意让我多2个好兄弟吗？”

　　莱恩和艾伦多连忙回答说：“那实在是太荣幸了。”

　　雷德和奥兰多早就认识了，他的老师伊贝尓大主教甚至还是奥兰多的光明教义导师，奥兰多当年从一名骑士晋升为光明骑士的时候，伊贝尓功不可没。其实严格算起来，他和奥兰多也是兄弟了。

　　雷德自然不会和奥兰多客气，但是他一直都很尊敬奥兰多，看到奥兰多认莱恩和艾伦多做兄弟，心里也很为大家高兴。虽然雷德一直喜欢表现自己，可并非是那种很自我的人。或者，这种行为不过是他十几年在光明大教堂里苦修带来的后果吧，即便是当年奥兰多晋升光明骑士，在光明大教堂中也仅仅苦修了三年而已。

　　奥兰多对雷德点了点头，示意他自便，然后对莱恩和艾伦多说：“莱恩兄弟，艾伦多兄弟，听培根说，你们这次来帝都是为了参加皇家竞技大赛的，不知道报名了没有？有什么我可以做的？”

　　莱恩说：“我们加入了法拉丝的雷丝小队，一起参加这次竞技大赛。”

　　奥兰多点点头，说：“我这个妹妹，虽然有时候任性了一点，但是实力在年轻人当中也算不错的，希望你们这一次可以取得比价好的成绩。有了法拉丝在，相信一切她都会安排人去做好，我也就没什么可以担心的了。”

　　艾伦多问：“奥兰多大哥，我听说皇家竞技大赛只能有五个人参加，我们小队现在有六个人，那怎么办啊？”

　　奥兰多笑了笑，说：“当然，一场比赛双方都只能有五名队友，但是每年的大赛比到后面，那些小队都会出现各种问题，比如队友受伤，比如魔法师的魔力没有完全恢复等等，所以皇家竞技大赛允许每个小队可以拥有一名替补，这样一支完整的小队就是六个人了。为了公平起见，每个小队最多就只能有六个人，否则我们皇家骑士团的参赛队伍就大占便宜了，哈哈。”

　　莱恩和艾伦多也跟着笑了起来，的确，皇家骑士团至少有上万人，要是轮流出场，只要不输，那每一场就都是全新的战力，对其他小队绝对是不公平的。

　　奥兰多接着说：“每一场比赛，哪些人上场是由自己决定的，但是在比赛前一旦确定了名单，就不可以再改动了，哪怕队员根本无法参加比赛，也只能算你自己倒霉了。”

　　莱恩点了点头，说：“那这样一来，雷丝小队就不用担心有人上不了场了，我开始可一直在想这个问题呢。”

　　奥兰多想起刚才法拉丝的话，问了一句：“莱恩，你现在是雷丝小队的队长吗？”

　　莱恩回答说：“是啊，在埃尔米达城，法拉丝他们一定要我当，我想想这也是一种挑战啊，就答应了。”

　　奥兰多的心中有了一丝疑问，自己的这个妹妹，平时很高傲的，所以才有了帝都玫瑰的美称，玫瑰是美丽的，但是它的枝干上也长满了荆棘，和法拉丝的性格再匹配不过了，不料法拉丝竟然心甘情愿的把队长让给别人。

　　奥兰多虽然有了疑问，但是却不好太过问别人的事情，他觉得既然法拉丝这么做了，那就一定有她的理由，不管怎么样，自己还是要多帮帮莱恩兄弟，更何况还有法拉丝这一层关系。

　　奥兰多对莱恩说：“莱恩兄弟，别怪我啰嗦，作为一名合格的队长，你要做的事情可真不少啊。”

　　艾伦多插嘴说：“莱恩，你运气来了。皇家骑士团团长亲自传授你这方面的经验啊，这个机会别人做梦都不敢想的。”

　　奥兰多哈哈一笑，说：“不过是一些虚名。我打拼了十余年，多少有些心得，今天难得我们兄弟能够坐在这里，就和大家说一说。”


第三十六章 军营（五）

　　莱恩虚心的说：“奥兰多大哥，我现在就差这方面的东西啊，我有太多的事情不明白了。”

　　奥兰多点点头，自己刚刚成为皇家骑士团小队长的时候，也遇上了类似莱恩现在的很多问题，不过这么多年来，自己终于一步一步的走了过来，成为了帝国最高的军事长官，直接统帅数万名精锐骑士。如今的他，看到了莱恩那一双单纯的眼睛，就仿佛看到了当年的自己。

　　奥兰多清了清喉咙，对莱恩说：“作为一个队长，你要注意的事情很多，如何树立自己的威信，让自己的命令可以畅通无阻的执行；如何提高队伍的实力，让小队能够面对更多的挑战；如何协调小队内部，让每一名成员都可以为队伍付出最大的努力；如何……”

　　莱恩目不转睛的望着奥兰多，他的心里飞快的记忆着奥兰多所说的每一句话，也许有些话现在并不清楚，莱恩就都把它们记下来，反正以后有很多时间慢慢的去体会。

　　艾伦多欣慰的看着莱恩，自己的第一个朋友运气还真是不错，能够得到奥兰多团长的传授，相信对于他以后的发展会很有帮助的。

　　奥兹自然不会听，他小口小口的品尝着美酒，而雷德则无聊的望着天花板，时不时的在发呆。对于他们来说，这种东西无疑是毫无用处的。

　　奥兰多讲了一个多小时，将自己多年的心得毫无保留的传授给了莱恩，莱恩把它们统统的记在心里，并不时的提出自己的见解和问题。奥兰多也很高兴，能够提出这样的问题，说明莱恩是认真的理解了，他针对莱恩提出的问题进行了一一的答复。

　　就在奥兰多为莱恩解释最后一个问题的时候，房间的木门又被人一脚踢开，法拉丝的声音出现在大家的耳边：“你们几个在这里啰啰嗦嗦的讲什么呢？是不是在说我的坏话啊？”

　　奥兰多微微一笑，在这个大陆上，敢踢自己房间大门的，也只有法拉丝一人了吧？

　　奥兰多对莱恩说：“差不多就是这些了，你有时间多去想想。很多东西要有自己的思路，不能完全照搬别人的。”

　　莱恩机械般的点了点头，他还沉浸在奥兰多所讲的那一番话里。

　　“大哥，我要和小妹回家去住几天。”一个温柔的声音响起。

　　奥兰多用温柔的目光看着紧跟着法拉丝走进来的一位二十七八岁的女士，说“索菲丝，你回去住吧，其实你完全没必要和我住进军营的。”

　　法拉丝抢着说：“姐姐，你不要听姐夫的甜言蜜语，他要是真的关心你就不会让你住进军营了。”

　　法拉丝的姐姐索菲丝怜惜的抚摸了一下法拉丝的头发，说：“妹妹，我可是自愿的。”

　　法拉丝不解的扳着指头说：“自愿的？每天吃三顿难以下咽的食物，晚上睡觉也不过一张薄被，还经常十几天的看不到姐夫。最让我难以忍受的是，人家想来看你都不让我进来。”

　　法拉丝的声音很大，不仅吸引了房间里其他人的注意，还打断了莱恩的思绪，莱恩抬头看了看法拉丝，却发现在法拉丝的身边还有一位二十七八岁的女士，两人长的十分相似，应该就是法拉丝的姐姐了吧？

　　和法拉丝相比，法拉丝的姐姐索菲丝―雷迪亚有着更为优雅的风度，如果说法拉丝还是一个青涩的女孩，那她的姐姐索菲丝就是一位成熟的妇人了。无论在气质上还是在对人处事上面，索菲丝都显露出一种高贵、大方的仪态，让人自惭不已。就连老是喜欢偷看女士的雷德，也不敢多望索菲丝一眼，唯恐亵渎了她。

　　法拉丝的姐姐索菲丝用一种非常温柔的声音说：“妹妹啊，能够和心爱的人在一起，就算再苦一些，你的心中也是充满了甜蜜。”

　　法拉丝摇头说：“我不懂，但是我见不得姐姐你受委屈。”

　　索菲丝笑了笑，安慰法拉丝说：“好了，妹妹。这么多人看着呢。”

　　法拉丝看了大家一眼，也觉得这种事情在大家面前没完没了的说不太好，就跺了跺脚，对着奥兰多说：“姐夫，这回有姐姐帮你，就不和你计较了。”

　　奥兰多用一种极其温柔并带着一丝爱怜的目光看着索菲丝，仿佛在说：“你受苦了。”而索菲丝则用一种坚定的目光看着心爱的男人，仿佛在回答：“我是心甘情愿的。”

　　两人用目光无声的表达了自己的心意，然后一起发出了会心的微笑。

　　法拉丝叹了口气，说：“这都快到中午了，我们这就回去吧，还能在家里吃一顿午饭呢。姐夫你也来吧。”

　　奥兰多轻轻的摇了摇头，说：“我一会还有事情，估计是没法回去和大家一起吃饭了。”

　　索菲丝轻轻的说：“大哥，你自己要记得按时吃饭，还有每天晚上不要熬得太晚，会伤身体的……”

　　索菲丝还有很多话要叮嘱奥兰多，但是法拉丝已经不耐烦的说：“好了，好了，又不是永别，以后有很多时间慢慢的讲吧。人家的肚子都饿了。再说姐夫都快四十岁了，不算是小孩子了吧？连吃饭睡觉你都要管？”

　　大家为法拉丝的话感到好笑，奥兰多说：“好吧，不说了不说了，我送送你们吧。”

　　奥兰多亲自把大家送到了门口。一路上，凡是看见奥兰多的士兵，都认真的，发至内心的向奥兰多行礼，奥兰多非常平易近人的给予了一一的回礼。这种风度让莱恩看的很是羡慕，不知道自己什么时候才能有这种风度。

　　到了军营门口，奥兰多停下了脚步，对大家说：“我只能送到这里了，我曾经下达过命令，军营内任何人未得命令，不得擅自走出军营。这一条对我自己也有效的。”

　　法拉丝说：“知道了，姐夫。谁不知道你以身作则，平易近人啊。”

　　索菲丝用目光看了看自己心爱的丈夫，嘴角流露出一个爱慕的微笑。

　　看到别人一家准备说些悄悄话，莱恩他们自然不好多听，连忙分别走出了军营，各自上了马车。


第三十七章 姐妹情深

　　然而奥兰多和索菲丝十年的生活，早已不再需要用语言来交流了，一个关怀的眼神，一个爱慕的神情，都可以将自己的心思传递给对方。

　　看着姐姐、姐夫两人“眉来眼去”的，法拉丝心里甚至有些吃醋了，她故意不耐烦的说：“好了，人家肚子饿了，姐姐快走吧。”

　　索菲丝流露出一丝歉意的眼神，奥兰多则回敬了一个理解的表情，索菲丝看到丈夫并没有生气，她露出了一个笑容，脸上出现了2个深深的酒窝。

　　索菲丝坐在了马车上，马车缓缓的驶动了。突然，马车车窗的布帘掀开了，露出索菲丝那一张灿烂的笑脸，两人目光对望，发出了会心的一笑。索菲丝用手指了指自己的，然后比划出了一个心形，又指了指奥兰多，奥兰多看到了爱妻的动作，他举起右拳，铿锵有力的捶击在自己的左胸心脏处，行了一个标准的骑士礼。

　　索菲丝的目光流转，散发出迷人的风情，不料法拉丝的小脑袋也伸了出来，看到了奥兰多的骑士礼，法拉丝撅了撅嘴，强行把姐姐拉了进去，然后放下了窗帘。奥兰多无奈的摇了摇头，他满怀无限爱恋的神情注视着渐渐远去的马车。

　　※※※※※

　　傍晚，法拉丝和姐姐索菲丝一如以往的坐在书房里。

　　法拉丝还像小时候那样，光着脚丫坐在自己的椅子上，两只脚悬空放着，不停的踢动。或者，只有在父亲和姐姐的身边，法拉丝才能真正的显露出她天真浪漫的一面吧？

　　索菲丝穿着睡袍，拿起一本儿时常看的书，慵懒的斜靠在另一张椅子靠背上，白玉般的手指轻轻的翻动书页，发出了仿佛流水般的声音。

　　法拉丝踢了一会，觉得很无聊，就停了下来，她把一只手放着桌子上，支撑着自己的下巴，用一双大眼珠注视着自己的姐姐。自从姐姐搬进军营后，法拉丝就很少见到姐姐了，更不要说可以像今晚这样姐妹两人能够面对面的坐在一起。

　　姐姐索菲丝为了支持奥兰多的事业，毅然搬出了家，搬进了神圣骑士的军营，一晃就是十年啊。法拉丝不由得为姐姐惋惜，青春年华，就这样的在一日复一日的平淡中悄然逝去了。

　　索菲丝感受到了妹妹的目光，她抬起头看了看法拉丝，笑着说：“怎么了，妹妹，干嘛老是看着我。”

　　法拉丝情不自禁的说：“姐姐，你真美。”

　　索菲丝哑然失笑，她轻轻放下书，对法拉丝说：“你啊，就知道取笑我。”

　　法拉丝摆着头，乌黑的头发飘荡在耳边，她撒娇说：“没有了，姐姐本来就是最美最美的啊。而且姐姐的美是那么的超凡脱俗，美的让人不敢直视，你看雷德那个混蛋都不敢多看你一眼。”

　　索菲丝听到妹妹天真的话，仿佛又回到了儿时的那些岁月。

　　那个时候，父亲刚刚失去了母亲，心里很是低落，寄情于工作，经常一个人很晚才回家。家里面虽然有仆人照顾，但是仆人毕竟只是仆人，不可能像亲人一样，能够做到对姐妹俩无微不至的照顾。

　　每天晚上，法拉丝姐妹都会坐在这间小小的书房里，妹妹法拉丝就会像现在这样，光着小脚丫，坐在自己的身边，用一双大眼睛望着自己，听自己给她讲书中的故事。

　　“哇，那不是很危险啊？”

　　“耶，公主和王子过上了幸福的生活了！”

　　“姐姐，你好漂亮啊，就好像故事里面的公主一样哦。”

　　法拉丝那天真的声望仿佛再一次回荡在索菲丝的耳边。

　　索菲丝的眼眶突然湿润了，她心里充满了歉意，自己为了爱情，毅然站在了奥兰多的身后，为他默默的付出，结果冷落了唯一的妹妹啊。

　　自己搬出去的那一天，哭的最伤心的就是妹妹法拉丝了，这许多年以来，两人难得有相聚的日子，可以姐妹之间的感情却依旧深厚，妹妹法拉丝仍然还像儿时那样依恋着自己。

　　索菲丝微微抬起头，强忍住眼眶中幸福的泪光，对妹妹说：“妹妹，我们好久没有像今天这样坐在一起了，来，给姐姐讲讲你最近的经历吧！”

　　法拉丝拍手说道：“好啊，好啊！以前是姐姐给我讲故事，今晚我给姐姐讲故事。”

　　法拉丝将自己这半年的经历详细的讲给了姐姐听，尤其是在埃尔米达城矿洞的经历，更是绘声绘色的描述，听得索菲丝心里面也随着故事的发展而跌宕起伏。

　　听完了法拉丝的故事，索菲丝长长的嘘了一口气，心里面后怕不已，也许不是那个少年，自己就再也见不到亲爱的妹妹了吧？人啊，很多时候并不在意身边的亲人，可是当你真正有一天发现失去她的时候才会后悔，看来妹妹的运气真是好啊，不然自己一定会后悔终生的。

　　索菲丝轻轻站起来，在妹妹讶异的眼神中，走到了法拉丝的身边，紧紧的抱住了法拉丝。法拉丝感受到了姐姐索菲丝那股浓浓的亲情，她也伸出双手，紧紧的抱住了自己的姐姐。

　　姐妹俩彼此倾听着对方的心跳，感受着对方的体温，时间仿佛在那一刻停滞，一股浓浓的暖暖的亲情缓缓的流淌在书房中。

　　※※※※※

　　法拉丝穿着魔法长袍慢慢的走到了院子里，按照她原订的计划，今天法拉丝准备带着大家去见一见自己的老师维克多大师，一方面可以在比赛前听听老师的嘱咐，虽然平时法拉丝对维克多老师并不是很客气，但是心理面一直都很尊重他的；另一个方面就是因为莱恩了，自从莱恩在阿尔法城迷上了魔法阵，就一直希望能够向魔法阵大师维克多请教，正好借这个机会达成他的心愿了。


第三十八章 皇家魔法学院（一）

　　不出法拉丝所料，莱恩和艾伦多果然在院子里练习武技呢。或者是因为就快要参加比赛的原因吧，莱恩和艾伦多的动作幅度都很小，在法拉丝看来，这种程度的打斗不过只是热身而已。

　　法拉丝拍着手说：“哈，原来你们2个也有偷懒的时候啊？”

　　雷德的声音响起：“他们刚刚已经打过2次了，这是第三次。”

　　法拉丝扭过头去，只见雷德和奥兹并肩靠着一颗大树下面，一人拿了一瓶波尔多在那里喝呢。

　　法拉丝一跺脚，说：“死雷德，你还好意思说，别人都练习第三次了，你怎么一次都不练啊？”

　　雷德仰脖喝下一大口波尔多，然后满意的打了一个饱嗝，对法拉丝说：“不是我不想练，你要知道，我只是一个小牧师，他们打的虽然激烈，但是下手很有分寸，从天刚亮打到我们都起床也没见那个受过伤，你让我怎么办？”

　　法拉丝顿时语塞，不过她可不甘心被雷德问道，就摆出队长的架子说：“不好好练习，你早晚是我们小队的累赘！”

　　雷德用袖子擦了擦嘴角，不以为然的对法拉丝说：“我们小队？好像某人在埃尔米达城把队长让给莱恩当了吧？你是莱恩什么人啊，这么替他打算？”

　　法拉丝的脸上一阵发红，她念起了咒语，一团红光出现在白玉般的手心。

　　雷德虽然说起话来软绵绵的，但是看到法拉丝动真格的了，一下子就跳了起来，然后飞快的给自己加持防护火焰的魔法。

　　法拉丝的魔法眼看就要完成，不然背后被人轻轻的拍了一下，法拉丝心里一惊，聚集的差不多的火元素顿时消散了。

　　法拉丝转过身子，看到艾莉娜正站在自己身后冲着自己笑呢。法拉丝埋怨说：“艾莉娜，你怎么也和雷德一起来欺负我？”

　　艾莉娜说：“莱恩队长说过了，要随身注意自己的身后。法妮姐姐你刚才就大意了，所以才被我偷袭成功。”

　　这时候莱恩和艾伦多也停下了打斗，一起走了过来，看到法拉丝中了艾莉娜的暗算，莱恩摇头说：“法妮，你太大意了，雷德一激怒你，你就丧失了警惕。”

　　法拉丝深吸了一口气，将心里的不服气慢慢的压了下去，对莱恩说：“是的，我的确有些大意了，很抱歉。”

　　莱恩笑着说：“别这么说，眼看就要开始比赛了，看到同伴有差错的地方，能够互相提醒当然最好了。不过大家自己心里都要随身提醒自己，不能总是把希望寄托在队友身上。另外，我昨天详细请教了奥兰多大哥，他也明确的告诉我，本次大赛可以有一个替补，可能到时候我们六个人就会有一个人上不了场。”

　　艾莉娜问：“那会是谁呢？是不是雷德？我看他一脸满不在乎的样子，是不是早就知道自己没办法上场，所以才这么轻松啊？”

　　雷德翻起了白眼，这个小姑娘，说话这么不客气，要知道我雷德可是牧师啊，在其他小队可是非常抢手的，难道这年头连我这种神圣的职业也没有出场的机会了？

　　莱恩解释说：“当然不可能固定是谁，等抽签结束的时候，我们再根据具体的对手商量吧。好了，先不说这个了，大家先去吃点东西吧，然后我们就……”

　　法拉丝抢着说：“去皇家魔法学院！”

　　※※※※※

　　法拉丝一行走在皇家魔法学院的林荫道上，艾莉娜和法拉丝叽叽喳喳的说个不停，雷德则和奥兹走在队伍的最后面，一边走还一边喝着波尔多。莱恩和艾伦多走在队伍的中间，莱恩这是第一次来到这种正规的魔法学院，对这里他一直充满了好奇。

　　虽然莱恩自己跟着德拉耐老师学习了几年魔法，但是通过在外面的一系列冒险，尤其是和初级魔法师法拉丝相识到现在，莱恩心里已经猜到了自己所学习魔法的方式决定和正常学习魔法的魔法师完全不同，所以他也对法拉丝所在的皇家魔法学院充满了好奇。

　　走着走着，法拉丝突然向着对面的一个中年人扑了上去，莱恩被法拉丝的举动吓了一跳，他还以为法拉丝遇上敌人了呢。

　　不过法拉丝跑上去后，狠狠的打了中年人一拳，然后笑嘻嘻的说：“维克多，你不在自己的魔法塔呆着，怎么会来这里啊？”

　　中年人维克多笑眯眯的说：“好你个法拉丝啊，就是这么尊重老师的吗？难道出去半年就一点都没长进啊？”

　　法拉丝拉着老师维克多的手，把他拉向了自己的同伴。然后一一给他介绍：“这个是奥兹，我们小队的战士，雷德你认识我就不多说了。这个可爱的小姑娘叫艾莉娜，是个盗贼。还有他，叫做艾伦多，是一名德鲁伊，很少见吧？最后就是我们的队长了，莱恩。莱恩，这就是我的魔法老师，维克多，你有什么关于魔法阵方面的问题尽管问好了。”

　　维克多笑着说：“我今天上午有课的，不如这样吧，你们先去我的魔法塔，等我这边结束了，我去找你们吧。”

　　法拉丝说：“说起来我也很久没去上课了，不如今天我们就去听一听吧。”

　　维克多笑骂说：“你还知道自己是皇家魔法学院的学生啊，你多久没来学院了？”

　　法拉丝不以为然的说：“反正有你啊，我不明白的地方自然会找你的。”

　　维克多说：“算我倒霉，遇上你这个徒弟。”

　　法拉丝笑嘻嘻的说：“收了我这么个天才的弟子，还叫倒霉吗？”

　　维克多笑了笑，显然对法拉丝这个弟子的天资还是很满意的。

　　不过法拉丝突然一改笑容，神情黯淡的说：“其实我也不算什么了，比我更厉害的，更有天赋的还有很多呢。”

　　维克多第一次从自己女徒弟的嘴里听到这种话，他诧异的说：“法拉丝，这真是你说的话吗？不错啊，出去了半年，能够变得这么虚心，不错。”

　　雷德在一旁偷笑，不过法拉丝以前如何骄傲，这一次出去冒险，遇上了莱恩后，她的确变了很多，何况现在莱恩就在身边，法拉丝可不是那种自欺欺人的女孩。

　　雷德知道，维克多心里一直为自己有个很聪明的徒弟而自豪，这的确让他在魔法公会很有面子，所以维克多才这么迁就法拉丝。

　　不过雷德很恶意的想，如果维克多知道莱恩的实力的话，又会是一种什么样子的表情呢？


第三十九章 皇家魔法学院（二）

　　维克多自行去准备授课的事情了，他让法拉丝带着莱恩一行先去魔法教室。

　　莱恩一行在法拉丝的带领下，来到了一个绿树环绕的巨大大厅里。

　　大厅里整整齐齐的排放着长条桌子和椅子，莱恩数了一下，一共是二十五排，他目测了一下，每一排差不多可以坐20个人，这样算下来，整个大厅大约能够装满五百人的样子吧，这的确是够大的了，就连阿尔法城的佣兵公会也不过如此。

　　在大厅的正前方是一块巨大的黑色石壁，这个黑色石壁非常的巨大，几乎占满了整个墙壁，大厅的正对着的就是学生们的课桌和椅子了。

　　大厅里稀稀拉拉的坐了不少人，不过前两排却一个人都没有。大厅里的每一个人都穿着各种颜色的魔法长袍，从最初级的魔法学徒到比较高级一些的初级魔法师都有。看到一位初级魔法师带着一位魔法学徒和几位没有穿着魔法师长袍的冒险者走了进来，大家的目光顿时被吸引了过去。

　　法拉丝丝毫不理会别人的目光，她径直走到大厅最靠近黑色石壁的座位，大大咧咧的坐在了最中间，然后侧身招呼大家说：“大家别客气，想听的就坐过来吧。不想听的就像雷德那样坐到最后面去打瞌睡。”

　　莱恩扭头一看，雷德果然已经坐到了最后一排，在一个非常不起眼的角落里喝波尔多呢。奥兹也坐在他的旁边，好像有了不限量的波尔多以后，这两个家伙最近越走越近了。

　　莱恩无奈的摇了摇头，即使是奥兰多，也没有告诉他如何应对队伍里那些喜欢喝酒的同伴，反而着重提醒莱恩，很多时候不要太去干涉某些队友的不太受到大家喜欢的嗜好。一个出色而合格的队长，是能够包容队友的缺陷的。

　　莱恩拉着艾伦多坐在了法拉丝的身边，他看到法拉丝从储物口袋里拿出一本精致的魔法书放在自己前面的桌子上，就好像弗拉吉米送给他的那本。

　　莱恩随口问法拉丝说：“法妮，你也有魔法书啊？”

　　法拉丝转过头说：“是啊，我这本是最普通的那种，主要用来做魔法笔记的，和你那本差的太远了。”

　　莱恩点了点头，不再说话了。

　　法拉丝问莱恩说：“你要一本吗？我去找维克多再给你要一本吧？再好的记性也不如廉价的魔法墨水。”

　　莱恩摇了摇头，对于他来说，这些东西都是非常奢侈的存在，能够不依赖还是不依赖吧。

　　法拉丝和莱恩的对话并没有特意说的很小声，自然被很多人都听见了。

　　就在法拉丝身后第三排的一个身穿魔法学徒长袍的男学生，看起来大约只有十一二岁的样子吧，好奇的问自己身边的一位身穿见习魔法师的男学生：“学长，请问前排那位女士是谁啊？怎么敢坐在最前排。不是说最前排只有学院里面的教师或者身份高贵的客人才会去坐吗？”

　　那位见习魔法师看了看自己身边的学弟，用一种轻蔑的声音说：“新来的吧？”

　　身穿魔法学徒长袍的男学生脸上顿时红了，不好意思的说：“是啊，我是今年的新生，还在背那些快有一人高的书呢。”

　　见习魔法师小心翼翼的看了看前排的法拉丝，发现后者并没有听到自己这边的谈话，他这才对魔法学徒说：“今天你算是走运了，能够看到本学院传说的十大人物中的两位。”

　　魔法学徒好奇的问：“十大传说人物？难道是梅伦大法师？”

　　见习魔法师实在忍不住了，身出手指在魔法学徒的头上敲了一记，说：“笨啊，估计你再过五年也没法晋升为见习魔法师了。梅伦大法师那是七英雄中的人物，本学院的人物哪能和他比啊。”

　　魔法学徒委屈的说：“学长，我就是不知道才问你啊，干嘛动手啊，你玷污了魔法师的尊严。”

　　见习魔法师一呆，连忙解释说：“你的话毫无逻辑，简直是气死我了，不然也不会动手。我们魔法师之间应该用咒语来解决问题，而不是肢体。”

　　魔法学徒连忙说：“学长，快要上课了，您还是给我讲讲这十大传说人物吧。”

　　魔法学徒心想：“还用咒语解决，你见习魔法师至少会2级魔法，我连魔法飞弹都不会呢，只怕到时候就不是我的头起一个包了。”

　　见习魔法师说：“时间不多，我就只讲讲你今天能够见到的这两个人物吧，一个呢，就是过一会就来给大家授课的老师，维克多大法师。”

　　魔法学徒问：“我只是听别人说这位维克多大法师授课很好，所以才偷偷跑出来听的，我一会回去还要背《魔法大全》呢。”

　　见习魔法师说：“你这次出来算你来对了，要知道今天来听课的可不止是魔法学徒，你看你们魔法学徒三个年级都有人来，还有我们这样见习魔法师，甚至还有已经是初级的魔法师，有的时候还能看到中级魔法师来听课呢。”

　　魔法学徒问：“这位维克多大法师讲课能够讲的这么好吗？”

　　见习魔法师解释说：“这位维克多大法师讲课深入浅出，引人深思，经常可以带给你一种启发，所以才有那么多人来听。至于到底讲的怎么样，你一会听了就知道了。下面我们来说说这第二个。”

　　说到这里，见习魔法师抬头偷偷看了看前排的法拉丝，然后压低声音说：“这个人物就是前面那位女士了，她可是我们学院的天才魔法师啊，她只用了五年就成功的晋升为初级魔法师，而且还是双系的初级魔法师。而其他人要想能够晋升到初级魔法师，至少要七年，双系的话就要十年以上了，不信你仔细看看，今天来的这些初级魔法师当中，都已经超过20岁了吧？”

　　魔法学徒仔细观察了一下那些胸口佩戴着初级魔法师徽章的学长，果然都在二十多岁以上了。从十一、二岁开始到二十多岁，可不是10年左右了。这位法拉丝学长能够用别人一半的时间达到同样的实力，的确算得上是天才了。


第四十章 皇家魔法学院（三）

　　见习魔法师又小声的说：“这还不算，这位法拉丝初级魔法师还是我们学院上至院长下至每一位老师最喜欢的学生。”

　　魔法学徒问：“难道因为她长的漂亮？”

　　见习魔法师小声说：“呸，你年纪不大，心思倒是够活络的。不过你要是敢这么说保管你活不过今晚。这位法拉丝学长的确长的漂亮，但是深受大家喜欢的原因却不是这个，因为她就是维克多大法师的弟子啊。”

　　魔法学徒好奇的问：“原来她是维克多大法师的弟子啊，难怪。”

　　见习魔法师不屑的说：“你知道什么，要知道维克多大法师可是大陆上最出色的附魔师，精通魔法物品制作，所以大家巴不得这位法拉丝学长多来自己负责的地方捣乱呢，到时候把那些弄坏了的东西拿到维克多大法师的魔法塔去，过几天就被修复或者干脆换一个新的了……”

　　见习魔法师越说越兴奋，结果忘记了控制声音，被坐在前排的法拉丝听见了。法拉丝如何能忍受别人在背后说自己的这些事情，尤其是队长莱恩还在自己的旁边。她噌的一下跳了起来，转过身大声对后面那个旁若无人的见习魔法师喊道：“你是哪位老师的弟子，按照魔法学院的规定‘魔法师之间的事务，可以用咒语来解决’，我请求向你挑战！”

　　法拉丝的话把见习魔法师吓的脸色苍白，他可是见过法拉丝和其他魔法师作战的情景的，即使是同级的初级魔法师也挡不住法拉丝五个魔法，自己还是一位刚刚晋升的见习魔法师，凭什么和人家打啊？

　　就在这个时候，莱恩声音出现在法拉丝的耳边：“法妮，何必在意别人说什么呢？我们管不住别人的嘴巴，但是可以控制自己的行为。”

　　法拉丝狠狠的瞪了一眼那位面色苍白的倒霉见习魔法师和他旁边的年轻的魔法学徒，然后转身坐了下来。

　　看到法拉丝听了同伴的劝告坐了回去，见习魔法师拿起自己的东西，飞一般的溜出了大厅，看得在一旁的艾伦多心里也不住的佩服：“能够跑出这个速度，自己不变身的话恐怕也要甘拜下风了。”

　　眼看这场小插曲就要结束，一个充满磁性的男性声音出现在整个大厅里：“法妮，你回来了？”

　　大家一起看向了声音来源的方向，只见一位有着一头金色头发，一双蓝色大眼睛的青年男子慢慢的向法拉丝这边走来，他的身边紧紧的跟着七、八名身穿见习魔法师长袍的少年。

　　法拉丝咬紧牙关露出了一个让她厌恶的名字：“贝雷·里维斯。”

　　贝雷·里维斯微微一笑，露出了让帝都无数小女着迷的笑容，对法拉丝说：“亲爱的法妮，非常荣幸能够在这里见到你。”

　　法拉丝厌恶的说：“是啊，如果看不到你，我会更开心。”

　　贝雷·里维斯优雅的向法拉丝和他的几个同伴都行了一个贵族礼，说：“既然法妮你有朋友在，我就不打扰你了。什么时候有空，我们再好好的谈一谈。”

　　法拉丝立刻说：“我们之间，似乎没什么好谈的吧？”

　　贝雷·里维斯说：“法妮你真是忙啊，居然把这么重要的事情忘记了。半年前我们曾经一起切磋过的，并且约定输的一方答应赢的一方一个要求。”

　　法拉丝说：“你确定吗？我当时的原话是怎么说的？”

　　贝雷·里维斯说：“你要求和我决斗，我答应了，但是提出一个要求，那就是‘输的一方答应赢的一方一个要求’，那场比试是我赢了吧？我想，尊贵的天才少女，帝都玫瑰法拉丝女士不会不履行自己的承诺吧？”

　　法拉丝更正说：“我可没答应你的要求，我的原话是‘比完了再说’。既然比完了，我的答复就是，如果我赢了，你给我远远的到一边去，别来烦我；如果我输了，那我远远的到一边去。我这半年没再帝都，难道不算履行了约定？”

　　贝雷·里维斯顿时语塞，法拉丝这么一说，她的确是没有违背诺言。不过贝雷·里维斯毕竟心思灵活，他连忙说：“想必法妮你这半年一定实力有所提高，不如什么时候我们再比试一场吧。总是让法妮你离家出走，似乎不是一名我这样的绅士应该做的。”

　　没等法拉丝说话，莱恩站起来插嘴说：“这位魔法师先生，不知道你参加了今年的皇家竞技大赛没有？”

　　贝雷·里维斯看了一眼身穿平民衣着的莱恩，目光里顿时流露出一股轻蔑的味道，他傲慢的说：“法妮，你的平民朋友似乎太没有礼貌了，居然敢打断两位贵族的谈话。要是在我的家里，哼。”

　　法拉丝气愤的说：“贝雷你听着，我的朋友不需要你指手画脚，他的话就是我的意思。你如果参加了皇家竞技大赛，那到时候如果到时候能够抽签抽到一起，我们自然会分出高下，今天我来这里是听维克多老师授课的，不是听你没完没了的废话的。”

　　正说着，维克多老师出现在大厅里。贝雷·里维斯看到法拉丝的老师来了，他知道再纠缠下去多半会吃亏，就丢下一句话：“既然如此，那我们就皇家竞技大赛上见吧，希望你这个没有礼貌的小朋友到时候不会吓的尿裤子。”

　　贝雷·里维斯的话让他身后几名见习魔法师笑了起来，法拉丝很想冲上去狠狠的揍贝雷·里维斯一顿，不过她知道自己和对方实力差不多，要是真打起来，只怕又是消耗战了，很明显今天不适合。

　　法拉丝看了旁边的莱恩一眼，只见莱恩低垂的双手紧紧的握在了一起。法拉丝连忙说：“莱恩，不要把他的话往心里去，这种人不值得为他生气的。”

　　莱恩听了法拉丝的话，突然笑了起来。法拉丝诧异的看着莱恩，后者轻轻的说：“我们管不住别人的嘴巴，但是可以控制自己的行为。”然后轻轻的坐了下去。法拉丝看到莱恩似乎没有什么事情了，也就坐了下来，因为维克多的课要开始了。


第四十一章 皇家魔法学院（四）

　　铛~

　　铛~

　　铛~

　　三声悠长的钟声从远处传来，大厅中顿时安静了下来。莱恩猜想，这三声钟响，大概就是课程开始的信号吧？

　　维克多慢慢的走到了黑色石壁的前面，面对着大家站好，众人的目光顿时集中到了他的身上。

　　维克多清了清嗓子，对大家说：“今天，我讲的内容是‘魔法师的成长’。”话音刚落，维克多身后的黑色石壁上出现了白色的几个字符“魔法师的成长。”

　　莱恩不由得对这个东西很是好奇，他可是第一次见到这种能够随着别人讲话而显出字迹的石壁呢。不过仔细看看，那白色的字迹和弗拉吉米送给莱恩的那本魔法书上有些相似，想必也是一种魔法手段吧。

　　维克多说：“在座的每一名未来的伟大魔法师，从第一天踏入魔法殿堂开始，就会不停不停的冥想，感受各种元素之力，积蓄自身的法力，学习和记忆各种魔法咒语、手势，要背下各种各样的魔法书籍，甚至还会学习前辈魔法师的个人笔记、传记等等。”

　　“这个过程，就是魔法学徒了。”

　　随着维克多的话音，黑色石壁上出现了魔法学徒的字样。

　　“很多人可能会说，我的目标就是做一名伟大的火系魔法师，我为什么不能立刻投入火系魔法的学习中去呢？非要不停的学习这些没什么用处的东西，甚至还要去记忆全系的魔法，每个月要接触不同的魔法老师，分别学习各系魔法？”

　　“事实上，人类自从学会使用魔法的那一天起，经过这上万年的使用、创新、使用、淘汰、再使用、再创新，现在我们所接触到的每一个魔法都有它适用的地方。比如一个火系的照明术，看起来似乎没什么太大的用处，因为我们可以用火把代替。但是实际上并不是这个样子的。照明术的咒语一共是十一个，大约一秒钟就可用完成，正常的魔力释放，可以照亮方圆二十码的距离。并且不用担心刮风和下雨。”

　　维克多的说话非常幽默，让下面听课的学生发出了会心的笑声。

　　等到大家安静下来，维克多继续说：“实际上，照明术的咒语可以进行变化的，比如我下面给大家演示的照明术的变化，清大家仔细看着我。”

　　维克多的话引起了大家的好奇心，大家都想知道最最普通的照明术会有什么样子的变化呢，都睁大了眼睛，一眨也不眨的看着维克多。

　　突然，一道强光从维克多的身上发出，这道强光非常的刺眼，强烈的刺激，让让大家的眼前顿时变得一片模糊，什么也看不清楚了，整个大厅里立刻乱成了一团。

　　大约过了二十多秒，大家的眼睛慢慢的恢复了视力，这才慢慢的安静下来。

　　维克多意味深长的说：“怎么样？这个照明术的效果还可以吧？我在这十一个咒语之间加入了二十二个字符，使这个照明术柔和的发光变成了突然发出强光，从而让大家的眼睛有差不多二十秒的时候无法看见东西。按照一个标准的火球术施法时间五秒钟就算，刚才足够我释放四个了，我想如果我是一名敌人，这个大厅只怕剩不下什么人了。”

　　“原来，连照明术都可以这么变化的，那岂不是说，魔法的数量是无穷无尽的了吗？”

　　“哎，我什么时候可以自己创新一个魔法啊。”

　　“哇，这招真是厉害，下一次拿去偷袭一定很好用。”

　　听了维克多的话，大家议论纷纷，大厅里声音变得吵杂了起来。

　　莱恩刚才也在那道突如其来的强光的照射下暂时失去了视力，不过他的表现的确很不寻常，仍然静静的坐在那里。大厅的结构并不复杂，莱恩早就记熟了，当莱恩的视力暂时失去的时候，身体立刻进入了戒备状态，和旁边乱成一团的其他学生形成了鲜明的对比。

　　不仅是莱恩，连莱恩身边的艾伦多、法拉丝也显得非常镇静，只有艾莉娜显得有些慌乱，不过法拉丝随手抓住了她的手臂，艾莉娜也立刻变得安静了下来。

　　这一点完全映入了维克多的眼中，他不由得对法拉丝还有她的同伴刮目相看，不是每一个人都能够做到临危不乱的。

　　维克多稍微等了一下，等大家渐渐安静下来后，继续说：“好了，我刚才只是举了一个例子，但是大家不要轻易的模仿，要知道在你还没有完全熟悉火元素波动之前，随意的改动咒语很可能会出现问题，严重的会伤害到自己。”

　　维克多身后的黑色石壁上，“魔法学徒”四个字的下面出现了一行小字“没有掌握魔法波动的时候不要试图改良魔法。”

　　维克多继续说：“至于全系魔法的学习，我可以告诉大家，即使你永远也不会去用，学习了也很有好处。我这里有一个战例，跟大家说一下。”

　　“火系魔法师对抗电系魔法师。大家知道电系三级魔法闪电术出手快捷，大约2秒种就可释放了，而火球术则需要五秒钟。也就是说，双方同时施法的前提下，在闪电术出手三秒钟后，火球术才会完成。”

　　说到这里，维克多的身后黑色石壁上两端各出现了一个小人，一个释放出一个线形的魔法，而另一个则释放出圆形的魔法。虽然黑色石壁上只能出现白色的字符和图案，但是不得不说这两个小人的样子非常的逼真，不知道是谁画出来的，简单的几笔就把人的特征画的活灵活现。

　　维克多用手指了指身后的模拟场景，对大家说：“谁能告诉我，这场战斗的结局是什么？”

　　一个身穿初级魔法师的学生大声的说：“维克多大法师，如果不出意外的话，电系魔法师肯定会获胜的，因为闪电术出手快，是其他大威力、慢施法魔法的克星！”

　　“显然这位初级魔法师说得很有道理，因为在正常的情况下的确是这样。”维克多说：“但是，如果灵活的运用魔法和熟悉对方的魔法，那么结果就不一定是这样了。”


第四十二章 皇家魔法学院（五）

　　维克多说：“电系魔法出手快，比如这个闪电术，只需要十九个字符。释放时间是2秒钟，但是如果再减少魔法咒语，闪电术的释放时间则不会减少，只会减少魔法的威力了。所以一个电系的中级魔法师不会在施法速度上想主意，而是尽量增加施放的次数。反之火系魔法威力大，比如火球术，要五十个魔法字符，但是如果减少其中的部分魔法咒语，会使火球术的施法速度快三成以上，当然代价是威力变的很小。这种改良在一般情况下是毫无意义的，但是遇上电系魔法师就有用处了。”

　　维克多说到这里，特意停顿了一下，给大家思考的时间。

　　莱恩和艾伦多则对望了一眼，不知道是不是巧合，维克多举的例子竟然是莱恩在羊角镇对抗盗贼魔法师维尔的那一场。

　　维克多继续说：“如果我是那个火系魔法师，第一个火球就会使用改良的版本，宁可压缩威力，也要加快释放时间。这样差不多三秒多就可用释放了。”

　　说到这里，维克多侧身指着黑色石壁上的两个白色小人说：“请大家看演示。”

　　只见黑色石壁上的小人各自动了几下，左边的那个小人放出了一个线状的魔法，在这个线状魔法飞到两人距离一半的时候，右边的小人放出了一个球状的魔法，两个魔法在接近右边小人的地方相遇了。

　　维克多解释说：“闪电术和火球术不是同系魔法，所以魔法能量无法抵消，因此相撞就会发生爆炸。而爆炸后的火焰就可以遮挡住电系魔法师的视野。我们知道，电系魔法师无法看到目标的准备位置是没有办法释放闪电术的。这样一来，火系魔法师就赢得了宝贵的释放时间，在整个火焰屏障消散之前，足够他释放一个完整的火球术了。火球术不需要对方精确的位置，哪怕攻击的位置偏离了，它的大范围杀伤足以波及电系魔法师。”

　　说到这里，黑色石壁上右边的小人又释放了一个圆形魔法，击中了左边的小人，左边小人晃了几下，消失了。

　　维克多说：“多么经典的一个战例啊，火系魔法师凭借着对火系元素波动的熟悉和对电系魔法的了解，巧妙的对自己的魔法进行改良，然后变不利局面为有利局面，最终获得了胜利。”

　　大家听到这里，对维克多所举的例子开始议论纷纷。莱恩和艾伦多再一次对望了一眼，这个例子所运用的技巧正是莱恩战胜盗贼魔法师维尔的方法，难道真的只是巧合吗？

　　维克多等大家说了一小会，然后说：“好了，我们继续说下去。当一个魔法师能够熟练的掌握一系的魔法师，他一般都可以晋升为初级魔法师了，走到这一步，魔法师就会遇上一个瓶颈，继续钻研本系魔法，你会发现要晋升到下一个等级，也就是中级魔法师需要相当庞大的力量，否则你不可能释放出晋升要求的魔法的，这可是一个漫长的过程了。为了应对这个局面，辅修另一个系的魔法也就成为了大多数人所使用的手段。”

　　“众所周知，火系杀伤大，电系爆发猛，冰系控制强，土系善于防御……每一系的魔法都有它的特点，而魔法师的身体是脆弱的，所以大多数人都会选择辅修一系能够增加自己安全感的魔法。比如擅长火系魔法，辅修冰系魔法，利用冰系进行防护和控制，利用火系的大范围杀伤力来杀敌制胜。也有的选择加强自己所擅长的那一系，是自己的攻击力更为犀利，而把自身的防护留给信任的同伴。”

　　“不管如何搭配，都要有自己的特点，不要盲目的学习别人。”

　　“随着魔法力量的增强，渐渐的，以前费尽全力也无法释放的咒语可以轻松自如的使用了，一种强大的自信充满在心胸，只要我能够出手，还有什么是我不能做的？”

　　“渐渐的，很多人就会迷失了方向。我们学习魔法，并不是为了追求强大的力量，学习魔法是快乐的，是用来帮助别人的。如果你把全部心思放在力量的追求上，就会在魔法的道路上越走越远，甚至不惜一切代价去获取力量，最终堕落。”

　　“许多充满了天赋的魔法师就这样堕落成为了黑魔法师，甚至不惜与恶魔签订协约，用自己的灵活去换取那虚无缥缈的力量。”

　　“光明教会则是黑魔法师的天敌，只需要一个小小的光明之锤，就可以完全毁灭掉黑魔法师的身体，没有了身体的支持，或者你可以考虑去转换成巫妖。”

　　一阵笑声在学生们之间传来，显然大家对维克多风趣的话感到很开心。

　　维克多说到这里，清了清喉咙，大声的说：“时间过的很快，我这一堂课差不多就到这里了。今天我举了两个例子，说明了两点非常重要的东西。第一、‘没有无用的魔法，只有无能的魔法师’，只要你能熟练运用，即使是最低等级的照明术，也可以发挥非常大的作用；第二、‘与其追求强大之极的力量，不如好好精确使用自己的每一份力量。’火系魔法师完胜电系魔法师就是一个很好的例子。”

　　“好了，我就讲到这里，大家有什么疑问可以提，但是每个人只限一个，而且只能到钟声响起的时候。”

　　“维克多大法师，请问，您的主修魔法是那一个系啊？”

　　维克多笑了笑，说：“这位同学很明显没有认真的看《魔法大全》，既然能够晋升为大魔法师，自然是全系精通了。”

　　在众人的哄笑声中，那个提出问题的魔法学徒不好意思的坐了下去。

　　“请问维克多大法师，您认为我们这样的见习魔法师是追求施法的速度好呢？还是追求更多的施法数量？”

　　维克多想了一下，回答说：“这个问题不能一概而论，比如你有几个很好的同伴，你能够在作战的时候把身后交给他，可以考虑释放的数量；假如你只是一个人，那么死人是放不出魔法的。当然世事无绝对，总有特殊的例子出现，最好的办法就是两者兼顾。”

　　法拉丝听了维克多的话，把头放到莱恩的耳边，悄声说：“你瞧，他说的这话真好啊，基本上所有的可能都被他说完了。”


第四十三章 莱恩的困惑（一）

　　法拉丝把头放到莱恩的耳边悄声说过后，莱恩心里也非常赞同，他转过头准备给法拉丝一个笑容，表示自己也有同感，不料无巧不巧，莱恩的嘴竟然碰到了法拉丝的面庞，两人同时一呆，然后不约而同的扭头。

　　法拉丝的脸上涌现出大片的红润，不过她心思比较灵活，第一时间想到了是不是有人看到这一幕。法拉丝低着头，用眼睛去瞟了一下在前面的维克多老师，又悄悄的扭头看了看坐在后面的学生，发现大家正在问维克多问题，而维克多则忙于回答，都没有注意到她和莱恩这边发生的这一幕。

　　莱恩心里涌现一股说不出的味道，刚才那一下，绝对是他无心的，但是不知道为什么，莱恩的心中却有一种非常异样的感觉，自从认识法拉丝以来的种种片段，飞一般的在莱恩脑海中展现：从埃尔米达的矿洞到阿尔法的城外宿营地，再到帝都，点点滴滴的回忆让莱恩心中涌现出一丝的甜蜜。

　　莱恩隐隐觉得，自己在埃尔米达一口答应了法拉丝魔法特训的要求和这一段时间自己对法拉丝的严格要求似乎也和这种甜蜜的感觉有关，只不过以前自己并没有觉察到内心中深藏的这种感觉，所以并没有对法拉丝有什么其他的想法，只是把她，还有整个雷丝小队的成员都当作自己的同伴，不成想今天发生了这件让大家尴尬的事情，却一下子把莱恩隐藏在内心的，连他自己也没有察觉到的感觉挖掘了出来。

　　莱恩苦苦思索着：“这是一种什么样子的感觉呢？加力布老师和德拉耐老师都没有教过我啊？我对两位老师都很尊敬，看来自己对法拉丝不是这种尊敬的感觉；父亲呢？他忙于打猎养活一家人，很少和我说话。母亲？母亲每天都忙碌着，偶尔也只是关心自己一下。但是自己能够感觉到父亲对自己的那种浓浓的亲情，很明显，自己对法拉丝的那种若有若无的感觉，不是这种对父母般的亲情。”

　　莱恩心里正在胡思乱想，十六岁的少年，正处在情窦初开的岁月，莱恩小时候又忙于跟着老师学习，几乎没有异性的朋友，对这种感觉完全没有任何经验，他突然从心里感到十分的困惑。

　　“自己认识的唯一的异性朋友，大概就是玫芙了吧？不过我看玫芙和耐莫在一起的时候总是吵吵闹闹的，我对法拉丝可没吵过啊，不是这种感情吧？”

　　莱恩左思右想，实在理不出一个头绪，自从离开家乡浓雾镇以来，莱恩似乎事事都很顺利，这虽然也有一些运气的成分，但也是莱恩自己“平时低调行事，战时全力以赴”的思路造成的。正确的思路加上多年积累的实力，才是莱恩能够非常顺利的走到今天。

　　莱恩苦恼的挠了挠头发，他觉得人还是不要长大的好，自己小时候可没有这么多烦心的事情，每天虽然累了一点，但是白天练武技，晚上学魔法，肚子饿了自然有母亲做好的饭菜，那个时候还真是无忧无虑啊。

　　“人啊，为什么一定要长大，为什么一定要有这么多想不通的事情？谁能告诉我答案呢？我的心里对法拉丝的这种感觉，到底是什么？”

　　莱恩觉得自己一向平静的心有些乱了，他连忙长长的吸了一口气，加力布曾经告诫过莱恩：“任何时候，哪怕你走上了绝路，你的心不能乱，一颗平静的心可以使你反败为胜，但是你的心一旦乱了，就算已经稳操胜券也有被别人翻盘的可能！”

　　莱恩连续做了几个深呼吸，稳定了自己的情绪，他突然有些自责：“如果自己不乱动就好了，让这种莫名其妙的感觉继续深藏下去不久没这么多烦恼了吗？就在即将开始竞技大赛的时候发生这么一件事情，法拉丝会不会生气呢？大家以后在一起还能像以前那样毫无芥蒂吗？我们能在大赛上走多远？……”

　　一个又一个念头涌现在莱恩的脑海里，不知不觉，莱恩的心又乱了。

　　十六岁的莱恩，哪怕他能够打败数十倍与自己的盗贼，哪怕面对巫妖无所畏惧，但是他毕竟还只是一个天真的少年啊！

　　远处传来悠长的钟声：“铛、铛、铛！”

　　维克多听到了钟声，几句话把正在解释的问题说完，然后对那些仍然跃跃欲试的学生说：“好吧，时间到了，今天就这样吧。”

　　诸位学生发出了惋惜的声音：“如果自己刚才再大胆一点，问出心中的疑惑就好了。”

　　魔法学习是一个很漫长的过程，中间都会有这样那样的困难，难得今天有大法师维克多指点。很多时候，一个困扰着自己的难题被指出解决方法，甚至可以让人实力大涨。

　　可惜时间还是太短了，问题的数目也有限制。一想到以后不知道什么时候才能才一次请教维克多，大家不由自主的望向了法拉丝，这个皇家魔法学院的天才女魔法师正是维克多大法师的弟子，相信她一定可以常常得到维克多的传授吧，难怪进步如此迅速。

　　法拉丝突然抬起头，发现许多听课的学生正在看着自己，她心里有事情，还以为是刚才的情景被人看到了呢，连忙收拾好东西，飞快的走了出去，连维克多喊她都没有理会。

　　莱恩心里正在患得患失之间，丝毫没有觉察到课程已经结束。艾伦多看到莱恩在思考，以为他还在考虑刚才维克多讲的某一件事情，就使劲拍了一下莱恩说：“好了，有什么不明白的就当面去问啊。”

　　莱恩被艾伦多一下子拍醒了，他似乎听到艾伦多说了一句什么话，却又没听清楚，就问：“你说什么？”

　　“如果你还有什么困惑就去问啊。很多时候光靠自己想是想不出来的。”艾伦多说。

　　“对啊。”莱恩误解艾伦多意思，以为他看到了刚才那尴尬的一幕，正在告诉自己解决的办法呢，莱恩心里想：“我光是想法拉丝会不会误会是想不出来的，不如直接去向她解释一下，就说自己不是故意的，相信她一定不会生气的。”


第四十四章 莱恩的困惑（二）

　　“向法拉丝解释清楚。”这个念头笼罩了莱恩的脑海，他决定找一个合适的机会对法拉丝说明自己那一下其实是无意的，不如大家都不要在意，还像以前那样吧。

　　想到这里，莱恩一抬头，没看到法拉丝，就问：“法拉丝呢？”

　　艾伦多一指外面：“她刚刚出去，真奇怪，连维克多喊她都不理会。”

　　刚说到这里，维克多大法师走了过来，对莱恩和艾伦多说：“走吧，到我的魔法塔去。”

　　莱恩和艾伦多点了点头，莱恩转过身子招呼了雷德他们几个，却没发现艾莉娜。雷德说：“那个家伙听了一会说气闷，就溜出去了。咦，法拉丝呢？”

　　莱恩听到雷德问起法拉丝的去向，心里一阵尴尬，他看了雷德一眼，后者脸色有点红，“奇怪，怎么他的脸也红了？”此时的莱恩看到什么事情都会往自己身上联想：“雷德不该脸红啊，难道看到自己和法拉丝那尴尬的一幕了？不对啊，那也该我脸红啊，再说以雷德的性格，如果看到什么，早就喊的路人皆知了。”

　　莱恩心里想着，没有回答雷德的话。

　　维克多看到莱恩似乎在思考什么，就回答雷德说：“刚刚出去了。奇怪，为什么法拉丝头也不回的就走了，她不是找我有事情吗？”

　　莱恩听到了维克多的这句话，脸上红了起来，他以为是法拉丝生气了才出去的，可又不好明说，只能含糊的说：“不如这样吧，我们出去找找？”

　　大家一起走了出来，原来法拉丝和艾莉娜就站在大厅外面不远的一个地方。

　　雷德大声说：“法拉丝，走了。”

　　法拉丝抬起头，看到大厅门口出来了一群人，正是自己的老师还有雷丝小队的队友，刚刚亲了自己一下的莱恩也赫然在人群中，不过法拉丝若无其事的拉着艾莉娜走了过去。

　　大家汇集到一起，维克多领着大家往自己的法师塔走去。

　　路上莱恩偷看法拉丝的脸色，却看到法拉丝的脸色一如平常，莱恩很是奇怪，他毕竟阅历太少了，从小又几乎没有女性的朋友，根本没法想到女孩子的心思。莱恩有心想问问法拉丝对刚才的举动是不是生气了，所以才走出去，可是但又不能当着大家的面问，只好跟着大家慢慢的走。

　　正在走着，突然感到有人在拍自己，莱恩马上惊醒过来，只见艾伦多在他背后小声的说：“维克多在问你呢。”

　　莱恩连忙说：“真是抱歉，维克多大法师，我刚才走神了，不知道您问我什么？”

　　维克多微笑着说：“不要在意，法师的智慧源自平时的思考。莱恩，你的魔法老师是谁啊？可以告诉我吗？”

　　莱恩解释说：“教我魔法的老师叫做德拉耐，但是很遗憾，他几乎没有告诉过我任何有关他的事情。”

　　“德拉耐？”维克多的嘴里重复了一边，很明显，这个名字并非是一位著名的魔法师的名字。

　　维克多想了一下，说：“或许是我孤陋寡闻了，我没有听说过这个名字，不过在精灵语中倒是有类似的一个发音，那是一个很不常用的词语，我也不是很肯定是不是同样的发音。”

　　法拉丝在那晚和父亲的一次长谈后，大约知道了一些关于莱恩魔法老师的事情，她隐约猜到了莱恩魔法老师使用德拉耐这个化名的目的，既然别人不是很想显露出身份，又何必让自己的老师维克多过于关注这件事情呢？自己的老师维克多可是交友广泛，如果真的查到了什么又不小心说了出去，未免对莱恩不好，于是法拉丝也不管自己替莱恩回答是不是有点不妥，就对维克多说：“哎，别去管那些了。维克多，我们这次来，主要有两件事情。”

　　维克多一笑，在皇家魔法学院敢这么和自己说话的，也就是法拉丝一人了。听说法拉丝在和她姐夫奥兰多说话的时候也是这样，或者整个帝国也只有法拉丝一人才有这种资格吧，这都是因为他的父亲啊。

　　当年不是卢克·雷迪亚的暗中支持，奥兰多也不会顺利的晋升为神圣骑士，自然也就不会就任皇家骑士团的队长一职了，没有了数年的小队长经历，奥兰多也不会在上一任皇家骑士团团长去世之后接任团长一职，也就更谈不上现在显赫的地位。

　　而自己如果不是卢克·雷迪亚大把的金币支持，又如何能够买得起那许许多多的试验原料？自己一战成名固然是因为那个时空传送的魔法卷轴，可是制作这么一个卷轴，整整花费了卢克·雷迪亚5万金币！当时自己不过是一个平民魔法师，绝对买不起这些贵重的东西，脑子里有再多的思路，没有实践也是白费。

　　自己成为了大魔法师，自然要感谢卢克·雷迪亚对自己的支持，所以维克多才会主动收法拉丝为弟子，更为她背了不少黑锅。至于法拉丝平时的言语，维克多根本不放在心上，是不是尊敬一个人要看心里，而不是嘴巴的甜蜜，自己晋升为大魔法师后，这恭维的话难道还听得少吗？

　　法拉丝可不知道自己老师在想什么，她自顾的说：“第一件事情，就是即将开始的皇家竞技大赛了，我们这个小队初具规模，但是和别人比起来未免寒碜了许多，所以……”

　　“所以找我做点魔法物品？”维克多打断法拉丝的话。

　　“没错，这也不算什么事情，对吧？作为一名大魔法师，你平时那些不是很常用的东西，反正放着也是放着，不如我们帮你测试一下，看看效果如何吧。”

　　“哈哈哈哈。”维克多大笑起来，他摇着头对法拉丝说：“你啊，居然把主意打到我的头上来了。没问题，你们小队一人一件魔法物品，还有三天就开始抽签了，在你们比赛前，为你们量身定做，怎么样？”


第四十五章 莱恩的困惑（三）

　　法拉丝满意的点了点头，说：“不愧是我的老师。不过你可不能像这根魔法杖那样敷衍了事哦。”说着，法拉丝拿起自己的魔法杖晃了一晃。

　　维克多敏感的察觉到了法拉丝魔法杖顶端魔核的变化，他指着那颗火系的魔核问法拉丝：“新换的火系魔核？这种波动，至少要7级魔兽才有啊。”

　　法拉丝说：“老师就是老师，除了我的这几位朋友，还只有你才能感觉到不同。没错，是我们在冒险旅途中弄到了，后来找了阿尔法城的那个什么拉什么米给我镶嵌的。”

　　“弗拉吉米？”维克多接过法拉丝的法杖，仔细的看了看，不由得点了点头，说：“中规中距，即充分利用了魔法杖上的魔法阵，又保持了魔核效力的最大使用，这的确是望月城布莱尔大师的手艺。弗拉吉米不愧是弗拉吉米布莱尔大师最得意的弟子了。”

　　“好了，布莱尔大师又不是你的对手，你这么夸别人只怕还是为了说自己厉害吧？”法拉丝故意说。

　　维克多正色说：“布莱尔大师某些方面的成就是我望尘莫及的，法拉丝，你千万不要小看任何一个人，尤其是拥有魔导师头衔的人，那绝对有他过人之处。”

　　“知道了，平时低调行事，打架全力以赴。”法拉丝随口说。

　　“咦，法拉丝你这两句话很有道理啊，这一次你出去冒险看来长进不少嘛。”

　　“少来了，其实这两句话是莱恩的口头禅了。”法拉丝一指莱恩。

　　维克多看着眼前这个明显心思有些不集中的少年，原以为不过是法拉丝的一名同伴，现在看来，这个少年显然有着与他平凡的外表不一样的内在啊。能够说出这种话的，多半都是一些经历了很多很多事情的长者，不知道这个少年是自己的感悟呢，还是别人的指点。不过这个少年看起来似乎有那么一点魂不守舍，不知道在想什么。

　　法拉丝继续说：“这第二件事情其实和第一件事情有很大的关系，我这个莱恩队长，最近对魔法阵着迷了，不如借着你给给我们做魔法物品的机会，好好的指点一下吧。”

　　维克多说：“哦，倒是难得见到对魔法阵着迷的人，这个东西要花费的心血实在太多了，很多人都无法坚持下去，不知道……”言下之意，就是莱恩能不能坚持。

　　法拉丝说：“别人我就不清楚了，莱恩最有毅力了，他当初在阿尔法的时候，每天借口我们累，抢着守夜，都是在熬夜学习魔法阵呢。不过呢，虽然莱恩很用心，但是弗拉吉米的那本魔法阵的书肯定比不上你了，所以呢也没学到什么。”

　　自从艾伦多捅了自己一下，莱恩就不敢在分心想事情了，他在一旁仔细的听着维克多和法拉丝说话，听到法拉丝为自己吹嘘的时候，莱恩忍不住说：“法妮，其实弗拉吉米的那本魔法阵心得很有用处的，不过是我自己没学到家而已。”

　　法拉丝白了一眼莱恩，心里暗自说：“我这个傻队长啊，你跟别人学东西，当然要恭恭敬敬的把人家先好好夸奖一下，然后人家才有心情教啊。你这么一说，要是一般的人，谁还会认真教你啊。”

　　“弗拉吉米的心得呢，自然是他多年的心血结晶了，”法拉丝决定说几句话提醒一下莱恩：“不过呢，眼前这位，可是大陆上最著名的魔法阵大师哦，莱恩你还不好好向他请教？”

　　莱恩听出了法拉丝的意思，他望着维克多，心里犹豫了一下，毕竟人家有着大魔法师称号，又不是自己的老师，就算不教自己也很正常啊。

　　法拉丝看着莱恩突然变得犹豫不决，和他平时果断的作风完全不同，心里为莱恩着急，就拼命的向着莱恩使眼色。

　　莱恩鼓起勇气，怀着一颗热切的心，小心翼翼的说：“不知道，不知道维克多大师愿不愿意指点一下我啊？我有一点基础，弗拉吉米的那本魔法阵心得我看了三遍，最基础的二十七个魔法阵图形我都能默着画出来。还有，我也有自己的作品的，你看”

　　莱恩说到这里，顺手拿过来奥兹背在背上的盾牌，指着盾牌上的魔法咒符对维克多说：“这个魔法阵就是我独立完成的。您看，我在上面加了一个火系和2个风系基础魔法阵，这样合成出来的这个魔法阵就可以抵御一般程度的火球爆炸了。”

　　莱恩说着说着就全神投入了进去，他已经完全忘记了自己的初衷，而是变成认真的向大家讲解自己的这个不算很成功的作品心得：“不过呢，这个火系魔法阵和这个风系魔法阵结合的并不是很好，弗拉吉米借给我的那套工具，画这种弧形条纹的时候总要画出纰漏，所以整个魔法阵的效果就比较差了，我试过的，也就能抵抗3个火球术在二十码内的爆炸冲击，然后这个魔法阵就失效了，又要重新画……”

　　维克多在一开始的时候，只是微笑的听着莱恩的话，毕竟能够制作一两个成品，只需要普通人资质的魔法学徒经过一段时间的练习就可以了，这又不是什么多么困难的事情。

　　不过随着莱恩介绍的深入，维克多的脸上慢慢的严肃了，看着莱恩的眼睛也有了一些变化：“眼前这个少年，居然只靠一本魔法阵心得的书就可以设计出复合魔法阵，而且效果也很惊人，再没人任何魔核支持的情况下可以抵御三次二十码内的火球术爆炸，这已经是很不错的水平了，自己所带的几个学生，除去法拉丝没有学，其他的几位，最短的已经学习了三年，还处在只能完成单一魔法阵的水平，而且效果差的也就不必说了。”

　　莱恩正说的起劲，突然感到肩膀一阵疼痛，他抬头一看，看到法拉丝拿着雷德的锤子给自己狠狠的来了一下，莱恩已经完全忘记了自己还在和大家去维克多的魔法塔，他还以为是在法拉丝单独练习呢，莱恩委屈的说：“法拉丝，我只不过是不小心亲了你一下，用不着打的这么狠吧？”


第四十六章 莱恩的困惑（四）

　　莱恩话已出口才发觉不对，法拉丝和自己的身边似乎还有别人，他揉了揉眼睛，发现整个雷丝小队的成员，还有维克多大法师都在目瞪口呆的看着自己，莱恩这才意识到自己的处境。

　　莱恩使劲掐了一下自己的腿，很痛，看来不是做梦了。莱恩心里这个后悔啊，自己跟着队伍走就好了，干嘛说起学习魔法阵的事情啊；就算要说，随便说几句就得了，干嘛越说越投入啊眼；投入就投入吧，为什么没有在关键时候把嘴巴堵住啊，这一下全完了！

　　莱恩石破天惊的一句话虽然声音不大，但是效果惊人，仿佛是释放了一个时间停止魔法，听到这句话人无不愣住：

　　维克多的笑容凝结在脸上，眼中流露出不可思议的神色；

　　雷德和奥兹的头往前伸出，喝在嘴里的一口波尔多顿时喷了出来；

　　艾莉娜用小手捂住自己的嘴巴，眼中忽闪忽闪的，看着法拉丝又看着莱恩，一副我不相信的神情；

　　艾伦多刚刚抬起一只脚，听到了莱恩的话，他似乎忘记了这么走路，身子僵硬的站在那里；

　　法拉丝雪白的脸庞则开始慢慢的变红，然后再慢慢的变黑，让莱恩的心中心里涌现出一股不好的预感。

　　法拉丝原本好意提醒莱恩：“维克多魔法塔已经到了，你不要没完没了的说了。”可是莱恩说的正起劲，根本没注意到法拉丝的眼色。

　　法拉丝出口打断，可莱恩滔滔不绝的讲，她一直插不上话。

　　法拉丝心里暗自生气：“莱恩你这个木头，你说几句就好了，这么没完没了的，是你请教维克多啊，还是请你教维克多啊？”

　　于是法拉丝决定用对付雷德的方法提醒莱恩，她也没有多想这种举动是不是有点不妥，就抢过雷德的锤子，狠狠的给莱恩一下。或者在法拉丝的心中，莱恩已经有着与其他人不同的地位吧？

　　不料莱恩似乎被自己打傻了，一开口就把刚才两人的亲密接触说了出来。“智慧之神再上，莱恩这个家伙平时很精明的啊，很多时候自己都没有察觉的事情，他一眼就看穿了，这么今天就变傻了？”

　　一瞬间的静止结束了，仿佛大家又恢复了行动的能力。

　　维克多望了望法拉丝，又看了看莱恩，觉得这种事情自己身为法拉丝的魔法老师似乎不便过问，可又不能不过问，不然真的要是出了什么事情，没法向老朋友交代。可是到底怎么过问，维克多又没有什么好办法。

　　“既然没有好办法，那就装作没听见吧。”维克多心里说：“年轻人的事情，只要不太过分，由得他们去吧。”

　　艾伦多和莱恩是好朋友，但是这种事情也不是好朋友能帮得上忙的，他默默的站在一旁，反正这种事情只要法拉丝和莱恩自己愿意就好了，何必在乎别人说什么。

　　雷德喷出嘴里的波尔多后，继续拼命的把装着波尔多酒的瓶子往嘴里塞，仿佛他要把这瓶子一起吃下去似的。虽然雷德和法拉丝从小玩到大，但是他可不是对法拉丝有什么特殊的感情，主要还是因为他的老师和法拉丝的父亲有非同一般的交情，两人更像是一对兄妹。虽然雷德平时经常挖苦、取笑法拉丝，但是那只是普通的事情，现在遇上了这种事情，还是别发出声音的，装作什么都没有听见的好。

　　奥兹慢条斯理的喝着波尔多，仿佛刚才什么都没有听到，不过他胸前衣襟上的酒迹出卖了他。没听到莱恩的那句石破天惊的话，干嘛把嘴里的酒喷出来？

　　艾莉娜年纪最小，性格也最像小孩子，她看了看莱恩，又看了看法拉丝，突然冒出一句：“哇，那什么时候有小孩啊？”

　　这一句话的杀伤力比莱恩刚才那一句更为恐怖，本来装作没有听见的大家再也无法忍住了，大量的波尔多液体喷洒在空气中，阵阵酒香扑面而来。

　　法拉丝听到了艾莉娜的话，心里再也忍不住了，她大声的指责莱恩说：“该死的莱恩，都是你不好，说话就说话，干嘛乱动，结果碰到人家的脸，还害得人家被别人取笑！”法拉丝边说，手中边凝聚出一团火焰。

　　雷德看到了法拉丝的动作，心说不好，要赶快给莱恩加持防护火焰，可是他刚刚喷出一大口酒，正在不停的咳嗽，又如何念得出咒语？

　　法拉丝的咒语完成了，一大团火球从她的手中飞出，直奔莱恩飞去。

　　维克多为法拉丝的施法速度而感到惊讶。法拉丝的施法速度明显的比半年前快了不少，而且手里的火元素更为活跃了，难道她竟然在这半年的时间里，将实力晋升到中级魔法师的水平了？不过事情紧急，维克多顾不得多问什么，他已经准备好了一个魔法，准备在关键的时候出手。

　　莱恩虽然距离法拉丝只有两步远，但是在法拉丝释放魔法的时候已经感受到那股火元素波动。因此在火球出手的瞬间，莱恩突然往后急退。

　　为了不使火球术爆炸的威力伤到其他队友，莱恩不敢释放魔法去抵消法拉丝的火球术，虽然他可以控制自己魔法的杀伤范围，但是法拉丝不行，万一误伤到队友，几天后的比赛就麻烦了。

　　正是这个理由，让莱恩在短短的瞬间给自己加持了疾风术，然后全力以赴的拼命的往后退。

　　火球只要没有碰到障碍，就会继续的飞行。法拉丝的火球术划过了莱恩原本站着的位置，继续往前飞。莱恩和火球一前一后的远离人群而去，维克多原本准备出手的打算也被莱恩的举动所吸引。

　　不过莱恩毕竟没有火球术的飞行速度快，在拼尽全力后，莱恩的速度慢了下来。不过此时法拉丝的火球已经离开人群足够远的距离了。

　　莱恩毫不犹豫，抬手释放出在急退时就开始施法的火球术。

　　一大团火焰顿时将莱恩吞噬了进去，剧烈的爆炸声也惊醒了法拉丝，她失神的看着被火焰吞噬的莱恩，由红转黑的脸上突然变得一片苍白。


第四十七章 莱恩的困惑（五）

　　维克多本来已经准备好了一个魔法，只要法拉丝的火球靠近莱恩就释放出去，以维克多的实力，法拉丝的火球威力可以被他消灭于无形，莱恩自然也就没有危险了。不料莱恩突然高速急退，完全打乱了维克多的魔法释放。

　　维克多心里暗叫不好：“这少年好快的速度，真糟糕，我大意了。这一下法拉丝可闯祸了，被被这么大威力的火球正面命中，看来这少年有麻烦了。”

　　雷丝小队的成员曾和莱恩多次冒险，甚至莱恩的实力，即使是这种威力的火球术，莱恩也可以不受到影响，虽然大家都不太清楚莱恩是怎么做到的（只有艾伦多才真正知道莱恩是凭借自身火系魔法来抵消对手火系魔法的威力），但是都不是很担心，法拉丝之所以脸上变得苍白，也是因为过于关心的缘故。

　　果然，当火焰慢慢的散去，莱恩的身影出现在原地。虽然莱恩的样子稍微狼狈了那么一点，但是身上几乎没有受到什么伤害，连衣服都没有破损的地方。

　　这一点让身为大法师的维克多也极为惊讶，他并没有没感觉到莱恩释放出防护火焰一类的魔法，只是在法拉丝的火球爆炸前的瞬间，维克多感觉到了莱恩身上散发出的一丝火元素波动，然后法拉丝火球爆炸的威力飞向莱恩的一方就被这火元素波动抵消了。

　　维克多不由得对莱恩刮目相看，这个少年小小年纪，竟然做到了至少也要是高级魔法师才会熟练使用的元素抵消的手法，不简单啊。

　　法拉丝看到莱恩安然无恙，她苍白的脸色立刻露出了笑容，高兴的冲着莱恩喊道：“不愧是队长啊，这个火球怎么能击中你呢。”

　　莱恩笑了笑，想说什么，却突然感到头昏目眩，不由自主的昏倒在了地上。

　　法拉丝目睹了这突然发生的一幕，她不顾一切的向着莱恩扑了上去。那一刻，法拉丝的眼中只有莱恩倒在地上的身影……

　　※※※※※

　　莱恩迷迷糊糊的张开了眼睛，在他的眼睛还没有看清楚东西的时候，耳边就听到了艾伦多惊喜的声音：“莱恩，你醒了！”

　　莱恩缓慢的睁开了眼睛，桌子上的光亮映入莱恩的眼中，莱恩不太适应的眨了眨眼睛，然后看到了艾伦多的笑脸。

　　莱恩转动眼球，渐渐看清楚了眼前的情况：自己躺在一张床上，身上暖暖的，似乎盖着什么东西，而艾伦多正坐在床边看着自己。看着屋子里面的摆设很熟悉，应该是在法拉丝的家里，自己休息的那个房间。

　　艾伦多脸上露出了笑容，对莱恩说：“莱恩，你醒了就好。”

　　莱恩挣扎的想坐起来，艾伦多伸出手扶着他靠着坐好，然后转身拿起放在桌子上的水杯，送到了莱恩的嘴边。

　　莱恩身体微微往前倾斜，张开嘴巴，一口气把杯子里面的清水都喝了下去，清凉的感觉顿时充满了心扉，莱恩感觉自己好多了，他冲艾伦多点点头，表示谢意。

　　艾伦多放回水杯，笑着对莱恩说：“莱恩啊，你行事还真是出任意料啊。”

　　莱恩不解的问：“怎么了？”

　　艾伦多说：“刚开始那个大火球，大家还以为你会受伤，结果你一点事情都没有；看到你没事情吧，你又昏倒了，把法拉丝吓得都哭出泪水了哦。”

　　莱恩心里一动，法拉丝难道为了我哭了？

　　艾伦多继续说：“结果维克多给你检查了一下，你并没有受伤，只不过过度使用疾风术，身体变得虚弱，呵呵，真是吓了我们大家一跳啊。”

　　莱恩的头脑还有些昏，他伸出手揉了揉额头，然后问：“这里是法拉丝的家吧？那我昏迷几天了？”

　　艾伦多说：“几天？就是半天啊，上午你还在皇家魔法学院呢，法拉丝看到你昏倒，坚持要求把你送回来，说这边可以照顾好一点。”

　　莱恩说：“是这样啊，那法拉丝呢？”

　　艾伦多一耸肩膀，说：“她啊，她在和维克多大法师说话呢。不过莱恩你说句老实话，你是不是背地里对法拉丝特别照顾啊？”

　　莱恩说：“特别照顾？没有啊，这一路上你都看到了，要讲在一起的时间，我们两人在一起的时间要多很多。”

　　艾伦多笑了笑，说：“莱恩，虽然我们认识的时间在雷丝小队里最长，不过说起来也不过几个月，你到底还有什么东西是我不知道的呢？法拉丝在你的指导下，实力提高很多啊，所以把你送回来后，维克多就专门找她去说话了，从中午到现在天快黑都半天了，还没说完呢。”

　　莱恩摇头说：“其实法拉丝并没有提高什么实力，我只是帮她改进了很多以前的不实用之处，更多的还是靠她自己的努力……”

　　说到这里，莱恩突然停住了，他看到法拉丝从门外走了进来。

　　艾伦多看到莱恩的目光看着门口，他转头看去，看见法拉丝走了进来。艾伦多笑着说：“法拉丝，我肚子饿了，我去吃饭。”没等法拉丝回答，艾伦多已经迅速的走了出去。

　　莱恩和法拉丝你望着我，我望着你，谁也不好意思说话，房间里就这么安静了下来。

　　静了片刻，法拉丝小声说：“莱恩，不请我坐下吗？”

　　莱恩连忙挣扎的坐起来，对法拉丝说：“请坐，请坐。”

　　法拉丝嫣然一笑，优雅的坐在了莱恩床边的椅子上。

　　莱恩平时的冷静已经完全看不到了，他的心在砰砰的直跳，莱恩张嘴想说什么，却又觉得自己口干舌燥，什么话也说不出来。

　　法拉丝看着莱恩笨拙的样子，扑哧一下笑了出来。

　　莱恩看到法拉丝的笑容，心里顿时平静了下来。莱恩只觉得和法拉丝这样面对面的坐在一起，仿佛一切都变得平和，似乎连时间都静止下来了，他静悄悄的望着法拉丝的脸，不由得看的痴了。


第四十八章 这就是……

　　法拉丝看到莱恩如同孩子般天真的神情，不由得又笑了起来，她对莱恩说：“莱恩啊，看你平时一副精明、冷静的模样，怎么今天却变成了这个样子了？”

　　莱恩挠了挠头，说了一句：“我怎么了？”

　　法拉丝望着对面那个十六岁的少年，心里充满了温馨。

　　自从法拉丝的姐姐嫁给奥兰多后，整个家里面就似乎只剩下法拉丝一个人了，父亲早出晚归，家里的仆人只会按时送上饭菜，根据天气准备好衣物，不可能会去像亲人一样关心法拉丝。

　　多少次午夜梦回，法拉丝的泪水沾满了枕巾。

　　别人的童年是幸福的，是充满温馨的，而法拉丝的童年则是孤独的，是寂寞的。

　　寂寞是一种毒药。

　　在法拉丝幼小的心灵里，她盲目的认为，只有自己拥有了过人的实力，才会被别人尊敬，才能得到别人关心，否则，只配得到冷漠。

　　为了逃避这种毒药，法拉丝拼命的看书，拼命的学习魔法，每一天都在不停的练习，提高实力，成为法拉丝唯一的目的。

　　在维克多的教诲下，在法拉丝自己的努力下，法拉丝的实力一天一天的增加，除去魔法的学习，法拉丝还认真的学习贵族礼仪。在外人面前，她是高高在上的贵族，是精明能干的女士，是实力超群的魔法师。

　　甚至在皇家魔法学院里，法拉丝表现的已经有一些目空一切了，她不停的捉弄别人，甚至不惜一切引起别人的重视，而对那些向自己大献殷勤的人，法拉丝更是狠狠的打击，用最为擅长的魔法让对方无地自容，看着别人一副沮丧的面容，法拉丝只觉得自己的内心得到了一丝满足。

　　这一切的一切，只不过是为了掩盖法拉丝那颗渴望被人关怀，被人爱护的孤独的心，被人称作“帝都的玫瑰”的确让法拉丝得意了一阵子，可是她得到的更多是别人的敬畏和背后悄悄的怨言，在皇家魔法学院，法拉丝没有一个真正的朋友，为了远离孤独，法拉丝付出了大量的努力，却只得到了寂寞。

　　自从遇上了莱恩，法拉丝感觉到自己的生活开始慢慢的发生了变化。莱恩是一个热情的少年，虽然他平时很少说话，但是当你遇上困难，他会全力帮助你；当你遇上危险，他会第一个站在你前面……

　　只要莱恩在自己的身边，那就没有什么事情是他做不到的。

　　和莱恩在一起的那段时间，法拉丝只觉得日子过的很充实、很开心。

　　慢慢的，法拉丝的心中有了莱恩的影子。

　　法拉丝耳边听着莱恩傻里傻气的话，心中充满了温馨，脸上也露出了灿烂的笑容，她对莱恩说：“现在好一点了吗？”

　　莱恩不想法拉丝为自己担心，用力拍了拍胸膛，说：“我一直就很好啊。”

　　法拉丝白了莱恩一眼，说：“没事就好，干嘛那么用力啊，小心打痛了。”

　　看着莱恩不好意思的挠着头发，法拉丝轻声的说：“莱恩，你知不知道，上午我为你担心死了，幸好维克多说你只不过是使用了疾风术的后遗症，因为虚弱才晕倒的，可把我吓坏了。”

　　莱恩狠狠的打了自己几下，边打边说：“我打你这个坏小子，居然让法妮担心了。”

　　法拉丝连忙站起来，拉住了莱恩的手，对莱恩说：“别这样，我的傻队长，今天上午可不关你的事情，是我太冲动了。”

　　莱恩看着法拉丝诚恳的面容，不好意思的说：“其实是我不对啊，我本来只是不小心碰到了你一下，结果你出去了。我一心想对你说一声抱歉，不知道怎么的，一下子就在众人面前说了出来，法妮，真对不起，我以后都不会那么不小心碰到你了。”

　　法拉丝小声的说：“就算是故意的也没关系啊。”

　　莱恩没听清楚法拉丝的话，他问法拉丝说：“法妮，你在说什么啊？我没听见。”

　　法拉丝害羞的打了一下莱恩的肩膀，说：“你们这些男人都是坏蛋，没想到你居然也会用这一招。”

　　莱恩满怀委屈的说：“我怎么了？我什么都没说啊。”

　　法拉丝脸上露出了娇羞的红晕，样子说不出的迷人。

　　莱恩看着法拉丝含羞的样子，只感觉到嘴唇发干，心里扑通扑通的乱跳，他张开了口，却不知道该说些什么。

　　法拉丝看到莱恩的样子，扑哧一下又笑了出来。

　　莱恩看着法拉丝无缘无故的发笑，不由得摸了摸自己的脸，然后又挠了挠头，对法拉丝说：“我脸上很脏吗？你干嘛发笑？”

　　法拉丝再也忍不住了，她大声的笑了出来，笑声是那么的无拘无束，那么的纯真，也感染了莱恩。

　　笑了一会，法拉丝指着莱恩说：“你啊，才来到帝都几天就变坏了，以后不准你和雷德都交往。”

　　莱恩奇怪的说：“这关雷德什么事情啊？是不是雷德在训练的时候老是偷懒？”

　　法拉丝不知道莱恩是故意这么说还是真的不清楚自己的意思，她只好无奈的对莱恩说：“算了，没听见就没听见吧。”

　　说完，法拉丝转身欲走，莱恩好不容易才有一个机会和法拉丝单独相处，他还有很多话没和法拉丝说呢。

　　看到法拉丝想走，莱恩连忙用力拉着法拉丝的手。不料用力过猛，法拉丝一下子没站稳，坐在了莱恩的床边。

　　莱恩连忙向法拉丝说：“对不起，对不起，我太鲁莽了。”

　　法拉丝红着脸，看了看莱恩，却没说话。

　　莱恩发现自己还抓住法拉丝的手，连忙放开自己抓住法拉丝的手。不料他刚放开法拉丝的手，法拉丝的手却一把抓住了他的手。

　　莱恩心里一荡，耳边就听到了法拉丝温柔的声音：“傻莱恩啊，你真的不明白我的意思吗？”

　　莱恩就算再笨也明白了法拉丝的意思，他抬起头，仔细的看着法拉丝雪白的面容，法拉丝虽然脸上一片娇羞的红色，却仍然大胆的和莱恩对望，两人的视线在空中交织在一起，一种叫做甜蜜的味道弥漫在房间里。


第四十九章 书房密谈

　　卢克·雷迪亚的书房。

　　维克多坐在椅子上，他端起面前桌子上的水晶杯，浅浅的喝了一口波尔多，然后轻轻的晃动着水晶杯里红色的液体，诱人的葡萄酒的香味飘荡在空气中。

　　卢克·雷迪亚坐在维克多对面的一张椅子上，手里拿着一份很薄的东西，看样子是一份什么资料。

　　维克多看着卢克，有些惭愧的摇了摇头，不好意思的对卢克说：“真是抱歉了，我的老朋友，这一次法拉丝的经历是我绝对没有想到的，或者，我要尝试一下把传送魔法阵刻制到戒指之类的小东西上。”

　　卢克笑了笑，说：“维克多，我们之间的交情还要说这些吗？谁都不会想到法拉丝这一次出去散心，竟然会遇上传说中才会出现的巫妖。”

　　维克多又摇了摇头，对卢克说：“有一点我很不明白，这个叫做莱恩的少年，实力的确不错，但是要说他打败了一名巫妖，我不太相信。即使是我全力以赴，对上一名百年巫妖，胜负也只是一半对一半。”

　　卢克伸出一根手指，在空中横向摆动了几下，对维克多说：“那不是我关心的，魔法这东西我可是一窍不通了，你知道的，我对于不明白的事物，总是交给明白它的人去处理。”

　　维克多点了点头，的确，这么多年来，卢克能够稳坐帝国财务大臣的位置，确实有他的独到之处。

　　卢克面露出一份凝重，对维克多说：“不过法拉丝毕竟是我的女儿，我自然不会袖手旁观。我动用了一部分力量，弄到了这个，你看看吧。”

　　说完，卢克把手里的东西递给了维克多。

　　维克多接过这份写满文字的资料，仔细的看了起来。

　　过了一会，维克多长长嘘了一口气，说：“难怪了，这个少年原来是他的弟子，我说怎么今天莱恩说起自己的老师的名字时，念出一个很类似于精灵语的发音呢，这本来就是精灵语中的词语啊。”

　　卢克笑了笑，脸上充满了一副一切尽在掌握的神情，他略带自豪的说：“法拉丝的经历，前几天她详细的和我说过了，我这个做父亲的，这几年忙于一些事情，对她的确关心的不够，但是我绝对不允许有不怀好意的人接近她，对于莱恩，即使是他的弟子，我也要仔细的调查一下，至少我能够放心。”

　　维克多指着手中的资料说：“这一下你放心了吧？这资料上写的东西是你手下那帮人弄来的，绝对可靠。光是看这些，足以证明一个人品质。”

　　卢克点点头，说：“这个少年的确很让我欣赏啊，这个时代，人心都浮躁了，难得有像莱恩这样的人了。”

　　维克多取笑卢克说：“怎么，看上他了？但是你那女儿能听你的吗？”

　　卢克笑骂维克多说：“你这个家伙，难道法拉丝不是你半个女儿吗？”

　　维克多听了卢克的话，不由得长叹了一声，满怀唏嘘的说：“哎，时间过的真快啊，转眼之间，法拉丝这个孩子也长大了。我还清楚的记得当年第一次看到她的样子，那是七年前吧？我根本不敢把那个见人就躲，脸上充满了畏惧感的小女孩和现在的法拉丝相比。”

　　卢克说：“说起来，还得多谢你这个老师，不是你的教诲，法拉丝也不能有今天的实力啊。”

　　维克多自负的说：“我怎么也是大魔法师，如果还教不出一个普通的初级魔法师，这也太……”

　　卢克笑了笑，没有说话。

　　维克多说：“下午的时候，我与法拉丝长谈了一次，听她详细的说明了这段时间的经历。从她的话里，我觉得这个莱恩不简单啊。你看，法拉丝不过只受到莱恩2个月的指点，实力就有很明显的提高，这可是法拉丝她在皇家魔法学院无论如何做不到的。”

　　卢克不以为然的摇了摇头，说：“皇家魔法学院？当年的大魔法师梅伦一手创建了皇家魔法学院，是为了提高人类的整体魔法水平。但是你看看，现在的魔法师们都在做什么？交际、酒宴、依附权贵，几乎所有的魔法师都在为了晋升，为了魔法公会的那个所谓的头衔而努力，他们不是为了研究魔法，而是为了那个名头，而有了这个名头，就意味着金钱、地位和其他。”

　　维克多无奈的说：“是啊，这的确很不好，但是我无能为力。”

　　卢克意味深长的对维克多说：“我也和法拉丝谈过过于莱恩的事情，也找人仔细的调查了一些有关他的情况，虽然还不够全面，但是从我目前掌握到的资料来看，像莱恩这样的魔法师已经不多了，肯用心钻研魔法，不以枯燥为苦；能够变通使用魔法，丝毫不被名利所困扰；不故步自封，不藏私，并且能够忍受寂寞，不会因为一点小小的成就就沾沾自喜，这几乎是大师级别的人物才会有的风范，然而莱恩他才十六岁，前途不可限量。”

　　维克多轻轻的询问了一句：“所以，你打算把他也？”

　　卢克轻微的点了点头：“他的老师，说起来也算是我的故人了，既然有这么好的条件，为什么不把这个少年拉到我们这边呢？难道让他去那边……”

　　维克多苦笑的说：“这种权势的平衡，就一窍不通了，反正你看着办吧。对了，如果有可能，我希望能够亲自传授莱恩魔法阵的知识，不知道他的老师会不会在意？”

　　卢克说：“只怕是求之不得啊！虽然莱恩的魔法老师是一位了不起的人物，但是就凭魔法阵这一方面的造诣来讲，却不如你了。”

　　维克多谦虚的说：“每个人总有一点比别人强的地方，但是我除了魔法阵之外，其他方面都远远不如他了。”

　　卢克笑了笑，说：“虽然我不懂魔法，但是有些东西就算我不懂魔法也能够明白，他退隐的时候，你可能还没有出生呢。这时间上的差距，不是光凭着个人天赋和苦练就能够弥补的。”


第五十章 抽签

　　自从莱恩和法拉丝之间的那一层朦胧的隔阂打破以后，两人的感情越来越好，那一天法拉丝和莱恩的表现大家有目共睹，除去艾莉娜年纪还小，其他人谁看不出从那一天以后，法拉丝和莱恩对望的目光中蕴含着的缠绵，只有热恋中的人才会有这种眼神。

　　当然整个雷丝小队的成员都一起出生入死，这种事情也没什么好隐瞒的，法拉丝和莱恩也没打算隐瞒谁，尤其是年轻的男女出尝爱情的滋味，谁有可能隐瞒的住？

　　实际上，虽然大家嘴上不说，其实心里对法拉丝和莱恩能够走到一起还是很赞同的，因此整个小队倒也没有与以前有什么不同，从某种意义上来说，法拉丝作为雷丝小队的第一任队长和雷丝小队的第二任队长莱恩的热恋，岂不是让整个小心的关系更为密切了？

　　接下来的几天里，整个雷丝小队仍然一如以往的进行练习，如果说有唯一一点不同的，就是莱恩和法拉丝的感情在练习中发挥了巨大的威力。

　　这种威力并这不止是体现在互相关心等方面，更真实的反映在大家的练习的配合密切上，如果说以前的练习中还有偶尔失误或者配合不够密切的地方，那么现在的莱恩和法拉丝就好像是一个人。

　　很多时候，两人之间一个眼神的交流，就会清楚的明白对方的意图，甚至在雷丝小队内部的几次对抗中，莱恩与法拉丝组队可以轻松打败另外四个人组成的队伍，法拉丝火球和莱恩的飞弹简直配合的天衣无缝。

　　雷丝小队内部的对抗练习是针对皇家竞技场的场地来进行的，因为皇家竞技场的场地比较大，双方一开始不会短兵相接，大家开始会相距一段不算很短的距离，这段距离就成为了雷德的梦魇。

　　每一次刚开始对抗，莱恩就会和法拉丝进行几乎完美的配合，两人的魔法会封锁雷德一方前进的通道，然后就会针对雷德进行进攻。

　　雷德从来就没有完整的释放过一个魔法，每一次他带着奥兹、艾莉娜和艾伦多对抗莱恩与法拉丝的时候，莱恩和法拉丝的火球术就会一前一后的覆盖己方前进的通道，没有防护魔法加持，强行通过就意味着送死，而等到雷德开始加持防护魔法时候，他都会第一个被莱恩的飞弹后发而先至的打断施法，然后被法拉丝的火球轰杀出局。

　　没有了雷德的防护魔法，奥兹和艾莉娜基本没有机会靠近法拉丝，在莱恩无穷无尽的飞弹和闪电术的骚扰下，被法拉丝用火焰魔法一个一个的打败。只有艾伦多可以利用极快的速度逼近莱恩，但是那个时候，艾伦多一方已经只剩下他一个人了。

　　失去了队友的支援，艾伦多只能以一敌二。莱恩的短剑对艾伦多威胁很大，法拉丝的火焰魔法又不知道什么时候会飞向艾伦多，最后的结果都是艾伦多力尽认输。

　　在尝试了多次以后，雷德无奈的放弃了，人多打不过人少，让雷德咬着牙吐出了一句：“狗男女。”

　　当然这句话的声音是非常小的，小到了就连他自己也听不见，雷德可不敢得罪法拉丝，法拉丝发怒的时候，就算是莱恩，也会用炎爆术来侍候的，雷德自问还达不到莱恩那种用身体速度躲魔法的水平。

　　莱恩和法拉丝的默契配合也让艾莉娜很是羡慕，她甚至在想：“难道被男人亲过就会变得这么厉害吗？”

　　为此她还特意当众问过法拉丝，不过结果自然是被法拉丝狠狠的骂了一顿。当然附带着莱恩的肩膀也跟着倒了霉，被法拉丝狠狠的扭青了一大块。

　　莱恩也不无懊恼的想：“谁说魔法师不会近战？除了我之外，法妮的攻击力也很犀利啊，就连艾伦多也没法把我弄的这么惨。”

　　※※※※※

　　终于到了竞技大赛抽签的那天，大家一早就起来了，每一个人的脸上都露出了期待的神情，毕竟为了这一天，大家已经艰苦的练习了两个多月，这些练习到底有没有作用，很快就可以知道了。

　　法拉丝带着大家轻车熟路的来到了皇家竞技大赛的会场。

　　皇家竞技场是一个巨大的圆形建筑，比起莱恩见到过的任何建筑都要大，无聊你站在它四周的哪个地方看，都不可能看到皇家竞技场整体的全貌。据法拉丝说，皇家竞技场一共可以坐将近4万人，这是一个庞大的数字。

　　抽签的程序其实很简单，凡是参加了比赛的小队，在报名时都要填写一个队名，当然这个队名不可以是著名的一些名称，比如费尔南多小队之类的。有了名称，在整个比赛过程中，大家都会用这个名称来称呼这个小队。

　　抽签就在竞技场举行。

　　抽签的时候，将写上了小队名称的字条放在一个密闭的容器中，由光明教会的大主教亲自来抽签，为了避免有人作弊，魔法公会也会派出几名高阶的魔法师来监视抽签现场的魔法波动。

　　整个仪式戒备森严，莱恩仔细看了一下，差不多有二十名以上的高级魔法师在会场附近，估计没有人能够在这样的戒备下用魔法作弊吧？当然抽签的大主教更是值得信赖的人物，作为光明教会的高阶光明牧师，帝都圣内比罗大教堂光明教会的伊贝尓大主教，在帝都甚至有着比皇帝陛下更多的威信，作为光明诸神在大陆的代言人，有必要在这种竞技大赛上作弊吗？

　　法拉丝看到了自己的姐夫奥兰多也在现场，不过她乖巧的没有去打招呼，正如莱恩所说，平时行事还是低调一些好，如果法拉丝大声喊出来：“帝国财务大臣是我的父亲、维持现场秩序的皇家骑士团团长是我姐姐的丈夫，抽签那个大主教是我小队牧师的老师。”那后果不比法拉丝烧了皇宫差。


第五十一章 抽签结果

　　大约过了一会，国王陛下在数百名侍卫的保护下来到了皇家竞技场。现场的气氛更是热烈了，毕竟能够亲眼看到帝国的皇帝，对很多人来说也是一件很不容易的事情。

　　莱恩也多看了一眼，由于距离很远，皇帝陛下的四周又防护森严，看的不是很清楚，只是隐约看到皇帝陛下大概是一个年龄三十岁左右的年轻人。

　　皇帝陛下到场后，抽签仪式就正式开始了，大家顿时安静了下来，毕竟抽到一个好签可以让自己的小队走的更远，每一个人都在凝神闭气的望着站在场地中央的伊贝大主教。

　　在众目睽睽之下，装满参赛小队名字字条的密闭容器被打开了一个可以伸进一只胳膊的小口，大主教伊贝尓将手慢慢的伸进了密闭的，很快，他拿出了第一个字条。

　　在大主教伊贝尓旁边的一位身穿红色披风的主教谨慎的结果字条，在两名监视人的注视下，大声的念了出来：“第一支队伍是，‘海湾绅士队’！”一位魔法师念动了咒语，在大主教伊贝尓身后的巨大石板上，出现了“海湾绅士队”的字样。

　　莱恩仔细看了看那一块巨大的石板，似乎和皇家魔法学院的，自己听维克多讲课的时候的那一块很相似。法拉丝似乎猜到了莱恩的心思，她小声的在莱恩耳边说：“这个石板和皇家魔法学院的那种的确是一个类型的。”

　　莱恩抬头望向法拉丝，两人目光在空中相遇，大家一起想起了在维克多课堂上那不经意的一次接触，不由得脸上都充满了柔情。

　　“第二支队伍，东郊荒野民兵小队”

　　“第三支队伍，缇思卢拉克佣兵团小队”

　　……

　　雷丝小队的成员也很紧张，都已经抽了快三十个队伍了，还没有到抽到他们，艾莉娜紧紧的靠着法拉丝，小手抓住了法拉丝的手臂，小声的问：“法妮姐姐，怎么还没有到我们啊？”

　　法拉丝安慰艾莉娜说：“这个不怕，关键是不要碰到强队，至于抽签的顺序在前还是在后到不要紧。”

　　正说着，只听见身穿红色披风的主教大声地喊道：“第三十三支队伍，雷丝小队。”

　　法拉丝紧张的说：“第三十三，那就是说后面的七个都可能是我们的对手了。”

　　雷德接口说：“大家仔细听，看看有没有强队。”

　　“第三十四支队伍，巨人佣兵团小队。”

　　……

　　“第三十九支队伍，艾尔基尔佣兵团小队。”

　　法拉丝紧张的不得了，她握住莱恩的手，说：“千万不要是皇家骑士团，千万不要是皇家骑士团。”

　　“第四十支队伍，西蒙尼小队。”

　　法拉丝听到这个名字，顿时呆了一下，雷德说：“西蒙尼，这个名字好熟悉，难道是……”

　　法拉丝点了点头，说：“应该是他们。”

　　莱恩问：“西蒙尼小队的人你们认识？”

　　法拉丝说：“西蒙尼是在皇家魔法学院学习的初级魔法师，我和他们都是一起晋升的。他们曾经约我参加，我没答应。想不到到底还是要和他们碰上啊。”

　　艾莉娜问：“法妮姐姐，你怎么知道我们会碰上他们啊？”

　　法拉丝解释说：“第一个抽到的就是1号小队，第二个就是2号，等到全部抽签结束后，我们就可以算出来自己的对手大约是那几个了。第一轮比赛，第一号小队和第二号小队对抗，第三和第四对抗……第二轮则是第一与第二的胜者和第三与第四的胜者比赛……而往年都没有小队超过64支的，也就是说，这样一直比下去，直到剩下最后8只队伍，基本上每八个号码挨在一起的小队就会有一支走到最后的前八名决赛中去。”

　　雷德看到法拉丝滔滔不绝的说了很多，有一点喘不过气来，就替法拉丝说：“我们是三十二号，只要这一次参加的队伍不超过六十四支，我们肯定会和第三十三支至四十号小队中的强者去抢那个进入前八名的资格。所以法拉丝才不希望我们碰到黄金骑士图案的小队，因为他们已经连续二十次拿了冠军了。”

　　在法拉丝和雷德的解说下，大家顿时就明白了，就在这时，只听到穿着红色披风的主教大声喊道：“第五十七支队伍，皇家骑士团小队。”

　　这一句话顿时引起了轰动，尤其是还有没念道名字的参赛队伍，已经有人坐不住了，大声的喊着：“不公平，不公平，为什么会让我们碰上皇家骑士团小队？”

　　这个声音引起了那几支还没有被抽到的队伍的共鸣。

　　“就是，就是。这里面一定有问题。”

　　“我们要求重新抽签。”

　　“让皇家骑士团去死吧，都拿了二十几次冠军了，每一届还要来，还给不给别人机会啊。”

　　大主教伊贝尓停下了抽签的仪式，轻轻的说：“众目睽睽之下，又有皇家魔法师军团的高阶魔法师监察，谁有能作弊？谁又敢作弊？”

　　大主教伊贝尓的声音不大，却传遍了在皇家竞技场内的每一个人的耳朵里，嘈杂的声音顿时小了。

　　大主教伊贝尓继续说：“任何事情，都不要在开始之前就放弃。你们开始比赛了吗？就一定认为自己不会赢？的确，以前的皇家骑士团小队实力比较强，曾经拿过整整二十次冠军，但是皇家骑士团并没有使用任何不公平的手段，他们的荣誉是自己争取的。每一次参加皇家竞技大赛的皇家骑士团小队成员，都是第一次参加，也都只能参加这一次，难道这还不足以表明他们的态度吗？如果你们对自己没有信心，可以现在就放弃。”

　　大主教伊贝尓的话让整个皇家竞技场陷入了安静。

　　停了一小会，看到没有人再提出异议，大主教伊贝尓又继续了抽签的仪式，很快，一共六十二支小队就全部抽出来了。

　　看到大主教伊贝尓身后的石板上密密麻麻的写满了文字，莱恩长吁了一口气，对大家说：“看来每一支小队的对手都决定出来了，我们也要针对那个叫巨人佣兵团的小队进行一下练习了。”


第五十二章 挑衅

　　法拉丝点点头说：“对手的资料包在我身上好了。我知道怎么去弄这些东西，还有其他几只队伍的资料，干脆一起都去弄了。”

　　莱恩问：“大概要多久？”

　　法拉丝想了一下，说：“这个事情得要我父亲出面才好办，也就两三天吧。”

　　莱恩又问：“我们什么时候开始第一场比赛？”

　　法拉丝扳着指头算了一下，说：“一天打四场，上午下午各两场。我们是第五天的上午第一场，恩，算上今天还有四天半，对手的资料最多三天，我争取在两天拿到，我们还有比较充足的时间去研究一下。”

　　莱恩点了点头，他仔细的看了看皇家竞技场，对大家说：“今天我们不忙着回去，不妨多观察一下这里的场地，尤其注意阳光的照射，或许到时候能有所帮助。”

　　法拉丝点头说：“不错，这里虽然有魔法屏障，但是如果外面的干扰太大，还是对里面的人有影响的，不止是阳光，想想到时候这里坐满了人，大家一起的喊声会多么让人震惊。”

　　艾莉娜害怕的说：“那不是吵都吵死了吗？还怎么打架啊？”

　　法拉丝笑着说：“你吵，对方也吵啊，如果实力相当，看谁更能够发挥吧。”

　　艾伦多小声的问：“下面的场地，地面是什么？能找到相似的地方吗？”

　　法拉丝看着艾伦多，说：“就是普通的石质地面，只不过在修建的时候加入了土系魔法，使得它更为坚固，以前有人用火球术都只是熏黑了一大块，基本没有碎片飞溅出来。”

　　艾伦多点了点头，不再说话了。

　　奥兹喝了一口葡萄酒，问法拉丝：“一开始，双方相距有多远？”

　　法拉丝指着两边的栅栏说：“开始的时候，大家在栅栏里面，等到比赛开始，栅栏会打开，里面的石壁会往外移动，让你不得不出来。等到大家都站在竞技场里面，栅栏就会关上，而中间的魔法屏障则会打开，大家就可以相互攻击了。”

　　奥兹用手做参照，眯着一只眼睛看了看，说：“那不是比我们练习的场地相隔的距离还远？”

　　雷德抢着说：“废话，不然我能那么郁闷吗？”

　　奥兹点了点头，示意自己没问题了。

　　艾莉娜问法拉丝说：“法妮姐姐，比赛有什么规定啊？”

　　法拉丝笑着说：“比赛规则只有一条，不得杀人。除此之外，只要某一方还有人能够战斗，比赛就不会终止。”

　　就在这个候，远处向着雷丝小队所坐的地方走来了六名强壮的男子。雷丝小队贪图清静，是坐在个角落里，这六名强壮男子往这个方向走，看来只能是找雷丝小队了。

　　雷德见来的几个男子脸上不怀好意，他怕法拉丝在言语上吃亏，就站了起来，问：“请问你们有什么事情吗？”

　　六名强壮的男子中，一个长满大胡子的男子不屑的说：“原来你们就是那个什么雷丝小队啊，不过是六个毛都没长齐的小家伙。”

　　雷德见对方出言不逊，心里有些反感，不过眼看就要比赛了，皇帝陛下和老师伊贝尓大主教又在附近，闹到了未免不太好，众目睽睽之下，随便显露实力，也和莱恩的意图不符，就强忍着怒气说：“有什么事情就讲，不要出口伤人。”

　　大胡子粗鲁的说：“老子就是号称商业之都的耶格纳斯城的最有名气之一的巨人佣兵团的团长的弟弟”

　　雷德听到对方夸耀自己，不由得好笑，就顺着大胡子的语气讽刺说：“原来你就是巨人佣兵团的团长的弟弟啊，难怪枝繁叶茂啊。”

　　大胡子没听懂雷德话里面的讽刺之意，他得意的说：“老子的胡子，在整个耶格纳斯城，那是相当的有名气……”

　　大胡子还想再吹嘘几句，他身后一个男子小声的说：“队长，对方在骂你呢。”

　　大胡子一呆，仔细回忆了一下雷德的话，顿时大声的说：“浑混蛋，还以为你在夸我呢，没想到居然在骂我。是不是皮痒了，要不要尝尝我铁锤大的拳头？我告诉你，我发起火来，连我自己都害怕。”

　　法拉丝不想和对方纠缠下去，就往前走了半步，走到了雷德的前面。雷德见法拉丝准备出面，就望后小退半步，让出了位置。

　　法拉丝对着大胡子说：“如果你们是来挑衅的，就不要白费力气了，等到正式比赛那天，大家分个高下吧。”

　　大胡子看到法拉丝眼睛顿时一亮，他吹了个口哨，露出了淫秽的笑容，对法拉丝说：“不错，不错，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，比我们昨晚10个金币一夜的还要好。”

　　法拉丝大怒，对面的这个大胡子竟然把自己说成说十个金币的那种娼妓，她，脸上顿时流露出愤怒的神情，同时也握紧了手中的魔法杖。

　　雷德也是气愤不已，但是他还有一线理智，小声提醒法拉丝说：“比赛前不可以私斗的。”

　　法拉丝自然也知道这个规定，她胸膛不停的起伏，心里强忍着怒气。

　　大胡子看着法拉丝起伏的胸膛，眼中露出了淫秽的神情，嘴巴还流出了口水，这一副样子让法拉丝忍无可忍，她一下子举起了魔法杖。

　　就在这时，一只手轻轻的握住了法拉丝拿着魔法杖的右手，法拉丝看都不用看，光凭感觉就知道是莱恩在阻止自己。

　　莱恩轻轻拍了拍法拉丝的手背，然后几步走到大胡子的面前，目光冷漠的看着大胡子。

　　大胡子的视线被莱恩挡住了，他不耐烦的说：“毛都没长齐的毛孩子，快给我滚开。”

　　莱恩仔仔细细的看了大胡子一眼，一字一句的说：“如果正式比赛那天，只有你们六个在的话，我建议你这几天赶快花钱去雇几个水平还过得去的牧师。”

　　说完这句话，莱恩转身拉住法拉丝的手，说：“我们走。”

　　大家跟在莱恩和法拉丝身边走了出去。

　　大胡子望着莱恩的背影，奇怪的想：“我这次带的，都是我大哥手下最精锐的佣兵了，这个少年干嘛还让我雇几个牧师呢？”


第五十三章 酒宴（一）

　　回到了家，法拉丝诧异的看到自己的父亲正坐在摆满丰盛食物的餐桌旁等着大家。

　　看到小女儿和她的朋友们走了进来，卢克微笑的说：“别客气，大家快来坐吧。”

　　法拉丝惊奇的问：“父亲，你平常不是很晚才会回来吗？怎么今天中午就回来了？还准备了丰盛的午餐？”

　　卢克笑了笑，说：“女儿啊，虽然我平时很忙，但是自己女儿要参加皇家竞技大赛这样重要的事情，我又如何不关系呢？”

　　法拉丝笑着说：“那好极了。父亲，我上午还夸口说要找你帮忙呢。”

　　卢克轻轻一摆手，示意身后的仆人给大家倒上葡萄酒，然后说：“弄你们比赛对手的资料是吧？没问题，明天晚饭的时候就可以摆在你的书房里面了。”

　　法拉丝说：“真的？可是你连我们的对手都不知道啊？”

　　卢克双手轻拍，房间门被打开了，四名身穿极为普通衣服的人走了进来。这4个人长的样子很平常，并没有特别之处，属于那种看过一眼就会很快被遗忘了的人。

　　4个人毕恭毕敬的站在门口，对卢克微微弯腰，卢克轻轻点了点头，算是还礼了。然后卢克指着法拉丝说：“我的小女儿，你们都认识的。皇家竞技大赛期间，你们4个轮流去看其他对手的比赛，并且详细的进行记录，然后整理出来，交给我的女儿。”

　　4个人的领头者对着法拉丝深深的鞠躬，用一种低沉的声音说：“遵命，大人。”

　　卢克摆了摆手，那4个人鱼贯出去了。

　　卢克笑了笑，说：“我另外会安排人去搞你们对手的资料，这样两方面对照一下，文字上的东西就差不多了。其余的就靠你们临场的发挥了。”

　　法拉丝娇笑说：“谢谢父亲大人。”说完，法拉丝站起来，伸出三根指头轻捏着面前装着半杯波尔多的水晶杯，对着大家提议说：“莱恩，还有我们雷丝小队的其他成员，我们不如一起敬我的父亲大人一杯吧。如果得罪了他，到时候资料乱改一通，我们可就有苦头吃了哦。”

　　大家闻言，纷纷站起来，举起自己面前的水晶杯，跟在法拉丝后面向卢克敬酒。莱恩犹豫了一下，也拿起了水晶杯，虽然他不喝酒，但是这种场合也不可能推辞吧？更何况对方可是法拉丝的父亲，那就只能赢着头皮喝了。

　　喝过了酒，大家都坐了下来。一杯酒下肚，莱恩的脸顿时红了，看的法拉丝嘴角露出了笑容。卢克打趣莱恩说：“莱恩啊，你什么都好，就是这酒量还需要练习啊，以后会有用得到的地方。”

　　莱恩不解其意，他用疑惑的眼神看了看卢克，又扭头去看法拉丝，希望能从法拉丝的脸上得到一点提示，不料莱恩却看到法拉丝的脸上也是羞红了一片，他更加奇怪了。

　　看到莱恩望着自己，法拉丝的脸上更红了，她平时遇到这种比较尴尬的情况，多半会反客为主，大声训斥对方，也借机让自己避开这种尴尬的场面，可是今天，她最近刚刚品尝的爱情的滋味，而取笑自己的又是父亲，两边都没处去发泄，她只得害羞的低下了头。

　　莱恩看到法拉丝突然脸红，然后又低下了头，就更是奇怪了，他疑惑的眼神到处乱扫，希望能够得到一点提示。

　　这种场合，无论是雷德还是奥兹，都不可能指点莱恩的，否则不就自己送上去给法拉丝发泄了？而艾伦多和艾莉娜对这方面并不是很懂，艾莉娜是年轻，而艾伦多则与世隔绝的度过了很多年，并不是很熟悉贵族方面的某些礼仪。

　　莱恩的样子全被卢克看在了眼中，卢克心里不由得暗暗好笑，看来这个莱恩还真是单纯啊，比起那些为了某些目的才接近法拉丝的人，莱恩这个小伙子几乎没得挑剔了，虽然人情世故分哪敢买差了一些，但是卢克相信这些不过是他出身偏僻，没有经过这方面的学习，相信假以时日，定会变得干练。

　　卢克笑了笑，自己把话岔开，他对雷德说：“雷德，这半年全靠你帮助法拉丝，来，我敬你一杯。”

　　雷德连忙站起身来，他对着卢克说：“这是我应该做的。我的老师和您的父亲有很深的渊源，这种小事您别老挂在嘴边。”

　　卢克和雷德将葡萄酒一饮而尽，站在一旁的仆人连忙又给两人各添上了一杯。

　　卢克笑着对奥兹说：“奥兹，如果我没看错，你一定是战士了。大赛的时候，战士要冲到最前线，用自己的身躯保护同伴，甚至不惜用自己作为肉盾，非常值得敬佩啊，来，我敬你一杯。”

　　奥兹虽然平时大大咧咧，甚至有一些沉迷于葡萄酒，但是那只不过是他的一个嗜好，真正到了这种场合，久经世故的奥兹自然知道该如何应付。

　　奥兹站起身，一把抓起水晶杯，仰脖喝了下去。

　　卢克赞美奥兹说：“果然干脆，不过看来是我的不是了，来啊，换一个大杯子来。”

　　很快，一名仆人端正一个粗大的角杯放到了奥兹的面前。另一位仆人端起酒瓶，慢慢的倒了一大杯葡萄酒。

　　奥兹拿起角杯，一口气把里面的酒都喝了下去，然后重重的把杯子放在桌子上，他对卢克说：“好杯子，这个东西是哪里出产的？”

　　卢克笑着说：“好酒量啊。这个杯子在我这里有好几年了，可是能够像你这样一口气喝光的还是第一次见到。这就被据说是用北塔伦草原的某种巨兽的角制成的，北地的兽人一族都用这种杯子喝酒，我们人类一般来说酒量不如兽人，能够一气喝完的真不多啊。”

　　奥兹点点头，对于豪爽的他来说，和葡萄酒用这种大杯子才有感觉，像那种小的水晶杯，只配给女人和孩子用。

　　卢克等到仆人倒满了酒，他用右手三根指头捏着水晶杯的杯脚，轻轻的晃动杯子，让杯中的红色葡萄酒不停的在水晶杯中荡漾，然后他把脸稍微靠近一点水晶杯的杯口，鼻子微微的去嗅杯子里面散发出来的酒香。


第五十四章 酒宴（二）

　　卢克对艾莉娜说：“艾莉娜，我听见你叫法拉丝做姐姐，不知道你愿不愿意和法拉丝一样叫我父亲啊？”

　　法拉丝听到父亲的话，连忙帮助艾莉娜说：“那好，以后艾莉娜就是我的亲妹妹了，你可要多关心人家。”

　　艾莉娜拍手说：“好啊，好吧。我从小就是一个人，能有个父亲，做梦都会开心的笑呢。”

　　卢克从怀里掏出一副绿色的手镯，他把一只给了法拉丝，把另一只给了艾莉娜，对两人说：“这副手镯呢，是我一位朋友送的。虽然不是非常珍贵的东西，但是难得两个雕刻的一模一样，现在你们一人带一个，以后可要相亲相爱，亲如姐妹啊。”

　　艾莉娜喜滋滋的戴上了手镯，然后她帮助法拉丝也戴上了。碧绿的手镯在雪白的手臂上相互映照，显得更加夺目光彩。

　　法拉丝拉着艾莉娜一起站起来，两人举起水晶杯，共同向卢克敬酒。卢克笑容满面的喝下了这杯酒，开心的笑了起来。

　　艾莉娜喜不自禁的说：“从今天开始，我不是一个人了，我也有父亲和姐姐了。”

　　等到大家都坐下，卢克端起酒杯，对艾伦多说：“年轻人，我这一辈子有一个心愿，那就是希望能够早生200年啊，能够在对抗亡灵军团的战斗中做一名小兵。可惜，这个只能是愿望了。不过我对于当年牺牲自己生命拯救全人类的大德鲁伊长老无比的敬佩，可以说，没有当年的牺牲，就没有大陆这200年安静平和的生活。年轻人，这一杯酒让我们敬给伟大而无私的大德鲁伊长老吧。”

　　说完，卢克仰脖将酒一饮而尽。

　　艾伦多早在卢克拿着就被对自己说话的时候就站起来了，他听到卢克无比推崇德鲁伊当年的事迹，心中也是非常高兴，连忙说：“德鲁伊的信条就是维护大自然的平衡，这不过是我们应该做的。”然后，艾伦多也把酒一饮而尽。

　　卢克望着莱恩，轻叹了一声，说：“莱恩啊，你让我说你什么好呢？虽然你年纪不大，但是已经有了成年人特有的成熟，做事稳重，还很有一股不服输的劲。像你这样的年轻人，现在可是很难得见到了。”

　　听到了卢克夸耀自己，莱恩不好意思的说：“你过奖了。”

　　卢克笑了笑，说：“莱恩啊，听法拉丝说，你的老师给你的成年礼试炼就是参加皇家竞技大赛？”

　　莱恩点头说：“是的。”

　　卢克语重心长的说：“我这里多嘴一句，如果我没猜错，你的老师原意是希望你能够在参加皇家竞技大赛这一过程中学到什么东西，而不是单纯的获得某一项荣誉。年轻人最大的优势是拥有时间，而一般的年轻人的劣势则是缺乏经验。不得已，人们只好用时间来换取经验，可惜，等到经验丰富的时候，人却已经老了。”

　　说到这里，卢克顿了顿，眼睛环视一周，在大家的身上飘过，然后目光又回到莱恩的脸上，他继续说：“整个雷丝小队，从职业和实力来说，是一支很有前途的冒险队伍，或者因为这样，在大家的心中隐隐约约有了一丝渴求胜利和荣誉的影子。一支渴望胜利的队伍是强大的，但是也要注意，一般你真的获得了渴求的东西，反而会感到迷茫。或许我这段话应该在你们获得冠军的时候再讲，但是今天我讲出来也有我的用意。”

　　“胜利也好，荣誉也罢，要学会享受过程，而不是结果。假使现在直接授予你皇家竞技大赛冠军的头衔，你获得了荣誉，可是你有荣誉感吗？没有！”

　　“为什么，这个头衔不是大家渴求的吗？很简单，没有过程。人因为过程而成长，因为经验而成熟。这个过程是千古不变的，只不过伟大的先哲们用了很短的时间，而平庸的人则终其一生。”

　　“今天多喝了几杯。”卢克的眼中露出了一丝酒醉后的神情，他慢慢的说：“说了很多话，希望你们不要嫌我啰嗦。冠军，冠军又如何？皇家骑士团连续获得二十次冠军，只不过给自己背上了20个重重的枷锁，为了保住这份所谓的荣誉，就连军事天才奥兰多也不得不煞费苦心的训练出一支又一支的小队来参赛。皇家骑士团本来应该是大规模作战的重型骑兵，如今却成为了小队作战的冠军，真是讽刺啊！”

　　法拉丝轻轻的站起来，扶住了父亲，说：“父亲，你醉了。”说完，法拉丝示意旁边的仆人扶走卢克。

　　卢克在几名仆人的搀扶下，踉踉跄跄的走了出去。

　　等到父亲走了出去，法拉丝笑着说：“别去管他，他也是很久都没有机会喝酒了。”

　　莱恩摇头说：“卢克叔叔说的很有道理啊。”

　　法拉丝对着莱恩一瞪眼，气鼓鼓的说：“你刚才说什么？”

　　莱恩小声的说：“卢克……叔叔？”

　　雷德笑着说：“改口吧。莱恩你魔法厉害，但是人情世故简直就是白痴。真不知道别人怎么会看上你。”

　　莱恩犹犹豫豫的说：“那，帝国财务大臣，卢克大人？”

　　大家顿时笑作了一团。

　　※※※※※

　　卢克被仆人搀进了卧室，他一动不动，任由仆人帮他脱去外套、鞋子，躺在了床上。

　　等到仆人退了出去，卢克轻轻的张开了眼睛，他眼中射出清醒的目光，哪里还有刚才酒醉的神态。

　　今天的酒宴，其实是卢克特意安排的，现在看起来效果非常好，不仅仅拉近了大家的关系，还开导了莱恩，这样即使最后比赛失利，相信队伍也不会有太大的波动。

　　更为重要的是，他通过酒宴上的一席话，再一次摸透了大家的性格，豪爽的奥兹，圆滑的雷德，天真的艾莉娜……女儿队伍中每一名同伴的资料，自己都派人弄了一份，为了不出现失误，这一回自己还亲自进行复核。

　　结果的确如资料上记载的那样，看来自己可以放心了。虽然卢克平时不怎么和女儿见面，但是自己的亲生骨肉，如何会不在意？“把一切都掌握在手里。”是卢克的座右铭，也正是这一句话，才使得卢克能够稳坐帝国财务大臣的位置多年。现如今用在女儿队伍身上，不过轻车熟路罢了。


第五十五章 知己知彼

　　一天半的时间，很快就过去了。

　　到了第二天傍晚，莱恩和大家用过了晚餐，一起坐到了法拉丝的书房里。这恐怕是法拉丝书房第一次有这么多人。

　　书房的桌子上面，果然摆放了2叠厚厚的资料，法拉丝顺手拿起一叠，稍微翻开看了一下，上面详细记载了这一整天四场比赛的情况，对阵双方的名称、职业情况，战斗中的大致流程，那些地方需要注意，那个人有可能有某方面的擅长，如何对付……法拉丝自问就算自己去，也不可能比这上面写的更全面和详细。

　　法拉丝将这份资料丢给莱恩，示意大家传阅一下，然后法拉丝拿起了另外的一叠资料，轻轻的打开了。

　　第一页上，清晰的几个文字吸引了法拉丝的目光：“巨人佣兵团小队。”这就是昨天上午挑衅雷丝小队并且对自己出言不逊的那个队伍了，法拉丝顿时留意，她仔细的阅读，只见这份资料上写的非常细致。

　　“巨人佣兵团，创始人为道格拉斯，创建于八年前，总部在耶格纳斯城，以保护商人和货物为主要业务。团内主要职业均为战士。”

　　“此次参加皇家竞技大赛，领队为团长的亲弟弟，小道格拉斯。另外五名成员分别为詹姆士、戴维、乔治、布朗、迪安，职业均为战士。”

　　“该小队成员均比较擅长近身搏斗，有较强的战斗力。缺点为缺乏有效的远处作战手段，可以考虑用弓箭手、魔法师进行远处攻击，同时抑制对手的逼近……”

　　法拉丝仔细的看了一遍，然后轻轻的嘘了一口气。她抬起头，看到第一份资料，大家已经传看的差不多了，她指着手里的第二份资料说：“这里面有我们对手详细的东西，大家也都看看吧。”

　　法拉丝把资料按照小队分成几份，分别传了出去，大家各拿起一份，认真的看了起来。

　　整个书房里顿时安静了下来，只有翻动书页是发出的沙沙声。

　　莱恩顺手翻看了一下西蒙尼小队的资料，这是一支全部由魔法师组成的队伍，所有成员都为皇家魔法学院的学生，实力最强的是西蒙尼，和法拉丝一样是冰火双系的初级魔法师，实力最差的也有单系的初级魔法师头衔，看来这一支队伍才是雷丝小队最大的对手啊。

　　资料中对于这支小队描述的非常详细，但是莱恩还是明显看得出来资料中的一个问题，那就是几乎所以的内容都是以该小队成员在魔法公会晋升和在皇家魔法学院学习考试时的资料，几乎找不到任何这支小队最近半年的实力描述，看来这一支小队比自己预想的还要棘手，如果这个西蒙尼小队也学自己低调行事，有了中级魔法师的实力却不去晋升，苦等到大赛开始，那可真是有些麻烦了，毕竟五名魔法师一旦全力施法，威力可是成倍的提高。

　　莱恩看完了西蒙尼小队的资料，却发现法拉丝的手里还有一份，他好奇的问：“法妮，你手里是哪个小队啊？”

　　法拉丝笑了笑，没头没脑的说了一句：“莱恩你的计划成功了。”

　　莱恩不解其意，问法拉丝说：“法妮，说什么呢？什么计划成功了？”

　　法拉丝笑着说：“我手里这份，就是我们雷丝小队成员的资料了。”

　　这一句话顿时吸引了大家的注意力，纷纷放下手里正在看的资料，把目光转向法拉丝。

　　法拉丝目光流动，在每一个人的身上掠过，然后停留在莱恩的身上，目光中带着浓浓的爱意和极度的钦佩。

　　艾莉娜噘着小嘴说：“姐姐，不要卖关子了，快点说啊。”

　　法拉丝冲着莱恩一笑，对大家说：“这一份资料写的很详细，但是更多的则是我们在特别训练前的情况，比如奥兹，这里详细的记载了你是一名防御战士，始终作为雷丝小队的第一道防线。建议不必太多的考虑你，因为你基本不会进攻。”

　　奥兹撇了撇嘴，没有说什么。

　　法拉丝又说：“还有妹妹，上面说你是盗贼，擅长丢飞刀，建议拖住奥兹的人再顺便吸引你的注意力，就可以多出一个队员合力夹击我或者雷德了。”

　　艾莉娜不开心的说：“原来我只能当半个人用啊？”

　　雷德打击艾莉娜说：“其实也算不错了，至少你丢飞刀还能吓唬别人哦，虽然基本上也丢不准的。”

　　法拉丝当然会向着自己的妹妹，她反驳雷德说：“呵呵，雷德你不用说别人。这上面说你一共就会五个防护魔法，只要适当打断你的施法，对于你的近战能力完全不用在意。”

　　雷德学着莱恩耸了耸肩膀，说：“当然，我非常希望出现这样的情景，我会让他们知道，牧师也是有攻击力的。”

　　艾莉娜等不及法拉丝一个一个的说，她站起来几步走到法拉丝的身边，然后和法拉丝挤着坐在一张椅子上，大声的念了起来：“法拉丝，冰火初级魔法师，擅长的魔法有……”

　　※※※※※

　　“……火球术，其中以火系为主攻，冰系为辅助。建议对敌时优先加持防护火系魔法，因为其冰系魔法只会一个冰箭术。”

　　“另，该人和雷德离开帝都半年，回来后就组建了雷丝小队。队伍组成比较合理，有强大的发展空间。但是由于队伍磨合时间短，推断会有并不默契的地方，或许有可乘之机。”

　　贝雷·里维斯轻轻的放下了手里的资料，嘴边露出了笑容，刚刚他看了看关于法拉丝的资料，半年前的部分和自己平时收集的差不多，而最近的半年关于法拉丝的冒险部分，也比较详细，从比斯城绑架案的冒险来看，法拉丝最大的问题仍然没有得到解决，她在释放一定数目的魔法后，就会变得很虚弱，不像自己有“雷神之怒”，能够减少魔法力的消耗，比较完美的解决了魔法师“脱力”这个问题。


第五十六章 前夜

　　贝雷·里维斯又拿起了另外一份资料，这是关于雷丝小队中另一个魔法师莱恩的资料，根据上面记载，法拉丝在阿尔法城找到了这名魔法学徒，然后去埃尔米达城完成了一个冒险。这么说来，这一名叫做莱恩的少年，应该就是法拉丝用来解决自己魔法力量耗尽后的备用手段了。

　　不过在阿尔法城魔法公会的测试中，这个叫做莱恩的少年连照明术都不会，估计这实力也不是很高，或者，法拉丝实在找不到人了吧？毕竟整个帝都最为优秀的青年魔法师都在帝都的皇家魔法学院，而学院中的天才都被自己网罗了，除去了法拉丝，帝都未来的魔法大师自己的掌握之中，如果自己能够娶到法拉丝，那帝国的未来就是属于自己的！

　　据说费尔南多一世去世前，曾经和自己的儿子，费尔南多二世说过：“帝国的未来在于魔法师的积累。人类不如矮人坚韧、不如精灵敏锐，甚至不如兽人强悍。之所以帝国能有今天，全部依靠了人类军队的纪律性和魔法师的支持。纪律性并不是某个种族的特长，只不过其他类人种族还没有发现这个东西的强大，当有一天，人类对手的军队都经过了严格的训练，那么人类只能依靠魔法师的数量和质量来保护自己了。记住，虽然帝国是依靠骑士建立的，但帝国的未来是属于魔法师的！”

　　一想到自己有可能掌控帝国的未来，贝雷·里维斯的心中就一片炙热，他目光充满了期待，望向了自己的前方，仿佛看到了自己梦想的实现。

　　“就让这一次的皇家竞技大赛，成为我贝雷·里维斯实现梦想的第一步吧。而你，法拉丝，则是我走向成功的踏脚石！”

　　※※※※※

　　又过了两天，比赛前夜。

　　雷丝小队的成员一如既往的围坐在了法拉丝的书房里。

　　莱恩喝了一大口清水，然后清了清嗓子，对大家说：“明天，就是我们雷丝小队的第一场比赛了。经过了将近三个月的特别训练，相信大家一定会跃跃欲试，很想把自己学到的东西一股脑的用在这个巨人的身上，以报几天前他对我们的语言侮辱。但是，作为雷丝小队的队长，我则要考虑的更多，今天下午，我和法拉丝商量了一下明天的战斗。”

　　说到这里，莱恩顿了顿，他把目光转到了坐在自己身边的法拉丝的身上，示意法拉丝来说明。

　　法拉丝冲着莱恩妩媚的笑了笑，然后对大家说：“都别那么严肃，我们连巫妖都砍翻了，害怕小小的巨人泰坦吗？”

　　法拉丝的笑话顿时引起了大家的笑声。的确，生活在传说中的巨人泰坦，的确不如200年前亡灵军团的巫妖对于人类更有冲击力。

　　法拉丝成功的调节了气氛，她目光瞟了一眼旁边的莱恩，看来亲密爱人下午提的这个建议很有用处啊，一下子就缓解了大赛前的拿着紧张气氛。

　　法拉丝等到大家都笑过了，继续说：“明天，我们的对手是号称巨人的佣兵团。他们以战士为主，近战能力很强，所以我们的对策是用魔法封锁对方的突袭，然后进行各个击破。由于我们小队有六个成员，所以难免会有成员上不了场，希望大家能够谅解。”

　　雷德附和法拉丝的话，说：“那当然。最好不要我上场，我正好乐得清闲啊。”

　　法拉丝白了雷德一眼，继续说：“由于明天对付的是战士，经过我和莱恩协商，我们认为艾莉娜作为替补比较好，妹妹，你觉得呢？”

　　艾莉娜其实在此之前就已经被法拉丝找过，详细的解释了这个事情。因此艾莉娜说：“我没问题。在对抗战士的战斗中，不擅长正面作战的盗贼的确用处不大。”

　　法拉丝点了点头，说：“我们的计划就是利用我的火球术来分割对手，莱恩只使用魔法飞弹，以证明他魔法学徒的身份。雷德你给奥兹和艾伦多加持魔法，由他们两人夹击对方一名成员，只要成功打倒一个，我们在人数上就占了优势。”

　　莱恩补充说：“这一场战斗的关键，不是如何取得胜利，而是如何尽可能多的保存实力，因此在不影响我们胜利的前提下，我的其他魔法，艾伦多的变身，雷德、法拉丝你们的特训成果都不要使用。大家还有什么问题？”

　　奥兹懒洋洋的伸了个懒腰，然后慢条斯理的问：“莱恩，你不是让对手多雇几个牧师吗？准备怎么收拾他们？”

　　莱恩看了法拉丝一眼，然后表情严肃的对奥兹说：“我不喜欢张扬，但是不代表我会坐视队友被欺负。明天雷德会你和艾伦多加持魔法，你们狠狠的揍，法拉丝说只要不打死就不算违规，打到他们认输为止。对了，雷德，如果我们控制住了局面，你不妨适当的给对手治疗一下，省得打几下晕过去了。”

　　雷德长大了嘴巴，吃惊的望着莱恩，心里不停的说：“我一直以为你是一个什么单纯的家伙，什么时候变得这么狠了。难道是爱情的力量？哎，可怜的对手啊，你们不如今晚集体吃坏肚子吧，至少只是蹲几天，比起躺着爬不起来可要好很多呢。”

　　※※※※※

　　莱恩靠着园中的大树坐着，他抬起头，仰望星空，天上的星辰还是那么的明亮啊，甚至和自己在浓雾镇的时候一模一样。自己身在帝都，距离家乡很远了吧？为什么天上星辰的位置却没有变化呢？据说星辰是永恒的存在的，或者人类的渺小不足以改变星辰的位置吧？

　　“莱恩。”

　　莱恩听到了艾伦多的声音，他扭头望去，只见艾伦多站在距离自己十码的地方，正在看着自己。莱恩连忙站起来，说：“艾伦多，快来坐。我们可好久没坐着一起看星辰了。”

　　艾伦多点了点头，几步走过来，和莱恩并肩坐下。

　　莱恩自言自语的说：“艾伦多，你说天上的星辰是什么变的呢？难道是众神的家园？”

　　艾伦多微微的叹了口气，说：“也许吧。不过莱恩，我想和你说点事情。”

　　莱恩望着艾伦多，笑着说：“我们可是老朋友了，干嘛这么客气，有话就说啊。”

　　艾伦多说：“今天你变了很多啊，居然会让雷德给对手治疗，摆明了要拿我们的对手来威慑别人啊。”

　　莱恩叹了口气，自顾摇头说：“其实我也不想这样，但是艾伦多你发现没有，我提议低调行事，但是很容易让队员们受到外面的欺负。奥兰多大哥也说过，凝聚一个团队最好的办法之一就是替他们出头，哪怕私下里再重重的处罚他们犯下的错误。如果不借助这个机会，那小队中可能就会出现不同的声音，在我们的小队里，被人欺负也只有忍，明明可以轻松打败对手却不得不忍的滋味，其实挺难受的，长此下去，大家就会没有团队的感觉了，所以巨人佣兵团很不幸的成为了小队发泄的对象，呵呵。”

　　艾伦多说：“那低调行事本身呢？”

　　莱恩想了想说：“低调行事，并不是处处忍让。我更提倡‘人不犯我，我不犯人’，但是面对敌人，我也说过全力以赴的。相比而言，我更喜欢不停的提高自己的实力，让对手始终没办法摸清我的底细，而不是手握最后的本领不敢使用，唯恐别人知道了找办法对付自己。”

　　艾伦多点了点头，感慨的说：“莱恩啊，你成熟了！”


第五十七章 第一场战斗（一）

　　“嘟~”

　　远处传来了号角的声音，一个男子的声音回荡在休息室里：“请做好准备，比赛马上开始了。”

　　莱恩站在休息室的中央，他用目光扫过身边的四名队友。或许是因为第一场比赛吧，大家的脸上都充满了严肃，眼神中透露出一股坚韧，但是莱恩还是能够明显的察觉到大家心里的那一丝紧张：

　　奥兹在不停的喝酒，雷德则走来又走去，法拉丝左手的手指不停的在右手手背上画圈，还有艾伦多，他一紧张多半就会面无表情，然后双手下意思的不停的搓。其实不止他们，就连莱恩自己心中何尝不是呢，这么一会的时间，莱恩已经看了队友不下二十遍了。

　　不过莱恩很快的调整了心情，奥兰多曾经和他说过，作为队伍的领袖，在大战之前要鼓舞大家的士气，这样才能发挥出最大的战力，要是任凭大家把这紧张的情绪带上竞技场，可不是一件好事情。

　　于是莱恩学着神圣骑士喊话的样子，冲着自己的队友大声的喊出来：“这是我们第一场比赛，我们要让对手知道我们的厉害。”

　　听到了莱恩的话，大家不约而同的停下了自己的小动作，全神贯注的看着莱恩。

　　“奥兹！”

　　“艾伦多！”

　　“雷德！”

　　“法拉丝！”

　　“莱恩！”

　　莱恩大声的分别叫出了五个人的名字，他每喊到一个人的名字，对应的同伴就会迅速的立正站好。当莱恩喊完了五个人的名字后，大家已经围成了一团。

　　莱恩伸出右手，虚放在空中，大家跟在莱恩的样子，也把自己的右手伸了出来，五个人的手顿时叠放在了一起。

　　莱恩继续鼓舞着士气：“我们五个将凝聚成一个团体，好好的教训一下那些蔑视我们的家伙。”

　　大家跟着莱恩一起大声的喊着：“杀！”

　　莱恩的努力没有白费，大家的紧张感完全没有了，每一个人的心中都充满了无穷的斗志，大家高高的挺起胸膛，等待着隔离栅栏的打开，仿佛下一刻就会将对手打翻在地。

　　本场比赛没有上场的艾莉娜也被莱恩的话语鼓舞，她在休息室外，隔着栅栏大声的冲着莱恩喊到：“加油啊，姐夫！”

　　艾莉娜的这一句话顿时让大家笑作了一团，莱恩也被这突然的一句话弄的差一点摔倒，法拉丝的脸上出现了红润，不好意思的把头扭过去，看着另一边的墙壁，说什么也不肯看大家冲着自己和莱恩大笑的面孔。

　　这笑声感染了现场的每一个人，刚才在空气中的那种紧张的气氛消失的无影无踪了。

　　莱恩无奈的看着艾莉娜，这个小女孩啊，一句话就把自己费劲心思想出来的办法搞砸了，看着大家开心的笑，莱恩心里却并不生气，能够和睦的相处，这本身就是一种快乐。而且大家笑的很开心，完全没有了刚才的那种暗暗紧张的感觉，艾莉娜这个小女孩，有的时候做起事情来让人哭笑不得，不过常常误打误撞，反而达到了效果。

　　“嘟~”

　　第二声号角响起来了，休息室通往竞技场的防护栅栏缓缓的升起，通道被打开了。刚才的那个男子的声音再一次响起：“请大家迅速进入比赛场地，片刻之后，防护栅栏将会关闭，没有进入的将作为弃权处理！”

　　莱恩冲着大家高喊了一声：“我们走吧。”

　　大家立刻停止了笑声，虽然平时经常把莱恩作为取笑的对象，其实在大家的内心中，是很尊重莱恩这个队长的。莱恩的实力是整个小队最强大的，而且拥有坚韧的斗志，连传说中的巫妖都可以打败，这种人与人之间巨大的差距很让让小队的其他人有深深的自卑感，如果不在平时多打击他，多取笑他，恐怕没有人受得了那种差距感，而且莱恩的脾气很好，就算你当面取笑他、挖苦他，只要别做的过分，他一点都不会生气，反而多半会露出腼腆的神情，就好像一个单纯的少年，莱恩这种巨大的反差，让他的队友找到了心里的平衡，正好可以弥补大家心里的那一层隔阂。

　　雷丝小队五名队员按照之前商量好的顺序排成了一排，慢慢的顺着通道走了出去。

　　走着最前面的是法拉丝，在表面上，雷丝小队的队长是她，所以要带头。第二名是艾伦多，因为他的速度很快，如果遇到什么情况，能够即使的冲上去，保护法拉丝。第三名是奥兹、第四名是雷德，而莱恩则走在队伍的最后面。

　　狭长的甬道很快就通过了，莱恩的眼前顿时豁然开朗，竞技场的中间，是一个闪烁着五彩光芒的魔法屏障，一个可以防御魔法攻击的魔法屏障，据说在皇帝陛下的寝宫魔法也是用这个来保护安全的。

　　对面大约五十码的地方，站着巨人佣兵团小队的五名队员，那个大胡子站在最前面，身上披着厚厚的铠甲。巨人佣兵团小队的成员手里都拿着双手战斧，斧头的锋刃上闪现出一丝耀眼的光芒，看起来锋利无比。

　　雷丝小队的五名成员整齐的站成了两排，奥兹和艾伦多在最前面，莱恩、法拉丝和雷德则在后排。

　　就在这时，身后传来了金属碰撞的声音，莱恩回头看去，只见自己刚刚走过的甬道被缓缓放下的金属栅栏封闭了，此时的竞技场，已经完全封闭了，除非一方战败，否则战斗将永无休止。

　　“嘟~”第三声悠长激昂的号角声传来，隔离在双方中级的彩色魔法屏障猛烈的闪烁了一下，消失在了空气中，比赛正式开始了。

　　对面的巨人佣兵团小队队长，小道格拉斯冲着雷丝小队发出了一阵狂傲的笑声，打狂笑着说：“多少年来，我们巨人的战斧之下，不知道砍翻了多少敌人，今天你们这五个，也不过是这数不清的……”

　　小道格拉斯话还没说完，艾伦多和奥兹已经飞速向着他冲了过去。雷德飞快的释放法术，给奥兹和艾伦多分别加持了一个“蛮牛之力”，等到雷德释放完成，奥兹和艾伦多已经逼近了对手。


第五十八章 第一场战斗（二）

　　小道格拉斯怪叫一声，他身后的四名魁梧的战士立刻迎了上来，挥舞起手里的双手战斧，分别砍向了奥兹和艾伦多。

　　奥兹一手持盾，一手拿着在火锤装备店定做的精钢战斧，表情严肃的望着前方。他将盾牌放在自己身体的正前方，然后用身体左侧的臂膀死死的顶着，借助自己快速奔跑几十码的冲击力，狠狠的撞向了最前面的一名巨人佣兵团小队的战士。

　　“碰”的一声巨响，夹杂着骨骼粉碎的声音和人类哀嚎的痛苦叫声，奥兹撞飞了对手，他的前进速度一滞，然后右手顺势抡起精钢战斧，砍向另外一名对手。

　　“詹姆士！”小道格拉斯呼叫着同伴的名字，不过那个叫做詹姆士的战士已经没办法回答了，他已经被奥兹撞的胸骨粉碎，剧烈的疼痛让他昏迷了过去。

　　奥兹的蛮力冲撞完全打乱了对手的布置，巨人佣兵团小队顿时乱了阵脚，被奥兹追砍的战士横过手里的斧杆，奋力挡住了奥兹的猛力一击。

　　“该死的，我要为詹姆士报仇！”另外一名佣兵高高的举起双手战斧，准备狠狠的砍入奥兹的身体。

　　艾伦多紧跟着奥兹后边也加入了战团，没有变身的他刻意减慢了一些速度，不过也只比全力冲撞的奥兹慢了一点点。艾伦多看到奥兹一击得手，他长啸一声，手里的钢抓抓向了那个叫喊着要为同伴报仇的对手的眼睛。

　　艾伦多的攻击速度可比对手快多了，那个想为同伴报仇的战士刚抡起战斧，就看到白光在眼前闪过，他多少还算有些经验，知道对手的武器已经到了面前，而自己的武器则高高的举起，格挡是来不及了，这名战士当机立断，放弃手里武器，就地向侧面翻滚，在地上滚了几下，躲开了艾伦多的进攻。

　　第一个照面，雷丝小队只出手2人，而巨人佣兵团小队则一个战士昏迷失去战斗力，另一个战士不得不丢下武器后退，暂时没有了威胁。

　　小道格拉斯大喊一声：“戴维、乔治，先砍翻这个战士！”

　　听到队长命令的两人立刻放弃艾伦多，全力攻击奥兹，他们一个专门攻击奥兹的上半身，另一个则专心砍奥兹的下半身，两人的配合极为密切，让奥兹顾不上进攻，只能全力防御。

　　小道格拉斯抡起斧头向着艾伦多挥舞，他看到艾伦多的武器是一对戴着手上的钢抓，心里并不是很在意，一般情况，这种钢抓很难对身穿全身铠甲的战士造成很大的伤害，他准备几下逼退艾伦多，然后全力夹击奥兹，至于法拉丝他们，小道格拉斯已经顾不得那些了。

　　不料小道格拉斯的计划却完全赶不上变化快，他砍向艾伦多的战斧突然一紧，被艾伦多紧紧的抓在了手里。小道格拉斯的速度和艾伦多完全不是一个层次上的，艾伦多只是轻巧的往前走上一步，就避开了双手战斧的斧刃，轻松抓住了战斧的斧杆。

　　小道格拉斯狂笑一声：“和我比力气？找死。”他用力往回扯动战斧，希望摆脱艾伦多对自己武器的束缚。

　　艾伦多紧紧的抓住小道格拉斯的武器，然后也用力拉扯。两人各抓住战斧的一端，较量上了力气。

　　第一次，小道格拉斯看到艾伦多不过是一个高高瘦瘦的青年，心里并不在意，他使出了一半的力气，用力往回夺，却没有扯动。

　　第二次，小道格拉斯使出大半的力气，而艾伦多这边则故意松动了一下，让小道格拉斯以为艾伦多的力气不过如此，只要自己再加一把劲就可以把武器多回来，然后再顺势一砍，一定可以砍翻艾伦多。

　　第三次，小道格拉斯发出了巨大的一声呐喊：“松手！”，配合着自己的叫喊，小道格拉斯用尽全身力气，拼命往回拽自己的武器。

　　这一次艾伦多根本没有用力，只是轻轻的握住斧杆，等到小道格拉斯发力的时候，艾伦多突然松开了手。

　　小道格拉斯根本没有提防艾伦多会使诈，他全身的力气顿时用空了，巨大的力量使他站立不稳，一个跟斗向后摔了出去。

　　艾伦多双腿微蹲，然后高高跃起，一下子踩在了身体凌空飞起的小道格拉斯身上。巨大的冲击力强行改变了小道格拉斯身体向后摔倒的轨迹，他被艾伦多硬生生的踩到了地上。

　　小道格拉斯发出了一身撕裂般的惨叫，让人听了不寒而栗，这一声惨叫也影响到了正在夹击奥兹的两个同伴，他们缓下了攻势，不由自主的扭头看向自己的队长，小道格拉斯。

　　奥兹当然不会放弃这么好的机会，他手臂摆动，正要挥动战斧攻击敌人，却发现自己身上被一层红色光晕所笼罩，这是雷德为他加持的防护火焰魔法。

　　奥兹十分配合的向左后方退却，让他的两个对手十分奇怪，怎么占据了上风反而不战而退呢？

　　答案在一下秒揭晓，奥兹刚刚闪开，一个巨大的火球迎着巨人佣兵团小队两名队员的面呼啸而来，火球还没有临近，就已经感受到了它散发出的炙热。

　　巨人佣兵团小队的这两名战士本能的想躲开火球，但是法拉丝的火球术是他们可以躲避的吗？这2个战士仅仅做出了一个侧身的动作，就被火球爆炸的威力卷了进去。

　　法拉丝并没有使用全力，毕竟这只是比赛，不过尽管如此，对手还是被灼热的火焰烧的全身起泡，发出了痛苦的叫声。

　　刚刚那名被艾伦多偷袭而不得不丢弃武器翻滚着躲开的战士被这同伴痛苦的叫声所吓到，他完全丧失了继续作战的勇气，跪在地上大声喊着：“我认输了，我不玩了。”

　　艾伦多和奥兹对望了一眼，这一场比赛到此已经没有了任何悬念，这小道格拉斯说话很是嚣张，不料作战的时候却一击即溃，让大家完全提不起兴趣。

　　五道白色光晕笼罩住了巨人佣兵团小队的五个成员，紧接着白色开始闪耀，将巨人佣兵团小队的成员传送了出去。

　　这时，一个男子的声音响起：“比赛结束，获胜者，雷丝小队！”


第五十九章 观战

　　随着男子声音的响起和对手被传送出比赛场地，雷丝小队获得了胜利。大家缓步走出了皇家竞技场，艾莉娜早就外面等在一旁了，她冲着队友兴奋的大叫：“太棒了，我们赢了！”

　　法拉丝冲着艾莉娜笑了笑，说：“有什么好高兴的，要想进入前八名，还要再赢两场呢。”

　　艾莉娜叽叽喳喳的说个不停，虽然她没有参加这场比赛，但是在场外她可是看得兴高采烈的，比自己亲自出场还开心。

　　莱恩倒不觉得这种胜利有什么意义，赢的太轻松了，甚至有点不可思议。对手在比赛前不可一世，但是在比赛时却完全没有那种实力，奥兹和艾伦多一次攻击就击溃了对手的防线，甚至击溃了对手的意志。

　　大家热闹了一会，渐渐平静下来。法拉丝看到莱恩在一旁沉默不语，就温柔的说：“莱恩，我们赢了，你不高兴吗？”

　　莱恩摇了摇头，说：“怎么会不高兴呢？我只是觉得赢的太轻松了，不知道会不会让大家有轻敌的感觉。”

　　法拉丝微笑的说：“我们可是见过更为强大的对手哦，难道一场轻易的胜利就会让大家骄傲吗？”

　　莱恩冲着法拉丝笑了笑，说：“我想也不会的，是我多虑了。”

　　法拉丝故意问莱恩：“我们要回去了吗？”

　　莱恩转头看了看竞技场，自言自语的说：“不如看看对手的比赛？”

　　法拉丝的脸上露出了灿烂的笑容，她对莱恩说：“和我想的一样呢。”

　　雷丝小队的其他成员自然没有意见，于是大家转身又走进了皇家竞技场，不过这一次，是坐在了观众席上。

　　居高临下观看比赛的感觉和临场作战的感觉完全不同，莱恩看着下面空荡荡的竞技场，心里有些奇怪的感觉，但是又完全说不出那是一种什么样子的感觉。

　　今天来观看比赛的人并不是很多，莱恩稍微数了数，也就几千人吧，回想起大家刚刚回来的时候，作为观众，每个人可是缴纳了10个金币的费用。想到这里，莱恩也不由得叹息，怎么到处都要用钱啊。

　　坐在莱恩身边的法拉丝笑着说：“怎么，心疼钱啊？”

　　莱恩连忙把头摇起来，说：“不是，不是。”

　　这个时候雷德把头凑过来对莱恩和法拉丝说：“莱恩，你说我们要不要去下注啊？”

　　没等莱恩回答，法拉丝训斥雷德说：“不要。”

　　莱恩奇怪的问：“什么下注啊？”

　　法拉丝挥手赶走了雷德，然后对莱恩说：“那是关于比赛胜负的赌局，有人私下里对每一场的胜负和最终取得冠军的小队开出了赔率。不过这个事情，帝国是不允许的，只不过参与的贵族太多了，不可能完全的禁止。”

　　莱恩说：“那不怕我们参加比赛的人员作弊吗？”

　　法拉丝遗憾的说：“曾经出现过你说的这种情况的。因为多年来冠军都是皇家骑士团小队，所以部分参赛小队完全没有了追求，于是就有个别小队故意在比赛中根据押注的情况获胜或者输掉比赛，来获得巨额的金币。为此，帝国专门颁布了法规，一旦查处，最高可以获得死刑的。”

　　莱恩说：“死刑都不能禁止吗？”

　　法拉丝叹了口气，说：“参与的贵族实在太多了，如果全都要处以死刑，只怕帝都的人口都要少上一半了。”

　　莱恩默然，他突然明白了自己刚才的心思，原来，自己一行在下面竞技场内拼死拼活的战斗，不过是取悦高高在上的一群贵族罢了。

　　想到这里，莱恩心中突然有些厌倦，他连忙把这种感觉驱散到脑后，他在心里对自己说：“卢克叔叔说的有道理，我来参加皇家竞技大赛，是为了在这一过程中学到什么东西，而不是单纯的获得某一项荣誉，更不是作为某些贵族的娱乐工具！”

　　法拉丝善解人意的偷偷握住了莱恩的手，给了他一个鼓励的微笑。

　　亲密爱人的鼓励让莱恩顿时振作起来，他对法拉丝回以一个感谢的笑容。能够在自己的成年礼试炼中结识一群朋友，还碰上了自己的另外一半，还有什么遗憾的？至于获胜，那不过是让自己心情更好的点缀而已！

　　※※※※※

　　“嘟~”参赛人员出场的号角声响起了，参加的双方慢慢的进走了圆形的技场。

　　场外传来了一个女士的声音：“这一场比赛，由格里斯碧火小队对抗金雀花家族小队。”

　　莱恩和法拉丝偎依在一起，共同注视这场内的两只小队。法拉丝小声的解释说：“金雀花是200年前一个国家的标志，不过被亡灵军团灭国后，他的后人加入费尔南多的军队，后来拥有了很大的一片土地，做起了领主。不过这么多年来，他们早就分裂成了很多个小领主，只有原来金雀花王朝的嫡系后人还在用这个标志。”

　　莱恩点了点头，说：“金雀花家族小队是2名战士，其他的牧师、法师、盗贼各一人。他的对手，什么碧火小队……”

　　法拉丝补充说：“是格里斯碧火。格里斯是帝都的一个城市，在金雀花家族封地的附近，据说他们之间很有些矛盾，看来这一场比赛正好了结。”

　　莱恩赞美法拉丝说：“你懂得真多。”

　　法拉丝笑了笑，没有说话。她心里面说：“我在学习魔法之余，选学的贵族礼仪可不是白学的，光是那本《家族纹章学》的书，就整整耗费了我一年的时间。”

　　莱恩指着场内的格里斯碧火小队说：“法妮，你看碧火队这边是战士、牧师、法师各一名，盗贼有2名。只怕有些棘手了。”

　　法拉丝顺着莱恩的目光看去，不由自主的说：“胜负基本上已经明了了。格里斯碧火很难获胜了。”

　　莱恩扭头看着法拉丝，小声的说：“法妮，你就这么肯定？”

　　法拉丝给了莱恩一个自信的笑容，她解释说：“先不谈金雀花一方成员的装备都明显好过对手，光是格里斯碧火这边有2个盗贼就先输了一半了。”


第六十章 金雀花与格里斯碧火

　　莱恩说：“因为正面对抗不利吗？”

　　法拉丝笑着说：“我的队长还不算太笨哦。最多身穿皮甲的盗贼在正面如何能与实力相近，身穿全身钢甲，手持坚固盾牌的战士抗衡？那把匕首根本刺不穿战士的防护。”

　　莱恩迟疑的说：“也不一定吧，要是2个盗贼不顾一切的突击对手法师，哪怕2个换一个。那样就会变成对手没有了杀伤力而己方缺少肉盾防护。胜负难分啊。”

　　法拉丝轻轻弹了一下莱恩的额头，故意挖苦他说：“你以为每一个人都可以像你和艾伦多那样，在对手魔法出手之前狂奔50码啊？”

　　莱恩挠了挠头，说：“也不一定吧，如果己方魔法师适时打断对手施法，也可以做到啊。”

　　法拉丝狠狠的扭了一下莱恩的脸，刚想指出莱恩话中的问题，却突然诧异的说：“咦，你的脸怎么这么滑，和我的脸差不多啊。”

　　莱恩说：“是吗？那我来摸摸看。”

　　法拉丝连忙伸手打开莱恩的手，小声说：“讨厌，这里很多人的。”

　　莱恩说：“哦，那好吧。回家等没人了再摸。”

　　“莱恩你变坏了。没人也不许摸”

　　两人顿时闹成了一团，把原先讨论的话题丢到了一边。

　　※※※※※

　　“嘟~”号角声再一次响起，莱恩和法拉丝停止了嬉闹，他们端端正正的坐好，认真的观看比赛。

　　比赛刚开始，双方都显得很谨慎，慢慢的保持队形，缓缓的接近。到了相距大约30码的距离上，双方不约而同的停下了脚步。这个距离是魔法师对抗比较合适的距离，如果再接近，可能就没有足够的时间及时针对对手的魔法加持防护魔法了。

　　金雀花小队的两名战士手里拿着盾牌，小心翼翼的逼近对手，他们一个人拿着铁锤，而另一个则是一把锋利的长剑。

　　碧火小队迅速给予了回应，他们队伍中的战士和一名盗贼也迎了上去。

　　在双方第一线的队员戒备着接近的时候，双方在后方的牧师和魔法师开始给己方加持魔法。

　　“蛮牛之力！”

　　“防护火焰！”

　　一道道光芒在前面的队员身上闪现，五颜六色的交织在一起，煞是好看。

　　然而这种作战方式却让身在场外的莱恩看得无比奇怪，他把嘴巴贴在法拉丝的耳边，小声的问：“法妮，他们这是干嘛？直接攻击对手不就好了吗？”

　　法拉你轻轻的扭过头来，也把嘴巴放在莱恩的耳边边，小声的说：“他们这种作战方式是以战士为主力，魔法师更多的是像牧师那样加持防护魔法和压制对手施法。”

　　莱恩微微点头，表示自己明白了。

　　再看场内，比赛的双方已经短兵相接了。

　　金雀花小队的战士配合非常密切，两个人总会替同伴弥补露出的破绽，而反观对手格里斯碧火小队小队的配合就差了很多，那名盗贼只是身穿皮制的护甲，完全不敢让对手的武器碰到自己，不能不停的利用身体灵敏的躲闪，或者手中的武器进行招架。不过碧火那名身穿着钢甲的战士非常勇悍，手中的双手巨剑快速的在空中掠过，发出了急剧的破空声。

　　很快，战局就变成了格里斯碧火小队的战士正面对抗金雀花的两名战士，而格里斯碧火小队的那名盗贼则在对手侧方骚扰，不过他的匕首实在很难对对手能有所伤害，所以形势渐渐有利于金雀花小队。

　　莱恩看到这里，不由得摇头，看来法拉丝的话真的说对了，正面作战的时候，盗贼是很难和身穿全身铠甲的战士相抗衡的。

　　眼看己方渐渐处于不利的局面，格里斯碧火小队的魔法师有些焦急，他突然放弃了监视对手魔法师，自顾念起了闪电术的咒语。

　　金雀花小队的牧师飞快的辨认出碧火的魔法师即将释放的魔法，他立刻为己方同伴加持防护闪电魔法，几乎在同一时间，双方都完成了魔法。

　　一道闪电劈向了金雀花小队那名一手持盾、一手持剑的战士，由于刚刚被牧师加持了防护闪电魔法，金雀花小队的这名战士身上闪现出蓝色的光芒，却安然无恙。

　　而金雀花小队的魔法师抓住对方魔法师急躁进攻的漏洞，也开始施法了。

　　格里斯碧火小队的牧师根据对手念动的咒语，判断出他释放的也是一个闪电术，这名牧师不敢怠慢。连忙给己方在第一线的队友加持了防护闪电魔法。

　　不料金雀花小队的魔法师却是对着格里斯碧火小队在后方的队员释放的闪电术，格里斯碧火小队的魔法师完全没有准备，眼见一道霹雳飞向自己，准确无误的击中了自己的胸膛，他只觉得自己全身发麻，然后什么都不知道了。

　　格里斯碧火小队的牧师大惊，失去了魔法师的压制，对手的魔法师将可以毫无顾虑的施法，他连忙释放法术，希望能够救醒同伴，不过他突然感到后脑一阵疼痛，他奋力的转头望去，却看到金雀花小队的盗贼在自己身后发出了得意的笑容。

　　格里斯碧火小队的牧师头脑一片眩晕，他不甘心的倒在了地方，慢慢的失去了意志。

　　就在同时，金雀花小队的魔法师释放了一个“真实视域”，将已经潜行到距离他不到10码的格里斯碧火小队的盗贼的身影显露了出来。

　　格里斯碧火小队的盗贼大惊，他拔出匕首，企图以命搏命，但是早有准备的金雀花小队的牧师立刻为自己的魔法师同伴加持了一个神圣护盾，完全防护了格里斯碧火小队这个盗贼的进攻，然后金雀花小队的魔法师好整以暇的释放了一个闪电术，打倒了这个妄图偷袭的格里斯碧火小队盗贼。

　　至此，胜负已经明了，一方三人丧失战斗力，而另一方还是满员，这场比赛没有了悬念。格里斯碧火小队剩余的两人没有了队友的支持，被对方用优势人力夹击，最终一一被打晕。

　　比赛结束了，金雀花小队获得了胜利。


第六十一章 消除隔膜

　　看到金雀花小队获得了胜利，莱恩在观众席上发出了长长的一声叹息。

　　很明显，盗贼正面作战是肯定不如战士的，所以格里斯碧火小队的职业配置在还没有比赛就已经吃了一个暗亏。

　　而在实战中，格里斯碧火小队的魔法师没能控制住自己的急躁，忍不住释放魔法进攻，结果被对手抓住这个失误，最终格里斯碧火小队输掉了这场比赛。

　　莱恩惋惜的对身边的法拉丝说：“如果不是在竞技场而是在野外，胜负还很难说啊。”

　　法拉丝接口说：“当年改革比赛规程，原本是为了团队配合，但是20年来，大家还是找出了各种取巧的办法。职业搭配也完全依照竞技场正面作战更为有利的因素去考虑，完全不在意这样的配置能否在野外生存。”

　　艾莉娜嘟着小嘴不是很开心，莱恩看了她一眼，猜到了艾莉娜心里的想法，他笑了笑，却没有说话，这里毕竟人多口杂，有什么事情还是回去再说吧。

　　回到家，大家一起用过了午餐，然后围坐在一起商讨起上午的比赛。

　　艾莉娜心里还在为格里斯碧火小队的失败而不开心，如果格里斯能够放弃盗贼，多带一名战士，那胜负还很难说。

　　艾莉娜自己就是盗贼，她心里自然不服气，所以即使在吃饭也是噘着一张嘴。

　　莱恩清了清嗓子，笑着对大家说：“今天上午我们赢的太轻松了，还不如在家里面练习的活动量大呢。”

　　雷德吹嘘说：“那当然了，有我这个牧师坐镇后方，又有谁可以攻破我给你们加持的防护魔法？”

　　法拉丝白了雷德一眼，说：“少来了。没有雷德你加持的魔法，奥兹和艾伦多一样轻松打垮对方。”

　　雷德埋怨法拉丝说：“你就不能让我自我陶醉一下？”

　　没等法拉丝再说话，莱恩说：“好了，法妮，雷德。其实说起来还是我的错。”

　　大家诧异的看着莱恩，雷德和法拉丝的争论看起来似乎和莱恩没关系啊。

　　莱恩解释说：“真是很抱歉了，大家。自从我和艾伦多加入我们雷丝小队后，我们的作战风格有了很明显的变化，变得更注重进攻。这样一来，作为我们小队里的牧师，雷德他一定承担了很大的压力啊。找不到自己的位置的感觉，呵呵，其实我刚加入的时候也品尝过。”

　　雷德眼圈一红，差一点掉出眼泪。他望着莱恩，心里激动的说不出话来，莱恩一语道破了困扰自己多时的问题。

　　是啊，莱恩的和艾伦多的加入，让队伍的攻击力变得更为犀利。而在实战中，对手要么太强，比如埃尔米达城矿洞的巫妖，那种级别的对手，雷德再怎么加防护魔法也是白费；要么就是巨人佣兵团小队这样的对手，实力根本不在一个档次，就算加持了防护魔法也用不上。

　　雷德心里着实郁闷，但是又没法说什么，总不能说：“莱恩、艾伦多，你们战斗的时候打轻一点，让对手多打你们几下，不然我加持了防护魔法也白加了。”

　　因此雷德如有若无的产生了一点抵触的情绪，他宁可去陪奥兹和酒，也不愿意像以前那样认真苦练了。

　　莱恩站起来，冲着雷德笑了笑，鞠躬说：“雷德，真是很抱歉，我一直疏忽了你的感受。”

　　雷德抬起头，仰着脖子看着屋顶，他随意的摆了摆手，说：“少来了。”

　　雷德虽然做出了一副丝毫不在意的样子，但是语气中却流露出了一丝哽咽，让其他成员暗自好笑：“这个雷德啊，也太好面子了。明明心里感动，却装着毫不在意的样子。”

　　莱恩安慰艾莉娜说：“艾莉娜，你不要觉得今天格里斯碧火输了，就认为盗贼没有用处。首先，一名熟练的盗贼会让整个冒险小队在野外如鱼得水，我相信这是没什么好怀疑的。另外，我觉得格里斯碧火小队输在了指挥上，为什么一定要进行中规中距的阵地作战？既然有2名盗贼，完全可以用盗贼强袭金雀花的魔法师和牧师，用牧师支援本方战士拖住对手2名战士，而魔法师则用快速释放的魔法压制对手的盗贼、法师和牧师，通过这种方式，使己方能够在局部地区保持对抗的优势。只要盗贼能够拿下金雀花的魔法师或者牧师，形势就会逆转。”

　　艾莉娜反驳说：“那金雀花小队的成员就猜不到你的这种方式吗？”

　　莱恩说：“我说的这种作战方式肯定不如正面作战那么中规中距，甚至还有一点冒险。但是既然己方已经在职业搭配上吃亏，干嘛非得硬着头皮打下去，不如换一种方式，比如像我刚才说的那样进行出其不意的快攻，说不定反而收到奇效。”

　　艾莉娜还想说什么，被法拉丝摆手制止了，法拉丝对艾莉娜说：“莱恩的这种作战思路，的确很冒险。但是我很赞同他说的‘出其不意’四个字。什么都在对手的意料之中，那就成了消耗战了，就算获胜也损失很大。”

　　大家听了法拉丝的话，纷纷点了点头。

　　莱恩继续说：“好了，不谈这个了。我们来商量一下，对抗金雀花小队时的出场人员吧。”

　　艾莉娜有些担心的说：“不会又让我做替补吧？”

　　莱恩说：“艾莉娜，你先别说话，听我把话说完吧。”

　　艾莉娜点了点头，在法拉丝的身边坐好，侧着头看着莱恩。

　　莱恩整理了一下思路，说：“看完了金雀花和格里斯碧火的比赛，我就一直在思考这个问题。我有一个想法，所以，我打算在下一场比赛时……”

　　莱恩停顿了一下，继续说：“我作为替补不出场，你们五个多努力吧。”

　　莱恩的话顿时引起了大家的反对。

　　雷德大声说：“不行，你是队长，怎么可能不出场？”

　　艾莉娜也说：“姐夫，宁可我再做替补，也不能不让你上场啊。”


第六十二章 计划

　　莱恩看到奥兹也想说话，他连忙摆了摆手，大家看到莱恩的手势，立刻停止了问话，静静的等着莱恩解释。

　　莱恩说：“我说过，任何一名成员都可能做替补的，不是身为队长就有特权。这是第一个理由。第二点，金雀花小队的职业配置是两名战士，牧师、魔法师、盗贼各一名。对手以正面作战为主，就算法师、牧师也是配合战士进攻。如果我和法拉丝都上场的话，我们就拥有了两名魔法师，未免太欺负对手。”

　　说到这里，莱恩脸上露出了自信的微笑：“按照我们事先的练习，他们根本冲过不来，如果他们还坚持进行阵地战的话。我方大量的火球足够把他们歼灭在原地，这可有什么意思？今天对巨人，我们去3个人都足够了。我觉得还是中规中距的进行一下对抗，体验一下正面阵地作战的感觉。加入以后遇上强队，也可以有那么一点经验。”

　　“还有第三点嘛，”莱恩迟疑了一下，但是他还是决定说出来：“我不瞒着大家，这是我的一点点私心，毕竟越往后的对手越强，如果到了后面我再做替补的话，我有点不甘心，呵呵。”

　　说完这句话，莱恩不好意思的笑了笑。

　　大家望着莱恩，没有人对莱恩的一点私心有反感，相反要是遇上强队，莱恩去做替补的话，只怕才真的是全员反对呢。

　　法拉丝想了想，说：“那如果对手的实力不止今天所看到的这些，我们的战斗陷入僵局，怎么办？”

　　莱恩笑着说：“我相信你们可以打败对手，不过很多时候，事事难预料。一旦陷入僵局，艾伦多你就变身吧。”

　　艾伦多冲着莱恩微微点了一下头，表示听到了。

　　莱恩看了看法拉丝，又看了看雷德，他脸上露出了自信的神情：“就算艾伦多也做替补，我们队只上四个人，就凭我们大家在阿尔法郊外那辛苦的两个月，难道还怕了金雀花不成？如果一个金雀花都需要我们雷丝小队用出全部的力量，那我们根本不配获得竞技大赛的第一名！”

　　莱恩的豪气也感染了大家，法拉丝率先伸出了手臂，虚放在空中，其他人也纷纷伸出了手臂，叠放在法拉丝的手背上。

　　六个人相对一笑，一起大声地喊道：“我们一定赢！”

　　就在雷丝小队成员消除了隔膜的时候，维克多的声音在门外响起：“年轻人挺活跃啊。”

　　大家收回自己的手臂，一起看向门口，只见维克多大师推开房门走了进来。

　　法拉丝立刻冲着维克多喊道：“好你个死鬼老师，你答应我们的事情居然没实现。”

　　维克多脸上露出了一丝尴尬，他说：“这个计划没有变化快啊，正常，正常的。”

　　法拉丝伸出白白的小手，说：“拿来吧。”

　　维克多掏出六个戒指，对大家说：“为了方便大家使用，魔法物品我都做成戒指的样式。这个镶嵌了一颗红宝石的是法拉丝你的。”

　　法拉丝一把抢了过来，然后仔细看了看，说：“似乎没什么用，这东西能干嘛啊？”

　　维克多说：“法拉丝，你这个戒指我加入了一小颗火系魔核，它可以让你瞬发一次防护火焰魔法，这样你就可以往自己脚下扔火球了，对付那些近身了的敌人最有效了。”

　　法拉丝撇撇嘴，不以为然的说：“就这么个垃圾？”

　　维克多瞪大了眼睛，大声的说：“垃圾，你说我辛辛苦苦做出来的东西是垃圾？那你说你被盗贼近身了怎么办？难道等死？”

　　法拉丝冲着莱恩一努嘴，说：“去给他演示一下。”

　　莱恩有些不太情愿，他并不喜欢在众人面前显露，不过他经不住法拉丝的目光再三恳请，只得回应了法拉丝一个“仅此一次”的眼色。

　　在法拉丝不怀好意的注视下，莱恩稍微走开了几步，然后念起了火球术的咒语，不到2秒钟，一大团火焰在莱恩的手中凝聚成团。莱恩随手把这一大团火焰扔向了自己的脚下。

　　维克多大吃一惊，他大声的喊着：“小心啊！”

　　不过更让他吃惊的还在后面，只见莱恩的这个火球术爆炸后，所有的火焰仿佛受到了指挥一般向着一个没有人的方向飞去，而近在咫尺的莱恩却丝毫没有受到影响。

　　维克多长大了嘴巴，虽然这种能力自己也可以轻松的运用自如，但是面前这个还是魔法学徒的少年用得也是熟练无比，他真的是一名魔法学徒吗？

　　法拉丝故意打击维克多，她挖苦莱恩说：“你怎么弄的，火焰形状这么难看，怎么也要在空中摆出七、八个样子，然后围绕我转上几圈吧？”

　　维克多听了法拉丝的话，差一点喷出鲜血：“还摆出七、八个样子，还围绕着转几圈。你还真以为每一个人都拥有大魔法师那种精密的魔法元素控制能力啊？”

　　莱恩不要意思的挠了挠头，说：“你说的那种我还不够熟练啊。”

　　维克多一颗悬着的心顿时放了下来：“还好、还好。我就说肯定是法拉丝吹牛来着。”

　　不过这一颗心刚放下去，又立刻蹦了起来。维克多不敢相信的看着眼前的莱恩，只见莱恩一手凝聚出一小团蓝色电光，一手汇集了大团的红色火焰，然后他将这两种完全不同的元素汇聚在了一起，红色火焰慢慢变成了一个圆圆的形状，圆状物体的中央也成形了几个凹凸不平的部分，好像一个人的笑脸，而蓝色电光则汇集在红色火焰圆球上方，一道一道的电弧好像是一个人的头发。

　　这张由火焰和闪电组成的人脸努力着冲着大家做出一副笑容，然后围绕着法拉丝旋转了起来，不过刚转了一圈，这个由火焰和闪电模拟成的笑脸顿时失去了控制，向着维克多飞了过去。

　　维克多不愧是大魔法师，他反应极快，在短短的瞬间默念咒语，在自己身边形成了一个黑色的光晕。


第六十三章 大魔法师的力量

　　莱恩失控的魔法撞上了维克多身边的黑色光晕，发出了轻微的闪烁，消失的无影无踪了。

　　莱恩心里一动，这个魔法，和埃尔米达城巫妖所使用的那个防护魔法几乎一模一样啊。

　　维克多自嘲的说：“法拉丝啊，还好我及时释放‘虚空防护’，不然今天我就完蛋了。”

　　莱恩听到了维克多开玩笑的话，连忙向后者道歉，连声说：“对不起，真是对不起！”

　　维克多大方的一摆手，表示没事。

　　法拉丝笑嘻嘻的说：“原来老师你也有吃亏的时候啊。”

　　维克多无奈的对法拉丝摇了摇头，不知道对自己这个学生说些什么好，不过维克多马上转过头，看着莱恩说：“莱恩，我没有想到你竟然可以做到这种程度的魔法控制，的确出乎我的意料啊。”

　　法拉丝插嘴说：“哈哈，维克多，你大魔法师的头衔以后不如给莱恩算了。”

　　维克多微微一笑。

　　一直以来，维克多都是比较低调的做事，并不喜欢在别人面前显示自己的实力是如何强大。即使是自己唯一的学生法拉丝，也只是见识过自己制作魔法物品的能力，他觉得有必要给法拉丝一点点教训，也顺便提醒一下她的队友，毕竟今天他们赢得太过于顺利了，如果对以后的比赛有了轻视的心情，那对于他们的成长也不好。

　　维克多轻轻的说：“法拉丝，你知道晋升为大魔法师要经过什么样的考核吗？”

　　法拉丝不以为然的说：“还不是多少等级的魔法释放多少次，反正都是那么一套。”

　　维克多的脸上露出了一种奇怪的神情，这是既是对法拉丝不以为然的一种嘲笑，也是一种对死抱着魔法师晋升规则不放的魔法公会的一种惋惜，可惜在场的人都没有从维克多的脸上读懂这后一层的含义。

　　维克多一字一句慢慢的说：“想见识一下大魔法师百分之一的力量吗？”

　　法拉丝拍手说：“好啊，好啊。说实话，维克多你做了我的老师这么久，你的实力到底是什么样的我还不知道呢。不如今天，让我们都见识一下？”

　　莱恩连忙说：“大魔法师的力量，肯定是强大的……”

　　维克多看着莱恩，脸上洋溢着一副“我早知道你会这么说”的表情，他打断了莱恩的话，带着自信的笑容说：“你怕我误伤吗？”

　　莱恩被维克多说着心事，不好意思的笑了笑。

　　维克多举起自己的右手，对着法拉丝说：“法拉丝，我数到3就会出手。你和你的朋友可以还手、进攻或者自由的防御。不过你们放心，绝对不会误伤到你们的！”

　　法拉丝颔首说：“好。”然后法拉丝冲着队友们半开着玩笑大声地喊道：“大家快集合了，准备对抗邪恶地大魔法师维克多！”

　　能够见识一下大魔法师的力量，又被保证不会受到伤害，谁不想尝试一下呢？尤其是雷丝小队刚刚轻松获胜，一股强大的自信顿时在整个小队的成员的心中涌现：“大魔法师，我们或许打不过，但是六个人自保总是行的吧？我们有莱恩呢！”

　　大家以练习好的阵型站在了法拉丝的身边，摆出了迎战的架势。

　　维克多看到雷丝小队成员都准备好了，他笑着说：“我开始数了。”

　　“1！”，维克多的右手在空中伸出一根食指。

　　法拉丝飞快的下达命令：“雷德你防御；奥兹、艾伦多全力进攻……”

　　“2”维克多右手在空中伸出两根手指。

　　“艾莉娜你找机会偷袭；莱恩，我们准备……”

　　“3”

　　法拉丝的命令还没有下达完毕，维克多已经伸出的三根手指，数到了“三”。

　　“动手！”

　　雷丝小队的每一个成员心中不约而同的浮现了这两个字，可惜没等他们有所动作，维克多的身上就涌现出一股极其强大的魔法波动，这股巨大到让人窒息的力量在一瞬间就抽空了整间书房内的其他魔法元素，让莱恩和法拉丝绝望的发现自己已经无法再使用任何魔法了，而雷德也无法感觉到光明诸神的光辉，失去了和神明的沟通，再也无法释放任何魔法！

　　莱恩反应极快，他抽出了影殇短剑和已经变身为风狼的艾伦多准备贴近维克多肉搏，不过他们仅仅是身体微蹲，又硬生生的停下了自己的身形，因为整个雷丝小队已经被数以百计的火球、闪电和魔法飞弹团团包围，漂浮在空气中的火球甚至和莱恩的脸只差分毫！

　　“难道这就是大魔法师的力量？”莱恩此刻的心中充满了无边无际的震撼：“原来，魔法的力量可以强大到让别人无法释放魔法，甚至无法移动的地步！”

　　维克多的声音在雷丝小队成员的耳边响起：“这不过是我百分之一的力量而已，要知道，拥有这种力量的魔法师，算起来不过是高级魔法师的水平，在整个魔法公会里面少说也有几百名。”

　　法拉丝颤抖的说：“维克多，维克多老师，可以收回去这些飘来飘去的东西吗？”

　　维克多哈哈一笑，围绕着雷丝小队的数百个火球、飞弹和闪电术顿时消逝在空气中。

　　法拉丝长吁了一口气，看着老师维克多的眼神也变了不少，她恭敬的说：“维克多老师，这就是大魔法师不过百分之一的力量？”

　　维克多微微点了点头，说：“这许多年来，大陆上晋升了数以万计的高阶魔法师，魔导师、大魔导师，但是能够晋升为大魔法师的却寥寥无几，这足以说明晋升大魔法师的难度。”

　　法拉丝沉默不语，她的脑海里突然涌现出以前种种对维克多不够礼貌和尊敬的情景，心里升起一股深深的悔意。

　　莱恩猜到了她的心思，轻轻的握住了法拉丝的手，法拉丝冲着莱恩勉强笑了笑，示意自己没事。

　　维克多语重心长的说：“法拉丝，还有大家，这个世界上到处都有深藏不漏的人物，不要小看了别人啊。莱恩你曾经说过，‘平时低调行事，战时全力以赴’，这一点我很赞同。”


第六十四章 魔法&隐秘（一）

　　莱恩被维克多夸奖，有点感到难为情，他很想挠挠头，不过却没有动，因为他的手还握着法拉丝的手呢。

　　维克多又说：“不过莱恩你的魔法能力却有些和别人不同，如果你愿意的话，我打算给你进行一下全方面的测试，不知道你愿不愿意？”

　　“全方面测试？”莱恩重复了一边，然后问：“维克多大师，这个有什么用？”

　　维克多解释说：“我相信你经历过魔法公会的测试。那种层级分明的测试和晋升，本来是一种激励的手段，可惜啊，却成为了制约人类魔法师成长的弊端。”说到这里，维克多心里有些感慨，他不由自主的摇了摇头。

　　法拉丝问：“维克多老师，你可以给我们讲一讲关于测试的事情吗？我以前好像没有听你说起过。”

　　维克多哑然失笑，他望着法拉丝，看见后者的脸上充满了恭敬，笑着说：“法拉丝你是我的学生，用不着这个样子吧？”

　　法拉丝辩解说：“不是的，其实我以前……”

　　维克多打断法拉丝的话，说：“我更喜欢你以前那种无拘无束的说话方式，尊敬一个人是从心里，而不是用甜蜜的言语。”

　　法拉丝一呆，莱恩连忙替她说：“维克多大师，我想法拉丝有时候对您尊敬一些也不是什么坏事情吧？就如您刚才所说，‘尊敬一个人是从心里’，既然法拉丝对于您是很尊敬的，那又何必在乎她是大大咧咧的还是毕恭毕敬的和您说话呢？”

　　这回轮到维克多一呆，他突然大笑说：“说的好，说的好。我一直以为莱恩你不善于言语，不过看来并不是这样啊？”

　　法拉丝感激的看了一眼握住自己手的莱恩，这一个小动作让维克多看在眼里，维克多大笑着打趣着莱恩和法拉丝说：“我说呢，原来是爱情让笨小子开了窍啊！”

　　法拉丝娇羞的甩开莱恩的手，狠狠的白了维克多一眼，撒娇的说：“不来了，维克多你这个死鬼，居然这么取笑人家。”

　　莱恩不提防被法拉丝甩开自己的手，他双肩一耸，脸上做出了一个可怜的表情，仿佛在说：“看吧，就因为你的话，法拉丝不要我了。”

　　这个动作让大家顿时笑成了一团，就连娇羞的法拉丝也笑得流出了泪水，她捂着肚子呻吟着说：“智慧之神啊，快救救我吧。我的老师维克多为老不尊，专门欺负我这个可怜的女学生；我的队长莱恩又是一个怪胎，让我以后怎么活啊！”

　　大家笑了好一会才慢慢停下来。

　　维克多轻轻揉了揉肚子，说：“关于这个测试，说来话就长了。”

　　莱恩用手使劲揉了揉自己的两腮，连忙冲着维克多鞠了一个躬，说：“请讲！”

　　维克多摆了摆手，示意大家坐下，然后背着手，傲然的站在那里，娓娓不倦的讲了起来：“在这个世界上，对于魔法的使用，有几种不同的理念。一种理念认为魔法可以作为最强大的攻击力量来使用，他们追求更强大的力量，希望能够用魔法消灭一切。这一派的魔法师以望月城魔法公会为主。因为据传说人类是向精灵一族学习的魔法，而精灵族的长老和祭祀都生活在大陆南方默语森林深处的魔月城。这一派别的魔法师在学习魔法的初期，实力会进步的特别快，不过在到了大约高级魔法师的时候，就会遇到瓶颈，然后停滞不前。”

　　“还有一群魔法师，他们认为魔法应该是一种强大的辅助力量，毕竟魔法不是万能的，很多事情最终还是要靠人自己。所以，这一群人类努力的研究如何让魔法更好的为人类的其他方面服务。他们研制出巨大的石质魔像，还有不需要人力就可用航行在大海的战舰，以及在空中漂浮的堡垒！”

　　“这一个派别，开始的时候实力比较弱小，毕竟谁都希望自己能够拥有巨大的力量，而不是仅仅为别人服务。不过这个派别后来出了一个十分著名的人物，就是大魔法师梅伦。大魔法师梅伦辅助费尔南多陛下建立了这个王国，他的学生也成为了整个王国的栋梁。因为这一个派别被称为费尔南多派，因为他们的大多数成员都居住在帝都的魔法公会。”

　　“两个派别之间既然有巨大的分歧，那就难免出现各种各样的争论，甚至发生了战斗。后来在多方面的调解下，双方约定每隔五年，就会在一次进行一次类似与皇家竞技大赛的交流，比赛的地点由双方轮流指定。我当年也参加了这种比赛，并且侥幸赢了望月城的布莱尔大师。”

　　莱恩看到维克多顿了顿，他插嘴说：“是您用时空传送的卷轴赢了布莱尔大师的那个混合几种魔法的魔法物品那一次吗？”

　　维克多略有些惊讶的说：“原来你也知道？不错就是那一次。”

　　法拉丝问：“这么说起来，维克多老师你是属于费尔南多派的了？”

　　维克多听了法拉丝的话，微微的一笑，却不回答，他反问说：“你们觉得我是？”

　　法拉丝不解的说：“你既然代表帝都的魔法公会出战，那就应该是属于费尔南多派的啊？”

　　维克多看了看莱恩，问：“莱恩，你觉得呢？”

　　莱恩挠了挠头，说：“干嘛一定是哪一派别的呢？”

　　维克多笑着说：“不错，本身这两个派别只不过是对于魔法研究的方向有些不同，却成为了互不相容的两个派别，这不得不说是一种悲哀。”

　　“在很久之前，魔法师并没有分成什么派别，大家都以追求强大的力量为追求的目标。不过当一名魔法师的实力到达了高级魔法师这个水平的时候，他的进展就会慢慢的停滞不前。因此魔法师们想到了很多办法，比如进行辅修，用另一个系的魔法来弥补自己主修那一系不足之处，这就变相的提高了自己的实力，还有的利用魔法物品。”


第六十五章 魔法&隐秘（二）

　　“不过总会有人沉迷与魔法那强大的力量不可自拔，最终不惜和恶魔做起了交易，这种行为很快就会变成用自己的灵魂与恶魔签订契约，成为某一个恶魔在大陆上的代理人。为了维护自己获得的力量，这个代理人不得不按照契约的规定，到处寻找祭品。而恶魔的祭品大多数都会与灵魂有关，于是，这个代理人就慢慢的堕落了，成为一个强大的黑魔法师。”

　　“正是这种对于力量的渴望使得许多年以来黑魔法师不断的出现，让这一派别的魔法师们想尽了各种办法来解决，他们甚至训练出一种魔法战士，作为魔法师杀手来刺杀堕落的魔法师！既然魔法师都可以堕落，那作为魔法师杀手的暗杀者又怎么可能永不出现问题呢？”

　　维克多叹息的说：“不知道什么原因，负责训练暗杀者的一位教官突然带着数名暗杀者叛变了，当然这不过是一场灾难的开始。在未来的十年里，这群暗杀者杀死了超过五百名的高级魔法师，让整个大陆的力量对比发生了变化。”

　　“本来实力均衡的几个帝国，因为所属魔法师相继被暗杀，导致实力发生了变化，魔法师损失最少的帝国变成为了力量最为强大的国家，于是人的野心再也没有了任何抑制，战争爆发了。”

　　“那是一场悲剧，是人类历史上的悲剧。这一场战争整整进行了一百年，不知道有多少平民失去了自己的家园、亲人，甚至是生命。而这巨大的代价后面，不过是几个野心家在看着自己国家地图时候得到那么一点点的心理上的满足，实际上，那多出来的地方，他们一辈子都不会去，他们的子孙也一辈子不会去。”

　　“这场浩劫的来源，正是因为魔法师追求力量不计一切后果造成的。有识之士开始思考，难道人类学习了魔法，就一定要走上这一条不归之路吗？难道当年众神只把魔法传授给精灵一族也是出于这种考虑吗？或许，人类的贪婪让众神也为之束手无策？”

　　“在人类最虚弱的时候，亡灵军团出现了。人类终于品尝到了自相残杀的恶果，那个最先挑起战争的帝国，第一个被亡灵军团淹没。迪亚尼丝王国的精锐国王卫队在百年浩劫中不知道打垮了多少军队，屠杀了多少平民，他们得到了报应，被超过他们人数百倍的骷髅战士淹没。”

　　“大法师梅伦的出现标志着一个转机，不止是人类的历史得到了延续，还让困扰魔法师多年的难题得到了解决，那就是改变魔法师主宰一切，高高在上的地位，让魔法走入平民！魔法不止是可以屠杀，它还可以改善我们的生活，魔法无处不在，它会让我们的生活变得更好！在大法师梅伦的教导下，大陆上出现了大量的平民魔法师，他们学习魔法不是为了追求力量，而是思考如何让魔法更能为我们人类出力。”

　　“有人制造了巨大的石质魔像，它们在修建费尔南多城的时候大显身手；还有人制造了不需要人力就可用航行在大海的舰艇，这让海洋贸易飞速发展，海风城在200年前只不过是一个小小的渔村，而现在它一年上缴帝国的赋税达到了1千万之巨！”

　　“还有人聚集了大量魔法师的力量，利用魔法阵制造了一个可以在空中漂浮的堡垒，不过鉴于这个堡垒维持飞行的消耗太大，它一般都是落在地面的。它的地点是一个秘密，整个帝国不超过10个人知道。”

　　“总之，费尔南多一世执政的时期是人类历史上的黄金时代，在军事上，人类连连获胜，得到了巨大的生存空间；在外交上，人类、矮人、精灵缔结了牢不可破的盟约，成为了大陆的主宰；在魔法方面，解决了魔法师盲目追求力量的弊病，可以说，大法师梅伦开创了这个黄金的时代。”

　　“不过，毕竟获得超过别人的力量是每一个人内心的欲望，因为人性的本质是自私的。所以大法师梅伦倡导的流派和以前的追求力量的流派就这样并存了下来，并慢慢的有了争执。”

　　“大法师梅伦为了鼓励更多的人学习魔法，他精心设计了一整套测试法则，他的原意是激励大家努力向上，不料在这么多年来的执行下，却变成了制约魔法师成长的弊端。几百年啊，当年那个黄金时代和现在完全是两个不同的时期，可是魔法师晋升仍然按照200年前的标准，能不出问题？”

　　听到维克多说到了关键部分，莱恩忍不住问：“现在的晋升标准和以前相比有什么不同吗？”

　　维克多脸上露出一丝苦笑，他说：“没有不同。”

　　“没有不同？”莱恩重复了一遍维克多的话，不解其意。

　　维克多解释说：“200年前的晋升标准到现在仍然在执行。可是这许多年来，人类魔法的整体实力却不同。我查过魔法公会的记录，在费尔南多城建成那一年，帝都魔法公会通过高级魔法师晋升的一共是三百七十九人，而现在现存的高级魔法师不到三百人，这能和以前相比吗？”

　　“这……”莱恩哑口无言，他和法拉丝对望一眼，心里觉得很诧异。

　　维克多又说：“当年一场浩劫，魔法师的提升在无穷无尽的战斗中成长，你不拼命提高自己的实力，就可能活不过下一次战斗。而现在呢？又几个魔法师是真正把心思放在研究魔法上的？当时设置的魔法师补贴，是为了帮助那些平民魔法师用于购买研究魔法的材料，就那我擅长的魔法阵雕刻来说，每天制作一个火球术卷轴，那一个月消耗的秘银粉至少要2万多金币，没有这份补贴，我早就破产了，总不能挂着各类魔法卷轴到大街上去叫卖吧？”

　　听到维克多的话，大家的嘴角不由得露出了微笑，脑海中浮现出了一个身穿着破烂魔法长袍的魔法师在人来人往的大街上叫卖的画面。

　　维克多摇了摇头，叹息的说：“200年来，晋升标准不改，却提高了那一大笔津贴，现在一名普通的魔法师，只要经过了初级魔法师晋升，每个月就是100个金币，这相当于帝都城外50户平民一个月的生活费用了，只要不乱花，你可以在帝都活得轻松自在，哪里还有什么进取心？”


第六十六章 魔法&隐秘（三）

　　“更让人无奈的是，在金钱的诱惑下，已经有人开始钻晋升规则的空子，就以晋升初级魔法师为例，只要释放五个三级魔法，就可以通过了。如果不附加魔核，只是使用一次的话，释放五个三级魔法的一件魔法物品，大陆上至少有超过五十人可以做出来，制造的成本不足100金币。而晋升为初级魔法师后，可以享受终生的每月100金币津贴，并且只会增加不可能减少。”

　　雷德插嘴说：“那不是说，只要肯花上些钱，就可以买到这种魔法物品来作弊？”

　　艾莉娜反驳雷德说：“晋升的时候，你使用魔法物品，那测试的魔法师会发现不了？”

　　雷德轻轻的打了艾莉娜的头一下，不以为然的说：“花上2000金币买魔法物品，再拿几千金币贿赂测试的魔法师，反正晋升通过，一年就可以收回1200个金币，只要他不短命，活上四、五年就收回本钱了，然后就是源源不断的金币啊。这生意值得做！”

　　维克多叹了口起，说：“正如雷德所说，这种情况在大陆上屡见不鲜了。所以我一直不愿意给法拉丝制作太多的魔法物品，一方面总是使用外力对自己实力提升并无好处，另外一方面就是不希望别人误认为她也是通过这种手段晋升的。”

　　法拉丝终于知道了老师的心思，她感谢的对维克多说：“谢谢你，维克多老师。”

　　维克多挥了挥手，说：“你是我的学生，别老谢来谢去的。”

　　莱恩问：“那中级魔法师和高级魔法师的晋升呢？”

　　维克多哑然一笑，说：“晋升中级魔法师要释放七个四级魔法，而高级魔法师则是九个五级魔法，能够释放出四级魔法的魔法物品，成本会比三级魔法高出至少100倍。而五级魔法，呵呵，整个大陆能够做出来这种魔法物品的不超过五个人，比如我。但是你觉得我会为了几万个金币去做这种事情吗？”

　　法拉丝狠狠的掐了一下莱恩的手背，突如其来的疼痛让莱恩一下子叫出声音来。

　　莱恩委屈的说：“怎么了？干嘛掐我？”

　　法拉丝恶狠狠的说：“莱恩你真是笨，我老师身为大魔法师，每月的津贴超过一百万，你觉得他会为了那点小钱去做这么无聊的事情？”

　　维克多大笑说：“其实钱还是小事情，关键是魔法公会也不是傻子，对于高级魔法师的晋升，一般都会邀请很多魔法师来观礼，除非那晋升者用数亿金币来贿赂全部观礼的魔法师，否则……”

　　莱恩咳嗽一声，自嘲的说：“数亿金币？我估计他直接开个魔法公会算了。”

　　大家一起笑了起来。

　　维克多待大家笑过了，继续说：“这种晋升，不去也罢。不过魔法师的实力总要有个标准来衡量，所以我自己弄了一个。这个东西主要是来测试魔法师各方面的实力，然后进行评测，找出魔法师的不足，并加以缺点进行提升。”

　　法拉丝不依的说：“好啊，维克多，这么好的东西，居然不告诉我，也不让我用用。”

　　维克多摇头说：“以你法拉丝的实力，不用测试也知道结果。你可知道，那测试一次就要消耗至少10万金币的材料。”

　　莱恩被这巨大的金币吓住了，他迟疑的说：“那不如算了。没道理在我身上浪费钱啊。”

　　法拉丝狠狠的瞪了莱恩一眼，说：“不就是十万吗？又不是让你出，我老师维克多一个月有一百万津贴呢，足够你做十次测试了。”

　　维克多苦笑说：“法拉丝，别老把这数目挂在嘴巴，你可知道，光是我给你用来防身的时空之门卷轴，它一个的成本就超过了2百万金币了，我一般做五个才有一个能成功，不然你真以为我那法师塔里面堆满了亮晃晃的金币啊？我又不是龙，没那种嗜好。”

　　法拉丝不由得咋舌说：“原来这个东西这么贵啊？看来维克多老师你对我还挺不错的哦。”

　　维克多说：“你以为呢？如果你不是我的学生，会见到这种东西吗？这许多年来，我一共也就制作了不超过10个，除去我自己身上留着一个防身，其他的都被皇帝陛下拿来赏赐给重要的人物了。你那个还是我偷偷做好了留下来的呢。”

　　法拉丝摆手笑着说：“这下不怕我没钱用了。莱恩，我们下一次再去冒险，如果缺钱花，那么就把这卷轴拿去拍卖，估计卖个几百万金币没问题吧？”

　　“几百万？”维克多高声说：“那一个至少是五千万以上的价钱，就这样还是有价无市。毕竟这大陆上会做这个东西的不多。”

　　莱恩想起在羊角镇见过的那个用过的传送卷轴，他问维克多说：“维克多大师，那除去您之外，还有谁会制作呢？”

　　维克多摇头说：“目前整个帝国只有我会做。但是不排除别人会做又不愿意声张。”

　　莱恩继续问：“那除去您做的卷轴，您见过或者听过其他人也有类似的卷轴吗？或者皇帝陛下赏赐的卷轴流失？”

　　维克多深深的看了莱恩一眼，说：“你是想问羊角镇那个是不是我的作品吧？”

　　莱恩被维克多一语道破心事，有些不好意思，但是此事事关重大，他仍然看着维克多的眼睛，坚定的说：“我不是怀疑谁，只是想了解一下。”

　　维克多点了点头，说：“不错，不盲目相信别人，很是难得。不过你要失望了，这个卷轴不是我制作的，甚至它的工艺还超过了我的水平。”

　　“什么？”莱恩对维克多的话感到奇怪，能够超过大陆上有着第一附魔师称号的维克多，那又会是什么人制作的呢？

　　“为什么你们的魔法物品晚了一点做出来，就是因为我去研究那用过的卷轴了。”维克多如实的说：“收获不小啊。”

　　莱恩虽然很想知道关于那个传送卷轴的事情，但是他也知道这件事情关系重大，自己并非什么重要的人物，别人未必告诉自己，所以他忍住了没有询问下去。


第六十七章 维克多的测试（一）

　　维克多望了望在座的各位，说：“好了，差不多就是这些。莱恩，你想不想进行一次全面的测试，不去考虑什么晋升，仅仅是对自己实力的真实测试。”

　　莱恩刚刚听了维克多讲述的故事，对维克多的这种测试也是怦然心动，不过莱恩心中还有些顾虑，毕竟刚才说过，一次测试要消耗10万金币的材料，这可不是一笔小数目。

　　法拉丝轻轻握住莱恩的手，温柔的对他说：“莱恩，去测试一下吧。我猜维克多肯几次说起这个事情，一定有他的用意。”

　　莱恩看了看维克多，之间后者脸上露出了笑容。维克多说：“不错，莱恩，我多次提及这个测试，主要也和我最近的研究有很大的关系。”

　　莱恩说：“愿闻其详。”

　　维克多解释说：“我刚才提到了那两种流派，那为什么不能有第三种呢？具体的东西我不太好讲。整个测试都会在我的魔法塔里进行，安全上我可以保证，但是更多的内容就不可以说了。不过如果你肯来测试，我可以全面的告诉你。”

　　莱恩低头思考了一小会，他猛地抬起头，对维克多说：“好，我决定参加您的这个测试！”

　　维克多颔首说：“好。法拉丝你算算你们小队下一次比赛是什么时候。”

　　法拉丝扳着指头说：“因为有两只队伍轮空，所以第一轮只有三十场比赛，那么算起来，我们下一次比赛会在五天之后。”

　　维克多说：“是这样啊，那下一场莱恩就没法上场了，会不会影响你们呢？”

　　法拉丝摇头说：“本来莱恩他就打算下一场做替补的。”

　　维克多说：“哦，那是最好了。那我们今天就开始吧，莱恩，你觉得如何？”

　　莱恩虽然觉得急了一点，但是听维克多的口气，似乎这个测试消耗的时间也比较多，他问维克多说：“大概要多久？测试之后会不会影响我以后的比赛呢？”

　　维克多说：“测试也就要三天吧，但是你恢复起来需要时间啊，虽然有‘魔力源泉’可以喝，但是怎么也要休息三至五天才能恢复元气吧，这样算起来就差不多是八天了，只是少参加一场而已。”

　　听了维克多的解释，莱恩放心了，他看了看法拉丝，又望了望大家，满怀豪气的说：“各位同伴，我还能不能参加比赛，就全靠你们了。我可不希望今天是我参加的最后一场皇家竞技大赛哦。”

　　法拉丝连忙说：“莱恩你怎么说这种话，没有你，我们一样可以拿冠军。”

　　雷德拍着胸脯说：“放心吧，有我雷德在，打败我们小队的对手还没出现呢。”

　　奥兹喝了一小口波尔多，慢条斯理的说：“那雷德你下一场一个人上场吧。”

　　雷德顿时语塞，大家看到雷德脸上的神情，不由得好笑。

　　莱恩笑了笑，提醒法拉丝说：“等到这一轮比赛完毕，一定要把获胜小队的情况仔细研究一下。”

　　法拉丝不耐烦的说：“知道了，真啰嗦。测试的时候小心点，结束了就快点回来，省的我们挂念。”

　　雷德马上抓住法拉丝话里的语句，说：“莱恩，你把那个‘们’字去掉，这才是某人的本意。”

　　法拉丝使劲一跺脚，对着雷德说：“是不是又想练习治疗术了？”

　　雷德满不在乎的说：“如果某人愿意把自己泼辣的一面展现在莱恩的眼前，我吃点苦头算什么呢？”

　　法拉丝发现自己的威胁竟然无法奈何雷德了，气愤的狠狠跺了一下脚，小嘴撅了起来，她小声的埋怨莱恩：“都怪你不好。”

　　莱恩耸了耸肩膀，用更小的声音说：“怎么能怪我呢？”

　　不过莱恩的声音实在太小了，其他人根本听不见，就连在莱恩身边的法拉丝也没听见。

　　维克多说话了：“好了，事情交代的差不多了。我把东西给你们，然后就带莱恩走了。”

　　“什么东西？”法拉丝问。

　　“魔法物品啊。”维克多回答：“我本来就是为这个来的。”

　　维克多拿出刚才的那几个魔法物品，对大家说：“法拉丝，这个戒指给你，用处刚才说过了。然后是奥兹，这个戒指蕴含着一个疾风术，万不得已的时候，它可以让你速度爆发，不过千万记住，这段时间很短的，然后你就会十分的虚弱。”

　　奥兹从维克多手上接过了戒指，带着自己的右手小指上。

　　维克多继续说：“雷德，你的这个戒指上面可以释放一个火球术，这样你就也有不差的攻击力了。”

　　雷德一边拿过戒指一边为自己辩解说：“我本来攻击力就不差啊，你应该说更强了。”

　　“恩，变得更强了。”维克多把另外一个戒指递给艾莉娜：“这是一个隐身术，虽然持续时间很短，但是足够你绕到某个倒霉法师身后并且给他一下了。”

　　艾莉娜开心的接过戒指，对上面雕刻着的精美花纹爱不释手。

　　“最后是艾伦多。”维克多说：“我考虑了很久，觉得你变身后速度会很快，似乎用不着再加强了。所以给你做了这个，一个蕴含着我改良过的照明术的戒指。那改良过的照明术在魔法学院你见识过的，相信你一定会喜欢。不过千万要注意不要误伤到自己人。”

　　艾伦多双手接过戒指，他认真的看了看，带到了自己的左手无名指上。

　　“好了，东西发完了。”维克多说：“那些上面都有魔核，可以自己积蓄魔力，所以你们每一天都可以用上一次。这还有几天，最好多练习，别到时候手忙脚乱的。”

　　法拉丝点头说：“这个自然，我可不想艾莉娜在偷袭对方的时候却发现雷德的火球向着她飞过去。”

　　雷德脸上露出一副无奈的神情：“算了，谁叫自己是牧师呢。”

　　天生缺乏进攻手段的牧师，如果突然释放火球，那的确很有隐蔽性，但是也正是因为是很少进攻，突然使用魔法物品，准确性只怕难以保证，还真的要好好练习一下。


第六十八章 维克多的测试（二）

　　维克多双手在空中划过，一团拳头大小的白色光芒突兀的出现在大家的眼前。这团柔和的白色慢慢的在空气中扩大，它的中心渐渐变得模糊。等到白色光团扩大到可以容纳一个人走进去的时候，光团停止了扩张，它的中心渐渐显露出图像。

　　莱恩仔细望进去，看见光团中心的图像好像是在某个房间内，里面布满了各种看不懂的魔法咒符。他心里猜测，这大概就是通往维克多魔法塔的时空传送门了吧？

　　维克多满脸的严肃，他看到传送门可以容纳一人进出时，对莱恩说：“进去吧，莱恩。”

　　大家好奇的望着这个白色的传送门，除去莱恩和艾伦多，其他人还是第一次见到这幅情景呢。

　　莱恩伸出了自己的左手，把手臂伸进了白色光团，然后又拿了出来，他仔细看了看，没发现自己的手臂有任何问题。

　　维克多笑着说：“放心吧，不会有问题的。”

　　雷德突然冒出一句：“太奢侈了吧？回自己的魔法塔也要开一个传送门？”

　　维克多笑而不答。

　　莱恩轻轻的拍了拍法拉丝的肩膀，然后对大家挥了挥手，转身走进了白色的光团。

　　维克多紧跟着莱恩走了进去，然后白色光团急剧收缩，慢慢的恢复成刚开始时候的大小，紧接着白色光团剧烈的闪烁了几下，消失在空气中。

　　看到莱恩和维克多走了，法拉丝心里略有些失落，不过她很快就振奋起来，莱恩不在的这段时间里，自己可是队长，一定要好好的带着大家赢下比赛。不然莱恩回来，看到雷丝小队输了，一定会失望的，那自己也没有脸见人了。

　　法拉丝大声的对队友们说：“好，大家都去练习吧。今天和明天，大家分别进行练习，务必以最快的速度熟练维克多老师送给大家的魔法物品，然后我们一起进行配合练习，务必赢下下一场比赛！”

　　※※※※※

　　莱恩走进传送门后，眼前一片漆黑。在无尽的黑暗里，他只觉得自己的身体发生了巨大的扭曲，但是却感觉不到任何的不适，这是一种非常奇怪的感觉，不过没等莱恩体会出到底是一种什么感觉，他的眼前又是一亮。

　　黑暗和光明急速的交换，让莱恩的视线一片模糊，他连忙闭上眼睛，并用手挡住光线，等到自己稍微适应了一下，然后慢慢的睁开了双眼。

　　眼前是一个不算很大的房间，也就和法拉丝的书房一般大小。自己的脚底下是刻满了各种魔法符号的一个魔法阵，不停的闪烁着。

　　没等莱恩仔细的观察，脚下的魔法阵又剧烈的闪烁起来，然后一团白色闪过，维克多出现在魔法阵的中央。

　　维克多慢慢睁开了眼睛，他已经有多次这种经历了，自然懂得在传送的时候闭上双眼，以避免光线刺激。

　　维克多对心里充满了狐疑的莱恩说：“我知道你有很多问题想问，这里并不是我在魔法学院的魔法塔，那里闲杂人员太多，并不是一个研究魔法的好地方。”

　　莱恩点了点头，他没有说话，而是静静的听维克多讲。

　　维克多对莱恩的沉默早就胸有成竹，他继续说：“莱恩，以你和法拉丝的关系，自然没必要瞒着你。这里是法拉丝的父亲卢克出钱修建的一个魔法塔，它并不在帝都，所以才会用魔法阵来这里。实际上，我当年打败布莱尔的那个传送卷轴，以及对魔法阵的各种研究，都是在卢克的赞助下的才能做到的。你应该能猜到，我身为一个平民，根本不可能拿出如此巨大的金币。所以，没有卢克的资助，我也没有今天的成就。”

　　莱恩点了点头，他看了看这个房间，指着脚下的魔法阵问维克多说：“这里是？”

　　维克多笑着说：“我来带你参观一下吧。我们现在站的这里，是传送房间，专门进行魔法塔进出的传送的，同时，它也可以把我们传送到整座魔法塔的任何一层。当然要用那边那个魔法阵。”

　　维克多用手一指，莱恩看到在自己脚下这个魔法阵的旁边，还有一个比较小的魔法阵。由于魔法阵并未启动，没有闪烁的光亮，所以刚刚自己没注意。

　　维克多继续说：“想使用魔法阵，需要高级魔法师的实力，而不知道这个魔法阵的坐标，根本无法与之产生共鸣，也就传送不进来了。所以，这里面非常的安全，你不用担心会有人来捣乱，也不用提防太多别有用心的人。”

　　莱恩听维克多的话中有话，他想了想，说：“维克多大师，你的意思是，在学院的那个魔法塔，有一些不是以研究魔法为目的的人？”

　　维克多点点头，说：“当然，如果能偷到一个传送卷轴，立刻可以在黑石拍卖场卖到1千万的金币，如此巨大的诱惑，别有用心的人还少吗？”

　　“所以，我的全部研究都是在这边进行的。而那边，不过是掩人耳目罢了。”

　　“掩人耳目？”莱恩不解其意，问道：“难道身为大魔法师，也有不如意的地方？”

　　维克多脸上露出一丝苦笑，他说：“人类的原罪就是自寻烦恼，与魔法实力无关。你以为大魔法师就很了不起吗？别的不说，就连皇帝陛下也有密探监视你，万一你想不开要刺杀皇帝陛下呢？”

　　莱恩点了点头，表示理解维克多的处境。

　　维克多说：“好了，不去谈这些事情，我们继续参观我的魔法塔。”

　　维克多带着莱恩走上了另外一个魔法阵，一阵白光闪烁，两人被传送到了另外一个房间里。

　　“这里是材料仓库。”维克多自豪的说：“差不多大陆上能够搞到的材料，我这里都能找到一些，当然比起龙族帝王的收藏还差了那么一点，不过我也足以自豪了。”

　　莱恩看着眼前漂浮在空中的大大小小的口袋，心里很奇怪，他问维克多说：“我怎么没看到材料啊，只看到好多口袋。”


第六十九章 维克多的测试（三）

　　维克多哈哈一笑，说：“莱恩啊，如果我的全部材料都摆放出来的话，只怕要200个这么大的房间才勉强够装，而且一定凌乱不堪。而我现在则是用各种储物口袋存放。你看，我在口袋外面做有标记的，需要什么，直接伸手进去拿就可以了。”

　　莱恩顺着维克多的手指望着，果然见到身旁一个储物口袋的外面写着“七阶火系魔核”的字样。在维克多的同意下，莱恩把手伸了进去，摸出一个拳头大小的魔核。

　　维克多解释说：“这是七级魔兽‘火蜥蜴’的魔核。”

　　莱恩问：“这么大啊？我记得法拉丝魔法杖顶端那个也是七级的魔核啊。”

　　维克多说：“魔核是否珍贵，看的是它里面蕴含的魔法元素，而不是大小。只不过这个火蜥蜴比较大而已，所以找到的魔核也大了一些，但是就蕴含的魔法元素这一项，它远远不如一颗指甲大小的火系亚龙的魔核了。”

　　莱恩点了点头，顺手把这个拳头大的魔核放了回去。

　　莱恩随便转了一下，的确如维克多所说，这里包含了大量的材料，很多名字莱恩听都没有听说过。不过给莱恩印象最深的还是那写着“龙骨”的储物口袋，他好奇的把手伸了进去，却只摸到了一小节骨头。这一小节龙骨十分的坚硬，上面的确蕴含了大量的魔法元素，但是外表的样子并没有什么稀奇的。

　　维克多说：“这个东西可难弄了，我是在黑石拍卖场用重金抢回来的，不过现在还没想好做什么，就丢在这里了。”

　　莱恩点了点头，又放了回去。

　　等到莱恩差不多都转了一圈，维克多说：“莱恩，我们去实验室吧。”

　　两人走回魔法阵里面，白光闪烁，维克多带着莱恩来到了一间十分巨大的房间。

　　“莱恩，这里就是我的实验室了，同时，你的测试都会在这里进行。”维克多说。

　　莱恩转头看了看房间的四周，这里显得十分的凌乱，到处都在摆放着东西。在一个角落有一个长长的桌子，上面摆满了不少工具，莱恩学习过魔法阵的基本知识，勉强只认出了雕刻魔法阵用的部分工具。

　　莱恩四处张望，他发现整个房间至少有一个皇家竞技场大小了。这让莱恩很是惊奇，他忍不住询问说：“怎么这里有这么大？”

　　维克多解释说：“当然要大一些了，有的时候进行一些面攻击魔法的测试，比如‘陨石飞落’，没有这么大的地方，肯定要误伤的。”

　　莱恩抬头望上望去，并没有看到屋顶，而是漫天闪烁的群星。

　　维克多笑着说：“莱恩，你不要把这里当作是在一个房间里，实际上，你可以把它想象成另一个位面。差不多所有的大魔法师，都拥有了或多或少开辟一个平行空间的力量，就好像是我们所使用的储物口袋，其实也是这个原理，只不过我的魔法塔可以装人进来，哈哈。”

　　莱恩对这一切都十分的惊奇，不停的询问着，而维克多则耐心的一一进行了解答，让莱恩大开眼界。

　　等到莱恩慢慢适应了这里的环境，维克多说：“莱恩，我们先来说一下关于测试的事情。”

　　莱恩听到维克多说到了正题，马上安静下来，认真的听着。

　　“整个测试分为几个方面，分别对你的施法速度、魔法控制、法术威力、魔法能力、恢复能力等等几个方面进行一个评估，最终找出你的优势和劣势。那么一来，你就可以发挥自己的特长，改进自己的不足，达到了提高自己的目的。”

　　维克多补充说：“；莱恩，我知道你一直提倡低调行事，平时很不张扬，这很对我的脾气。整个测试过程只有你和我在场，你大可以放心的使出全部实力，这样对测试才有帮助。如果测试的结果不准，那对于你自己也没什么好处的。”

　　莱恩点头说：“好的。我也不想你浪费10万金币的材料。”

　　维克多笑着说：“钱的事情不要放在心上。莱恩，有的时候我真的以为你不是一个魔法师，哪有魔法师总是考虑金币的问题的？对于专心研究魔法的魔法师来说，消耗金币是他们唯一的乐趣了。别的不说，光是带你进来的那个传送门，就消耗了几千金币；刚才我带你参观使用的传送魔法，消耗的材料也有几百金币；我整个魔法塔每天的维持费用都要上万金币。对于魔法师而言，最缺的永远都是魔法而不是金币。”

　　莱恩长大了嘴巴，他被维克多的话给震撼了，看来这魔法师还真不是一般平民能够做的，难怪据说这许多年来，绝大多数魔法师都出身贵族呢。幸好自己的老师德拉耐在刚开始传授自己魔法的时候没有说这一点，不然自己绝对会被这巨额的金币消耗吓跑了。

　　维克多可不知道莱恩心里的念头，他右手轻挥，在房间的另一个角落里，一团巨大的石头突然活动起来，原来是一个石制的魔像。

　　石制魔像在维克多的指挥下慢慢的站了起来，然后在整个房间里忙碌的走来走去，不停的搬运各种东西，很快就整个实验室重新布置了一下，留出了极大的一片区域。

　　维克多做好了这些，转过头来对莱恩说：“莱恩，你需要休息一下吗？”

　　莱恩摇头说：“不用了，随时待命是对冒险者的一个基本要求。”

　　维克多说：“那好。我们先来第一项测试吧，你先说说你都会哪些魔法，然后分别把每一项魔法连续释放，直到你再也无法释放出来为止。我来计算一下你的魔法威力和施法的速度。记住，测试的时候全力以赴，不要低调了。”

　　莱恩回答说：“好。我一定会全力以赴的，就把它当成是我参加的一场比赛。”

　　维克多用手一指，说：“你看，这里有一个魔法阵。”

　　莱恩顺着我看的手望着，看到维克多刚才指挥石制魔像空出的区域地面上闪烁着密密麻麻的魔法符号，而在这个魔法阵的中间，悬浮着一个一人大小的黑色圆球。

　　“这就是你的目标了，它是用精心提炼出的黑铁熔铸的，即便是我，也无法轻而易举的毁灭它，所以你不用担心打坏。你的每一个攻击型魔法都以它为目标，我会在一旁用记忆水晶记录你整个过程的。”


第七十章 维克多的测试（四）

　　莱恩点了点头，他向前走上了几步，然后稳稳的面对悬浮在空中的黑铁圆球站好。莱恩自己所会的魔法其实并不多，一共加起来也不过十个，他准备先释放魔法飞弹。不过莱恩还没想清楚自己全力释放后，哪里还有力气释放别的呢。

　　“管他呢，到时候再说。”莱恩如是想。

　　莱恩长长的吸了一口气，他以悬浮在空中的黑铁圆球为目标，开始释放魔法飞弹。

　　一道道魔法飞弹在空中划出美妙的弧线，争前恐后的飞向黑铁圆球，莱恩释放魔法飞弹的速度比起在埃尔米达城矿洞时又快了不少，一个又一个的飞弹几乎连成了一条直线。

　　在莱恩大量魔法飞弹的撞击下，悬浮在空中的黑铁圆球发出了轻微的响声，这响声的频率越来越快，渐渐的混合成一个声音。

　　连绵不绝的声响在整个房间内回荡，让维克多也感到十分的惊讶，莱恩的释放速度竟然如此快捷，只怕已经和高级魔法师相媲美了。

　　“六十八、六十九、七十……”片刻之间，莱恩已经连续释放了七十枚魔法飞弹，他的释放速度仍然没有丝毫的减慢，而每一个魔法飞弹的威力也和第一个相同，连绵不绝的声音仍然在维克多的耳边回荡。

　　“一百八十八、一百八十九……”维克多以为莱恩已经达到了极限，即便是高级魔法师，能够做到连续释放200次魔法飞弹也是极少数的，不料莱恩虽然释放速度有些变慢，但是仍然坚持继续释放，不过很明显的，前后飞弹之间已经无法将声音连成一片，又恢复了刚开始的时候一下又一下的响声。

　　莱恩的脸上露出了一片苍白，他的身子也在发抖，但是莱恩仍然在坚持释放魔法飞弹，只不过他已经无法做到瞬发魔法飞弹了，每一次施法都会有一小段时间来凝聚法力。

　　维克多知道此时的莱恩正在与自己的意志做斗争，坚持的越久，对他以后的成长就越有帮助，因此维克多只是站在一旁静静的注视着，并没有说话。

　　“二百三十五、二百三十六、二百三十七……”

　　当莱恩浑身颤抖着释放出第238个魔法飞弹的时候，他再也坚持不住了，疲惫的双腿无法再支撑全身的重量，整个人软绵绵的向地上倒去。

　　维克多飞身上去，一把扶住莱恩，然后把他轻轻的抱到不远处的一张椅子上坐好。

　　莱恩长大了嘴巴，勉强喘着气，他全身的精力似乎都已经随着魔法释放了出去，连动一动都很难，更别谈大口的呼吸了。

　　维克多看了一眼记录，强忍着内心的激动对莱恩说：“干的不错，莱恩。”

　　莱恩有气无力的问：“什……么……情……况……？”

　　维克多兴奋的说：“238次魔法飞弹，这成绩真不错。”

　　莱恩的全部力气都用去呼吸了，他根本没法再继续说话。维克多见莱恩累成这样，也就没灾打扰他，而是让莱恩一个人静静的靠着椅子坐在那里。

　　过了好一会，莱恩慢慢扶着椅子站了起来。

　　“这么快就恢复了吗？不再休息一会？”维克多的声音响起。

　　莱恩望着维克多说：“没事，可以勉强走动了。哎，平时练习的时候都是只释放一百次，今天多做了138次就累成这个样子。”

　　维克多愕然，他问莱恩：“你每天都进行这种练习？”

　　莱恩很自然的说：“是啊，不练习怎么提高？我老师让我每天都做一百次魔法飞弹的释放，以前做起来很吃力呢。不过最近一段时间就没什么了，我要不是无聊，也不会去搞什么模拟笑脸之类的玩意啊。”

　　维克多心里不由得对莱恩的老师德拉耐十分的佩服，暗自想：“大师就是大师啊，教授学生的手段都不一样。不过看起来莱恩并不清楚自己的魔法老师德拉耐的真实身份，我就不说破了。”

　　“很好，莱恩，既然你觉得自己还可以，那我们进行下一项测试吧。”维克多说：“刚才对你进行了魔法飞弹的测试，然后你休息了很短的一段时间，现在你再一次全力释放魔法飞弹，目标还是那个黑铁圆球。”

　　“又来？”莱恩不禁问道：“怎么又继续释放啊？”

　　维克多解释说：“这是看你的恢复能力和韧性，很多时候，魔法师的敌人不会在你最强大的时间出现，而是寻找你最薄弱的一刻。当年的魔法师杀手就是专门隐藏在一旁，等待魔法师出现最弱的那一刻才出手。所以，这方面是魔法师很重要的一项能力。”

　　莱恩点了点头，他对维克多的话十分赞同。莱恩长长的吸了一口气，他的尽管还是满脸的疲惫，但是眼中却露出一道坚忍的目光。

　　莱恩小时候曾经参加过一次打猎，他的武技老师加力布故意击伤一只黑熊，然后带着莱恩紧跟其后，让莱恩去感受受伤的魔兽那股求生的欲望。

　　那头黑熊带着重伤在横断山脉整整逃了三天三夜，最后走入了一个绝境。

　　面对前有悬崖峭壁，后有强悍猎人的绝境，那头垂死的黑熊没有选择放弃，而是转身冲向了年幼的莱恩。

　　黑熊那充满求生欲望的目光让年幼的莱恩心里受到了极大的震撼，原来对生命的渴望竟然可以支撑这头黑熊逃到这里，而且还可以为了生存下去而选择攻击一个最有可能让自己逃脱的目标。

　　加力布话让莱恩记忆犹新：“只要你不放弃，你就还有希望。正如这头黑熊，如果它三天前就放弃了，就不可能活到现在。”

　　那件事情对莱恩的影响很大，小小的莱恩就慢慢养成了坚忍不拔的性格，虽然平时沉默不语，但是内心却十分的坚强。正是这种坚强让莱恩敢于面对埃尔米达城的巫妖，并最终获得了胜利。

　　莱恩拖着疲惫的双腿，坚定的面对着黑铁圆球站好，此刻的他脑海中一片空白，眼中只有那黑漆漆的一团。

　　不知不觉中，一团暖流在莱恩的身体里流淌，他只感觉到自己的精力开始慢慢的恢复。德拉耐老师教授给莱恩的“精神力振动”，在莱恩最虚弱的时候，开始缓缓的发挥了作用。


第七十一章 维克多的测试（五）

　　莱恩只觉得一股暖流在身体中流淌，这股暖流所到之处，自己那疲惫的身体就好像被阳光照射过一样，暖烘烘的十分舒适。

　　莱恩清楚的感觉到了自己体内的魔法能量在慢慢的恢复，他再一次深深吸了一口气，抬起了双手，开始向着那悬浮在空中的黑铁圆球施放魔法。

　　比起刚才的那一次，莱恩现在仿佛达到了一个平衡，虽然释放魔法飞弹的速度比起刚才的瞬发要慢了少许，但是那短短的一瞬间释放时间，几乎是不可能被对手打断施法的，而且莱恩每释放一次魔法飞弹魔法出去，体内的那股暖流就会缓慢的散发出一股热流，这股热流在莱恩的身体中飞快的流淌，迅速的补充了莱恩释放魔法飞弹所消耗魔力的大半。

　　有了这种魔力的补充，莱恩明显的感觉到了自己进入了一种奇妙的状态，自己体内蕴含魔力在自己的指挥下被聚集到一起，然后释放出一个新的魔法，接着那股暖流会缓慢的补充自己消耗的魔力，接下来自己再聚集魔力，再释放魔法……

　　莱恩就这样周而复始释放魔法，他感觉到身体开始渐渐的疲劳，但是体内的魔力却仍然可以支持自己继续释放魔法，这种感觉真是太美妙了，莱恩完全沉浸了在这种感觉里面。

　　在一旁仔细观察的维克多受到了极大的震惊，眼前的莱恩，明显的进入了一种奇妙的状态，他的身体达到了一种平衡，释放魔法飞弹所需要的魔力在用一种不为维克多所知的方式补充着，维克多的脑海中飞速的掠过自己所能记忆的所有有关魔法的资料，希望能够找出一种解释。

　　维克多记得自己似乎曾经在某一本书上看到过类似的情况，他拼命的回忆，希望能够想起来。不过维克多的脸色却清楚的表明，他怎么也想不起来到底是在哪里看过那类似的情况了。

　　维克多不由得叹息，心中暗想：“不愧是大师的学生啊，年纪轻轻竟然有如此的魔法造诣……等等，我想起来了！”

　　维克多突然想起自己年轻的时候曾经看过的一本十分古老的魔法典籍，那是一本堆放在魔法公会图书馆一个很不起眼角落的破烂的魔法书，书已经损坏的不成样子了，正是这一点才引起了维克多的好奇心。

　　但凡是重要的魔法典籍，魔法师都会使用一种掺杂了秘银等金属的特殊纸张来制作，可以保持上千年之久。然而这本书却是用普通的纸张来书写，如果说它没什么用处吧，又怎么可能摆放在帝都魔法公会图书馆里面呢？能够在这里阅读的，至少也要高级魔法师的头衔。

　　维克多信手拿起了那本书，翻开了起来，里面损坏的太严重了，很多内容都已经模糊，无法辨识，不过有一小部分还可以看得清楚，那是关于一个理论的描述和探讨。

　　维克多自今还清楚的记得上面所写的每一个字，他亦花费了很多时间去研究，不过最终证明了那是不可能达到的一个空想。

　　那个理论很简单，就是探讨魔法师能否达到永恒施法。

　　写下那本书的人认为，当魔法师的恢复能力超过了释放魔法的消耗，就可以达到永恒施法。

　　到了那个时候，唯一制约魔法师成长的，就是魔法师那脆弱的身躯了。

　　因为魔力可以无穷无尽，但是体力却没办法做到这一点的。

　　维克多一边回想当时的情况，一边暗自猜测：“眼前的少年莱恩似乎因为某些愿意而短时期的达到了那本书上所描述的情况。或许，是这个少年的老师在这方面的研究找到了方向吧？如今的时代，人类渐渐的丧失了斗志，绝大多数人都安于现状，不思进取。自从自己晋升为大魔法师后，就再也找不到可以请教魔法知识的人了，漫长的魔法道路上一个人独自摸索的滋味可真不好受。”

　　莱恩并不知道维克多在想些什么，他整颗心都沉浸在眼前的状态里，连续不断的释放着魔法飞弹，莱恩体内蕴含的充足魔力和越来越疲惫的身体成了鲜明的对比。

　　莱恩一直在咬紧牙关努力的坚持着，他已经没有自己下半身的任何感觉了，而上半身的双臂也好似重如千斤，每挥动一下都要用尽身体里的每一分力量。

　　人的意志力的确是极为强大的，可以让人做出很多出乎想象的事情，但是意志力毕竟不是万能的，当身体达到极限的时候，意志力也没有办法再让莱恩继续坚持下去了。

　　“这就是极限了吗？”莱恩的脑海中闪过最后一个念头，他只觉得眼前一片模糊，整个房间在慢慢的变小，然后进入了无边无际的黑暗之中。

　　※※※※※

　　法拉丝长长的伸了一个懒腰，剧烈的对抗之后，能够舒服的靠着大树下休息，享受着拂面的微风，还真是一种谢意啊。

　　刚刚整个雷丝小队在法拉丝家的后院进行了一次练习，结果让法拉丝非常的满意：大家都已经能够熟练的使用维克多送给大家的魔法物品，并且在练习中配合的非常默契。

　　法拉丝得意的点了点头，她相信几天后的比赛一定会轻松获胜，等到莱恩回来，大家就可以一起对抗西蒙尼的魔法师小队了，如果再获胜，雷丝小队就进入了前八名。

　　想到自己能够进入前八名，甚至可以与皇家骑士团小队争夺冠军，法拉丝非常开心，能够在皇家竞技大赛上击败皇家骑士团小队，差不多是每一个参加竞技大赛的队伍都梦想的吧？

　　法拉丝忍不住想起了莱恩，这个平常沉默不语的少年往往在关键时刻有出乎人意料的举动，正是这前后巨大的反差引起了法拉丝的关注，随着了解的深入，法拉丝发现自己的内心已经被莱恩的影子充满了，她发现自己再也离不开这个甚至有点不解风情的队长，法拉丝的嘴角露出了笑容，她的内心不由得在呼唤：“亲爱的莱恩啊，已经有几天没见到你了，你现在还好吗？”


第七十二章 第二场战斗（一）

　　几天的时间很快就过去了，皇家竞技大赛完成了第一轮的比赛，参加本次比赛的六十二支队伍除去两只首轮轮空的小队，其他的悉数出场。

　　在大家纷纷羡慕那运气好的两只小队的同时，也不由得注意到那些在第一轮中表现突出的小队，很多小队开始四处收集对手的资料，并对自己小队的前途进行各种各样的预测。

　　在第一轮比赛对抗巨人佣兵团小队的那一场战斗中，雷丝小队根本没有使用全力，不过是两名战士的表演，这使得雷丝小队吸引了众人的目光，于是法拉丝家的门口总是没完没了的有大群无聊的人在围观，希望能够见到号称“帝都玫瑰”的法拉丝一眼，也有不少贵夫人对奥兹和艾伦多怀有其他的心思，大量的宴会邀请函被送到了帝国财务大臣卢克·雷迪亚的府邸。

　　这一切并没有影响到雷丝小队的成员，在卢克的暗示和奥兰多的授意下，皇家骑士团第三大队的二十名见习骑士分成两班守在了卢克的府邸门口。

　　对于这些见习骑士来说，三年的见习生涯是必不可少的，而且都会从最基本的门卫、守夜等事情做起。既然是守门，那在骑士团营地和在财务大臣家里并没有区别。更何况谁都知道皇家骑士团的团长奥兰多大人是帝国财务大臣卢克的女婿，这种事情绝对是公私两便的好差事。

　　据说在选人的那晚，负责此事的培根就没闭过眼睛，因为自愿要求的人实在是太多了。后来连皇帝陛下都得知了这件事情，他笑着说：“美女总是比男人占便宜啊，卢克生了两个好女儿。以后帝国再有什么战争，只需要法拉丝登高一呼，那成群结队的士兵就把敌人踏平了。”

　　正在家里进行练习的法拉丝自然不会知道这些事情，对于此时的法拉丝来说，她的脑子里面只有两件事情：“战胜对手，见到莱恩。”

　　不过法拉丝也有些奇怪，虽然维克多说这接下来的一场比赛莱恩是无法参加了，可是维克多和莱恩到底去了哪里，法拉丝却一点也不知道。

　　法拉丝曾安排了仆人去维克多在皇家魔法学院的法师塔，主要是打算给莱恩送一些他最喜欢吃的食物和衣服，不料仆人去了半天却回来说，莱恩和维克多都没有回那里去。

　　维克多和莱恩的去向，法拉丝非常的惦记，但是法拉丝毕竟不是那种毫无主见的人，她知道自己现在应该做什么。

　　于是法拉丝强忍着对莱恩的思念，把全部的精力都放在了雷丝小队的练习上，如果不能战胜下一个对手，就算莱恩回来了，也只能看来莱恩满脸的失望。对于自己深爱着的莱恩，法拉丝不愿意看到他有任何的不开心，于是，获胜就成为了法拉丝唯一的选择。

　　在法拉丝这种意志的支配下，整个雷丝小队过上了比当初进行特殊训练还要辛苦的日子，不过并没有人喊一声苦，看来莱恩已经成功的在大家心里建立了威信。为了能看到队长回来时候的笑脸，自己就算再累一些也是值得的。这几乎成为雷丝小队成员支持下去的动力源泉了。

　　忙碌的时候总会觉得时间过的很快，于是雷丝小队的第二轮比赛的时间到了。

　　法拉丝无聊的在休息室里走来走去，对于今天的对手金雀花家族小队，她已经和队友花了五天的时间进行研究，即使是闭上眼睛，也可以流利的说出对手的详细资料。相信在这一点上，对手一定很郁闷，因为法拉丝手里也有一份关于雷丝小队的资料，这份资料基本上说的都是废话，根本没有任何关于雷丝小队的真正实力的描述。

　　信息的不对称，让比赛还有没开始就已经拉开了双方的差距。

　　“嘟~”

　　第二声号角响起来了，休息室通往竞技场的防护栅栏缓缓的升起，通道被打开了。

　　一个男子的声音响起：“请大家迅速进入比赛场地，片刻之后，防护栅栏将会关闭，没有进入的将作为弃权处理！”

　　法拉丝学着莱恩的样子，冲着自己的队友大声的喊出来：“这是我们第二场比赛，也是我们在没有队长莱恩出场情况下的第一场比赛。”

　　“奥兹！”

　　“艾伦多！”

　　“雷德！”

　　“艾莉娜”

　　“法拉丝！”

　　法拉丝用自己最大的声音分别叫出了五个人的名字，然后法拉丝伸出自己的右手，虚放在空中。

　　这和第一场比赛莱恩所做的一模一样，大家非常配合的跟着法拉丝伸出了自己的右手，五个人的手再一次叠放在了一起。

　　法拉丝用目光扫过每一名同伴，她继续鼓舞着士气：“我们五个将凝聚成一个团体，战胜我们的对手。”

　　大家跟着法拉丝一起大声的喊着：“杀！”

　　一股必胜的信念在雷丝小队成员的身体里激荡，此时的法拉丝甚至已经不再去考虑莱恩的去向了，她冲着大家高喊了一声：“我们走吧。”

　　大家尾随着法拉丝快步走进了竞技场。

　　对面的金雀花家族小队早已经站在那里了，看到法拉丝带着雷丝小队成员快步走出，为首的战士发出了狂笑：“我还以为你们吓得不敢来了呢，不过来不来都无所谓，反正这场比赛的胜利是属于我们金雀花的！”

　　法拉丝用一种怜悯的目光看着对面的那个口出狂言的战士，她没有说话，竞技大赛不是比谁更能说，更会笑，只有站在最后才能笑到最后。

　　场外的观众发出了震耳欲聋的喊叫声，不过在魔法屏障的隔离下，对场地内的双方并不是影响很大。

　　法拉丝抬头环顾四周，耳边听着观众的叫喊声，一股豪气油然而生：“今天我来到这里就是为了获得胜利，企图阻挡我前进脚步的人，终将成为我走向胜利的踏脚石！”

　　“嘟~”

　　第三声悠长激昂的号角声传来，隔离在双方中间的彩色魔法屏障猛烈的闪烁了一下，在空气中消失的无影无踪，比赛正式开始了。

　　金雀花小队的牧师和法师立刻开始给自己方的两名战士加持各种防护魔法，而法拉丝则用极其细小的声音对身后的奥兹和艾伦多说：“去享受比赛吧，我的朋友！”


第七十三章 第二场战斗（二）

　　双方的战士缓缓的走向了竞技场的中央，大战一触即发。

　　奥兹一手拿着战斧，一手拿着盾牌，走在艾伦多的前面，而艾伦多则已经带上了“锐爪”，随时准备给予对手致命的一击。

　　等到双方还相距差不多20码的时候，奥兹突然加速，向着金雀花家族小队那名手持长剑的战士冲了过去，雷德手疾眼快的给他加持了一个防护闪电魔法，避免奥兹受到对手魔法师的闪电术攻击。

　　金雀花家族小队的法师和牧师见到奥兹过来了，他们立刻开始分别释放法术。牧师给自己方的两名战士加持“蛮牛之力”这些便于作战的魔法，而法师则念起了火球术的咒语，准备用火球术攻击雷丝小队的后面队员，将奥兹孤立起来，以便能够以优势力量击败。

　　奥兹大喊一声，抡起手中的盾牌，将这面精钢打造的盾牌向着金雀花家族小队的法师飞了过去。圆圆的盾牌在空中发出了破空声，看起来威力十分惊人。

　　金雀花家族小队的法师可不敢硬抗这一下，他稍微犹豫了一下，选择了一条最安全但是却有失法师尊严的躲避办法：在地方飞快的打了一个滚，躲开了奥兹投掷的盾牌。

　　奥兹丢出盾牌后立刻又掏出一把战斧，他丢出盾牌本来就没指望击中对手，不过是为了空出手来拿两把战斧进攻而已。

　　现在奥兹双手都拿了一把精钢打造的战斧，他发出了一声大喊，然后身体下蹲，紧接着高高的跃起，跳向了金雀花家族小队的两名战士。

　　奥兹来势汹汹，让对手不得不小心应对，金雀花家族小队的两名战士不约而同的举起手里盾牌，挡住了奥兹这威力十足的一击。

　　“咣~”震耳欲聋的金属碰撞声传来，金雀花的两名战士上半身一晃，稳稳的停住原地，他们用盾牌挡住了奥兹的进攻。

　　奥兹没等对手有所反映，手中战斧越挥越快，不停砍向对手。金雀花家族小队的这两名战士也是第一次见到奥兹这种全力进攻的战士，他们一时找不到什么太好的办法应对，于是采用了最简单的办法，那就是防御。

　　对手的措施让奥兹心中说不出的快意，他双手持斧上下翻飞，连连砍向对方的要害，让对手疲于应付。

　　金雀花家族小队的战士专心防御，心里还暗暗高兴，一般来说，像奥兹这样疯狂的进攻是以大量消耗体力为代价的，等到奥兹打累了，那就是金雀花小队获胜的契机。

　　然而这两名战士却没有注意到，在整个竞技场作战的层面上，奥兹一人拖住了他们两个，也就意味着在其他的局部，雷丝小队将占有人数上的优势。只要雷丝小队能够在奥兹体力完全消耗掉之前获得压倒性优势，那就赢得了这场比赛。没有后勤支援的战士，是没有办法面对魔法师的法术的。

　　在金雀花家族小队的魔法师打滚躲开奥兹的飞盾时，法拉丝也出手了，她选择了用施法速度很快的火焰灼烧来压制对手。

　　由于被抢了先机，金雀花家族小队的法师只能无奈给自己加持一个火焰护盾来进行防护。不料法拉丝的施法速度比想象的还要快，没等法师施法完成，那一团火焰已经扑面而来。

　　金雀花家族小队的牧师连忙放弃对己方两名战士的防护工作，手忙脚乱的给己方法师加持了一个防护火焰魔法。一团红色的火焰笼罩在金雀花家族小队魔法师的身旁，将他的脸赢得通红。

　　法拉丝看到对手针对自己释放的魔法，加持了防护法术，立刻停止了自己正在释放的火焰灼烧魔法，改为使用寒冰箭进攻。

　　看到对手改变了魔法，金雀花家族小队的牧师连忙念起了“防护寒冷”魔法的咒语，由于同一时间只能加持一种防护魔法，当金雀花家族小队的牧师施法完毕后，一团白色的光芒笼罩在魔法师同伴的身旁，这团白色的光芒取代了刚才的那一团红色光芒，防护寒冷的效果驱散了金雀花家族小队魔法师身上的防护火焰效果，在法师身上生效了。

　　法拉丝的寒冰箭准确的命中目标，不过因为金雀花家族小队的魔法师已经被加持了防护魔法的原因，这个魔法只是让对手感觉到了一点寒冷，并没有造成什么伤害。

　　这种进攻方式是法拉丝早就练习好了的，在对手加持了防护寒冷魔法后，法拉丝立刻改为使用火系魔法火焰灼烧。

　　由于法拉丝释放火焰灼烧的速度比金雀花家族小队魔法师和牧师加持防护魔法的速度都快，所以金雀花家族小队的魔法师不得不停止自己正在准备的攻击魔法，因为他不敢在自己没有防御的前提下释放进攻魔法。而且即便他不顾一切的释放攻击魔法，对手的牧师也不是袖手旁观，说不得自己付出巨大的代价反而没有任何效果。

　　为了稳妥起见，金雀花家族小队的魔法师和己方的牧师轮流给自己加持防护寒冷和火焰护盾魔法，任凭这两种防护魔法不停在自己身上交替生效，以防御法拉丝的魔法攻击。

　　雷德懒洋洋的走了过去，二十码的距离，不过几个呼吸之间就走到了。此时金雀花家族小队的魔法师和牧师正在手忙脚乱的加持魔法呢。

　　法拉丝超快的施法速度完全颠覆了他们的认知，在法拉丝毫无规律的使用两种不同系魔法的打击下，他们已经完全丧失了主动性，完全下意识的给己方加持防护魔法，因为等到法拉丝魔法出手，再加持已经来不及了。

　　金雀花家族小队的牧师飞快的给己方魔法师加持了一个防护寒冷魔法，这个魔法效果抵消了魔法师刚刚释放的火焰护盾魔法的效果。牧师并不怕法拉丝会攻击自己，因为一般来说牧师这个职业是没有任何攻击力的，如果法拉丝放弃对己方魔法师的压制，那么即使自己昏迷下场，己方的魔法师也足以利用这段短短的时间展开反击。以双方的魔法级别，如果不是法拉丝释放魔法的速度太快了，而且又抢占了先机，否则一个初级魔法师，凭什么来和中级魔法师对抗？


第七十四章 第二场战斗（三）

　　不过金雀花家族小队的牧师看到了一个黑影向着自己走来，他一边全力给队友加持防护魔法，一边用眼睛的余光去瞟，看身材好像不是自己的队友，应该是对手。

　　金雀花家族小队的牧师心里大吃一惊，他连忙转头去看，原来这个黑影就是雷丝小队的那个牧师，叫什么雷德的。牧师感到很奇怪：“奇怪，身为一个牧师，怎么跑到我这边来了？”

　　这个念头成为了他昏迷之前的最后一个念头。因为雷德举起了手里的银白色小锤，在他的脑袋上狠狠的来了一下。

　　金雀花家族小队的牧师只觉得天在旋转，大地也开始颤抖，然后就失去了知觉。

　　金雀花家族小队的魔法师刚刚为自己加持了一个火焰护盾魔法，他已经有些感到微微的吃力了。本来下一刻，自己的牧师同伴就会马上给自己加持一个防护寒冷魔法，不料等了一下，却没有原本应该出现的那一团白色光芒。

　　金雀花家族小队的魔法师大惊，难道自己的牧师队友已经支持不下去了？魔法师当机立断，开始全力释放一个大型杀伤魔法，企图和对手进行殊死一搏。

　　不料这个魔法才刚刚开始，金雀花家族小队的魔法师就感觉到了胯下传来剧烈的疼痛，他发出了一声震耳欲聋的惨叫，正在施法的双手紧紧的抱住了自己的胯下，倒在地上不停的翻滚。

　　在场观战的每一名男性观众都不约而同的倒吸了一口冷气，身为一名男性人类，遇到这种打击，对于他后半生的幸福应该是一种悲哀吧？

　　再看造成这一切的艾莉娜，满脸轻松的站在那里，用一种兴奋的目光注视着满地打滚的对手。身为男性的雷德实在看不下去了，他狠狠的在地上打滚的魔法师头上踢了一脚，将他踢晕过去，这惨叫的声音才停了下来。

　　艾莉娜噘着嘴说：“雷德你看你踢的这一脚，到处都是鲜血，真是脏死了。”

　　雷德冲着艾莉娜翻起了白眼，相信每一名男性都会宁可选择被踢的满脸鲜血也不会选择胯下被狠狠的踢上一脚吧？

　　不过现在还不是说这些的时候，比赛还没结束呢，奥兹还在那里酣畅淋漓的进攻，身为队友，总不能站在一边看戏吧？

　　雷德从怀里掏出一个装满波尔多葡萄酒的大袋子，然后慢条斯理的走向奥兹。等到走进之后，雷德突然将手中装满波尔多的大袋子向着正在鏖战的三人用力的丢了过去。

　　这大口袋被奥兹一斧头砍破，大量的波尔多酒液顿时将毫不提防的三人浑身上下都淋湿了。

　　雷德不慌不忙的给奥兹加持了一个防护火焰魔法，然后冲着法拉丝潇洒的吹了一个口哨。

　　法拉丝念动咒语，一团火焰在她手中成型，一个火球欢快的飞向了被酒淋湿的三人。

　　“不！”随着金雀花家族小队两名战士绝望的叫声，火球集中了目标，顿时发生了激烈的爆炸，由于三人身上沾满了波尔多酒，所以毫无悬念燃起了熊熊的大火。

　　奥兹被加持了“防护火焰”魔法，这足以保证他不会受到一点伤害。见对手已经变成了火人，奥兹将手中的战斧插在了腰间，从怀里掏出一个小瓶子，然后仰脖喝了一大口。他闭上眼睛感受着波尔多的美味，然后发出了一句叹息：“这么多的波尔多，真是浪费了。”

　　隐藏在一旁的金雀花家族小队盗贼咬牙切齿的在心中发出了一句诅咒，很明显，己方已经输了。不过这名盗贼并不打算就这么灰溜溜的退场，如果能够伏击到对方的队长，那个女魔法师，多少也可以挽回一点面子。

　　然而没等盗贼有所行动，他的面前就出现了一个高高瘦瘦的身影，正是艾伦多。

　　从奥兹开始冲锋到法拉丝用火球击中对手两名战士，其实并没有花多少时间，艾伦多本来打算上去帮奥兹速战速决，不过当他察觉到躲在一旁的盗贼时，又改变了主意。

　　艾伦多静静的站在金雀花家族小队这名盗贼的面前，对付这种角色，根本不需要艾伦多用出什么实力。今天的比赛对手虽然比上一次强了不少，但是还不足以让雷丝小队全力以赴。雷丝小队之所以全力应对，不过是他们的队长莱恩一贯的作风而已。

　　金雀花家族小队的盗贼突然动了，他合身向着艾伦多扑了上去，双手交叉刺出，两把匕首锋利的锋刃上闪着绿色的光芒。

　　艾伦多仍在不多不让，这让金雀花家族小队的盗贼很奇怪，按理说对手就算实力再差，也会下意识的躲避，这样他就可以趁势冲过去，强行进攻对手的魔法师。

　　等到这两把匕首快刺到自己身上的时候，艾伦多轻轻的挪动脚步，让开了这致命的一击，然后艾伦多探出右臂，在盗贼的脖子上轻轻的划过，由于是比赛而非生死相搏，艾伦多手下留情，只是划伤了对手的脖子，如果这要是生死相搏，只怕这名盗贼的脖子已经被扭断了。

　　金雀花家族小队的盗贼长叹了一声，丢下了手里的两把匕首，既然技不如人，再顽抗也是无用，不如干脆一点。

　　五道白光在竞技场内闪过，金雀花家族小队的五名队员被传送了出去，相信他们会得到良好的治疗，当然某个被艾莉娜攻击的倒霉法师可能不在此列了。

　　不过此时已经没有人去考虑这些事情了，全场的观众都为雷丝小队干净利落的获得比赛胜利而发出了欢呼的声音，法拉丝环顾四周，心里不由自主的浮现出莱恩那张笑脸。

　　法拉丝充满了温情的喃喃自语：“莱恩，我们赢了。下一场，就等你来带着我们获得胜利了。”

　　雷丝小队的其他成员都站在了法拉丝的身边，一起接受观众对他们的喝彩，每个人的心中都想起了队长莱恩，如果不是他，或者自己不能赢得这么轻松吧：“胜利的感觉，真好！”


第七十五章 众矢之的

　　看到雷丝小队以绝对的优势获得了胜利，除去少部分在地下赌场买了金雀花家族小队获胜的人之外，在场的绝大多数观众都为他们发出了欢呼。

　　贝雷·里维斯静静的坐在贵族包厢内，耳边倾听着外面喧嚣的欢呼声，心里却极为震惊。他原以为法拉丝不过略有提高，自己的实力也有很大的提高，并不把法拉丝放在心上。自从参加比赛开始，贝雷·里维斯就把神圣骑士团作为了自己最大的敌人，大量的收集对手的资料并全力备战。

　　说起来，贝雷·里维斯还要感谢自己的父亲查德·里维斯，因为他的一句提醒，自己今天鬼使神差的来观看法拉丝的比赛，并见到了让人震惊的一幕。

　　这一场比赛，雷丝小队完胜金雀花家族小队，但是贝雷看到的却是更深一层的东西：雷丝小队组建不过半年，竟然有如此默契的配合。从事后再来看，那战士飞盾投掷法师的神来一笔，已经宣告了金雀花的失利。利用队友的这一次干扰，法拉丝没有再给敌人任何翻身的机会，一个人强行用魔法压制了对手两个人的施法。

　　还有用锤子砸晕对手的牧师，攻击法师“要害”的盗贼，无不说明这是一只不拘一格的冒险者队伍，他们不会拘泥于任何形式，对于他们来说，任何手段，只要没有超过人类道德的约束，只要可以让自己取得胜利，那就都可以使用。

　　说句心里话，贝雷最担心的就是这种对手了。他曾经仔细研究过神圣骑士团小队的风格，这是一支纪律严明，受到过极其严格训练的队伍，他可以使用各种正面作战的手段，但是由于受到了神圣骑士誓言的约束，己方只要利用一些手段，并不是找不到胜利的契机，只不过没有绝对的把握了。

　　然而雷丝小队异军突起，很明显的展现了获得冠军的实力。这两场比赛，雷丝小队根本就没有用出全力，即便是遇上了与自己同样配置的金雀花，他们仍然留有余力。这一点最让贝雷担心，到底法拉丝她们的实力能够达到一个什么样子的高度呢？

　　贝雷紧紧的握住了椅子的把手，他想起了父亲曾经说过的话：“最可怕的对手不是实力最强大的，而是你不了解的。前者你可以利用各种可以利用的手段，而后者，你根本就束手无策。”

　　“法拉丝，这半年你到底有了什么样子的机遇呢？”贝雷自言自语的说：“还真是有那么一点期待啊。你的下一个对手应该是西蒙尼的小队吧？我看你如何应对五名魔法师的进攻。”

　　“不管你实力再怎么提高，我既然可以打败你一次，就可以再一次打败你。这一次竞技大赛的冠军，一定是我贝雷的。这将是我走上权利巅峰的第一步！”

　　贝雷贝雷猛的站了起来，他居高临下的望向竞技场，只见法拉丝满脸的笑容，正在和她的同伴一起庆祝获得胜利。

　　贝雷用只有自己才能听到的声音说：“没有人可以阻止我的脚步。总有一天，我会像今天这样居高临下的俯视大地，总有一天！”

　　与此同时，在竞技场观众席的一个角落。

　　来之南方默语森林的莱托兹一行正坐在这里，他们刚刚目睹了雷丝小队的这场比赛。

　　伊万小声的对身边一脸严肃的莱托兹说：“别那么严肃啊，学着笑一笑。”

　　坐在莱托兹另一边的一个身材矮子的男子用厌恶的神情对伊万说：“闭嘴，你这个狐狸。”

　　伊万耸了耸肩膀，对哈姆的态度丝毫不在意。

　　“哈姆，不要这样，毕竟我们现在是一个整体。”一脸严肃的莱托兹对坐在自己右边的哈姆说：“大家还是把精力都放在对手上吧。”

　　伊万吹了一个口哨，眼神挑衅似的看着哈姆，有了莱托兹的话，就不用怕这个矮矮的家伙和自己翻脸了。

　　哈姆紧紧的握住了拳头，骨节之间发出了“咔、咔”的清脆响声，他死死的盯着伊万说：“早晚有一天，你这个丛林之狐，会被我拔掉你的那一身毛皮！”

　　伊万用手按住坐在自己身后的哈兹和谢尔盖，他笑嘻嘻的说：“反正不是今天，不是吗？”

　　莱托兹不耐烦的说：“你们不要老是没完没了的，伊万，你说话注意一点语气，你明知道哈姆性情耿直，还老是说一些话挑衅。还有你，哈姆，我说了很多遍了，不管伊万以前做过什么，他现在是我们的队友，就要和平相处。如果你们再这样下去，我们的理想就没法实现了。”

　　大家安安静静的听着“丛林之王”的教训，哈姆松开了自己的拳头，而伊万也一改嬉皮笑脸的神情，变得十分严肃。

　　莱托兹很满意同伴对于自己的尊敬，他小声的说：“根据伊万收集来的一些情报，我们要仔细观察几个比较有实力的队伍。今天雷丝小队又获得了一场胜利，而且很明显的没有用出全力，如果进入前八名后抽到了一起，还是比较麻烦的。我记得他们有2个战士和2个魔法师，再加上一个牧师，这是一个具有强大攻击力和防御能力的队伍。”

　　莱托兹环顾左右的同伴，然后继续说：“我们没有魔法师，也没有牧师。我们的战术也只能是一种。所以如果遇上这种职业搭配很均衡的队伍，我们就必须用最快的速度夹击他们最薄弱的环节。”

　　刚说到这里，莱托兹下意思的感觉到对面有人在注视着他，他抬起头，向对面的看台望去，只见披着斗篷的男子和一个身穿魔法师长袍的男子正在对着自己指指点点的。对面的两名男子没有料到莱托兹突然抬起头向自己看过来，大家的目光在空中相遇了，一阵对望后，那两名男子低下了头，仿佛在商量着什么。

　　莱托兹的队友也发现了有人在偷看自己，不过等到他们都抬起头望向对面时，却只看到了空荡荡的看台。


第七十六章 西蒙尼魔法师小队

　　雷丝小队在法拉丝的带领下走出了竞技场，下午这里将会有西蒙尼小队的比赛，现在时间还早，法拉丝建议先回去休息一下，下午再来看西蒙尼他们的比赛。这个建议得到了所有人的同意，于是法拉丝和大家坐上了来时的马车，走上了回家的路。

　　身披着斗篷的麦亚和穿着魔法师长袍的卡尔希特缓缓从竞技场里走了出来，望着法拉丝他们远去的马车，麦亚小声的说：“这是一个很棘手的对手。”

　　卡尔希特无所谓的回答说：“不一定会遇上的。”

　　麦亚无奈的看着自己身边这个家伙，这个魔法师无论做什么事情都是这个样子，仿佛什么事情都不放在心上。刚才就是这个家伙没完没了的偷看，才让那个不知道什么小队的队长发现了自己两人的存在，幸好拉着他跑得快，不然还有些麻烦。

　　“队长一定不喜欢我们在外面打架。”麦亚在心里对自己说。

　　提起女神小队的队长凯瑟琳·兰蒂，麦亚心中有些不理解她的想法，自从上一次她说过要用“混乱”打败“秩序”以来，整个女神小队就根本就没进行过任何的配合练习，那两个盗贼兄弟每天就是吃饭睡觉，自己拉着卡尔希特出来收集资料，四处奔波，而队长则每天坐在那里冥想，的确是够“混乱”的，连自己小队的成员都不知道比赛的时候该做些什么。

　　上一场比赛，在麦亚和卡尔希特的努力下，总算打败了对手，虽然赢得还算轻松，但是队伍暴露出了完全没有配合这个大的问题。可是队长凯瑟琳·兰蒂根本不在乎，一副随便你们怎么想的态度，队里的事情也都丢给了麦亚处理，很多时候麦亚甚至觉得自己才是这个小队的队长。

　　麦亚郁闷的抬头仰望这天空，看来事事十之八九都不如意啊。以前没有冒险者小队要自己，自己苦闷的一个人躲在酒吧喝酒，回去之后还要装出一副笑容面对义父和义妹。现在有了一个冒险者小队，不是队长却要事事操心，更是郁闷。

　　麦亚只好在心中安慰自己说：“就当是光明诸神对我的磨练吧。据义父讲，光明教会有一种苦修教士，他们每餐只能吃很少的食物，喝一小杯清水，每天都要做极大的体力活，只有这样才能磨练他们的意志。比起这苦修教士，自己现在很幸福了。恩，伦道夫·伦泰烤肉的味道还是挺不错的。”

　　想到这里，麦亚心里突然有了一种奇怪的想法：“如果以后能每天跑跑腿、吃烤肉，和队长说说话，那该多好啊。”

　　※※※※※

　　西蒙尼·哈达思满脸严肃的站在休息室的中央，他的四名队友围坐在他的身边，听着他的大声的做战前动员。

　　“今天上午的比赛，雷丝小队获得了胜利。这样我们的下一个对手就是法拉丝她们了。我曾经邀请过她的，很可惜，她拒绝了。这让我们少了一名替补，不过并不重要。在这片土地上，魔法师是最为强大的存在，我们要用自己的实力证明给别人看。”

　　西蒙尼用手指着自己的队友说：“贝克·布鲁斯、巴克·坎普、拜伦·阿萨德、卡尔·克拉克。我们五个人身为贵族，拥有高贵的血统，绝对不可以输给那些来至乡下的乡巴佬们。”

　　大家一起点头。

　　西蒙尼又说：“今天的对手根本不能造成什么威胁，我们的目标是法拉丝的雷丝小队。大家都明白了吗？”

　　大家一起回答说：“明白，队长。”

　　西蒙尼满意的点了点头，他又说：“这个法拉丝，本来可以作为我们小队一个很好的替补，不料却拒绝了我们。我们要让她知道，女人永远都比不上男人，哪怕她被成为魔法天才。没有维克多的背后支持，她能得到这个称号吗？”

　　贝克小声的说：“队长，听说雷丝小队今天上午赢得很轻松……”

　　西蒙尼猛的打断贝克的话，他不耐烦的喊了出来：“如果是我们去和金雀花比，我们会赢的更轻松！今天大家都不用保留什么魔力，我已经准备了五瓶‘魔力源泉’，这玩意足以保证我们可以在对付法拉丝的时候恢复全力。”

　　西蒙尼用尽全身力气，大声的吼叫：“我们今天要做的就是进攻进攻再进攻，用绚烂的魔法摧毁敌人的意志。”

　　西蒙尼还想继续说下去，贝克小声的提醒说：“队长，刚才已经提示出场了，如果我们再不出去，我怕……”

　　西蒙尼一呆，他问大家：“什么时候提醒的？我怎么没听到？”

　　一副娃娃脸的巴克和身体矮小的拜伦一起说：“就是你喊进攻的时候。”

　　西蒙尼不悦的说：“这个菲尔老师，每次都不肯多等几分钟，每次我的台词才说了一半就通知上场了，真是的。”

　　贝克小声说：“老大，如果我们再不出去，那么……”

　　西蒙尼不耐烦的说：“知道了，大家跟我走吧。”

　　在比赛的贵重包厢里，法拉丝和大家早就坐好了，大家满脸的轻松，雷德和奥兹大口的喝着波尔多葡萄酒，而艾莉娜则吃着新鲜的水果。

　　法拉丝伸了个懒腰，谢意的说：“这里比起下面来是不一样啊。”

　　雷德说：“那当然了，不然怎么会100个金币一个人呢？”

　　和法拉丝在一起的时间比较长了，大家都已经习惯了这种花钱如流水的感觉，听到雷德说起一百个金币，完全没有什么惊讶的感觉。

　　艾莉娜拿起一个红色的果子，咬了一大口，她一边咀嚼一边含糊不清的问：“姐姐，今天的这个西蒙尼小队实力怎么样啊？”

　　法拉丝说：“这个西蒙尼其实挺讨厌的，每次见到他都要滔滔不绝的说个半天。如果不是这样，说不定我就图省事加入他的队伍了。”

　　雷德摆手说：“那莱恩一定要好好感谢西蒙尼了。”

　　艾莉娜不解的问：“这跟莱恩队长有什么关系啊？”

　　法拉丝瞪了一眼雷德，脸上突然露出了害羞的神情。

　　雷德难得在和法拉丝的斗嘴中占得一次上风，今天看到法拉丝露出了这种怀春少女的神情，心里说不出的高兴，他得意的说：“不过说起来也有我一份功劳，不是我提议去日出城、坐船到海风城，再转通过艾尔法城回帝都，也就遇不上莱恩哦。”


第七十七章 观战

　　西蒙尼小队五名魔法师缓缓走进了圆形的竞技场，在竞技场的另一面，就是他们今天的对手，费尔林佣兵队。

　　双方还没有开始比赛，在贵重包厢观战的法拉丝已经摇起头了，细心的她已经明显的看出比赛双方的差距了。

　　那边的费尔林佣兵队，看来钱袋并不富裕，队中那2名战士手里拿的那斧头虽然打磨的很锋利，但是锋刃上的那几个小缺口却暴露了他们的窘迫；再看看战士身上穿的那两件铠甲，只怕是最便宜的那一种了，法拉丝很怀疑这东西能不能起作用，或者穿上它不过是为了战士的尊严吧？总不能只穿一件普通的衣服吧。

　　还有那名盗贼，身上穿的披风在不起眼的地方打了几个补丁，颜色也旧的不像样子，法拉丝看着都为他难过。

　　整个费尔林佣兵队并没有魔法师和牧师，法拉丝估计以他们的财力，也根本请不起。

　　再看看对面的西蒙尼这边，这五名魔法师每一个人全身上下都是精心制作的魔法物品，比如西蒙尼手上的那个戒指，法拉丝知道这个东西就是自己老师维克多的作品，当时自己的老师把这东西放到黑石拍卖场去拍卖，整整卖了1万个金币，也只有西蒙尼这样出身贵重的人才用得起吧。

　　再看看一副娃娃脸的巴克和身体矮小的拜伦，他们手里的魔法杖镶嵌的是五级的魔核，这东西怎么也要几千金币一个吧？那卡尔·克拉克头上带的一个尖尖的黑色帽子可不是摆设，那个东西能够为他提供三次防御电系魔法的保护，还可以释放一个闪电术，据说是大师布莱尔一位学生的作品，价钱比起维克多的做的那个戒指只高不低。

　　法拉丝已经不忍心再看下去了，她转过头，看到雷德和自己也是一个心思。两人对望了一眼，不约而同的发出了苦笑。

　　这一幕被艾伦多看到了，他奇怪的问：“看你们的脸色，似乎已经知道这比赛的结果了？”

　　法拉丝耸了耸肩膀，对艾伦多说：“除非光明诸神附身在费尔林佣兵队成员的身上，否则根本没办法翻盘的。”

　　艾伦多虽然知道西蒙尼魔法师小队实力占据上风，可是像法拉丝这样如此坚决的下结论却又不明白，他问：“难道双方的实力差距有这么巨大？”

　　雷德解释说：“就个人实力上来说，我们不太清楚费尔林佣兵队的情况，不好评说。但是光是双方的装备，就已经拉开了非常大的差距。这种差距足以改变实力相近的两支队伍的比赛结果。”

　　法拉丝怕大家没明白，详细的解释说：“你看费尔林佣兵队那边，我估计全体队员装备不会超过20个金币，这还是按照新买的价钱算的。”

　　艾伦多点了点头，他说：“看得出来，费尔林的钱袋似乎不是很理想。”

　　法拉丝点头说：“是啊。你再看看西蒙尼这边，他们身上带的这些魔法物品，加在一起可是一笔巨大的数目。但是这并不是全部，除去你看到的那些物品，他们还藏着更多的东西呢。光是贝克那个家伙，他怀里的魔法卷轴就不下20个，每一个都是三级魔法。我和他们一起在皇家魔法学院学习过，你知道别人是怎么形容西蒙尼他们作战的吗？”

　　艾莉娜问：“怎么形容？”

　　法拉丝脸上露出了一丝笑容，她说：“在皇家魔法学院学习的时候，曾经有一个学生向贝克挑战，结果那人输了。事后，被贝克打败的这个人对他朋友讲：‘我不是被贝克打败的，是被金币砸翻的。’”

　　“什么意思哦？”艾莉娜显然还不听出法拉丝话里的含义。

　　雷德解释说说：“很简单，那场决斗，贝克一共用了十七个三级卷轴，一个至少也要一百多金币，这就是两千多金币了。”

　　法拉丝突然笑了起来，仿佛想到了什么开心的事情，她笑着对大家说：“后来有人用这件事情编了一个笑话呢。”

　　“啊，姐姐快说。”艾莉娜第一个拍手说。

　　法拉丝坐在那里，一本正经的讲起了这个笑话。

　　“有一天，一个魔法师找贝克决斗。

　　两人面对面的站在决斗场地上，马上开始的时候，那名魔法师对贝克说：‘打个商量如何？’

　　贝克问：‘什么事情啊？’

　　那名魔法师说：‘我知道你魔法卷轴多，每次决斗都要扔个几千金币。不如这样，你拿一半金币给我，我不还手，如何？’”

　　法拉丝绘声绘色的把故事中两人的神情表述的活灵活现，尤其是那魔法师说到“我不还手”的时候，更是让大家顿时一阵哄笑。

　　艾伦多不由得摇头叹息说：“他们如此依靠外物，对自己成长非常不利啊。”

　　没等到法拉丝有所表示，就听见比赛开始的号角响起了。法拉丝立刻对大家说：“我们先看比赛吧。”

　　于是整个雷丝小队的成员都停止了玩笑，认真的观看起比赛来。

　　随着中央的彩色屏障打开，西蒙尼魔法师小队和费尔林佣兵小队的比赛就正式开始了。

　　西蒙尼魔法师小队的五名魔法师立刻将手上的魔法卷轴撕开，五个硕大的火球呼啸着飞向了对手。这五颗火球并不是直接攻击对手，而是在对手稍微前面一点爆炸，巨大的魔法火焰溅射出来，封锁了费尔林佣兵小队进攻的所有线路。

　　魔法卷轴释放速度快，几乎不消耗自身的魔力，但是威力要小很多。西蒙尼魔法师非常有默契的开始了配合，贝克和巴克不停的掏出魔法卷轴撕开，用魔法卷轴快速施法，封锁对手贴身的线路；卡尔和拜伦则慢慢的念起火球术的咒语，向着对手发起了攻击。

　　一个又一个的火球在空中呼啸而过，向着费尔林佣兵小队所在的区域飞去。火球炸裂，大量的魔法火焰汹涌喷出，让费尔林佣兵小队成员不得不龟缩到己方的两名战士的身后，利用战士那面廉价的盾牌保护自己。


第七十八章 金币的胜利

　　火球爆炸后那绚烂的火焰在空中交织着，对于观众来说，这是一场漂亮的比赛，绝大多数人是很少能够见到魔法师施法的，今天一次看个够，那门票钱没白花啊。

　　不过对于在竞技场内的费尔林佣兵小队来说，这绝对是一场噩梦，在剧烈的火球轰击下，他们的队员身上已经多处受伤，连战士的盾牌也出现了一道道的裂痕。由于西蒙尼魔法师小队的火球术爆炸范围已经完全笼罩了费尔林佣兵小队的，后者的成员根本没有办法突围，胜利已经很分明了。

　　一团巨大的白色光芒笼罩在费尔林佣兵小队成员的身上，这其实是五个传授魔法汇集在一起才出现的景象。白光闪过，费尔林佣兵佣兵小队的成员都被传送了出去。

　　一个声音响起：“本场比赛，西蒙尼魔法师小队获胜！”

　　西蒙尼双手高高的举起，他的队友也停止了施法，一个个微微气喘的站在西蒙尼的身边。西蒙尼大声地喊道：“我们是最棒的。法拉丝，你等着，下一场我们会彻底的打败你！”

　　观众席上传来一片喧哗，看来下一场西蒙尼小队与法拉丝小队的比赛，更有看头了，双方都是轻松战胜两个对手晋级的，而能否进入前八名，就看他们之间谁更厉害了。

　　坐在贵族包厢里的雷丝小队成员也听到了西蒙尼宣战的这句话，艾莉娜不屑的说：“利用外力获胜，还好意思在那里乱叫。”

　　法拉丝笑着说：“妹妹，话不能这么说。现在实力强大的队伍，那个不是用金币堆出来的？我们雷丝小队也花了不少钱呢。”

　　艾莉娜说：“姐姐，我们和他们可不一样。我们的装备的确花了不少钱，但那不过是辅助啊，我们获胜靠的可是实力哦。”

　　雷德说：“错了，艾莉娜。其实这金币也是实力的一部分。就拿费尔林来说，他们如果有20万金币，可以为队员购买大量精良的装备，绝对不会一开场就被西蒙尼他们用魔法压制在一个角落。至少可以博一搏。魔法师最怕的就是被战士、盗贼近身了。哦，对了，莱恩那个怪胎不算，我估计他更喜欢有人近身和他搏斗。”

　　艾伦多心中有一些茫然，他这还是第一次见识到金币的巨大作用呢。他若有所失的说：“如果今天的这场比赛是整个大陆上的缩影的话，那人类的世界不就完全成为了金币的世界了吗？”

　　法拉丝遗憾的说：“很明显，艾伦多。虽然我并不喜欢，但是事实就是如此，金币或许不能够做到所有的事情，但是没有金币就什么也做不成。”

　　艾伦多长长的叹息了一声，他茫然的说：“或者，这就是大长老一直不希望我们走入人类城市的原因吧？这城市表面上是用石头围起来的，而实际上，则是用数不完的金币堆砌而成。”

　　艾伦多的话引起了大家的共鸣，整个贵族包厢里一片安静。

　　过了一小会，法拉丝觉得让这种情绪一直在队伍里并不是一个好的选择，她说话了：“其实什么事情都要从几个方面来看，艾伦多。至少，没人愿意赤手空拳的去冒险，而获得各种装备最简单的途径就是用金币去购买。当然你可以学莱恩自己刻魔法阵，不过奥兹盾牌上的那些图案看上起的确有那么一点……难看。”

　　法拉丝提起了莱恩的魔法阵作品，这让大家会心的一笑，有好几天没有队长莱恩的消息了，不知道他和维克多大师现在在干什么呢？

　　※※※※※

　　莱恩缓缓的睁开了双眼。

　　还是在维克多的那间实验室，在这里，莱恩度过了八天的时间。这八天可是漫长的八天，莱恩基本上都是施法、休息、再施法、再休息这样过来的。他已经记不清楚自己到底释放了多少次魔法，他现在脑子里面一片的空白，完全在机械的听着维克多的指挥。

　　“莱恩，你醒了。”这是维克多的声音。

　　莱恩机械的转过了头，维克多正坐在他的旁边，微笑的看着他呢。

　　莱恩点了点头，却不说话。

　　维克多对莱恩说：“再坚持一下，我们的测试马上就要结束了。”

　　莱恩还是点了一下头，没有说话。在消耗了极大的体力后，说话已经成为一种奢侈，为了能够快一点恢复体力，莱恩会抓紧一些时间恢复，比如快速入睡，睡一个虽然很短，但是却可以恢复不少精力的好觉。

　　维克多早已知道莱恩的方式，他并没有对莱恩的沉默感到什么不妥，他继续说：“这八天，我们基本上已经完成了所有的测试内容，莱恩你的表现比我预想的还要好，一会再进行最后一项测试，然后莱恩你就可以好好睡上一觉，明天你就可以见到法拉丝她们了。”

　　莱恩还是机械的点了点头，即便是维克多提到了法拉丝，他也没有多说一句话。

　　维克多略有点奇怪的说：“我还以为你听到法拉丝会问起她的情况呢，比如是否获得竞技大赛的胜利之类的。”

　　莱恩用极其低沉的声音说：“不管如何，结果已经定了，我无法改变。”

　　维克多一呆，然后发出了大笑：“不错，不错。与其关心无法改变的事实，还不如关心眼前的事情。”

　　莱恩的声音还是那么的微弱：“我相信法拉丝，正如相信我自己。”

　　维克多点了点头，说：“看来法拉丝的运气真好，找到了一个真心爱她，懂她的人。好了，莱恩，不要再说话了，好好恢复你的体力吧。”

　　莱恩没有点头，而是直接闭上了眼睛，他要抓紧时间再休息一下。

　　维克多看到莱恩继续选择了快速睡眠，他站起来走到了另外一个角落，那里堆放着一个巨大的木箱，这里面的东西将会在莱恩最后一次测试时用上。

　　维克多又看了看那些被莱恩在测试中毁掉的道具，小声的说：“一次测试花费了三百万金币，倒也不算很贵。”


第七十九章 最后的测试

　　莱恩再一次睁开了眼睛，这一回他明显恢复了不少体力，脸上苍白的颜色也消失的无影无踪。

　　维克多并没有回头，他背对着莱恩说：“还需要再休息一下吗？最后的这一场测试有很大的难度，最好你能够恢复到最好的情况再来。”

　　莱恩反问说：“我的敌人会给我这个机会吗？”

　　维克多转过身子，笑着说：“年轻人就是年轻人，冲劲很足啊。不过我要再一次提醒你，这次测试是相当难的一次，即便是你在巅峰状态，也很难通过。”

　　莱恩说：“反正都可能通不过，不如早点结束。说老实话，我实在吃不惯你这里的烤面包，我想吃肉了。”

　　维克多耸了耸肩膀，说：“其实我也吃不惯，可是这里只有你和我，而我只会做烤面包啊。”

　　莱恩摇头说：“我现在看到面包都想吐，不过总不能饿着肚子吧？下一次我请你吃烤肉吧，我的手艺还是勉强可以拿出手的。”

　　维克多笑着说：“这其实也是一项测试，生活上太过于挑剔的人，对于魔法研究是没什么帮助的。这就是为什么很多巫妖愿意把自己转换为那白森森的骨头的原因，不需要吃喝。不用睡觉，不必考虑其他各种外界的影响，专心在实验室里面一待就可以待上一百年……”

　　莱恩打断维克多的话，说：“说的这么详细，好像你就是一名巫妖似的。”

　　维克多连忙辩解说：“千万别乱讲，这句话要是被光明教会的那群家伙听到，我就不得安宁了。我可是活生生的人类，我对现在的生活感到非常的满意，并不打算改行去做巫妖。”

　　莱恩脸上挤出一丝笑容，他说：“我只是随口一说，用得着那么激动吗？”

　　维克多急促的说：“这可不是激动，有些话可不能乱说的。你见识过光明教会那些苦修教士就会明白我现在的感受了。对于我来说，那可是比巫妖更可怕的存在。巫妖来了，大不了我和它玩命，我好歹也是大魔法师，打不过总可以逃吧？但是那群苦修教士来了，哎，不要提了。”

　　莱恩说：“好了，我知道你是人，用不着这么紧张。”

　　维克多说：“我本来就是人啊，谁说我不是人？难道我是东西？啊，不对，我不是东西啊！啊，还是不对，这话怎么听着别扭呢？”

　　莱恩望着维克多，心里暗暗好笑。这维克多大师其实一点都没有大师的架子，对人很和蔼，甚至开些玩笑也不生气，有这样的良师益友，法拉丝还真是幸运啊。

　　维克多摆了摆手，说：“不要去提这些了。莱恩，既然你决定了，那我们就开始最后的一项测试。”

　　莱恩微微颔首说：“好。”

　　维克多说：“在这八天的时间里，我对莱恩你进行各种各样的测试，这些结果我都一一的记录了下来，并在你休息的时候进行了一些分析。具体的一会再说，我先说一下这最后一项测试。”

　　莱恩静静的坐在他刚刚用来睡觉的椅子上，虽然他刚才说的满不在乎，但是心中却是十分重视的，能够抓紧时间恢复体力就绝对不能浪费，这是莱恩最近几天来的最大收获：“随时随地保持身体达到最佳状态，因为你不知道下一次战斗会在什么时候什么地点出现。”

　　维克多继续说：“魔法师是拥有强大力量的存在，似乎看起来他们无所不能。但是魔法师却有一个天生的，极其致命的弱点。在正常环境里面下，这种情况是很少见的。但是一旦在某些特殊的环境中，你就会遇上。”

　　维克多看了一眼莱恩，后者仍然安安静静的坐在那里听他说话。维克多继续说：“或许你一辈子也不会遇上，但是遇上了就是要命的。所以我在测试中加入了这一项，主要是给你一个提前尝试的机会，所以这场测试的重点不在于获胜，而是保命！”

　　维克多说完这一席话，抬起自己的右手，一团小火球在他的手中形成。维克多轻轻挥舞手臂，这一小团火球飞向了他刚刚检查过的那个大木箱子，火球爆炸，释放出熊熊的火焰，顿时将那个大木箱吞噬了进去。

　　火焰燃尽，一个巨大的石制魔像出现在莱恩的面前。

　　莱恩看着维克多，问：“这就是最后的测试？”

　　维克多点头说：“不错。不过这可不是普通的石制魔像，我在原料里面加入了不少黑铁，所以看起来颜色比一般的要黑。它最大的特点就是对魔法拥有极大的抵抗力，还记得我们刚开始进行测试的那个圆球吗？那个就是用大量黑铁制成的，所以你的魔法打上去威力会被吸收大半。”

　　莱恩说：“如果是这样，那的确是很棘手。”

　　维克多说：“当魔法师引以自豪的魔法不起作用的时候，魔法师的依靠是什么呢？这个测试会让你找到答案的。好了，莱恩，让我们开始吧！”

　　随着维克多开始的话音，巨大的黑铁魔像突然动了，它的慢慢的抬起两只手臂，上下挥舞了一下，然后转动它的头转了一圈。

　　维克多早就躲到了一边去，场地里面只剩下莱恩和黑铁魔像。

　　黑铁魔像头部的眼睛发出了两道红光，看起来极为诡异。这两道红光照射在莱恩身上，仿佛锁定了莱恩这个目标。下一刻，黑铁魔像急速向着莱恩奔跑了过来。

　　莱恩试探性的丢出一个火球，这火球砸在黑铁魔像的身上，发生了轻微的爆炸，看来大量的火元素都被黑铁吸收了。

　　黑铁魔像丝毫没有受到火球爆炸的影响，它急速穿过爆炸后出现的烟雾，出现在莱恩的面前。

　　黑铁魔像两只粗大的手臂向着眼前的莱恩轮了过去，没人会怀疑这一击的威力，如果被击中，只怕连骨头都能被打断。

　　维克多在一旁露出了期待的神情：“这个莱恩，每一个测试项目都会带给自己惊喜，那么这一次又会是什么呢？”


第八十章 这也叫魔法师？

　　黑铁魔像挥舞着自己的两只黑黝黝的手臂砸向了莱恩，可莱恩却不慌不忙的站在那里。这让在一旁观战的维克多感到奇怪：“这个莱恩，这回打算玩什么花样啊？”

　　眼看黑铁魔像的手臂就要砸到自己了，莱恩身体开始轻盈的晃动，向旁边躲开，黑铁魔像的手臂带着破空的声音在莱恩身旁掠过，狠狠的砸在了地上，地面也为之振动。

　　黑铁魔像一击不中，它迅速收回双臂，并拢在一起向着莱恩躲避的方向横扫过去。

　　莱恩向后一个空翻，躲开了黑铁魔像的横扫。

　　莱恩的身体在空中倒立着往后飞起，眼看他头就要撞到了地上，莱恩伸出右手在地上一撑，整个身体急速在空中转了几圈，然后稳稳的半跪的落在了地上。

　　这一连串的动作让维克多看的眼花缭乱，他不由得脱口而出：“智慧之神在上，这还叫魔法师吗？”

　　莱恩正全神贯注的看着黑铁魔像，对维克多的话充耳不闻。

　　黑铁魔像并没有智慧，它只是按照主人的命令在一丝不苟的执行。在没有得到停止的命令前，黑铁魔像不知疲倦的又向着莱恩扑了过来。

　　莱恩双手在地上用力一撑，身体高高的跳起。

　　本来莱恩打算从黑铁魔像的头部上空翻过去，不料黑铁魔像在全力向前扑出的时候突然向着身在空中的莱恩小腹击出了一拳。

　　急剧的破空声传来，这是黑铁魔像高速挥击出的拳头带来的空气压缩的声音。这声音仿佛是死神的号角，即将收割着眼前的猎物。

　　此时莱恩身在空中，很难改变自己的方向，眼看就要被黑铁魔像击中。不过莱恩却面不改色，他不慌不忙的一脚踢出，正中黑铁魔像的手臂。莱恩利用这一踢的力量，强行改变了身体的上升的方向，改为向后直线飞出。

　　黑铁魔像的拳头距离莱恩小腹不到1码，却因为它手臂长度的原因，再也无法前进一点点，莱恩惊险的躲开了这一击。

　　莱恩一个后空翻落在了地上。刚才几次交手，莱恩深刻感受到了黑铁魔像的厉害，一个力大无穷，不怕魔法，行动还很敏捷的家伙，简直就是魔法师的克星啊。

　　黑铁魔像再一次出击了，它仍然是挥舞着两只手臂砸向莱恩，似乎它就只会这么几招。

　　莱恩脑子里面飞快的计算着，他觉得总是这样被动的躲避也不是办法，自己体力并没有完全恢复，万一没躲开被砸上一次就不好玩了。

　　莱恩用眼睛扫过自己的周围，他发现地上根本就没有任何可以借助的东西，看来维克多清理的很彻底啊，在一个完全空旷的场地和魔法师的克星决斗，还真是一个疯狂的测试。

　　不过莱恩心里并不是一筹莫展，除开魔法，他还有另外一张王牌，那就是武技。“既然魔法无效，那就来尝尝我的影殇吧。”莱恩心中暗暗的说，并且随即掏出了那把黑漆漆的短剑。

　　黑铁魔像距离莱恩越来越近了，眼看就要扑到了莱恩身上。

　　正在莱恩故技重施，准备进行平移躲避的时候，黑铁魔像突然伸直了双臂，整个身体飞快的旋转起来。

　　黑铁魔像两只手臂在高速旋转中带动了空气的气流，发出了“嘶、嘶”的声响，仿佛连空气也被它破开，而且黑铁魔像的双臂伸直进行旋转，攻击到的范围比起单纯扑击上来要大得多。

　　莱恩大惊，他连忙脚下用力，强行改变自己身体移动的方向，将平移改为往后急退。幸好黑铁魔像在旋转的时候速度就明显的变慢了下来，让莱恩有机会躲开这一击。

　　莱恩感到自己的呼吸开始急促了。事实上，莱恩自从开始测试以来，这八天就根本没有完全恢复过元气，除了他那学至德拉耐老师的“精神力波动”让他能够大幅度的恢复魔法力外，就是靠着坚忍不拔的毅力了。

　　可是莱恩毕竟只是一名少年，体力上并没有达到个人的巅峰状态，他已经很累了，完全靠着毅力在坚持。可一个人的意志毕竟是有限度的，当体力透支的时候，意志再坚强也无可奈何了。

　　莱恩决定速战速决，再这样来几个回合，只怕自己累也要累倒了。这黑铁魔像身体坚硬、又不怕魔法，但是不可能没有缺点。只要自己能够找出它的缺点，并给予致命的一击，就足够了。

　　莱恩不知道，其实他已经走入了一个误区，本来维克多设计这个测试，是给魔法师一个演习的机会，有备无患而已。但是莱恩却理解成为了击败对手，自然测试难度就无形中增大了许多倍了。

　　莱恩一边平缓着急促的呼吸，一边快速的将目光在黑铁魔像的身上掠过：“这个庞大的家伙，它的缺点到底在哪里呢？”

　　黑铁魔像根本就没有疲劳的可能，只要它体内魔核能量没有消耗完，它就可以一直不停的战斗，因此黑铁魔像冲着莱恩又扑了过来。

　　莱恩看着黑铁魔像挥舞着的手臂，心里一动：“关节。没错，再结实的材料，关节联合的部位总会差一些，否则就会减低灵活度了。我记得奥兹的那套铠甲就是这样，身体胸前的部位非常厚实，但是在双肩的地方只有薄薄的一层，不得已在外面加了一个小护肩来弥补。因为如果肩膀部位做得太厚实，就会影响到战士手臂的灵活度，一个身体僵硬的战士是没有杀伤力的。”

　　莱恩想到这里，眼前一亮，这个黑铁魔像和奥兹那套铠甲其实很相像的，既然它手臂能够做到如此灵活，那一定防护比身体其他部位差。想到这里，莱恩身体下蹲，躲开了黑铁魔像迎面打来的一拳。

　　黑铁魔像的拳头带起了莱恩的几根头发，不过并没有对莱恩造成什么实质上的伤害。莱恩顺势低头从黑铁魔像腋下穿过，右手影殇在黑铁魔像手臂关节处用力划过。


第八十一章 会使用魔法的都叫魔法师

　　莱恩右手的影殇在黑铁魔像手臂的关节处高速切过，发出了一阵电石火花。他只感觉到手里短剑在划过黑铁魔像关节处时受到了极大的阻力，莱恩手上加力，硬生生将黑铁魔像的手臂切了下来。

　　虽然切断了黑铁魔像的一个手臂，但是莱恩却顾不得去查看影殇有什么破损，因为黑铁魔像的另外一只手臂已经旋转的向他轮了过来。

　　莱恩灵巧的扭动身体，让黑铁魔像这一击擦着自己的衣服划过，然后他伸出影殇，在黑铁魔像这只手臂的关节出再一次划过。

　　这一次莱恩有了经验，在影殇碰到黑铁魔像手臂关节的时候突然发力，毫无悬念的切了黑铁魔像的另外一只手臂。

　　失去了双臂的黑铁魔像仍然不屈不饶的向着莱恩扑上来，不过它不停的旋转的身体却让人感到好笑，在失去了进攻的利器后，没有手臂的黑铁魔像旋转起来根本没有任何威胁。

　　莱恩见黑铁魔像还不肯停止，他握紧了手中的影殇，准备连黑铁魔像的两只大腿也切下来。

　　维克多的声音及时制止了莱恩的举动：“好了，好了。测试结束。”

　　黑铁魔像在得到主人的命令后，立刻停止了一切活动，呆呆的站在那里。如果不是刚刚经历过一场激烈的战斗，莱恩说不定还以为这不过是一尊雕像呢。

　　莱恩一下子坐在了地上，这短短几个回合消耗了他大量的体力，还真有点吃不消了呢。

　　维克多愁眉苦脸的说：“完蛋了，完蛋了。这黑铁魔像可是我花了几百万才买到的原料啊，被你这么一弄，就全报废了。”

　　莱恩长长嘘了一个气，冲着维克多说：“要不，你教我魔法阵制作，我帮你修复它吧。”

　　维克多翻起了白眼，他歪着脑袋看着莱恩，后者则是一脸的真挚，看得出来是认真的。

　　维克多说：“你想的可真好，跟着我白学知识，还有这么昂贵的试验品让你用。不过这主意倒也不错，这样吧，等你比赛结束后，我再教你吧。”

　　莱恩点了点头，他现在也的确没什么时间学习。

　　维克多突然围着莱恩转起了圈圈，这让坐在地上的莱恩感到一阵头昏目眩。

　　莱恩连忙说：“维克多大师，你这是干什么啊？看的我头好晕。”

　　维克多看了看莱恩，又看了看那报废了的黑铁魔像，然后又看了看坐在那里喘气的莱恩，说：“莱恩你真是一个怪胎。你这几天测试的结果都远远高于同龄人啊，某些数据完全可以和高级魔法师相媲美了。这些也就罢了，毕竟你是他教出来的学生。可是你居然还会使用武技，智慧之神在上，一个会武技的魔法师？那还叫魔法师？”

　　疲惫的莱恩并没有听出维克多话中另外的一个含义，他只是以为维克多对他的测试成绩比较惊讶，于是莱恩不以为然的说：“会用魔法的都叫做魔法师吧？魔法公会有规定说魔法师只能使用魔法？”

　　维克多又是一呆，他仔细想了想，说：“的确，没有任何规定说明一位魔法师不可以使用魔法以外的东西，比如武技。可是魔法师不用魔法作战，这还叫魔法师吗？”

　　莱恩说：“为什么不可以？我用魔法打败你和用武技打败你，又有什么区别？”

　　维克多说：“那当然没区别了，可是魔法师会武技，我总是怎么觉得别扭啊。”

　　莱恩反问维克多说：“有什么别扭的？魔法师最大的弱点是什么？”

　　维克多如实的说：“脆弱的身体，如果被近身就会很麻烦，还有就是魔法无效的时候，比如火系魔法师遇见了一只高阶火蜥蜴。面对火系魔法免疫的敌人，真的很无奈的。”

　　莱恩用手轻轻的抚摸着影殇，这把加力布老师送给他的短剑出乎他意料的锋利，即便是切断了坚硬的黑铁魔像手臂，仍然没有受到任何的损伤。

　　莱恩微笑着说：“维克多大师，您觉得我会存在这样的问题吗？”

　　维克多点头说：“不错，这真是一个天才的设想，利用武技来弥补魔法师先天的不足。不过，你花费了大量的时间去学习武技，那么在魔法的研究上就会落后啊，此消彼长，未必比单纯学习魔法更有效果。”

　　莱恩点头说：“你说的对，但是我的情况又和其他魔法师不一样。”

　　“哦？”

　　“你不觉得奇怪吗？这八天来，我基本上就用了火球术、闪电术、镜像术、魔法飞弹这么几个魔法。其实我就会这几个魔法。”

　　“啊”维克多长大了嘴巴，很明显，莱恩的话完全颠覆了维克多的认知。

　　“我学习武技，然后在魔法上只专精几种。”莱恩摇头说：“你还真以为我会去学习全部魔法？就像法拉丝那样？”

　　维克多显然第一次得知莱恩的这个秘密，他认真的询问莱恩了几个问题，证明了莱恩并没有说谎。

　　维克多略带些疑惑的问莱恩：“你只学习了几个魔法，那该使用其他魔法的场合，你怎么办啊？”

　　莱恩耸了耸肩膀：“进攻、进攻、再进攻。在战斗中，我会用大量的魔法进攻我的敌人，让他们无力反击。如果魔法不行，我还有武技，自保应该没问题。”

　　维克多仔细的思考了一下，说：“经过这八天的测试，我认为你对于魔法力量的控制达到了一个非常高的程度，并且拥有了超越常人的魔法恢复力，这会让你轻松战胜你的对手。但是你绝对不可以就这样沾沾自喜，因为当力量提升到一定程度时，就可以完全无视技巧的存在了，那种力量上的差距不是单单一些技巧就可以弥补的。”

　　维克多生怕莱恩不明白自己的意思，他详细的解释说：“如果你的对手释放一个大型魔法，比如‘陨石飞落’，这是一个覆盖面积非常大的魔法，如果你没能打断对手的施法，就算你释放几十个火球也无法抗衡那股可怕的力量，结果就只能是你死，因为火球和陨石蕴含的力量相差太远了，不是一点点技巧就可以弥补的。”


第八十二章 力量与技巧

　　“当然，你可以说，为什么不提前打断对手施法呢？要知道达到了高阶魔法师的程度，一个‘虚空防护’魔法就足以防御绝大多数元素魔法的攻击，你在他施法完成之前，只是释放火球术之类的低级魔法，根本打不破对手的屏障。除非你也用和它差不多级别的魔法，否则你输定了。”

　　听了维克多的话，莱恩想起了自己在埃尔米达城矿洞和巫妖对抗的那一幕，那一次虽然是自己赢了，但是主要原因还是对手的轻敌。那么多的魔法飞弹，那么长的时间，足以释放一个大型的伤害法术了。

　　因此莱恩恭敬的对维克多说：“你说的很对啊，这席话让我感受很深啊。”

　　既然有机会可以和维克多探讨关于自己魔法方面的问题，莱恩自然不会浪费这种机会，他整理了一下思路，对维克多说：“维克多大师，我现在的情况是这样，我对于魔法力量的控制应该比较有把握了，但是我对于自己魔法力量的提升却没有什么好的办法……”

　　维克多笑着说：“你以为每一个人都可以拥有毁天灭地的力量？那是不可能的，即便是我，也不可能随便使用这种力量啊。”

　　莱恩说：“维克多大师，我对于自己未来的发展有些困惑，可以请你为我指导一下吗？”

　　维克多笑着说：“你的老师就是非常优秀的魔法师了，还用得着我吗？不过我研究魔法也有几十年了，多少有些心得，指导就不必了，我们相互交流一下吧。”

　　莱恩再傻也知道这个所谓相互交流，其实还是维克多指点自己，只不过说起来好听一点，他连忙说：“太感谢了。维克多大师，我先说一下我学习魔法的情况。”

　　“我先学习了几年的武技，然后再跟着德拉耐老师学习魔法。说是学习魔法，其实我并没有像法拉丝那样，而是这是专精的学习了几个魔法。这种方式让我在短时间内掌握了部分魔法的力量，就这样，我同时拥有了武技和魔法。”

　　“我觉得这种方式对于我这种出身平民的人来是最好的，我不可能出门的时候雇佣整整一个小队来保护我吧？如果我只是一名单纯的魔法师，我会遇上比现在更多的困难，因为施法需要时间，没有同伴的保护，我根本没办法释放出一个魔法……”

　　莱恩详详细细的把自己的经历给维克多讲述了一遍。

　　对于莱恩的经历，维克多从法拉丝处得知了大半，今天又详细的听了一遍，他仔细的问了几个问题，详细的了解了莱恩学习魔法与武技的具体情况。然后维克多思考了一下，对莱恩说：“莱恩，我觉得你现在走的是一条前人并没有走过的路。在魔法的控制上，你花费了大量的时间，我相信你的努力不会白费。很多年以来，魔法师总是无止境的追求力量，可是却没有获得控制力量的办法，结果被这强大的力量反噬。而莱恩你现在则是强调对于魔法的控制力量，在拥有同样力量的时候，你就拥有了压倒性的实力，这难道不是一种优势吗？”

　　莱恩点头：“恩，说的有道理。”

　　“还有”维克多：“力量的提升是一个缓慢的过程，我晋升大魔法师可是用了差不多三十年。以你现在的情况，或许用不了二十年，还不知足啊？”

　　莱恩说：“魔法力量再提高，可是我只会这么几个魔法啊。”

　　维克多笑着说：“其实魔法的威力在于使用者的力量。同样的火球术，一个初级魔法师和一个火系大魔导师来释放，你觉得效果能一样吗？”

　　“那肯定不一样”莱恩回答说。

　　“没错。”维克多继续说：“同样的道理，在同一时间内，别人只能释放一次魔法，而你却可以释放两次，在魔法力量相同的情况下，两次魔法的威力总会比一次大吧？”

　　“对。”莱恩连连点头。

　　维克多笑着对莱恩说：“莱恩，你现在要做的就是继续保持你前进的方向，尽可能的提高自己的控制力和魔法力量，我相信当你的力量达到一定程度的时候，你将会发现你对于魔法的控制将变得更熟练，即使拥有了更为强大的力量，也可以运用自如。强大的魔法师不在于他的力量大小，而是对力量的使用。”

　　“我明白了。”莱恩说：“可是我现在该如何提高自己的实力呢？毕竟这力量的提高并非一朝一夕可以做到的。”

　　维克多说：“我建议你考虑一下这种方法，那就是同时释放更多的魔法。”

　　维克多抬起右手，释放了一个魔法飞弹，但是这魔法飞弹和莱恩平常释放的不同，它是一次释放出两枚。

　　这让莱恩很是惊奇，原来魔法飞弹还可以这样用啊。

　　“这对于魔法控制力和魔法力量都需要一定的基础。”维克多继续说：“你现在应该可以做到了。当然并不是一次只能释放两颗，当你能够熟练的使用之后，你甚至可以一次释放更多，并且分别控制每一颗飞弹攻击的目标。”

　　维克多望着满脸激动的莱恩，笑着说：“当有一天你达到了这种程度的时候，差不多就可以和高级魔法师一争长短了。”

　　※※※※※

　　法拉丝长长的伸了一个懒腰，刚刚洗过澡的她穿着一件纯白色的睡袍，慵懒的靠着椅子上，一头乌黑的长发随意的披散在的双肩上，遮住了雪白的肌肤。

　　索菲丝坐在法拉丝对面的椅子上，笑着对法拉丝说：“怎么，才几天不见，就想他了？”

　　“可不止几天呢。”法拉丝说：“整整九天半了。”

　　索菲丝听了法拉丝的话，不由得笑了出来。

　　法拉丝这才发现姐姐的意思，她害羞的说：“姐姐你真讨厌，居然欺负妹妹。”

　　索菲丝微笑的说：“还嘴硬呢，其实你心里早就不知道飞到哪里去了吧？”


第八十三章 莱恩回归

　　法拉丝和姐姐索菲丝在卧室里说了一会话，她决定再出去转转。

　　因为明天过后，竞技大赛的第二轮就结束了，雷丝小队即将面对最后一个对手，西蒙尼小队。莱恩跟随维克多去测试已经将近10天了，可是一点消息都没有，这很让法拉丝担心。

　　当然法拉丝并不是担心莱恩的安全问题，有大魔法师陪同，莱恩自己也有相当的实力，这方面绝对没问题。法拉丝担心的是如果莱恩还没有回来，那五天以后对抗西蒙尼小队该怎么办。

　　虽然西蒙尼魔法师小队完全依靠魔法卷轴获胜，但是不肯否认，这种作战方式和莱恩的作战思路很接近，都是依靠快速魔法压制对手，然后寻找机会进行致命的一击。如果莱恩不能上场，单凭自己一个魔法师可有点吃力了。

　　法拉丝穿上了衣服，并在外面罩上了一件魔法师长袍，并顺手把维克多送给自己的戒指和魔法杖都带在了身边。

　　做完了这一切，法拉丝和姐姐打了一声招呼，轻轻推开门，走了出去。

　　夜晚的天空，闪烁着群星，凉爽的空气让法拉丝不由得打了一个喷嚏。毕竟她才洗过澡，然后就一直在温暖的屋子里呆着，这会突然走了出来，身体难免有一点不太适应。

　　法拉丝揉了揉鼻子，把身上的魔法师长袍整理了一下，然后向着雷德住的地方走去。

　　在整个雷丝小队中，奥兹性格直爽、艾莉娜天真活泼，和他们相处很容易，但是商量小队的战术这些事情就不行了。不管是奥兹还是艾莉娜，对于团队指挥、作战、战术等方面都没办法帮上法拉丝的忙，对于他们来讲，更多的是能够坚决的执行队长的安排。

　　而艾伦多这段时间寡言少语，很少在私下里与同伴交流，法拉丝心细如发，知道艾伦多还有点沉浸在风狼死亡的阴影中，也就不准备去打扰他了。

　　算来算去，雷丝小队里，还只有这个牧师雷德能够提出一些有用的建议。

　　要到雷德住的地方，就必须先经过莱恩的住处。法拉丝刚走到莱恩住所的门口，就看到院子里突兀的出现了一大团白色的光芒，在闪烁着星光的夜晚是如此的刺眼。

　　“传送魔法！”法拉丝下意识的做好了战斗准备，谁知道来的是敌是友。

　　白色光芒急剧扩大，到了可以容纳一个人进出的时候就停止了变化，然后两个人影慢慢的从白色光芒里走了出来。

　　由于光线的刺激，法拉丝没有办法分别出那从白光里面走出来的人是谁，她只听到了一个让她魂牵梦绕的声音：“维克多大师，好像我们到地方了。”

　　“莱恩！”法拉丝迫不及待的喊出来这个熟悉的名字。

　　“咦，法妮？”莱恩顺着声音望去，看到穿着魔法师长袍的法拉丝竟然站在距离自己不远的地方，一双明亮的大眼睛正在望着自己。

　　莱恩心里涌起一团暖流，这么晚了，法拉丝竟然还在自己的住所外面，她还在等着自己吗？

　　“呵呵，莱恩、法拉丝。”维克多的声音响起：“难道这就是心有灵犀？不错，不错，我先走了，你们慢慢聊。”

　　没等到法拉丝和莱恩说话，维克多又走回了白色的光芒中。这大团白色的光芒再一次急剧的闪烁了几下，然后迅速的缩小，飞快的消失在了空气中。

　　当传送魔法阵彻底结束的时候，整个院子里就只剩下莱恩和法拉丝两个人了。

　　这一刻，这对少男少女的眼中只剩下了对方，他（她）们不约而同的向着对方冲了上去，然后紧紧的抱在了一起。

　　莱恩双手紧紧抱住法拉丝那柔软的身体，小声在法拉丝耳边说：“这么晚了，还不去休息啊？没想到你居然还在这里等我。”

　　“讨厌。”法拉丝轻轻的在莱恩背上捶了一下：“谁来等你了。”

　　莱恩只道是法拉丝少女害羞，不愿意承认，他手上用力，将法拉丝抱的更紧了。莱恩心里细细的体会怀着这个自己心爱女孩的那一股柔情，不由得痴了。

　　法拉丝偎依在莱恩的怀里，她只比莱恩矮半头，她的面颊正好感受到了莱恩呼吸的热气，这是自己亲密爱人的呼吸啊，法拉丝不由得心里一阵火热，身子也情不自禁的颤抖起来。

　　莱恩完全感受到了怀里亲密爱人的动作，他稍微放开一点法拉丝，双眼凝视着眼前这张略有些红润的小脸，关心的问：“法妮，你怎么颤抖起来了？是不是冷啊？”

　　法拉丝妩媚的白了一眼莱恩，却没有说话，这个动作让莱恩的心里一荡。

　　莱恩只觉得自己的脑海里一片混乱，他突然低下了头，吻上了法拉丝那微微翘起的红唇上。

　　“唔。”法拉丝受到了莱恩的突然袭击，思想上丝毫没有准备，下意识的挣扎了一下。不过法拉丝明显的感觉到莱恩心中浓烈的爱意和嘴上笨拙的动作，她害羞的闭上眼睛，双手紧紧的抱住莱恩，然后微微的踮起了脚尖，伸出了自己的舌头。

　　这个动作让两人的脑海里顿时有了一种被闪电术击中的感觉，全身都情不自禁的颤抖了起来。

　　群星灿烂，默默的祝福着这对幸福的男女。

　　良久，唇分。

　　法拉丝只觉得一股幸福的感觉充斥着身体，她感到有些头昏目眩，身体也有些站立不稳了。莱恩及时的抱住了法拉丝，轻轻的抚摸着她的后背。

　　法拉丝又白了莱恩一眼，小声的说：“这回心里得意了吧？便宜都被你占完了！”

　　莱恩深深的吸了一口气，慢慢的恢复了激烈的心跳，他长大了嘴巴，却不知道该说些什么。

　　莱恩的一举一动都被法拉丝看着眼里，法拉丝伸出白嫩的小手，轻轻的抚摸着莱恩的脸，说：“莱恩，你的脸好热啊。”

　　莱恩用左手紧紧搂住法拉丝，他抬起右手，按在了正在抚摸着自己脸的法拉丝的小手上。然后莱恩神情严肃的望着法拉丝，说：“法妮，我会让你一辈子都像今天这样幸福的。”

　　“傻瓜！”

　　“不，法妮，我可是认真的！”

　　“我当然知道了，傻瓜。其实你不说，我也知道！”

　　“可是，我觉得这种场合，总要说点什么。”

　　“傻瓜！”

　　“讨厌了，法妮，我才不是傻瓜呢。”

　　……

　　……

　　……


第八十四章 早餐时刻

　　“大家好！”艾莉娜蹦蹦跳跳的走进了餐厅，她挥了挥手，和已经坐在那里的奥兹打了一个招呼。

　　不过艾莉娜很快就发现了有些不对劲，她立刻追问奥兹说：“奥兹，怎么法妮姐姐没在啊？”

　　奥兹低声的说：“谁知道？”

　　艾莉娜顺手拉开一张椅子，然后坐在了餐桌旁边。

　　旁边侍候的一位仆人立刻快步走上来，低声的问艾莉娜准备吃什么早餐。

　　“来一份酸菜肉肠、一份果汁。”艾莉娜心不在焉的回答说：“奇怪，法妮姐姐每天都会第一个来这里，怎么今天没看到她？”

　　“来2份烧烤牛肉、1瓶波尔多。”雷德的声音响起。

　　艾莉娜扭头看去，只见雷德推开门，大踏步的走了进来。

　　“你们可来得真早啊，怎么都学法拉丝来这么早啊？”雷德随口和大家说着话，几步走到餐桌旁边，拉开一张椅子坐了下去。

　　雷德刚坐下，立刻觉得有些不对劲，法拉丝呢？怎么没看到她？

　　“奥兹，法拉丝呢？”雷德问。

　　奥兹看了雷德一眼，又看了艾莉娜一眼，说：“不知道。”

　　“奇怪，法拉丝每天都是第一个来的人啊？”

　　“哦，大家都来了啊。”艾伦多轻轻的走了进来，看到大家都已经坐好了，艾伦多随手关上了门，说：“看来我又是最后一个来的了。”

　　“不，今天你不是了。”雷德回答说。

　　“不是？”艾伦多扫了一下餐厅，发现平日里总是第一个来的法拉丝今天却没有在，艾伦多奇怪的问：“咦，法拉丝呢？”

　　奥兹连忙说：“别看着我，我不知道！”

　　“嗨，你们说法拉丝今天是怎么了？”雷德凑近奥兹，小声的说：“怎么今天她也学会偷懒了？”

　　“是谁在说我的坏话啊！”法拉丝声音从门外传来。

　　“糟了！”雷德连忙在自己座位上端正的坐好，并看了看坐在自己身边的艾莉娜，有点不放心的小声说：“不许出卖我！”

　　艾莉娜伸出2根手指，说：“2件首饰。”

　　雷德紧咬牙关，恶狠狠的说：“真会趁火打劫，好，答应你！”

　　“成交！”艾莉娜开心的拍了一下手，不过却忘记了控制音量，这个声音有点太大了。

　　“什么成交啊？”穿着魔法师长袍的法拉丝推开房门走了进来，正好听到了艾莉娜的最后一句话，于是随口问道：“艾莉娜，你是不是又在敲诈雷德了？”

　　艾莉娜心里一急，立刻说道：“没有没有，是雷德心甘情愿的。”

　　“好啊，你们两个背地里搞什么呢？快说！”法拉丝追问雷德和艾莉娜。

　　雷德使劲瞪了一眼艾莉娜，这个小女孩，一点小事情都做不好，害得自己又要编故事了。不过这故事不好编啊，要是没编圆满露出了破绽，让法拉丝知道自己在背后议论她，那就不好玩了。

　　雷德眼睛一转，看了看法拉丝背后没有关上的房门，故意说：“法拉丝，你怎么进来都不关门啊。对了，今天是竞技大赛第二轮的最后一天，我们是不是去看看神圣骑士团小队的表演啊？”

　　对于自己小队中的成员，法拉丝可以说的上是了如指掌了，不过法拉丝昨夜和莱恩整整说了一夜的情话，现在心情正好，对于雷德顾左右而言其他的举动也就不在意了。虽然不用想都知道刚才一定是雷德这个家伙在背后议论自己，然后怕被自己知道就威胁艾莉娜不准出卖他，而艾莉娜不趁火打劫才怪，一定是雷德许诺了她什么，艾莉娜这才喊出“成交”。

　　法拉丝笑了笑，开着玩笑说：“妹妹，你下一次要是再趁火打劫雷德，记得算上我一份哦。”

　　天真的艾莉娜毫无心机的说：“没问题，姐姐。我刚刚敲诈了雷德两件首饰呢，一会我们一人一件！”

　　法拉丝似笑非笑的望着雷德，看的后者心里扑通扑通的直跳。不过法拉丝还有一件事情要宣布，也就没再和雷德计较了。

　　法拉丝并没有坐下，而是站在一旁大声的说：“我们先吃早餐，然后一起去看神圣骑士的表演。只要不输，我们一定会遇上他们的。虽然神圣骑士的对手太弱了，也看不出什么，但是一起去认识一下对手还是不错的啊。”

　　雷德看到已经有仆人开始将艾莉娜等点的早餐送了上来，他觉得这是一个分散法拉丝注意力的绝好机会，于是连忙大声的对法拉丝说：“对啊，对啊。法拉丝你吃什么？我帮你点吧。”

　　法拉丝站在那里并没有动，她说：“不用了，还是我自己点吧。”说完法拉丝转头望向旁边的仆人，说：“三份烤牛排，一份烧烤牛肉，一大杯清凉果汁，再来一瓶波尔多葡萄酒。”

　　艾莉娜惊讶的说：“姐姐，吃这么多不怕长胖啊？”

　　雷德随口说：“怕啥，反正有莱恩那傻小子呢，就算变成食人魔那么胖，还怕别人不要她吗？”

　　等着餐厅外的莱恩实在忍不住了，他冲进来说：“雷德，你又在背后说别人坏话了！”

　　刀叉掉在地上的声音此起彼伏，大家被莱恩出乎意料的出现都吓到了。

　　“姐夫！”艾莉娜冲着莱恩就扑了上去：“我可想死你了！”

　　莱恩没想到艾莉娜竟然这么激动，他看着后者向自己扑上来，可又不好躲，于是只好原地站在那里。

　　“碰”的一声，艾莉娜扑到了莱恩身上。当然，莱恩对于这种程度的撞击早就习惯了，身体丝毫未动。

　　艾莉娜扑到莱恩怀里才觉得自己的举动有点不妥，她笑嘻嘻的放开莱恩，对法拉丝说：“姐姐，这一下我是帮你抱的，嘻嘻。”

　　法拉丝耸了耸肩膀，说：“随便，如果你自己想抱我也无所谓的。”

　　“讨厌了，坏姐姐。”艾莉娜害羞的说：“你们怎么都跟雷德那个家伙学坏了呢？”

　　满脸无辜的雷德在桌子上捡起刀叉，切了一大块肉，然后塞进自己的嘴巴里，他一边咀嚼，一般含糊不清的说：“倒霉，怎么每个人都把责任推到我身上呢？”

　　莱恩冲着大家一笑，爽朗的说：“我回来了。”

　　奥兹慢条斯理的说：“看到了。”

　　艾伦多则兴奋的站起来，快步走上去狠狠的在莱恩肩膀上捶了一下。莱恩身体丝毫未动，若是在之前，无论如何都会都会小退半步的。

　　艾伦多惊讶的说：“哦？莱恩，又提高了？”

　　莱恩笑了笑，挥手反捶了艾伦多一下，说：“少来了，你们都在进步，难不成我还得倒退不成？”


第八十五章 皇家骑士团（一）

　　激动人心的号角声在空气中回荡，整个皇家竞技场响起了整齐的呐喊声：“荣耀！荣耀！荣耀！”

　　雷丝小队一行六人已经在贵重包厢内安安稳稳的坐好了，法拉丝耳边听着外面的呐喊声，手里轻轻的翻阅着资料。

　　艾莉娜小声的说：“好吵啊。”

　　雷德解释说：“要知道，皇家骑士团可以连续获得了二十次冠军了。你觉得他们是支持一个素不相识的队伍，然后看着它第二轮就失败；还是支持最有可能获得冠军的队伍呢？再说能够进入骑士团，哪怕只是见习骑士，也是绝大多数人的梦想。”

　　法拉丝点头说：“今天他们的对手是一个来至北方的佣兵队，其实胜负根本没有悬念的。”

　　莱恩问法拉丝说：“没打就已经知道骑士团小队这边准能赢？”

　　法拉丝抬头笑着对莱恩说：“就算皇家骑士团小队只出2人，也足以获得胜利，只不过要多费一些力气。”

　　莱恩惊讶的说：“实力差距有这么大啊？”

　　雷德说：“莱恩，你没去过光明大教堂，你不知道。凡是从光明大教堂经历过三年苦修的骑士，实力都非常吓人。据说他们经过这种苦修，获得了光明诸神的祝福，他们会在自己信奉的主神面前发出誓言，然后主神的力量就会赐加到骑士的身上。”

　　莱恩点了点头，对雷德说：“你知道的这么清楚啊。”

　　雷德一摊手，说：“别忘了我的老师可是光明大教堂的主教大人。再说这种事情也不是什么秘密，就算不说，骑士在作战的时候，他继承的主神力量也会显露无遗。只不过他们面对主神的誓言却很少有人知道，以防止被对手抓住破绽。”

　　莱恩不解的问：“这是什么意思？我不太懂。”

　　法拉丝说：“还是我来解释吧。雷德。”

　　雷德点点头，不再说话。

　　法拉丝温柔的说：“我的姐夫奥兰多也是一名神圣骑士，所以我知道有关这方面的一些东西。骑士和神圣骑士是两种不同的概念。成为一名骑士很简单，只要能够通过一定的训练，做到骑士的八个准则，就差不多了。”

　　“但是想成为神圣骑士却要难很多。我们知道光明诸神有很多位主神，除了至高光明神外，战神、自然女神、生命女神、雷神……这些主神都会选择一小部分人作为自己在这个大陆的代理人，并把自己的一小部分力量赐予这个幸运儿。”

　　“晋升神圣骑士的过程，其实就是获得光明各主神祝福的过程，必须进行相当长时间的苦修，以证明你的毅力和信念。然后如果能被选中，则会进行一个祝福的仪式，会有光明教会的主教来为这个幸运儿做洗礼。在仪式上，这名幸运儿会发出自己的誓言，并终生遵守。如果他违背了自己的誓言，就会被主神抛弃，失去神圣骑士的力量了。所以每一名神圣骑士都对自己发出的誓言守口如瓶，老实说，即便是我姐姐，也不知道姐夫当初的誓言。倒不是姐夫信不过姐姐，而是总会有人想找姐夫的弱点，如果姐姐知道了，反而对她更危险。”

　　“每一次皇家竞技大赛，皇家骑士团都会派出五名受到过主神祝福的骑士，也就是新晋升的神圣骑士了，你觉得一般为参加大赛而组建的小队，能够和神圣骑士相抗衡吗？”

　　艾莉娜失声说道：“那我们不是没机会赢了吗？”

　　法拉丝双肩耸起，说：“也不一定，没到那一刻，谁敢说自己一定能赢？”

　　莱恩微微叹息说：“难怪能够连续二十年获胜啊。按照你这么一说，其实对于其他小队并不是很公平。”

　　法拉丝摇头说：“其实皇家骑士团并不擅长这种小队作战的方式，他们更擅长大军团作战，比如这一次平定叛乱，就是姐夫比较经典的一次战斗。一万名神圣骑士组成冲锋阵型，在‘同仇敌忾’的加持下，成为一个整体，然后全力避开敌人最有威胁的重装步兵方阵，向他们最薄弱的一面突击。那千军万马的战斗场面才是皇家骑士团最擅长的呢。”

　　“‘同仇敌忾’？”艾莉娜问：“那是什么啊？”

　　法拉丝解释说：“我的姐夫奥兰多是战神的信徒，他得到了战神的祝福，获得了战神最擅长的指挥能力，这种能力可以让他将整个军团的神圣骑士链接为一个整体。在那种状态下，军团中每一名骑士都会得到战神的庇护，他们心理相同，意志也链接在一起，下达命令都不需要喊出来，完全可以通过心灵交流来传达。每一名神圣骑士都是这个整体的一份子，因此他们即便受到了致命的伤害也会与这个整体的其他成员分担。也就是说，在所有骑士实力相当的前提下，如果你要杀死这一万名骑士中的任何一个，基本上要付出杀死这1万人的力量，否则只会被分担，不会对其中任何一名骑士造成致命的伤害！据说当年光明主神的军团与邪恶的魔族军团作战时，战神就是使用了这个能力，将三千万大天使的力量整合到一起，突破了魔族的防线。”

　　“原来是这样？”艾莉娜说：“那不是人越多越厉害？”

　　法拉丝微笑的说：“说起来容易，可实际上要想把1万人合成为一个整体，那有多难！如果不是这1万人都参加过光明教会的苦修，如果不是这一万人都是虔诚的神圣骑士，怎么可能做得到！而且每一名骑士之间总有意志力稍差的人，如果达不到同仇敌忾的要求，自然无法融入那种整体，也就得不到战神的庇护了。所以这一次平叛，皇家骑士团还是阵亡了几百人啊。”

　　雷德插嘴说：“所以这就是历年来通过神圣骑士晋升的人不算少，而皇家骑士团的总人数始终保持在1万人左右的一个最大原因。”


第八十六章 皇家骑士团（二）

　　“而且，”法拉丝继续说：“自从当年费尔南多一世用‘同仇敌忾’冲击亡灵军团主阵并成功击败邪恶魔王，皇家骑士团历年来的团长都必须是战神的信徒，受到战神的祝福，不然皇家骑士团就失去了这最大的杀手锏了。这也是当年老团长逝世前一力推荐我姐夫的原因，因为当时有资格成为团长的五个人中，只有我的姐夫奥兰多受到了战神的祝福！”

　　雷德点头说：“我明白了，难怪当年奥兰多大人在五人中根本不起眼，论实力、军职甚至是威望等方面完全不如别人却能够脱颖而出，当时可是议论纷纷了，原来是这么回事啊。”

　　法拉丝小声说：“这可是一个不大不少的秘密，你们最好能够保密，不然被别人知道了，姐夫不会说什么，姐姐一定会生气的。”

　　莱恩说：“放心吧，法妮。大家都知道这件事的分量，不会乱说的。”

　　就在这时，双方上场的号角声响起了，大家立刻停止了聊天，一起望竞技场内望去。

　　神圣骑士团小队五名队员鱼贯而出，法拉丝小声的对他们说：“那走在最前面的是这支小队的队长，克里斯蒂娜。后面的四人分别是肯·奥尔索普、卡尔文、温迪、怀特。除去肯·奥尔索普是一个没落贵族的后人，其他四人均是出身平民。”

　　雷德插嘴说：“其实最近一个通过神圣骑士晋升的贵族大概是在五年前了，越来越多的贵族把心思放在来找乐子上面，而不去关心其他。”

　　法拉丝瞪来雷德一眼，说：“别捣乱，现在不是考虑这些的时候。”

　　雷德听话的闭上了嘴巴。

　　法拉丝继续说：“他们在一起苦修了三年，彼此之间的配合是相当的默契。这的确是一个很棘手的队伍。”

　　莱恩小声问：“他们作战的方式是什么样子的？有什么特点？”

　　法拉丝回答说：“到目前为止，他们的对手还不足以让他们感到有威胁，所以无法得知他们的实力。”

　　正说着，比赛开始的号角声响起，大家立刻把目光再一次投向了竞技场内。

　　随着彩色魔法屏障的消失，皇家骑士团小队的五名神圣骑士也动了起来，他们极其有默契的向着对手快速冲刺，发起来快攻。

　　骑士们的对手只有一名弓箭手来得及拉开弓弦，没等他射出一箭，克里斯蒂娜就已经冲到来这名弓箭手的面前，这名女骑手抬起拿着盾牌的左手，向着这名弓箭手挥舞了过去。

　　“碰！”的一声，这位可怜的弓箭手脸上狠狠的挨了克里斯蒂娜的一记盾牌拍击，顿时鲜血四溅，晕迷了过去。

　　与此同时，另外的四名骑士也用同样的方法，轻松打翻对手，随着五道白光闪过，这场比赛毫无悬念的以骑士队获胜而结束。

　　整个竞技场再一次被“荣耀！荣耀！”的喊声充斥。

　　坐在贵族包厢里面的雷丝小队成员看的目瞪口呆。片刻后，莱恩看着艾伦多说：“你做得到吗？”

　　艾伦多仔细的思考了一下，回答莱恩说：“不变身不行。”

　　艾莉娜不解的问：“什么做得到？”

　　法拉丝抚摸了一下艾莉娜，说：“应该是指速度。”

　　莱恩点头说：“没错。你看，从比赛开始到那位女骑士冲到对手面前，对手只来得及拉开弓弦。我自己心里面衡量了一下，我不加持‘疾风术’是做不到的。”

　　法拉丝埋怨说：“你那怎么能叫‘疾风术’呢？哪有这种可以短时间内提高速度然后就昏迷的魔法啊。”

　　莱恩耸了耸肩膀，说：“德拉耐老师就是这样教我的，叫什么名字还不是他告诉我。他说这叫火球术，我不是也就这么认为了？再说名字有什么意义呢？”

　　法拉丝不在纠缠于这件事情，她看了看雷德，说：“那点时间，你来得及释放什么魔法？”

　　雷德一摆手，摇头说：“很难，如果全神贯注的话，最多给你一个‘神圣护盾’，其他就顾不上了。如果他们的目标还有我，可能这‘神圣护盾’也只好给我自己加持了。”

　　艾丽娜吃惊的说：“那不是输定了吗？”

　　莱恩看的大家有些悲观，连忙安慰说：“那倒未必！”

　　法拉丝转头看着自己的亲密爱人，眼睛里露出询问的目光。

　　莱恩解释说：“的确，他们的速度很快，快到了很难让对手做出反应。比如今天这场，只有那名弓箭手来得及拉开弓弦，就全体被打晕里过去。但是这并不表示我们没有还手之力。”

　　莱恩脸上露出里自信的微笑：“如果下一场我们遇上里他们，艾伦多会在比赛开始前就变身为风狼，在速度上绝对不会输给对手。而我和法拉丝会在第一时间用魔法封锁他们进攻的路线，我相信以我的施法速度，不可能在他们近身之前放不出来魔法。”

　　“可是，”法拉丝反问道：“你施法速度再快，也不可能阻止对手五个人啊，就算你快速施法打倒一个，艾伦多变身打败一个。那别人呢？别忘来他们还有三个呢，一旦我们几个被近身，就麻烦了。”

　　莱恩笑了笑，说：“法妮，谁说不行呢？”

　　法拉丝眼珠一转，冰雪聪明的她立刻想到了自己的老师维克多，法拉丝马上说：“难道维克多教了你什么？”

　　莱恩不答，但是眼中露出了赞扬的神情，仿佛在称赞自己亲密爱人的聪明。

　　艾丽娜看到莱恩和法拉丝用眼睛在互相交流，不快的说：“姐姐。你的姐姐和奥兰多是这样，你也是这样。有什么话不能直接说出来吗？”

　　法拉丝想起了自己当初也是用差不多的话语对自己姐夫和姐姐说过，不由得扑哧一下笑了出来。

　　莱恩站起来说：“好了，我们回去吧。晚上商量一下对付西蒙尼小队，还有四天，我们就会踏入前八名。或许，我们的下一个对手就是这群骑士了。”


第八十七章 夜议

　　莱恩用右手的餐刀在面前的烤肉上切下了一大块，然后用左手一把抓起，大口的咬了上去。法拉丝家的这位厨子手艺不错，整块烤肉烤的颜色金黄，外焦里嫩，一口咬上去不停的流出油脂。

　　不过莱恩现在却如同嚼蜡，他眼前不停的闪现着今天在皇家竞技场神圣骑士小队那风驰电掣般的攻击，如果换做是自己，该如何抵挡才能更有效果呢？

　　法拉丝伸出白白嫩嫩的小手，在莱恩的眼前不停的晃动，并且不停的说：“在想什么呢？莱恩？”

　　坐在法拉丝对面的雷德拿着一大块烤肉，一本正经的说：“还用问，肯定在想那神圣骑士克里斯蒂娜呗。”

　　法拉丝抓起身边桌子上的一块骨头，向着雷德仍了过去，雷德握紧手里烤肉，将这块骨头挡了下来。

　　法拉丝和雷德的动作惊醒了莱恩，莱恩疑惑的问：“又怎么了？”

　　法拉丝盯着莱恩的眼睛说：“快说，莱恩。刚才你在想什么呢？”

　　莱恩随口一说：“我在回忆今天神圣骑士的战斗。”

　　法拉丝因为有雷德的话在前面，她误解了莱恩的意思，不悦的说：“讨厌，居然敢去想别的女人！”

　　莱恩不解的问：“什么别的女人？”

　　法拉丝生气的说：“还不承认？你刚才自己都说了。”

　　莱恩说：“哦，我在考虑如果我是他们的敌人，要如何抵挡。”

　　法拉丝反问莱恩：“是吗？”

　　莱恩一本正经的回答：“法妮，我什么时候骗过你啊？你是因为这件事情生气吗？”

　　法拉丝脸色缓和，她狠狠的瞪着对面的雷德，嘴上说：“那就好，我相信你，莱恩。你可不像某些人那样！”

　　雷德狠狠的咬了一口手里的烤肉，没去理会法拉丝的话。有些事情开开玩笑说上几句尚可，但是要是说个没完，不就成了挑拨人家情侣之间的关系了吗？

　　莱恩不知道刚刚自己差一点经历一场暴风雨，他想了想，说：“下一场对抗西蒙尼的小队，我差不多有了计划。”

　　大家听到莱恩的话，立刻停止进食，把目光齐刷刷的注视着莱恩。

　　莱恩说：“对手为五名魔法师，我打算让奥兹做替补。战士在面对魔法师的时候是很困难的，对于牧师来说是很大的负担。”

　　奥兹点了点头，表示同意莱恩的话。如果他真的要上场，那雷德就辛苦了，要不停的给他加持防护，就好像对抗金雀花的时候，法拉丝一人就牵制了对手两人，用的就是这种办法。

　　莱恩见奥兹很配合，心中放心了不少，他继续说：“艾伦多在比赛开始的时候就变身，这场比赛，你要在正面进攻，我和法拉丝会用快速施法来压制对手。艾丽娜你有机会就从背后偷袭吧。大家不要有藏私的想法，如果我们输掉这一场，你有再多的本领也没用了！”

　　艾丽娜问：“姐夫，那我们不用低调了？”

　　莱恩揉了揉鼻子，说：“艾丽娜，先叫我莱恩吧。你老叫我这个，我不太习惯。”

　　“好的。”艾丽娜回答说：“莱恩――姐夫。”

　　莱恩也翻起了白眼，看来和这个小女孩没法太认真计较啊。法拉丝强忍着笑意，对莱恩说：“莱恩，快说一下你的想法吧。”

　　莱恩点点头，他仔细的看了看身边的同伴，认真的说：“低调是不张扬，但是不代表软弱。同样，我们一直隐藏自己的实力，是因为没必要暴露。我一向认为，隐藏实力的最好方法就是在低调的同时拼命的提高自己的能力，这样即便你这一次用出了自己的王牌，但是下一次你因为实力提高，又会有新的王牌。而我们的对手却只能根据上一次的情况来判断我们，这样我们就占据了优势。”

　　“西蒙尼小队的实力并不弱，大家绝对不可以小瞧他们。毕竟那可是五名等级与法拉丝相同，又有大量魔法物品的魔法师。而且，你知道他们就一定用出了全力吗？而且接下来的对手肯定越来越强，我的计划是快速进攻，速战速决，不给对手拖延的时间。这样就可以让对手大量的魔法物品失去用武之地。拼爆发，我的魔法和艾伦多的速度，足以保证我们的胜利。至于艾伦多变身能力的暴露，我想就算这一场艾伦多不变身，那下一场呢？我可不认为我们强大到了随便玩玩就可以获得冠军的程度。”

　　莱恩的话让大家陷入了沉思，的确，雷丝小队的两场比赛赢的很轻松，但是仍然显露出来不少特殊训练的成果。比赛越往后，对手肯定是越强的，如果再遮遮掩掩的，那比赛很可能进入僵持，甚至输掉比赛。正如莱恩所说：“低调是不张扬而不是软弱。”既然莱恩决定用爆发力解决下一个对手，那就让别人见识一下雷丝小队真正的实力吧。

　　“更何况，”莱恩的脸上露出了自信的笑容：“难道我们除了艾伦多的变身，就没有其他的王牌了吗？”

　　法拉丝被莱恩的笑容吸引住，眼中露出了爱恋的神情。可以说，法拉丝能够爱上莱恩，正是因为莱恩这种强大的自信，这种面对强敌也不屈服的决心。

　　“难道你这段时间，又有什么提高了吗？”雷德问。

　　莱恩笑了笑，说：“还没有完全掌握，不过再给我几天，我一定可以完美的做到。”

　　艾丽娜脸上露出期待的神情，她拍手说：“快给我们看看吧，莱恩姐夫！”

　　莱恩抬起双手，对大家说：“大家小心哦！”

　　雷德点头说：“来吧，我们这边有五个人呢，你施法再快也来不得同时对付我们……”

　　雷德话音还没落，只见莱恩双手笼罩了一团紫色的光芒。

　　“魔法飞弹！”雷德下意思的喊出了莱恩施法魔法的名称。

　　莱恩两只手各释放了两枚魔法飞弹，这四颗魔法飞弹分别飞向了雷德、奥兹、艾丽娜和艾伦多。

　　雷德瞬发了一个神圣护盾保护了自己，魔法飞弹打在黄色的神圣护盾上，被挡了下来。

　　奥兹随手抓起面前的盘子挡在了自己的面前，“碰！”的一声，这个可怜的银制盘子被魔法飞弹打的凹了下去。

　　艾丽娜猛的向后仰去，魔法飞弹擦着她的头发飞了过去。艾丽娜伸脚勾住了桌子，然后脚上用力，又坐了回来。

　　而艾伦多则把头一偏，轻松躲开莱恩的魔法。

　　莱恩手上再一次发出了紫色的光芒，不过这回紫色光芒仅仅是一闪，就消失了。对于莱恩来说，只要稍微展示一下自己新掌握的能力就可以了，如果自己连续不停的释放魔法，足以逼到对手无还手之力，但是大家都是同伴，没必要非得打倒几个队友来证明什么。

　　可是莱恩的队友们的心里却充满了震惊：“一个人瞬发魔法也就算了，居然还可以释放四颗，同时攻击四人，那岂不是说，下一场只要他和艾伦多两人就足以对抗西蒙尼小队了吗？难怪莱恩如此有自信！”

　　雷德脸上露出了沮丧之色：“光明诸神在上，莱恩你别再打击我们了。我们好容易赢了几场比赛，还想得意几下，结果你这个家伙再一次大幅度的提高了自己的实力，你还让不让我们活啊！”

　　奥兹慢条斯理的说：“我很庆幸，我是你的队友而不是对手。”

　　雷德接口说：“不错，这就是我坚持活下去的原因。”说到这里，雷德脸上露出了一副期待的神情，他抬头悠悠的说：“我很期待啊，我们的对手会输掉比赛后是一副什么样子的神情呢？”


第八十八章 盟友（一）

　　帝都的夜晚，是贵族的天堂，而梦幻酒吧，则是天堂里有钱人最多的地方。

　　贝雷·里维斯推开了一个豪华的包厢的房门，大步走了进去。

　　“真是抱歉啊，”贝雷脸上露出笑容，说：“我来晚了！”

　　包厢内坐着两名年纪在二十七八岁的青年，其中一个比较健壮的青年身穿着白色衣服，而另一个则穿着用黑色斑点豹毛皮做成的服饰。

　　看到虽然嘴上说着抱歉，但是却满脸笑嘻嘻走进来的贝雷，那名健壮的青年眉毛一皱，随即又恢复了原状。

　　贝雷挥了挥手，跟着他身后的两名身穿魔法师长袍的青年微微鞠了一个躬，立刻退出了房间，并且随手关上立刻房门。

　　等到房间里面只剩下三个人时，贝雷拉开了一个椅子，坐着桌子，然后伸手拿起装着极品波尔多的酒壶，在自己面前空的水晶杯中倒了半杯鲜红色的波尔多葡萄酒。接着，贝雷放下酒壶，用两个指头捏起了透明的水晶杯，并且轻轻的晃动。鲜红的波尔多酒在透明的水晶杯中晃动，折射出耀眼的光彩。

　　虽然明知道眼前的这位帝国政务查德·里维斯的儿子此举不过是为了在谈判中争取一点主动，那穿着用黑色斑点豹毛皮做成衣服的青年仍然忍不住说：“贝雷先生，难道你约我们来就是为了展示您的品酒技术吗？”

　　贝雷冲着眼前的两位青年微微一笑，露出了洁白的牙齿，他不慌不忙的说：“不要那么慌，不如我们先来品尝一下这里的美食吧！我相信两位一定在南方没有听说过的。”

　　那名身穿白色一副的健壮青年长身而起，铿锵有力的说：“感谢阁下的‘盛情’款待，我想，我更喜欢家乡的烤肉。”

　　说完这几句话，白衣青年几步走到门口，拉开房门，大步走了出去。

　　“莱托兹！”那身穿黑色斑点豹毛皮衣服的青年叫了一声同伴的名字，然后他转头深深的看了贝雷一眼，一语双关的说：“我伊万吃过最难吃的烤肉，也喝过最香醇的美酒。但是在我们的心中，家乡的烤肉再难吃也是自己的，帝都的美酒再好喝也是别人的。”

　　说完，伊万也几步走出了房间。

　　贝雷脸上仍然显露着笑容，但是他的眼睛却流露出一丝的杀气，从小生活在帝都的贝雷，由于父亲是帝国政务大臣的缘故，还从来没有遇到过像今晚的这种情况，他狠狠的将手中的水晶杯摔到了地上。

　　伴随着水晶杯破碎的声音，鲜红的液体溅到了地上，染红了用亚麻纺织而成的地毯上。

　　“贝雷，又在生气了？”一个女人的声音从门外响起。

　　贝雷头也不回的说：“母亲，这群从乡下来的家伙，实在是太不给我面子了！母亲，您明天和您手下的商会说一声，从现在开始，对于南方默语森林的日用品交易提价三倍，我不信这群乡下人不哭着来求我！”

　　贝雷的母亲玛丽·雪莱丝摇头说：“孩子，这可不是一个好主意。”

　　贝雷猛的转过头，对自己的母亲说：“为什么？您不是说，凡是不能控制在手里的，就不可信赖，要提前做好对付他的准备！”

　　雪莱丝摇头说：“贝雷，我的确说过这样的话，但那是在自己掌握了大局的情况下。你现在正式打压南部默语森林的十七个部落，反而会让事情变得更无法控制，要知道，由于你父亲的缘故，我手下的商会才可以垄断南方几个地区的交易。如果你没有正当理由，并且如此大幅度的提高日用品价格，只会让别的商会趁虚而入。成本和售价之间巨大的利润，即便是帝国政务大臣的命令，也无法阻止那些唯利是图的商人！”

　　贝雷不悦的说：“那母亲，难道我就这样算了？”

　　雪莱丝安慰贝雷说：“孩子，当然不能就这样算了，但是你的手段太过于激烈了，很容易引起别人的反抗。对于这种游走在森林中的猎人来说，帝国的威严反而不如一车白花花的海盐。”

　　贝雷说：“那怎么办？”

　　雪莱丝说：“我们现在在帝国还达不到掌控全局的地步，只能够说有很大的影响力。所以，我的孩子，你现在要做的是不停的结交盟友，而不是用手段打压。这南方默语森林一带，也没什么太大的实力，既然你和他们没有达成协议，也就算了。但是……”

　　雪莱丝语气一转，严厉的对贝雷说：“你绝对不能够再把个人的感情带进我们的大事中来，不然不要说我不再护着你。”

　　贝雷不服气的说：“母亲，我就不明白，为什么我追求法拉丝，你和父亲都不是很赞同，甚至父亲还有些反对。法拉丝的父亲是帝国财务大臣，如果我们两家联姻，那么在帝国中，我们不久就可以掌握大局了吧？”

　　雪莱丝说：“果然是这个原因。孩子，你太让我和你的父亲失望了。”

　　贝雷说：“我就是想不通！”

　　雪莱丝说：“我一直希望你能自己想通这个道理，不过看来我注定要失望了。你以为你的那点计划很有用吗？你觉得皇帝陛下会对两个实力大臣联姻坐视不管吗？皇帝现在年纪不算大，但是可以明显的看出，他不像上一位陛下那样做事柔和，他现在掌权时间还短，所以很多事情由着几位大臣做主，但是他却比较巧妙的维持着平衡，让三位有实权的大臣彼此牵制。”

　　雪莱丝拉开一张椅子，贝雷连忙走过去，服侍母亲坐下。雪莱丝满意的点了点头，继续说：“一旦你和法拉丝联姻，帝国现在平衡的局面就被完全打破了，到那个时候，只怕很快就要面对来至皇帝陛下的打压了。以我们现在的实力，根本没办法对抗！”

　　贝雷说：“可是我不懂，为什么陛下最信赖的皇家骑士团团长却可以和法拉丝的姐姐联姻？那不也是助长了卢克的实力了吗？”


第八十九章 盟友（二）

　　雪莱丝解释说：“那却不一样。第一，他们联姻的时候，奥兰多还只是一个皇家骑士团的一名普通的队长，他后来才成为的帝都最高军事长官，总不能就职的第一件事情就是离开自己的夫人吧？第二，你别看现在奥兰多对卢克很照顾，甚至在竞技大赛期间，为了法拉丝她的小队不受到干扰，还主动派人去卢克家维持秩序。但是你信不信，只要卢克一旦有对不起陛下的行为，那第二天你就会看到奥兰多亲自将卢克绑到皇帝陛下的面前！”

　　贝雷反问：“你就这么肯定？”

　　雪莱丝脸上露出了慈祥的笑容，她看着自己的儿子贝雷一脸的怀疑，微笑的说：“孩子，你对神圣骑士还不够了解啊。他们在成为神圣骑士前，要在自己的主神前面宣誓，那誓言只有很少的几个人知道。如果他们一旦违背了誓言，就会失去主神赐予的力量！更何况像皇家骑士团团长这种职务，怎么会交给一个皇帝陛下信不过的人呢？告诉你，奥兰多面对主神发誓的时候，大主教伊贝尔亲自给他做的洗礼，而见证人则是现在国王陛下费尔南多十三世已故的父亲，费尔南多十二世！”

　　“原来是这样！”贝雷的脸上不见了怀疑的神情，他喃喃的说：“原来是这样，我总算明白了。”

　　雪莱丝冷笑说：“要不然他当年怎么会在众多骑士中脱颖而出，不过是他运气好，遇到了战神的赐福！皇家骑士团每一任团长都必须是战神的信徒，否则‘同仇敌忾’就没办法使用。”

　　雪莱丝指着贝雷说：“你现在不要再去想这些男女私情了，当务之急是取得这次竞技大赛的冠军！皇帝陛下掌权时间不长，正好利用这种机会挖掘新人，如此好的机会，你可一定要抓住啊！除此之外，尽量树立一个心胸开阔、朝气蓬勃的形象，这才对你今后的仕途有帮助。”

　　贝雷一脸的坚毅，他冲着雪莱丝认真的点头说：“我明白了，母亲。”

　　雪莱丝满意的点了点头，说：“这才是我玛丽的孩子，你要永远记住，一时的男女之情很快就会变成过眼云烟，而只有权势才能让你永远站在顶峰俯视大地。”

　　※※※※※

　　伊万急匆匆的走出梦幻酒吧，冲着前面的莱托兹大声地喊道：“莱托兹，等等我！”

　　走在前面的莱托兹停下了脚步，转过身来冷冷的看着伊万。

　　伊万快速几步走到了莱托兹的面前，小声的说：“你今天有点太急躁了！”

　　莱托兹上下打量了一下伊万，说：“哦，这么说，我影响到你的计划了？”

　　伊万听出了莱托兹的不满，他小声的解释说：“莱托兹，我理解你的心情。请你记住，我虽然做起事情来很圆滑，甚至还喜欢占些小便宜，但是我的身体里流淌着是和你一个祖先传承下来的血液，无论何时，我都会站在你这边！”

　　莱托兹听到伊万这么说，脸上渐渐缓和，他意味深长的对伊万说：“希望你心口一致！”

　　伊万耸了耸肩膀，说：“时间会证明一切，这句话是我们伟大的祖先说的。哦，对了，是谁说的来着？”

　　莱托兹摇了摇头，对伊万说：“是伊格纳茨·帕特里克大人，当年带着我们共同的祖先推翻了残暴统治的先知大人！”

　　伊万挠了挠头，自嘲的说：“哎，我怎么总是记不住那些伟大的话语是谁说的呢？”伊万话音一转，对莱托兹说：“其实你今天有点急躁了，你应该知道，和我们默语十七部落做交易的几个大商队，都属于这个贝雷的母亲雪莱丝名下的商会，而这个贝雷的父亲又是帝国政务大臣，很有权势。”

　　莱托兹摇头说：“我才不在乎他的来历呢。对于我来说，这个贝雷很自傲，没必要这种人合作。今天我们为了得到一点利益，就要付出几倍于此的代价。而等到他可以控制我们命运的时候，我们还会付出更多的代价。伊万，你应该还记得，当年伊格纳茨·帕特里克先知大人也不过是一名普通的猎人，正是因为当时帝国的残暴统治，他不得不深入默语森林，去获取更多的猎物来缴纳那些没完没了的税款。不过先知大人却在默语森林的深处意外的得到了森林女神的祝福，获得了强大的能力！这才带着不屈服于残暴统治的祖先开始了反抗！”

　　伊万点头说：“我自然知道，但是你就算不打算和那个家伙合作，也不用当面翻脸啊！”

　　莱托兹似笑非笑的看着伊万，说：“你真的这样认为？”

　　伊万的眼中露出了一丝诡笑，说：“如果我没猜错的话，你这一次听我安排来见这个贝雷，心里面只怕有着两手打算。如果可以合作，自然不必多说；而如果他不过是一个贪得无厌的家伙，正好借这个机会翻脸，并且把这个消息大肆的宣扬。现在正好是皇家竞技大赛的期间，我们又是一支实力还算不错的队伍，一定会引起别人的注意，或许正好可以吸引更多的商队来我们那边。”

　　莱托兹点头说：“不错。我们为什么一定要受到这些家伙的压榨呢？总部位于耶格纳斯城的帝国第一大商会，多洛克商业联盟，拥有足以对抗一个国家的金币；还有海风城的那群海盗，最喜欢和擅长的就是走私……很多人早就眼馋由雪莱丝手下商会垄断的我们默语森林一带的贸易了。以前是因为某些原因，他们不愿意付出一定的代价来抢夺这边的贸易权，而现在我们正好利用这个机会告诉他们；我们需要大量的日用品，我们愿意付出相应的金币。虽然麻烦一点，但是却可以解决一直限制我们十七个部落发展的问题，这个代价值得付出！”

　　“你就不怕那些家伙受到了来至帝国上层的警告而不敢染指？”

　　“当利益达到一个非常高的程度时，它会让人变得疯狂，哪怕是面对着绞刑架和斩首斧。”莱托兹嘴巴轻轻张开，说出了几句话：“伟大的先知啊，您的话是如此的正确，一千年了，这个大陆上并没有改变多少！”


第九十章 游戏时间（一）

　　下午，太阳懒洋洋的趴在云彩上，暖洋洋的阳光透过厚厚的云层照着来来往往忙碌的人的身上，让人说不出的慵懒，只想好好的睡上一觉。

　　法拉丝的书房里面，艾丽娜拍着手，笑着说：“莱恩，你快不行了吧？赶快认输吧！”

　　雷德也幸灾乐祸的说：“可怜的莱恩啊，你也太差劲了吧？这都连续输了三次了。”

　　莱恩坐在那里，全然不受别人的影响，在维克多测试的那段不长的时间里，他早以学会了如何不受到外界的影响而平静自己的心情。

　　莱恩两眼不停的在前面的棋盘上扫过，仔细的思考眼前的困局：自己的皇家步兵被法拉丝屠杀的差不多了，而极具攻击力的骑士则被法拉丝的大法师压制在棋盘的一角无法动弹。现在莱恩手头能够自由移动的，除去头上带着王冠的国王，就只有那两个可怜的精锐弓兵了。

　　很明显，这点可怜的兵力面对法拉丝两名大法师、四个骑士，还有一个牧师组成的军团根本无能为力。

　　莱恩和法拉丝正在玩的这个东西叫做“帝国战棋”，是当年费尔南多一世平定大陆后，他手下一位军官想出来的游戏，用一些雕刻的栩栩如生的棋子和一张巨大的画出大量方格的地图来模拟两军对战。

　　本来莱恩是打算和大家稍微放松一下的，毕竟明天就是雷丝小队的第三场比赛了，这段时间队里的每一个人都很辛苦，正好拿出这暖洋洋的半天时间来轻松一下。

　　所以在午餐的时候，莱恩问起法拉丝有什么可以消遣的游戏，法拉丝脱口而出：“帝国战棋！”

　　法拉丝和雷德对这种游戏算是比较熟悉了，他们两个先对战一局，主要是给大家讲解一下规则，然后在大家的一致要求下，莱恩和法拉丝开始真正的第一局比赛。

　　莱恩的水平完全不是法拉丝的对手，在片刻之间，他的两个大法师就陷入了法拉丝布下的埋伏圈里。

　　为了救出自己最有攻击力的大法师，莱恩不得不调集大量的军力去进攻法拉丝布置好的阵地，希望能够打开一个缺口，救出自己的大法师，结果被法拉丝利用地形一个一个的吃掉。

　　第一局，法拉丝用六个皇家步兵的代价全歼莱恩的军队，轻松获胜。

　　接下来，莱恩比较熟悉了游戏的规则，他针对自己第一次盲目移动棋子导致陷入法拉丝的圈套，仔细动了动脑筋，用决定军队守住几个要害，准备死守。

　　本来莱恩的主意是学第一局法拉丝那样，利用地形一个一个的消灭对方，不料法拉丝的两个大法师放在一起停留了两个回合，然后释放了禁咒！

　　望着自己大量的精锐军队被法拉丝用禁咒击败，然后眉开眼笑的拣了下去，莱恩欲哭无泪，他觉得这绝对是一个阴谋，因为之前法拉丝并没有说2个大法师在一起停留2个回合就可以释放禁咒。要是早知道有这种情况，莱恩绝对不会傻到把自己的棋子集中到一起，然后坐视法拉丝把两个大法师集中在一起，发出这致命的一击。更何况第一局自己也可以用，说不定就不会输。

　　第三局，莱恩经过考虑，决定先发制人，他一开始就分兵两路，同时进攻法拉丝的王宫，准备用最快的速度打败法拉丝。

　　不过法拉丝很快就有了对策，她一面用少量兵力牵制莱恩，另外则用大量的军队在局部形成优势兵力，和莱恩玩起了消耗战。

　　经过一番煞费脑力的思考和鏖战后，莱恩的高级军队被法拉丝用低级军队消耗的一干二净。

　　当莱恩发现法拉丝的意图后，他手上只剩下几个骑士了，而这3个骑士还被法拉丝的大法师压制在一个角落。即便莱恩能够把这几个骑士走出来，也无法对整体的局势有什么太大的改变了。

　　莱恩思考了许久，不得不长叹了一声，推倒了自己的国王棋子，表示认输。

　　艾丽娜兴奋的跳了起来，大声说：“哈哈，莱恩又输了。”

　　莱恩有些郁闷的说：“或许我根本就玩不来这个游戏吧？”

　　法拉丝笑着安慰莱恩说：“别生气，莱恩。其实你刚开始学，很多规则不熟悉，输也是难免的。”

　　莱恩自嘲的笑了笑，他指着棋盘说：“这个东西做的很好啊，当初发明它的那个人真是聪明。”

　　法拉丝点头表示同意，她解释说：“是的，它其实挺复杂的。当初它出现是为了安慰费尔南多陛下手下的那些无仗可打的将军们，所以自然弄得很复杂。你看这么大的棋盘，大量的复杂的地形，还有各个兵种之间的对抗。很多人要连续玩上很久才能够真正熟悉它全部的规则呢。”

　　法拉丝说：“莱恩你刚开始学，输了也是正常的。当初我和姐姐玩的时候，一场下来经常要好几天，甚至每走一步棋，我都要想上半天，连饭也不去吃，还被母亲骂过呢！”

　　法拉丝说起了母亲，突然眼圈一红，莱恩知道法拉丝想起了早逝的母亲，他连忙善解人意的握住法拉丝的手，安慰说：“别伤心了，已经过去了那么久，再说一切有我呢。”

　　法拉丝不想流出泪水，她微微抬起了头，她的目光和莱恩的在空中相遇了。

　　他用眼睛向她表达了自己的心意：“我会好好的爱你，保护你，不让你受委屈，让你永远都快乐如斯。”她从他的眼中看到了真挚的感情：“纵然我失去了母亲，姐姐也不在身边，父亲忙于自己的事情，我也并不孤单，因为我还有他！”

　　一股柔情在两人心里慢慢的涌现，拉近了两颗心的距离；对望的目光中迸射出爱的火花，这爱的力量仿佛让时间也为之停止，这一刻，他（她）的眼中只剩下了对方，因为对方就是自己生命的全部，他（她）的此生注定会和自己的另一半交织在一起，共同分享着彼此的欢乐和悲伤。

　　早在莱恩和法拉丝彼此对望的时候，雷德就拉着艾丽娜走到了书房的另一边，这个时候，还是给这对亲密的爱人留下他们自己的空间吧。


第九十一章 游戏时间（二）

　　雷德拉着艾丽娜坐到书房的另外一个角落，不过总不能就这么无聊的坐着吧，于是他们两个拉上了艾伦多和奥兹，四个人一起玩上了“塔罗牌”。

　　“塔罗牌”其实很像是“帝国战棋”的简化游戏，每个人会在一大堆倒放着的纸牌中抽出二十张，然后用各种技巧出牌，先出完手中牌的为胜方。

　　由于抽到的牌什么都可能出现，即便是水平不如对手，也可能因为拿到了四张最强大的龙牌而获胜，所以这个游戏比起莱恩和法拉丝刚刚玩过的棋类游戏来，在帝都的贵族圈子里面更流行些，毕竟不是每一个贵族都愿意玩上几天几夜那枯燥的战争游戏。

　　在简单的讲解了游戏规则后，四个人飞快的随机抽取了二十张牌。

　　四人丢起了骰子，结果奥兹丢出四人中最大的点数。按照规则，由奥兹先出牌。

　　“2个农夫。”奥兹用手指抽出两张牌放在面前的桌子上。

　　“2个轻步兵，刚好打的赢你的农夫哦。”艾丽娜赶忙丢出两张牌。

　　“2个神圣骑士。”艾伦多拿出了自己的牌。

　　“光明神在上，艾伦多你干嘛出这么大的牌啊。”雷德不由得呻吟着说：“你难道不知道这两张牌是很大的？”

　　艾伦多说：“我知道啊。”

　　雷德没好气的说：“知道你还出！”

　　艾伦多耸了耸肩膀，说：“最小的就是这个了。”

　　雷德的眼中冒出了火花，他咬着牙说：“我最大的牌就是光明祭祀，和你的一样大，算你狠。”

　　艾伦多看着奥兹和艾丽娜，问：“你们两个呢？”

　　奥兹说：“我只有1个法师，打不赢。”

　　“是啊，要4个法师才能打赢2个神圣骑士，我也差一个。要是奥兹那个法师在我手里就好了。”艾丽娜也说。

　　艾伦多说：“没人出牌，那我继续了。”

　　“4个法师！”艾伦多继续出牌了。

　　雷德说：“继续吧，你这个家伙，运气真好。”

　　艾伦多似乎故意要打击雷德，他再一次说：“1个天使。”

　　“噗！”雷德一口把刚喝下去的波尔多酒喷了出来，他用颤抖的手指着艾伦多面前那一张长着翅膀的天使说：“五百张牌里面只有4张，这都能被你拿到1张？”

　　“打不赢，”艾丽娜说：“雷德你别插嘴，奥兹你呢？我是打不赢了。”

　　奥兹把手里的牌倒着摆在了桌子上，说：“艾伦多你慢慢出吧，能够打赢你的时候我会说话的。”

　　“那好。”艾伦多回答说：“我继续出了，喏，3个鹰身女妖和2个美杜莎。”

　　沉默，一片沉默。

　　艾伦多看了看自己的三个同伴，很明显他们手里的牌是不如自己了，于是艾伦多很自觉的丢出下一手牌：“3个巫妖。”

　　沉默，仍然是沉默。

　　“3个大恶魔。”

　　雷德实在忍不住了，他瞪着艾伦多说：“你故意的吧，艾伦多？你这手里的牌怎么能按照这个顺序出呢？3个鹰身女妖和2个美杜莎并不是很大的，只不过我们碰巧打不赢而已。要是我们可以有牌出，你这天使不就浪费了？”

　　艾伦多疑惑的说：“浪费？不会啊。”

　　雷德一把把自己手里的牌丢在桌子上，说；“反正也是输，我跟你好好说说。你看”

　　雷德从桌面上没有动过的一大堆牌里找出3个狮鹫和2个独角兽，说：“你看，如果我有这几张牌，就可以打赢你了。而你的天使留下的话，再加上几张别的牌还是有可能对我反击的。”

　　“无所谓啊，如果你真的有牌我也不怕啊，那3个大恶魔和2个巫妖难道不能反击吗？”艾伦多反问。

　　雷德擦了擦额头的汗，说：“对，这次你手里牌好，当我没说吧。”

　　艾丽娜使劲推了一下雷德，说：“别耍赖哦。牌还没出完呢！”

　　奥兹指着艾伦多手里的两张牌说：“你继续吧，反正我们三个是输定了。”

　　“那可未必！”雷德插嘴说：“如果他那两张牌不是一样的，而我们又可以反击的话，我们还是有……”

　　雷德的话戛然而止，因为艾伦多丢出了手中最后两张牌，一张红龙，一张黑龙。

　　三个人用极其异样的眼光望着艾伦多，最大的四张龙牌被艾伦多拿到了两张，这个家伙的运气还真不少一般的好。

　　短暂的沉默后，雷德冲着艾伦多扑了上去，他一把抓住艾伦多的领子，大声的说：“你欺负我，该死的！你早把两张龙牌拿出来，我们直接就认输了，为什么放在最后啊，为什么啊！”

　　艾伦多不慌不忙的说：“不关我的事情啊，我这是第一次玩。”

　　雷德颓然坐回了自己的椅子，他无奈说：“哎，一世英名啊，居然被你这个刚学会玩塔罗牌的家伙……二十张牌，都不给我出牌的机会，哎。”

　　奥兹仰脖喝下一大口波尔多酒，说：“只是游戏而已，至于吗，雷德？”

　　雷德不服气的说：“当年我……哎，算了，不说这些。我只是气不过这个家伙的运气这么好，我玩了五年，都没拿到过一次龙牌。”雷德指着艾伦多说：“怎么你和莱恩一样的，有了好的王牌不出，总是藏着掖着留到最后给别人致命的一击！”

　　“低调啊，”艾丽娜笑着说：“莱恩最喜欢这个了，你难道不知道？”

　　雷德无奈的说：“还好，这只是一个游戏。我觉得这次莱恩测试过实力回来，手里的王牌可不止那一点，看来我们的敌人要倒霉了。”

　　“倒霉？谁要倒霉了！”法拉丝的声音传来：“雷德，是你要倒霉了吗？”

　　雷德转过身，看到法拉丝和莱恩携手走了过来，他指着法拉丝身边的莱恩说：“喏，现在大家都被这个家伙影响了，一个个做起事情低调的很，当然是我们的对手要倒霉了。在对方自以为是的时候丢出手里那张龙牌，我有点期待明天那五个无聊的家伙的脸色了，一定很好看啊！”


第九十二章 酒宴（一）

　　傍晚时分，凯里木一行三人来到了梦幻酒吧的门口。

　　本来凯里木只打算一个人来的，可是拗不过鲁卡妮的软磨硬泡，只好带上了鲁格曼和鲁卡妮兄妹。其实凯里木心里很清楚，鲁卡妮早就向往帝国的繁华了，只不过以前一直没有机会离开大草原。现在总算有了一次绝妙的机会，这鲁卡妮如何不心动呢。

　　至于邀请自己的贝雷，凯里木早在大草原的时候就有了他比较详细的资料。基本上，这个庞大的帝国，比较重要的人物的资料，凯里木都熟记于胸。

　　虽然阿卜杜勒酋长从来没有说过，但是凯里木心里清楚的知道：“总有一天，这个庞大的帝国将成为克莱族重新走向辉煌的最大的阻碍！”至于这个叫做“贝雷”的青年，根据自己所知道的情况，是帝国政务大臣的儿子，和他父亲一样有野心，或许，今晚会有意想不到的收获也说不定。

　　鲁卡妮可不清楚凯里木的心里在想些什么，她常年居住在大草原上，从没来过像帝都这样巨大的城市，她的眼睛东张西望，只觉得眼前的一切都是那么的新鲜，那么的吸引人。

　　虽然鲁卡妮前一段时间就来到了帝都，可凯里木不准大家私自出行，害得她每天晚上都在旅店客房里，通过窗户望着外面繁华的街道，心里说不出的羡慕。北方的大草原虽然辽阔，却看不到这种繁华的街道。

　　这回鲁卡妮从哥哥嘴里听到凯里木大哥晚上要去帝都最热闹的梦幻酒吧喝酒，顿时眼前一亮，仗着平时凯里木对自己比较迁就，硬是软磨硬泡的让凯里木开口答应带自己去。虽然答应凯里木不少的条件，如“必须听凯里木的安排，不得到处乱跑”等等，可是鲁卡妮觉得就算再多一倍的限制条件，也值得了。

　　在梦幻酒吧门口一位身穿白色衣服的少年看到了凯里木，连忙快步迎了上来，嘴里大声的说：“欢迎几位的光临，请随我来。”

　　凯里木看了看身边的鲁格曼，用眼神示意他看好自己的妹妹鲁卡妮，然后跟着那少年走了进去。鲁格曼一把抓住妹妹的手，顾不上妹妹的抱怨声，紧跟着凯里木的身后也走了进去。

　　三人跟着那白衣少年，快步穿过了大厅，又走过了几个庭院，走进了一间布置着非常华丽的房间。

　　房间内，一位金色头发的青年看到凯里木三人走了进来，微微一笑，脸上露出了让帝都无数少女心动的神情，他几步迎了上来，十分热情的对凯里木等人说：“我一直向往那北方无拘无束的生活，今晚能够和来至那里的好朋友痛饮美酒，真是开心啊。几位快请坐。”

　　那引领凯里木三人前来的白衣少年悄悄的退了出去，四名相貌娇美、身材苗条的侍女快步走了进来，服侍大家坐下。

　　一名侍女年等到大家都坐好了，端起桌子上的银制酒壶，先在凯里木面前的银制酒杯中倒满了极品波尔多葡萄酒，然后在依次给大家前面的杯子里也都倒上了满满的一杯。

　　金发青年端起自己面前的酒杯，笑着对凯里木一行说：“请大家放心，我贝雷从来不做卑鄙的事情。我们今天喝酒吃肉都使用银制的餐具。众所周知，银制餐具可是防止被人在食物里下毒，即便是尊贵的国王陛下，也是使用银制餐具用餐的。”

　　凯里木端起自己前面的酒杯，对贝雷说：“我自然信得过你。即便是在北方的草原，我也能听到你的名字。天才的魔法师不管走到那里都是万众瞩目的焦点。”

　　贝雷脸上露出了惭愧的神情，他推辞说：“你可太夸奖我了。我不过是因为出身比较好，有接受到魔法的学习而已。其实我更向往北方的大草原，据说那里一望无际，一眼望去，连心境都随之宽广呢。”

　　凯里木其实并不喜欢这种毫无意义的互相吹捧，这不过是贵族之间无聊的游戏罢了。但是今晚的这种场合，谁先走入正题，往往就意味着他处于被动，因此凯里木只好勉为其难的和贝雷说着毫无营养的废话。

　　说了一小会，贝雷察觉到了凯里木的敷衍了事，他心里暗笑：“这北方来的家伙还真是没什么涵养，这才刚刚开始多长一点的时间啊，就已经出现了重复的话。自己可是参加过贵族礼仪学习的，虽然当时很大的原因是为了接近法拉丝，但是那半年多的贵族礼仪课程可真是有用啊，我就算和你说上一夜你也不可能从我嘴里听到一句重复的话。”

　　想归想，贝雷也不愿意凯里木因为这个小事情而心里有什么想法，那就没必要了，既然如此，就直接插入正题吧。

　　贝雷等到凯里木话告一段落，不慌不忙的说：“今晚我可知道了不少有趣的事情呢，来让我先来品尝一下帝都有名的葡萄酒吧。”说完，贝雷将早就拿在手里的酒杯举起，一口把里面的波尔多酒喝了下去。

　　不要说凯里木，就连一句话都没说的鲁卡妮和鲁格曼兄妹也暗自松了一口气，刚才看到凯里木端起酒杯，他们兄妹也跟着端了起来，谁知道这两个人却不喝酒，在那里没完没了的说上了废话，害得两人进退两难，喝也不是，不喝把酒杯放下也不好，只好这么傻傻的端在手里。

　　鲁卡妮的心里不知道骂了贝雷多次遍了，她觉得自己的手臂就这么端着酒杯，一动也不敢动，好累啊。而且那杯子里面葡萄酒的酒香慢慢的飘了出去，让她心里痒痒的，早就听说帝都梦幻酒吧的极品波尔多葡萄酒味道好，可惜就在自己面前也喝不到。

　　好容易从贝雷的嘴里听到了喝酒的话，鲁卡妮连忙一口把杯中的葡萄酒喝了下去，然后顾不得什么礼仪，把杯子重重的放在了桌子上。

　　银制杯子和桌子发出了响亮的碰撞声，吓得鲁卡妮连忙伸出另外一只手去捂住那酒杯，她知道自己冒失了，不敢去看凯里木的脸色，就把脸转向了另外一边。

　　凯里木和贝雷是面对面坐着的，鲁卡妮和她哥哥鲁格曼分别坐在桌子的另外两边。结果鲁卡妮转过脸，目光正好和贝雷对上了。


第九十三章 酒宴（二）

　　那惊鸿的一瞥，让贝雷的心里翻涌起一阵阵的波浪。贝雷早已安排人对凯里木一行进行了详细的调查，自然也知道这名少女的名字叫做鲁卡妮，和她哥哥鲁格曼都是凯里木得力的手下。不过那些资料当中却并没有众人的画像，只是简单的描述了一下相貌和特性特征。

　　今天贝雷第一眼看到鲁卡妮，顿时被她和法拉丝极其相似的面容所吸引了。那一瞬间，贝雷几乎以为自己真的见到了法拉丝，不过贝雷清楚的知道法拉丝是不可能出现在这里的，他有些贪婪的仔细看着鲁卡妮，发现这名少女的确和法拉丝长的有些相似，不过她没有法拉丝那种恬然的贵族神态，也没有法拉丝的那种强烈的自信，不过这名少女身上的那种纯真却也是法拉丝不具备的。

　　鲁卡妮还是第一次和陌生男子的目光这样近距离的对视，她脸上一红，微微低下了头，心里却暗自生气：“无论如何，这个叫贝雷的家伙真是讨厌，居然没完没了的看着自己。”

　　凯里木眼中精光一闪，他也没料到贝雷竟然盯着鲁卡妮看。凯里木心里有些奇怪：“作为政务大臣的唯一独子，又长得相貌英俊，身边应该不缺美女才对，怎么会如此失态呢？或许这里面有什么自己还不知道的缘故，说不定可以利用。”

　　头脑单纯的鲁格曼对贝雷盯着自己妹妹看的行为非常恼怒，他将手里的酒杯重重的放在桌子上，发出了响亮的声音。

　　这声音惊醒了贝雷，他为自己的失态而懊恼，难怪母亲对自己迷恋法拉丝严厉的训斥，果然容易耽误正事，如果自己的举动被对手误解，说不定还会影响到自己接下来的计划。

　　本来以贝雷的身份，盯着女士看这件事情没有什么不得了的，帝国里面比这更荒淫无耻的事情多了去。不过贝雷当机立断，他直接为了消除影响，决定坦诚相待把话说明，哪怕不能完全消除对方的误解，但至少表明自己的坦率，赢得对方的好感。

　　想到这里，贝雷的脸上顿时浮现出惭愧的神情，他用歉意的语气对凯里木等人说：“真是抱歉，我刚才失态了。”

　　不等凯里木等人说话，贝雷继续说道：“这名漂亮的女士很像我的一位朋友，所以我就多看了几眼，希望能找出她们之间的区别。但是我的行为却有失一名贵族的风范，对此，我为自己的鲁莽向这位女士表示真挚的歉意，希望您能原谅！”

　　说完，贝雷端起眼前的酒杯，一仰脖把里面的葡萄酒喝了下去。

　　贝雷的举动让凯里木始料不及。凯里木原以为他会说上几句遮掩或者干脆避而不谈，不料贝雷却当场表示是自己的不对，还向鲁卡妮道歉。贝雷的行为与自己之前所收集到的资料有些不符合啊，看来这个叫做贝雷的青年，并不简单啊。作为帝国政务大臣的独子，自身有拥有比较强大的力量，年纪轻轻却不骄纵，是个人物。

　　贝雷的话引起了鲁卡妮的好奇心，她抬头看着这个英俊的青年，忍不住问：“你的朋友是谁？她长得和我很像？”

　　贝雷点点头，说：“她和我一样在皇家魔法学院学习魔法。她就是维克多大师的女学生法拉丝。”

　　凯里木说：“帝都玫瑰？”

　　贝雷再一次点点头：“不错。为了表示我的歉意，我明天会在皇家竞技场包下一个贵族包厢，请大家观看她所带领小队的比赛。届时大家就可以知道她们之间是不是真的很像了。”

　　鲁卡妮用期待的目光看着凯里木，她心里早就被这个可能和自己相貌很相似的法拉丝吸引了，不过她还牢牢记得自己要听凯里木大哥的话，于是用目光注视着凯里木，希望他能够答应。

　　凯里木却知道事情并非这么简单，虽然自己一行非常低调的来到帝都参加比赛，可自己毕竟是阿卜杜勒酋长最得力的属下，很多时候，自己的行为也代表着阿卜杜勒酋长的意愿。今天晚上和贝雷一起喝酒并没有什么太大关系，毕竟贝雷魔法师在帝都的名气很响亮，大家年纪相差不多，私下里一起喝酒可以推说是私人结交。可是如果明天正大光明的和贝雷坐在一起观看比赛，只怕会让外人认为克莱族已经和政务大臣达成某些协议，成为盟友，那样一来，性质完全不同了。

　　贝雷看到凯里木有些犹豫不决，他自然知道凯里木的顾虑，于是贝雷笑着说：“明天皇帝陛下也要去现场观看比赛，我要和父亲一起陪同皇帝陛下。”

　　凯里木问：“陪同皇帝陛下？”

　　贝雷笑着说：“是啊。皇帝陛下对法拉丝所带领的雷丝小队大加赞赏，明天是她们第三场比赛，自然要去看看了。巧的很，明天雷丝小队的对手是法拉丝在皇家魔法学院的同学，这可是一场精彩的魔法对决啊。可是皇帝陛下对于魔法并不是很擅长，所以我很荣幸的得到了同陛下一起观看的机会。”

　　凯里木不动声色的说：“看来贝雷先生在皇帝陛下的心中有很重的位置啊。”

　　贝雷谦虚的说：“其实我不过是因为和法拉丝一起在皇家魔法学院，如果皇帝陛下问到了这方面的事情，也好有个人能够回答。其实明天皇帝陛下的魔法顾问是维克多大师，他也是法拉丝的魔法导师。”

　　凯里木心里权衡了一下：“自己小队已经参加了三场比赛并全部取得了胜利，但是自己来时的目的却没有达到，明天皇帝陛下来观看比赛，帝国各个重要的人物也都会前来陪同，那不妨去看看，资料上看的再多，有时候也不如亲自看上一眼。而且明天也可以看看皇家魔法学院的实力，这法拉丝和西蒙尼都是皇家魔法学院优秀的学生，在他们的比赛中，多少也可以推断出帝国未来对于魔法师的培养情况和年轻魔法师的潜力，这可是非常重要的情报啊。”

　　想到这里，凯里木笑着说：“既然贝雷先生如此盛情，我也就不拒绝了。明天我们北地牧民小队全体成员都会先去观看比赛。哦，对了，听说贝雷先生你的最后一场比赛对手实力不错啊，不知道……”

　　贝雷不以为然的说：“这种层次的比赛，我是不需要上场的。”

　　凯里木微微一笑，的确，以他和贝雷的实力，对付这些对手，还真的不用出手。

　　贝雷再一次举起银制酒杯，说：“来，让我们再喝一杯。”


第九十四章 密议

　　凯里木和鲁格曼互相搀扶着走下了马车，鲁卡妮紧紧的跟着后面也下来了，她脸蛋通红，嘴里哼着草原上牧民时常唱的小曲，看到凯里木和鲁格曼走在前面，连忙跌跌撞撞的走上来，双手紧紧的抓住凯里木的手臂。

　　三人踉跄的走进了住宿的旅店。在旅店留守的努尔曼、奈比哈和侯赛因三人早就等得不耐烦了，看到首领三人喝的醉醺醺的回来，连忙迎上去，把他们搀扶着送回了各自房间里。

　　一走进自己的房间，凯里木顿时变了一副模样，他虽然嘴里还有酒气，脸上也还是那样发红，但他的目光却是清澈见底，丝毫不像是一名醉酒的人。

　　努尔曼端着一壶清水走了进来，他看到凯里木十分清醒，却并不感到意外，随手关上了房间门。

　　凯里木指着床边的椅子，示意努尔曼坐下，他自己则坐在了床上。

　　努尔曼倒了一大杯清水递给坐在床上的凯里木，然而坐在了椅子上。

　　凯里木喝了一大口清水，小声的问：“如何？”

　　努尔曼也小声的回答：“我四下仔细的看了看，并没有人跟踪。首领，今晚你和这个贝雷接触，有什么发现？”

　　凯里木说：“我觉得资料上的东西未必是真实的情况，这个贝雷年轻却涵养很好，有相当的实力却不盛气凌人，的确难得。”

　　“哦？”努尔曼问：“那么说，资料上的东西不过是他平时的掩饰了？”

　　凯里木说：“也许是吧？每一个聪明人都不会把自己全部的东西暴露在外面，那等于是让对手轻松找到对付自己的方法。今晚我看到的和听到的的确和以前的资料不同，但谁又知道他今晚是不是在演戏呢？小心一些总不是坏事。”

　　努尔曼点了点头，凯里木的话非常有道理。

　　凯里木又喝了一口谁，继续说：“我们这次来帝都，是一个绝好的了解这个帝国的机会，并且因为皇家竞技大赛的缘故，有了相当多的机会和其它势力接触。比如这个贝雷和他做政务大臣的父亲，如果不是这次大赛，我们平时根本接触不到的。如果可以和他们达成一定的协议，对我们的确很有好处，不过他们毕竟是帝国的显要，如果翻脸不认人，也很麻烦。”

　　努尔曼小声说：“我们又不是要他们做什么，只要他们能够在我们的贸易上睁一只眼闭一只眼，这中间的好处就足够了。”

　　凯里木点头说：“不错，一个强大的帝国需要一支强大的军队，而支撑这只军队的，则是一笔庞大的金币。前几天你和海风城的那几个家伙见过面了，他们也答应开辟一条航线，将我们需要的东西弄过来，不过他们总归是海盗，只能保证在海运过程中的安全。要想这条通道的平安，就需要一个安全的港口。我们的势力在大草原上，并不靠近海边，这就需要一个有实权的人物来照顾。”

　　努尔曼笑着说：“那今晚的接触不是正好？”

　　凯里木摇头说：“只怕未必，根据我们的资料，他的母亲掌握着几个大商会，也拥有不为人知的贸易通道的。只要我们能够把双方的利益捆绑着一起，那对于大家都有好处。反之，如果利益发生了冲突，你觉得他们会放弃原本属于自己的东西？”

　　努尔曼点了点头，他说：“看来我们下一步要加大这方面资料的收集了，如果可以多少知道一些关于他母亲那边的东西，对于我们以后进一步的接触很有帮助。”

　　凯里木说：“不错，这件事情很重要，只怕要动用我们在帝都的力量了，如果我们真的可以得到他们的默许，整个通道畅通无阻，那我们的实力将会大幅度的提升，离我们的目的也就更加的接近！”

　　努尔曼坚定的点了点头，说：“我连夜出去，将这个命令传到下去，希望能够在几天之内有结果。”

　　凯里木说：“虽然这件事情很紧急，但是你不要流露出焦急的神情，也不要太过于催促他们，毕竟这么多年来，很多人都知道雪莱的商会存在，却没人听说过他们继续的贸易路线。而且我们并不是要查他们什么把柄，只不过大致了解一下他们的利益分布，避免在进一步的接触的时候触及到他们的利益。”

　　努尔曼点头说：“我懂了。那明晚和南边那些家伙的约会呢？”

　　凯里木想了想说：“根据我们的情报，他们希望建立一个属于自己的城市，并没有太大的野心。因此风险太高的事情，他们是不会去做的。我并不看好他们。”

　　“不过呢，”凯里木语气一转，说：“不过南方连绵不绝的山脉里有丰富的矿产，比如制作武器的铁。虽然这些家伙自己并没有大规模的矿井，但是我们如果通过海风城走私产自南方某些领主的矿石时，一定会从他们的势力范围经过，搞好关系就非常有必要了。”

　　“那西北的通道呢？”努尔曼问：“我们和他们合作的一直很好，就这么放弃吗？”

　　凯里木摇头说：“那边并不只有我们一个买主，据说几个领主手下的矿井，未来几年七成以上的产量都被一个大买主用三倍的价钱预订了。而且这条通道我们也用了好几年，帝国未必没有察觉，是时候开辟一条新的通道。”

　　努尔曼点了点头，他想了想，又说：“还有几天，这比赛就选出前八名了，我们是不是花一点精力在这方面？弄点对手的资料来？”

　　凯里木笑着说：“明天贝雷请客，我们一起去看一场比赛。皇帝陛下也会出席，这可是个好机会。你记住，到时候你主要负责这边，而对对手资料的收集，我会安排鲁格曼和鲁卡妮兄妹去做。”

　　凯里木解释说：“我们的目的并不是取得冠军这种无聊的事情，如果真的那样，对于我们并没有好处，会把我们处于帝国某些人的视线内，并不利于我们的发展。所以，我们要做的体面的结束我们的比赛，既要让别人知道我们有一定的实力，又不能把这实力显示的过于强大以至于引起别人的警惕，这还真不是一件轻松的事情啊！”


第九十五章 晨练

　　莱恩推开了房门，眼前顿时一片光明，初升的阳光立刻照射在他的身上，晒的人暖洋洋的，虽然已经快到冬季了，可是今天的天气看起来真的很不错啊。

　　不过似乎自己起来的稍微早了一点，院子里空荡荡的十分安静，莱恩随手拉上房门，信步走在院子里，才走了几步，就听到了艾伦多的声音：“莱恩，你起的很早啊。”

　　莱恩扭头看去，和自己住邻居的艾伦多也走出了房间，他身上穿着一套白色的紧身衣，精神看起来很好。

　　莱恩看着艾伦多一步一步向着自己走了过来，笑着说：“你也起的很早啊。”

　　艾伦多走到院子中间，距离莱恩差不多有20码的地方就停了下来，他稍微活动了一下身体，感到今天自己的状态出奇的好。艾伦多他看了看四周，时间还早，别人都没起来，于是小声对莱恩说：“我们很久没一起练习了吧，不如……”

　　莱恩心里其实也跃跃欲试，他自从参加了维克多的测试后，一直就没有和别人真正的进行过对抗，前几天小队的练习不过是针对西蒙尼小队而进行的适应性练习，并不是1对1的对抗练习。

　　“好！”莱恩同意了艾伦多的提议，两人认识这么久了，基本的默契还是有的，只要控制一下力度，应该不会有什么太大的问题。

　　艾伦多扭动脖子，使劲活动了一下头部，然后双手合拢，伸向头顶，再用力向身后压，他身上的关节也随之发出了“咔嚓、咔嚓”的声音，艾伦多一边活动一边说：“总算有机会了，这么多日子，我都快憋坏了。”

　　莱恩心里暗笑：“以艾伦多的速度和爆发力，可以稳稳的压制奥兹，奥兹如果和他对攻绝对是自寻死路；如果手持盾牌防守，那艾伦多还不如去打木桩算了。而法拉丝和雷德又不具备自己这种肉搏能力，要吗被艾伦多一顿快攻打倒在地，要吗连续不断施法把艾伦多打倒在地，不过那种情况都太极端了，也就谈不上相互之间的较量了。何况莱恩并不认为他们释放魔法的速度能够快过艾伦多的狼爪。至于艾丽娜，就更加不会去考虑了，大家相处这么久，其实心里都明白，整个雷丝小队实力最差的就是她了。一起在野外冒险，身为盗贼的艾丽娜还可以提供很大的帮助，要是正面作战吗……”莱恩使劲摇了要头，把这个念头驱逐出了脑海，他心里暗暗的想：“只怕艾伦多打木桩都比和艾丽娜比试更有意义啊。这样看来，我们小队里虽然人不少，可能够与艾伦多放手一搏的还只有自己。”

　　想到这里，莱恩心里略有些内疚：“自己和法拉丝挑明了关系后，还真的疏远了艾伦多不少，不过看起来艾伦多并没在意。自己和艾伦多之间那种真正的友情，又怎么会在乎这些？”想到这里，一股暖流在莱恩心里涌起。

　　艾伦多觉察到了莱恩的走神，他稍微大声的说：“莱恩，我要开始了！”

　　艾伦多的话让莱恩收回了思绪，现在可不是想这些的时候啊。

　　“好，来吧！”莱恩深吸一口气，精神立刻高度集中，全力戒备，等待艾伦多的进攻。

　　院子里一片寂静，艾伦多和莱恩相距十多码，就这样面对面的站着。按照惯例，艾伦多会抢先出手，因为莱恩可以使用魔法。没人喜欢让魔法师先手，那连续不断的施法很可能让自己无还手之力。

　　突然，艾伦多动了，他双腿微微下蹲，然后冲着莱恩高速扑了上来，在空中这一眨眼的瞬间，艾伦多已经变身为风狼，锋利的狼爪带着划破空气的呼啸声抓向了莱恩的咽喉。

　　莱恩瞳孔猛的紧缩，他将艾伦多的动作清楚的看着眼里，眼看对手的狼爪就要抓到自己要害，莱恩身子半蹲，向后急速退却，并对准艾伦多的头部瞬发了一个魔法飞弹。

　　艾伦多并没有停下脚步，他身子微微一侧，将自己的头部扭开，躲过了莱恩的魔法飞弹，然后发出一身狼嚎，继续抓向莱恩。

　　莱恩侧过身子，躲开艾伦多抓向自己的右手，然后右脚顺势提出，踢中了艾伦多的右手上臂，并借助这一记的力量，迅速望自己的左边移动，拉开自己与艾伦多之间的距离。

　　艾伦多被莱恩踢中右臂上臂，他的攻击虽然迅猛，但是右手上臂被踢中，还是免不了减缓了一下速度，不过艾伦多反应也非常的快，他双脚在地上用力，将身子飞向莱恩移动的方向，然后稍微收回右臂，用力的将右手肘部击向莱恩。

　　莱恩上半身往后一仰，躲开艾伦多这威力十足的一击，然后趁艾伦多身体前倾的机会，抬起右脚，用力踢向艾伦多的肋部。

　　艾伦多正想将肘部下压，继续攻击莱恩，看到莱恩右脚踢来，他迅速收回右手，将手臂挡在自己的肋部面前。

　　艾伦多的手臂刚放好，莱恩的右脚就踢到了。只听见“碰”的一声，莱恩的右脚踢在了艾伦多的右臂上，并没有对艾伦多造成什么伤害。

　　此时艾伦多身子半侧，在莱恩一面的右手又挡住了自己的肋部，露出了胸部及以上的部位，莱恩腰部用力，他的身体猛地直立起来，右拳借助这股力量，对准艾伦多的头部打了出去。

　　在莱恩右拳离艾伦多头部还有不到一码的距离时，艾伦多发出一声狼嚎，他左手以无与伦比的速度，后发先至，牢牢的握住了莱恩的右手手腕。

　　莱恩微微一笑，他右手轻轻张开，将手心朝向艾伦多的脸部，一小团红色的火焰立刻出现在莱恩的手心里。

　　既然是练习，莱恩自然不可能真的释放“火球术”，否则以那种几乎贴在一起的距离，艾伦多无论如何也是躲不开的，头部要害受创在所难免了；当然也是因为艾伦多不好意思带上“锐爪”，否则莱恩也不敢和艾伦多贴身搏斗，早就拿出“影殇”来了，自然也就不会出现这一幕。

　　两人相对一笑。艾伦多松开了莱恩的手腕，变回了人形，他笑着对莱恩说：“你的进步很大啊，似乎武技和魔法已经被你融洽的糅合在一起了。”

　　莱恩笑着说：“你也不差，速度更快，攻击力也更猛，而且更加注重自己的防御了。”

　　说到这里，莱恩拍了拍艾伦多的肩膀，说：“我很开心，尤其是这几天，你慢慢走出了阴影。”

　　艾伦多抬头看了看初升的太阳，虽然还是早上，但是那灿烂的阳光已经照着人心里暖洋洋的，艾伦多说：“它们永远是我的朋友，但是过去的总是要过去的，我会让自己变的更强大，避免那种情况出现而不是悔恨自己的无能为力！”

　　莱恩的脸上露出了如阳光般灿烂的笑容，好友总算从心里阴影中走了出来，还有什么比这更让自己高兴的吗？


第九十六章 第三场比赛（一）

　　雷丝小队的六个人围坐在餐桌旁，慢慢的享用着丰盛的早餐。

　　今天这一场对西蒙尼的比赛，莱恩决定让奥兹做替补，毕竟作为一名战士，在与法师的对抗中需要来至牧师雷德的太多支援，这很容易出现对方一人就拖住2己方2人的局面，而上一场比赛获胜的原因也在于此。

　　由于奥兹不需要上场，所以他显得无比的轻松，一杯又一杯的葡萄酒不停的倒在嘴里，看的雷德心里痒痒的。

　　雷德硬生生的把视线从奥兹的身上挪动到自己眼前的一大盘香气缭绕的烧烤塔伦牛腿上来，他一把抓住还有些热气腾腾的烧烤牛腿，也不用餐刀切成小块，就直接送到嘴巴大口大口的吃了起来，尽管这美味的食物还有些烫人。

　　法拉丝看着雷德的样子，抿着嘴笑了一下，然后优雅的用餐刀将自己面前银制盘子中的一大块牛排切成数个小块，然后用叉子叉住一块，慢慢的望嘴里送。

　　这一小块牛排还没有送进嘴里，就听见房门打开的声音，法拉丝按照贵族的礼仪，放下手中的餐具，再扭过头去看，原来是自己的父亲卢克走了进来。

　　法拉丝连忙站起来，说：“父亲？你怎么来了？”

　　卢克冲着大家笑了笑，说：“别客气，都别站起来了，继续吃吧。”然后卢克走到餐桌的主人位置，坐了下来，旁边的仆人连忙为他送上了一套餐具和雪白的餐巾。

　　卢克低着头，小声的和仆人说了几句，然后抬起头，看到大家都停止了用餐，看着自己，笑着说：“怎么了？”

　　法拉丝娇笑着说：“父亲，你平时可都是在自己书房用餐的，今天怎么来这边了？难道有什么事情？”

　　卢克笑着说：“好聪明的女儿啊。”

　　法拉丝微微撒娇说：“这个自然，你也不看看我是谁的女儿！”

　　卢克哈哈大笑，说：“这种话在家里说说就好了，让外人听见可不太好。”

　　说到这里，卢克语气一转，变得严肃，说：“今天的比赛，你们有把握吗？”

　　法拉丝笑着说：“父亲，只怕任何人都不敢说能够保证一定赢吧？除非双方的实力有绝对的差距。”

　　卢克说：“这个我自然知道，只是问问。”

　　莱恩插嘴说：“难道是今天的比赛有什么问题吗？”

　　卢克看着莱恩，满意的笑了笑，说：“你们的对手并没有什么变化，只是观看的人有变化。”

　　法拉丝眼珠一转，说：“能够让父亲特意来关照我们，难道是皇帝陛下……”

　　卢克轻轻的把右手食指竖立在自己的嘴边，示意法拉丝不用继续说下去。

　　这个消息显然来得有些太突然了，法拉丝转过头来看了看自己的同伴，雷德和艾丽娜的脸上已经变色了，就算是刚才一脸轻松的奥兹，脸上也变得凝重起来。

　　卢克摆了摆手说：“看你们的样子，皇帝陛下只不过是来看看，又不是来和你们比赛。”

　　莱恩问：“我记得法妮说过，只有前八名的比赛，皇帝陛下才会亲自来观看啊？怎么今天……”

　　卢克笑着说：“这都是因为你们啊，谁让你们前2场比赛表现的太好了，你们知道吗？昨天晚上，帝都地下赌场已经调整了你们小队的赔率了，从刚开始的10赔50改成10赔30变成了现在的10赔10，紧次于贝雷小队的11赔10了……”

　　法拉丝抢过父亲的话头，说：“就是说我们已经引人注意了？”

　　卢克说：“这也是没办法的事情啊，虽然你们前两场没用出全力，但是那轻松的表情却骗不了任何人，据说前几天已经开始有人压20万金币赌你们进入前八名了，如果你们今天能够获胜，只怕压你们获得冠军也是正常的了。”

　　法拉丝连忙转过头看着莱恩问：“那怎么办，莱恩？这样一来，我们不就没法低调了吗？”

　　莱恩冲着法拉丝笑了笑，露出了洁白的牙齿，他的笑容感染了法拉丝，也感染了在座的每一个人。

　　“低调并不代表退缩，它不过是一种为人处世的态度。”莱恩说：“至于这实力的暴露吗？我相信能够进入前八名的队伍都拥有强大的实力，只要我们一直赢下去，早晚会取得对手的注意和重视。我们要做的，是在低调行事的同时，全力提升自己的实力！这样，我们的对手只能以我们曾经显露出的实力来做比较，他们永远无法掌握我们拥有的真正实力。”

　　卢克不由自主的点了点头，莱恩的话非常有道理，而且能够说出这一番话的人，多半会是饱受风霜的老人，莱恩小小年纪就能够懂得并以此为行事准则，前途无量啊。

　　卢克说：“我今天来，只不过是提醒你们。皇帝陛下观看比赛的另一个重要原因就是法拉丝你和西蒙尼都是皇家魔法学院优秀的学生，正好可以通过你们之间的比赛进行皇家魔法学院这段时间对于魔法人才培养评估。”

　　“所以，”法拉丝接着说：“我们不但要赢，还要赢的漂亮。”

　　卢克满意的点了点头，说：“一千句好话不如一场漂亮的胜利，我和查德·里维斯都会陪伴皇帝陛下左右，而维克多和贝雷则是皇帝陛下今天的魔法顾问。如果你们表现的太差劲，我和维克多可就没面子了哦。”

　　雷德拍着胸脯说：“放心吧，伯父。有我在呢。”

　　法拉丝白了雷德一眼，说：“就是有你在我才不放心啊。”

　　雷德一阵气闷，他拿起刚才没吃完的牛腿，大口咬了起来。对于法拉丝的挖苦，雷德现在都是用惹不起躲得起的方式对付。

　　莱恩说：“卢克叔叔，今天艾伦多会全力以赴，到时候变身惊吓到别人怎么办？”

　　卢克略微想了想说：“这到没什么，我一会会让人去请雷德的老师来，以他大主教的身份，再加上德鲁伊一直是我们坚实的盟友，不会有什么大问题。当然一旦艾伦多身份暴露，宫廷应酬就必不可少了。”

　　艾伦多眉头一邹，这个小动作被卢克看着眼里，他笑着说：“你也不用太伤脑筋，到时候你只要参加一次皇帝陛下举行的宴会就好了，毕竟200年前大家曾一起并肩作战，你可是代表了全体德鲁伊教徒，无论如何也推不掉的。”

　　“当然这些东西现在说都是白说，”卢克强调说：“关键是获胜，否则……”

　　莱恩用坚定的目光看着卢克，一字一句的说：“您放心吧，对于获胜，我从未怀疑。”


第九十七章 第三场比赛（二）

　　皇家竞技场，最上层的豪华包厢内。

　　年轻的皇帝陛下克鲁·费尔南多（即费尔南多十三世）耳边听着包厢外观众热烈的呼喊声，嘴边不由得露出了笑容，他侧过身子，对坐在自己身边的帝国财务大臣卢克说：“看起来，法拉丝的小队很受别人的欢迎啊，你听，外面一片为她呼喊的声音。”

　　卢克赶快站起来，恭恭敬敬的回答说：“法拉丝不过是一点点运气罢了，她前两名对手实力并不是很强。”

　　“莫要谦虚啊，”卢克身边的一名中年男子插嘴说：“金雀花家族可是大陆上一个古老的家族了，他们的实力可不差啊。”

　　卢克看了一眼这名插嘴的中年男子，轻描淡写的说：“查德，话可不能这么说，如果历史古老就代表着实力的强大，那皇家骑士团成立可只有200多年哦。”

　　听了卢克的话，查德·里维斯连忙咳嗽了一下。他身为帝国政务大臣，和卢克明争暗斗了十几年，彼此之间自然非常熟悉。要想反驳卢克的话，就很难避免涉及到皇帝陛下最信任的皇家骑士团，这种费力不讨好的事情查德可不回去做，于是咳嗽几下不了了之。

　　年轻的费尔南多十三世英明果敢，心中自然知道卢克和查德之间的这些心思，不过对于帝国的统治者来说，自己的下属互相有些矛盾更利于他的统治。如果下面的人连成一片，只怕就没自己的好日子过了，关于帝王心术方面的东西，在帝国每一位皇储七岁的时候，就已经开始学习了。

　　费尔南多十三世笑着对卢克身后坐着的维克多说：“维克多大法师，法拉丝可是你的弟子，你认为今天的胜负会是如何呢？”

　　维克多对法拉丝的雷丝小队可是了如指掌，不要说五对五，只怕莱恩一个人就足以打败西蒙尼小队了，可这种话自然不能明说，低调行事不仅是莱恩的准则，也是他维克多的准则。

　　维克多并没有站起来，仅仅是坐在椅子上微微躬身――这是他身为皇家大魔法师的特权――用平稳的语气说：“法拉丝的小队，职业搭配比较均衡，面对任何情况均有相应的应对之策，但是他们磨合的时间很短，而且队伍中的成员实力参差不齐，缺乏相应的配合；西蒙尼的小队由五名魔法师组成，他们的成员朝夕相处，又不惜血本准备了大量魔法卷轴和魔法物品，可以说具备了最大的攻击力，这五名中级魔法师的力量几乎相当于2名高级魔法师……”

　　“这么说，维克多大师你并不看好法拉丝？”年轻的费尔南多十三世插嘴说：“怎么，对自己的弟子这么没信心吗？”

　　“那倒不是，”维克多解释说：“众所周知，魔法师的攻击力来至咒语，需要一点点时间。如果西蒙尼小队开始能够将魔法攻击力在很短的时间内释放出来，法拉丝他们很难与之抗衡；但是如果法拉丝他们能够抗下来或者干脆先发制人，压制对手施法，那胜负就不一定了。”

　　查德的声音响起：“维克多大师，您身为一名大魔法师，会认为一名魔法师能够压制同级的五名魔法师？法拉丝的小队可只有一名魔法师啊，哦，对了，还有一个魔法学徒，算她们是一个半魔法师吧，这怎么可能。除非她们装备了大量制作精良的魔法物品，而事实上，正好相反，她们的对手装备了大量的魔法物品而法拉丝她们则几乎没有这些东西。至于她们队里的2个战士，在魔法师的魔法攻击下就是个会移动的靶子，也就看那个牧师和盗贼能不能发挥点作用了。”

　　“这么说，查德你有自己的看法吗？”费尔南多十三世笑着对查德说：“还有贝雷，不要怕，大胆的说说你们的看法。”

　　查德说了这么多，其实就是为了给自己儿子在皇帝面前争取一个表现的机会，既然费尔南多十三世发话了，他立刻侧开身子，示意站在自己身后的贝雷上来。

　　贝雷不慌不忙的走上几步，站在了自己父亲的侧前面，他用蓝色的眼睛微微看了皇帝陛下一眼，然后用他充满磁性的声音说：“尊贵的皇帝陛下，尊敬的卢克大人、维克多大法师，我认为这是一场没有什么悬念的比赛，对抗的一方是五名中级魔法师，他们之间无论在配合上，在魔法装备的数量上都占有了绝对的上风；而另一方虽然职业搭配很好，但过于整体平庸，并且部分成员的实力不如对手，比如那个小女孩，她的实力并不怎么样；还有那名魔法学徒，如果他拥有中级魔法师的实力，能够和法拉丝配合密切，在加上伊贝尔主教大人的弟子雷德，或许可以同对手周旋一下。”

　　费尔南多十三世微微点了点头，按照常理，贝雷的分析和对结果的预测是很正确的，他说：“贝雷你这一番分析说的不错啊。”

　　查德连忙说：“陛下，贝雷在皇家魔法学院学习的时候，也参加了贵族礼仪和军事指挥的学习。”

　　费尔南多十三世点了点头，不再说话了。

　　看着查德和贝雷满脸的兴奋，卢克肚子里几乎都要笑痛了，他和维克多对望了一眼，发现对方的眼神中也带着一丝戏谑，看来今天的结局一定会出乎某些人的意料，卢克突然十分的期望看到当雷丝小队获胜时查德和他儿子的脸色，相信那一定很精彩。

　　就在这时，双方出场的号角声响了起来，大家的注意力顿时被场地内的双方队员吸引了过去。维克多悄悄的在卢克的耳边说：“伊贝尓也来了，是你的主意吧？”

　　卢克也小声的说：“没错，到时候你也帮助说几句啊。”

　　维克多看了看场地内穿着一身银白色衣服的艾伦多，嘴边流露出了一丝笑容。

　　当年的风狼德鲁伊、暗杀者、精灵射手可是被并称为‘法师杀手’的，精灵射手可以在五百码之外偷袭一名毫无防备的魔法师，由魔法秘银为主料制成的破魔箭不知收割了多少魔法师。而近身的战斗，除了隐身在暗处，伺机待发、一击必杀的暗杀者，风狼魔法师的爆发力与快若闪电的速度是每一名魔法师都不愿意看到的。


第九十八章 第三场比赛（三）

　　莱恩仰头环视四周，看台上坐满了兴奋的观众，在灿烂的阳光下，不停的挥舞着手里面的各种东西，参差不齐的叫喊着法拉丝等人的名字，看起来，自己的小队还挺受欢迎的。

　　虽然比赛马上就要开始了，可是莱恩却非常平静，他慵懒的伸了一个懒腰，仔细品味着阳光照射在自己身上的那股暖洋洋的感觉，他轻松的样子也感染了每一名队友，艾丽娜在法拉丝身后小声的说：“我们有莱恩呢，怎么可能输呢。”

　　艾丽娜天真的话让法拉丝扑哧一下笑了出来，法拉丝爱怜的转过身子，轻轻抚摸了一下艾丽娜的头发。和艾丽娜小声的说了几句，法拉丝又转过身子，用爱慕和崇拜的神情看着自己身边的亲密爱人。

　　法拉丝和西蒙尼他们在一起学习了多年，自然十分清楚西蒙尼小队那五名队员的实力。法拉丝心想：“如果不是这一次遇到莱恩，或者这一场比赛就是法拉丝小队的最后一场吧。而现在，自己的小队不仅轻松获胜两场，即便是遇上五名实力仅比自己差一点的中级魔法师，也显得游刃有余。造成这一切，都是因为自己得到了智慧之神的青睐，遇见了莱恩。我还清楚的记得，那是一个很平常的上午上午，那一天，自己一行四人走进了艾尔法城的佣兵公会，狠狠的教训了几个讨厌的家伙，然后……”

　　法拉丝突然意识到自己有点走神了，她连忙深深的呼吸了几次，将脑海里的不停浮现的回忆压了下去，马上就要比赛了，现在可不是想这些东西的时候啊。

　　在法拉丝的身后，艾丽娜的身边，雷德闭上眼睛，半跪在地上，在这灿烂的阳光沐浴下，满心虔诚的在向自己信奉的主神祈祷。

　　虽然雷德平时不拘小节，甚至有点贵族纨绔子弟的作风，但是他的内心其实是非常虔诚的，否则又如何能够成为光明教会大主教伊贝尔的弟子。

　　只有艾伦多则如同一尊石制的雕像，站在那里一动也不动，只有眼中偶尔闪现的精光才表明他早已准备就绪。

　　整个雷丝小队的心态十分的放松，好像现在身处帝都的郊外，正准备去享用一顿丰盛的午餐。

　　而比赛的另一方西蒙尼小队，则个个如临大敌，他们按照事先练习好的位置站好，贝克·布鲁斯和巴克·坎普的手里面甚至已经拿好了一张魔法卷轴，只要比赛一开始就立刻释放。

　　西蒙尼满脸严肃的看着在场地另外一边的对手，他大声地喊道：“大家准备，比赛马上就会开始，我们要按照事先演练的那样，个人做好自己该做的部分就行了。”

　　西蒙尼的队友一起点了点头，各自把视线放在了分配好的对手身上，卡尔的手甚至已经略有些颤抖了。

　　在他们事先的准备中，认为法拉丝的雷丝小队攻守兼备，而己方偏重与进攻，毕竟一个队伍中有五名中级魔法师是非常奢侈的存在，即便是很多上百人的中型佣兵团也未必有，但是存魔法师的小队缺点也很突出，那就是缺乏牧师的后方支援和战士的前线压制，不利于进行持久战。如果双方进入了相持消耗阶段，那就对己方大大的不利了。

　　为此，西蒙尼小队的战术思想是开局利用魔法卷轴的快速施法，用第一波魔法压制对手逼近，然后分出2人用魔法压制对手的战士和盗贼，西蒙尼则带着卡尔和贝克用连绵不断的魔法给予对手有力的打击。

　　西蒙尼估计，如果顺利的话，差不多只要五轮魔法打击就可以让雷丝小队的牧师雷德和法师法拉丝丧失战斗力，那剩下的几个就不足为患了。

　　比赛双方的表现被坐在贵族包厢内的凯里木等人看得清清楚楚，凯里木摇头说：“胜负已分，没什么好看的了。”

　　鲁卡妮奇怪的问：“凯里木大哥，这比赛没开始你就知道结果了？”

　　没等凯里木回答，就听到一声悠长浑厚的号角声响起，比赛正式开始了。

　　艾伦多在号角声响起的那一刹那，突然仰脖长啸，变成了一只白色的风狼。看台上的观众顿时发出了惊恐的叫声，有的人甚至已经开始望场外逃离。

　　艾伦多对自己变身而造成的骚乱毫不在意，他的眼中只有对面那五名魔法师。艾伦多双腿微微弯曲，然后用力在地上一撑，全力向着西蒙尼扑了过去。在他的身后，甚至留下以一长串的幻影。

　　西蒙尼等人也被艾伦多变身吓到了，不过他们毕竟在皇家魔法学院接受过多年的学习，多少知道一些关于德鲁伊变身的事情，西蒙尼当机立断，将手中的魔法卷轴对准了向着自己飞奔而来的艾伦多。

　　西蒙尼开始飞快的读着卷轴上的魔法咒符。这是一个火球术卷轴，他只要用释放火球术三分之一的时间就可以用消耗卷轴上蕴含的魔力的代价，释放出一个威力达到正常释放的火球术三分之二的魔法。

　　西蒙尼相信自己绝对可以在艾伦多法贴近自己前完成魔法，逼着他防御，这样就可以继续自己赛前直接的计划了。

　　不料在还剩七个魔法咒符的时候，西蒙尼感觉到了一阵微弱的魔法波动，他用眼睛的余光看去，发现一个魔法飞弹已经高速向自己飞来，西蒙尼大惊，身体下意识的向后倒去。

　　西蒙尼毕竟只是一个魔法师，动作再灵活又怎么比得上训练有素的战士。他的身体刚刚有所动作，那枚魔法飞弹就击中了西蒙尼手里的卷轴，强大的冲击力将这个火球术卷轴击穿，打中了西蒙尼的胸口。

　　西蒙尼闷哼一声，身体不由自主的向后退去，他踉踉跄跄的退了几步，勉强站稳了身子。

　　西蒙尼知道是自己今天穿着的魔法师长袍帮自己挡下了这个魔法，不然自己可能就被打倒了。西蒙尼顾不得查看自己的伤势，他立刻从身上掏出了一个闪电术卷轴，准备还击。

　　可是没等西蒙尼把这个卷轴打开，就听到了站在自己身边的贝克传来的惊呼声：“小心，西蒙尼！”


第九十九章 第三场比赛（四）

　　西蒙尼抬头看去，只见一个巨大的白色拳头迎面而来。

　　“不可能，他的速度好快。”西蒙尼的脑海里闪过这个念头，然后什么也不知道了。

　　西蒙尼的队友贝克眼看着西蒙尼被那个变成风狼的家伙一拳打飞了出去，重重的摔在了地上，他连忙扭动戴在右手食指的戒指，激活了储藏在戒指里面的魔法“石肤术”。

　　有了这个魔法的保护，贝克顿时放心了不少，他开始念起了咒语，一大团红色的火焰在他的魔法杖顶端汇聚。

　　艾伦多一拳打飞西蒙尼后，抡起右臂，将自己的右肘撞向了贝克，只听见“碰”的一声，贝克的胸口被艾伦多狠狠的击中了。

　　贝克虽然受到了石肤术的保护，但是强烈的撞击还是让他非常难受，准备了一半的魔法也被打断了。

　　贝克嘴里骂了一句，连忙准备下一个魔法。没等他举起魔法杖念出咒语，艾伦多狂风暴雨般的打击就来临了。

　　艾伦多平时和莱恩切磋，知道这种防护魔法虽然效果不错，但是如果集中力量攻击其一点，还是可以打破的，比如莱恩用他的魔法飞弹击破巫妖的虚空防护就是这个道理，当然对手不另外加持其他防护魔法，不过艾伦多深信在自己这样密集的打击下，只怕就是莱恩来了，也只能放弃释放魔法，改用武技反击。

　　贝克才念出3个魔法咒符，就已经挨了艾伦多十多拳。艾伦多双拳不停的打在贝克的头部，巨大的震荡让贝克的耳边不停的响起轰鸣声，他已经被打蒙了，脑海里一片混乱。

　　艾伦多一记重拳打中了贝克的下巴，已经处于半昏迷状态的贝克再也站立不住，随着艾伦多的这一记重拳向后倒了下去。艾伦多右脚向前迈了一大步，右肘跟进下击，准确无误的在贝克的胸口砸了下去。

　　贝克只勉强吐出一声惨叫，就被这强力的一击打在了地上，再也不动了。

　　开局不过十几秒钟，艾伦多就打倒了对方两名魔法师。

　　就在艾伦多攻击西蒙尼和贝克的时候，莱恩和法拉丝也动手了。

　　法拉丝用自己施法速度最快的火焰灼烧对抗卡尔的火球术卷轴，两人的魔法势均力敌，两人的火系魔法连续三次在空中碰撞，迸发出绚丽的火焰。

　　而莱恩则用魔法飞弹干扰对手的施法，打乱他们的计划。莱恩有意识的减慢了自己释放魔法的速度，但以他的眼光，每一次都会恰到好处的在对手魔法完成前，用魔法飞弹打断对手的施法，让对面的拜伦无比的恼火。

　　而西蒙尼小队中实力最差的巴克则留给了雷德来对付，雷德先给自己加持了一个防护火焰，然后又给自己加持上“蛮牛之怒”等辅助魔法，慢条斯理的走向巴克，巴克每释放一个魔法，雷德都悠闲的停下来，为自己加持一个神圣护盾，轻松挡了下来。

　　而躲在一旁的艾丽娜则悄悄的来到了卡尔的身后。卡尔正在全力和法拉丝对抗，根本无瑕顾及到身边的事情。

　　卡尔又掏出了一个火球术卷轴，他身上带了整整二十个，卡尔不相信法拉丝能坚持到自己用完这些卷轴。

　　卡尔刚把魔法卷轴打开，还没看上一眼，脑海中感受到了从胯下传来了一阵阵钻心的疼痛。

　　任何一个男人在这个地方受到重创都无法忍受，卡尔也不例外，他发出了惊天动地一般的尖叫，此时的他已经顾不得什么比赛胜负了，完全本能的用双手捂着受创的下身要害倒在了地上，身子不停的抽搐，嘴接二连三的发出震耳欲聋的惨叫声。

　　在还在场外观看比赛的男性观众都不由自主的倒吸了一口冷气，仿佛那个躺在地上惨叫的男人就是自己一样。

　　法拉丝早就注意到了艾丽娜的行动，她看到艾丽娜偷袭得手，就停止了释放魔法，不过卡尔的惨叫声传来却让她眉头一皱。

　　即使双方现在处于敌对的位置，可再怎么说那也是自己在皇家魔法学院的同学，看着他在地上出丑总有些不好意思，她略带不满的喊了一声：“艾丽娜！”

　　艾丽娜听到了姐姐法拉丝的声音，冲着姐姐做了一个鬼脸，她知道法拉丝的意思，于是抬起自己的右脚，对着还在地上哭号的卡尔脑袋狠狠的来了一下。

　　卡尔的惨叫声随着艾丽娜的皮靴戛然而止，在场的男性观众再一次倒吸了一口冷气，不由自主的为那个倒在地上的男子祈祷，众人的心目中顿时浮现出了一个笑容满脸的魔女形象，艾丽娜“小魔女”的外号自此不胫而走。

　　巴克也听到了同伴卡尔的惨叫声，年轻的他受到这个影响，连续2个魔法释放都失败了，没有受到干扰的雷德慢悠悠的走到了巴克的面前，抡起了手里面的银色小锤。

　　巴克连忙摆手说：“慢着、慢着。我们是魔法师，不要用这种蛮力来决斗，你不要玷污了魔法师的尊严……”

　　雷德才懒得听巴克废话呢，皇家竞技大赛又没规定魔法师和牧师必须使用魔法打败对手，他挥舞着手里的银色小锤砸向了巴克。

　　巴克自然不会坐以待毙，他连忙举起手里面的魔法杖架住了雷德的这一击。

　　“还敢还手？”雷德白了面前这个脸色苍白的家伙，小声说：“那就不怪我不客气了。”

　　雷德自恃自己经过莱恩的特训，又加持了“蛮牛之力”，在力量上无论如何也不是平时从没进行过武技练习的巴克能比的，他把手伸进怀里，飞快的从触物口袋摸出了奥兹的一把精钢战斧，因为奥兹今天没上场，雷德特意向他借来以防万一的，不料还真的用上了。

　　巴克看到雷德一改那些牧师柔弱的样子，凶神恶煞的掏出了一把锋利的战斧，心里更是害怕，他不停的挥舞着手中的魔法杖，苍白的威胁说：“我可是高贵的魔法师，你不要过来，我会放魔法的，我真的要放……”

　　没等巴克说完，雷德已经一斧头砍了过来，巴克用颤抖的双手举起魔法杖去挡。雷德加持了“蛮牛之力”后，力量虽然比不上奥兹，但是用一把锋利的战斧砍断拇指粗的木棒还是没问题的，木质的魔法杖如何挡得住精钢制成的战斧砍击，被雷德连续几斧头砍成了两截。

　　雷德举起战斧作势向巴克砍去，巴克突然两眼泛白，软绵绵的倒了下去，一股臭气从他身上传来，雷德连忙紧走几步，远离了这个被吓的大小便失禁的家伙。


第一百章 第三场比赛（五）

　　整个西蒙尼小队就只剩下拜伦一人了，莱恩为了隐藏实力，仍在不紧不慢的用魔法飞弹打断他的施法，艾伦多将加持了“石肤术”的贝克硬生生的打倒在地后，稍微看了看场上的情况，只见自己的队友一一将对手打败，就剩下拜伦一人，他知道莱恩要隐藏实力，心想着反正今天风头出尽了，干脆将这个还在顽抗的魔法师一起打倒吧。

　　艾伦多发出一声狼啸，告诉莱恩这个家伙交给我了，然后硬生生的插进拜伦和莱恩的战团，站立在拜伦的面前。

　　那名叫做拜伦的魔法师看到艾伦多变身的风狼站在自己面前，虽然身子发抖，但是却丝毫没有逃跑的意思，他仍然极快的掏出一个魔法卷轴，对着艾伦多准备释放。

　　艾伦多左手飞快的掠过，一把撕烂了这个可怜魔法师手中的魔法卷轴，然后右手飞快伸出，一把抓住了拜伦的脖子，将他提在了空中。

　　拜伦要害被抓，感到呼吸困难，他拼命的挣扎，不过身为一个普通的魔法师，又如何能够撼动艾伦多的手臂呢，挣扎了几下，拜伦无奈的放弃了。

　　艾伦多轻轻的松开手指，拜伦掉了下来，重重的摔在了地上。他挣扎着将一只手撑在地上，支撑起自己的上半身，然后用另外一只手抚摸着自己的脖子，同时大口大口的贪婪的呼吸着新鲜的空气。

　　一个威严的声音响起：“比赛结束，获胜者，雷丝小队！”

　　就在比赛结束的声音响起的同时，在观众席内爆发般的出现了几个尖锐的声音：“兽人，他是邪恶的兽人！”

　　听到这个声音，整个皇家竞技场内顿时出现了一阵混乱，许多观众尖叫着望外跑去，希望能够远离危险。

　　不过没等这种恐慌的情绪传播开，场地内就出现了一个慈祥而又威严的声音：“大家不要慌张，无论何时何地，都会有光明众神庇护着我们。”

　　随着话语的响起，一团淡黄色的光芒慢慢笼罩了出现混乱的观众席，这股淡黄色的光芒所到之处，立刻带来了一种安全的气息，刚才还在慌乱的人群立刻安静了下来。

　　“是伊贝尓大师！”有人认出了这个声音。

　　更多的人则冲着声音来源大声的呼喊，发出了发至内心的崇拜。

　　“伊贝尓大主教。”皇帝陛下的声音也响起了：“这名少年，应该就是你曾经向我提起的德鲁伊教徒？”

　　“是的，陛下。”伊贝尓大主教回答说：“两百年前，德鲁伊教徒作为我们最坚定的支持者，一直战斗在对抗亡灵军团的第一线，想不到今天，我们又看到了他们的身影。”

　　“太好了。”年轻的皇帝发出了兴奋的声音，他甚至不顾皇家礼仪，把头探出了包厢的窗户：“法拉丝，你可总是能够给我惊喜啊。”

　　法拉丝对着高高在上的皇帝优雅的行了一个贵族礼仪，笑着说：“不过是我运气好，遇上了艾伦多。”

　　年轻的皇帝在侍从的示意下，强行抑制住自己的兴奋，他大声的说：“法拉丝，今天是你们的比赛日，我可不方便见你们。这样吧，明天晚上，我在皇宫举行一个宫廷晚会，希望你能够带着你的小队一起来参加。”

　　“遵命，我的陛下。”法拉丝深深的鞠了一个躬。

　　查德·里维斯和他的儿子贝雷·里维斯眼看着自己并不看好的雷丝小队获得了一场十分漂亮的比赛，耳边听着年轻的皇帝陛下兴奋的发出了邀请，脸上的神情是要多好看就有多好看。

　　不过查德·里维斯毕竟身为帝国政务大臣多年，很快就调整了心态。等到皇帝陛下离开包厢后，查德站直了腰杆，伸手摸了摸自己的下巴，自嘲着说：“卢克，你可真行啊，这种事情居然能够忍到现在才拿出来，难怪……”

　　卢克难得看到查德父子在皇帝面前吃瘪，心里自然很舒坦，不过同样身为帝国财务大臣多年，表面上却不动声色，他接过查德的话头说：“其实呢，我平常都是不管法拉丝的，就像这回参加竞技大赛，法拉丝哪怕一个人孤伶伶的出去我也是不管的。不过她运气好啊，居然可以遇上好朋友。说起来，还得感谢你的宝贝儿子啊。”

　　查德其实并不知道卢克这句“好朋友”指的是莱恩，他眼珠一转，就知道卢克今天这一席话是为前一段时间自己儿子贝雷与她女儿法拉丝比赛获胜并当场求婚，让法拉丝下不来台的事情在发作呢。

　　查德连忙说：“是啊，是啊。孩子们呢，年纪都不小了，我们做父亲的也很少过问，幸好他们都很懂事啊。不过他们毕竟年轻，难免有些事情做的太过火。”

　　“哦。”卢克不咸不淡的回了查德一句。

　　查德看了看站在自己身后的贝雷，示意他继续忍耐，然后继续对卢克说：“法拉丝今年十九了吧？”

　　“是的。”这种事情也没什么好隐瞒的，卢克就随口说了。

　　“时间过得好快啊，我记得十年前索菲丝与奥兰多结合，那个时侯法拉丝还是一个小孩子啊，而今天，她变成了一名漂亮的魔法师，时间过的可真是快啊。”

　　卢克点了点头，查德这番话说的很容易让人沉浸在对过去的回忆中，卢克也不由自主的进入自己的回忆了。

　　查德见自己的话起了作用，他继续说：“今天整个雷丝小队赢得非常漂亮啊，真是难以置信，他们不过才聚集在一起几个月。能够取得如此的战绩，我相信都离不开法拉丝的努力啊。难怪居住在悬崖边上的狮鹫一定会把刚成年的小狮鹫赶出巢穴，这并不是它们不爱护自己的幼兽，而是这有这样才能让幼兽得到成长。”

　　查德满脸钦佩的对卢克说：“好伙计，我们明争暗斗也有几十年了，今天我算是服了你了，我们帝都建成两百年来，外出游历的贵族子女每年都有，但哪个不是带上几十甚至上百的仆人？只有你才敢真正把自己的子女放出去，这等胸怀、这等气魄，如何不让人佩服？”


第一百零一章 第三场比赛（六）

　　就在查德不停的称赞卢克的时候，在皇家竞技场的贵族包厢内。

　　当艾伦多变身风狼的那一刻，坐在包厢内的凯里木就再也坐不住了。他直挺挺的站了起来，双手紧握，全神贯注的看着比赛场地内艾伦多的一举一动，当艾伦多将拜伦举起的那一瞬间，凯里木长长的嘘了一口气，对队友说：“好厉害。”

　　鲁卡妮用右手轻轻的掩住小嘴，她看得如痴如醉，情不自禁的为艾伦多那迅捷的速度和行云流水般的攻击而痴迷。而鲁格曼则满脸的震惊，他不可置信的对凯里木说：“凯里木，这，我们看到的不是幻觉吧？”

　　凯里木摆了摆手，眼望着场地内正在缓缓退场的雷丝小队成员，轻声的说：“好快的速度，只怕和我不相上下。”

　　努尔曼小声问：“那如果我们在决赛的时候遇上他们，能有几层胜算？”

　　凯里木摇头说：“不好说，如果仅凭他们现在显露的实力，我们是对半开，但是，你们仔细想想，雷丝小队的这三场比赛，每一次都会给观众一次惊喜，谁又能保证，今天他们是使用了全部的力量？”

　　鲁格曼扳着指头说：“第一场，那个叫做奥兹的战士一反其他队伍战士担任的防御角色，居然扮演了主攻手的角色，结果完胜对手；第二场，那个女魔法师的快速施法更是让人惊讶，她不过是一个初级的魔法师，却以一己之力，硬生生拖住了对手一个中级魔法师和一个光明牧师，这是多么让人难以置信；而今天，这个德鲁伊，其实我猜之前很多人都会认为他不过是一个战士，不料今天他变身成为一头极具爆发力的风狼。”

　　凯里木接过鲁格曼的话，继续说：“谁又能保证这就是他们的全部实力？假如战士、女魔法师和这个德鲁伊已经显露出自己全部的实力，那还有三个呢？那个专门偷袭男人要害的女盗贼，”说到这里，凯里木顿了顿，因为他听到了同伴嘴里呼出的凉气，显然这并不是一个让人愉快的话题，他岔开这个话题继续说：“你们见过用锤子敲晕对手的牧师吗？或许下一场就会是他，当然也有可能是那个只会用魔法飞弹的见习魔法师。雷丝小队最大的底牌就是没人知道他们下一张牌会出什么？也没人知道他们到底还有多少张王牌！”

　　“那我们？”努尔曼问。

　　凯里木嘴边露出了微笑：“现在最担心的不是我们啊。”凯里木的目光落到了皇帝陛下的那间包厢，若有所指的说：“今晚会是一个让人开心的夜晚。”

　　鲁卡妮不解其意的问：“凯里木大哥，刚才不是说这个雷丝小队很难对付吗？怎么又说今晚会很开心？”

　　努尔曼猜到了凯里木的心思，他笑着说：“很简单。因为有些人会放弃他们的一些东西来换取我们的某些东西，而我们就可以借此达到我们的目的了？”

　　鲁卡妮还是没懂，她更奇怪了，她看了看凯里木，又望了望努尔曼，生气的跺脚说：“真讨厌，有话不一次说完，总是说一半留一半。”

　　“哈哈哈……”凯里木不由的笑了起来，他的眼前仿佛看到了某些让人开心的事情……

　　※※※※※

　　“该死的！”贝雷将手里的水晶杯狠狠的摔到了地上，怒气未消的他，又拿起另外一只水晶杯，准备继续摔下去。

　　“没出息！”查德的声音响起。

　　贝雷强忍住怒气，他转头看向父亲，气愤的说：“父亲，难道你不生气吗？今天你对卢克说了多少好话，平时你不是和他一直是对头吗？”

　　查德摇了摇头，望着自己的儿子说：“你还是没长大啊，这算什么？虽然我们在皇帝陛下面前小小的失去了一点点面子，可是我们却得到了更多的信息。”

　　“更多的信息？”贝雷不解的问。

　　“不错，”查德耐心的对贝雷解释说：“首先，我们知道了雷丝小队的实力绝对不止我们了解的那些，试想，假如今天和他们对战的是你，只怕你们会完败在那名德鲁伊的爪下。而现在我们则有了比较充足的时间做准备。”

　　“再者，虽然你在皇帝面前的预测错误，但是并不是说就一无是处，要知道作为一位上位者，一定要学会自己独立思考。你的预测虽然错误，可那毕竟表现出了你有独立思考的能力，即使结果错误，那也是建立在你并不知道德鲁伊的真实身份上的。如果排除这一因素，也不能够说你预测的就一定错误。要想获得更多更全面的信息来获得正确的结果，你也要拥有相应的地位，而你现在的身份不过是皇家魔法学院的一名普通学生，是得不到那些的，所以说这并没有什么。”

　　“最后一点，大主教出现的时机实在是太好了，过去我们一直以为卢克那边只有维克多，现在看来，只怕光明教会也会更多的支持卢克，看来雷德和法拉丝一起出去冒险只怕是受到了伊贝尓的默许，而不是我们之前认为的雷德喜欢上了法拉丝。现在的卢克拥有魔法公会、光明教会的支持，再加上皇家骑士团的力量，只可以用来做盟友，而不能做对头，否则我们很可能受到几方面势力的敌视。”

　　贝雷听到这几句话，心里有些不舒服，他没有说话，但是那种表情却浮现在了脸上。

　　查德用手指着贝雷说：“你呀，做起事情来太冲动，你可知道，你当众逼法拉丝表态，这种事情很让人忌讳的，结果法拉丝以退为进，出去冒险，不仅提高了自己的实力，还得到了几名实力非常不错的队友。我今天对着卢克说了那么多好话，还不是为了替你弥补这件事情带来的后果。”

　　贝雷不服气的说：“我……”

　　查德大喝一声：“闭嘴！你总是这样，即使做错了事情，也要找一些借口。你可知道，如果你真的和法拉丝联姻，那我和卢克立刻就成为帝都实力最为庞大的一股势力，光明教会、魔法公会、皇家骑士团，还有我们手里那些隐藏的力量，这些加在一起足以撼动帝国的统治，即使我们没有这个心思，可你觉得皇帝陛下会坐视不理吗？只怕你们结合的第二天，强大而又无比忠诚的黄金骑士就会踏平这里了！”

　　贝雷大口大口的喘着粗气，他张大眼睛瞪着父亲，而查德则用严厉的目光注视着贝雷。

　　片刻之后，贝雷颓废的坐倒在椅子上，他非常不甘心的说：“是的。”

　　查德叹了口气，安慰贝雷说：“孩子，男人最缺的是权力，只要你拥有它，你的身边就不会缺少女人和金币。法拉丝的确很漂亮，可这并没有什么，在漂亮的女人，百年之后也不过是一堆骷髅，或者你喜欢一只包裹着厚厚纱布的巫妖？”

　　贝雷长叹一声，说：“我明白了父亲，我会忘记这个女人的。不过现在卢克实力如此庞大，那我们不是占了下风？”

　　查德解释说：“很多时候，对手实力太大未必是好事，比如卢克的力量远远超过了我们；但是有的时候，对手的实力过于庞大反而对我们有好处，比如他的力量让身为帝国主宰的皇帝陛下也忌惮，那样一来……”

　　贝雷若有所思的点了点头。

　　查德继续说：“这几天你分别把和你私下里有联络的那些人约出来，我们可以放弃一些东西，来换取他们的支持，既然卢克在帝都的实力超过了我们，那我们就在其他地方就行弥补，当然一切都要在黑暗中进行，不然……”

　　贝雷点头说：“我明白了，父亲。”


第一百零二章 庆功宴（一）

　　帝国财务大臣卢克的府第。

　　皎洁的圆月安静的在空中注视着大地，寒冷的风在夜空中呼啸而过，隐隐约约带来了竖琴的声音。

　　在餐厅里，卢克、奥兰多、莱恩、法拉丝、艾莉娜、雷德、艾伦多、奥兹等人围坐在餐桌旁，专注着聆听着索菲丝的演奏。

　　索菲丝纤细洁白的手指优雅的拨动竖琴的琴弦，清澈的音色交织出美妙的乐曲，在空气中回荡。即使是在并不是很适合演奏的餐厅，即使是根本不懂得音乐的莱恩、艾伦多等人，也能体味到这乐曲中的细微精巧。

　　一曲终了，餐厅里一片安静，每一个人都在回味着刚才那种美妙的感觉，仿佛风儿在自己耳边呼吸、低语。

　　良久之后，大家不约而同的长长嘘了一口气，艾丽娜甚至略带遗憾的说：“这么好听的乐曲，如果我以后听不到怎么办啊？”

　　艾丽娜天真的话让大家笑了起来，法拉丝说：“小傻瓜，如果你喜欢，以后可以让姐姐再给你演奏啊。”

　　艾丽娜拍着手说：“真的？”

　　索菲丝嫣然一笑，说：“你不也是我的妹妹吗？姐姐怎么会骗你呢？”

　　艾丽娜兴奋的说：“太棒了！”

　　卢克微微一笑，他端起酒杯，大声的说：“来，让我们为这美妙的乐曲，干杯！”

　　众人欣然举起面前的酒杯，一起喝了下去。

　　卢克待大家都喝过了葡萄酒，放下手中的酒杯，笑着对莱恩说：“莱恩，雷丝小队顺利的进入了前八名，你有什么打算吗？”

　　莱恩微微思考了一下，说：“不瞒大家说，我的老师当初给我的成年礼试炼，只是‘参加今年的皇家竞技大赛，取得较为理想的成绩。’假如按照这个标准，我想进入前八名应该就算是达成了我的目标吧？”

　　卢克点了点头，说：“没错。但是莱恩你们能够进入前八名，也是整个小队一起努力的结果，现在雷丝小队夺冠的呼声越来越高，据说现在开出的赔率，已经达到了100：50了，你难道就没有获得第一名之类的想法吗？”

　　莱恩仔细看了看卢克，又转头看了看大家，他发现在座的每一个人都停下自己的动作，在认真的等待自己的回答。莱恩斟酌了一下词语，对卢克说：“我并不在乎能否获得第一名。我完全明白老师对我的要求，我来参加这种比赛，更多的是提升自己的经验和实力，而不是虚名。当然，我们能够走到现在，那是雷丝小队全体成员的努力，我自然也不会轻易放弃。说句不太谦虚的话，虽然我们进入了前八名，可是我并不高兴，因为我们的对手并没有让我们用尽全力，我宁可全力以赴仍输掉了比赛；也不愿意轻轻松松的获得冠军。”

　　奥兰多笑了笑，对莱恩说：“莱恩，你有这种想法是很好的，我开始还担心你会因为这三场比赛的顺利而产生骄傲的情绪，现在我完全放心了。”

　　莱恩冲着奥兰多点了点头，表示感谢。

　　奥兰多摇了摇头，继续说：“不过你放心，你会达成心愿的。你要知道，最近十年来，每一次参加比赛的皇家骑士小队都是我亲自选拔的，他们的实力我自然最清楚，我相信只要你们一直走下去，就一定会碰到他们。”

　　法拉丝拉着姐姐索菲丝的手，脸上带着一丝乞求，对奥兰多说：“姐夫，能不能透露一点点消息啊？”

　　奥兰多一手拿着水晶酒杯，一只手轻轻的在桌子上敲击着，脸上流露出似笑非笑的神情，对法拉丝说：“你真的很想知道吗？”

　　“别说！”莱恩的声音响起：“奥兰多大哥，你千万不要透露任何消息。”

　　法拉丝白了莱恩一眼，咬着牙恨恨的说：“白痴，我都是为了你好。”

　　雷德用两根手指夹住水晶酒杯，并轻轻的摇晃，他对法拉丝说：“哦，原来莱恩是白痴啊，那为什么还会有人看上他？”

　　法拉丝转过头，恶狠狠的盯着雷德，不料雷德却丝毫不在意，反正法拉丝的父亲等人都在，雷德可不怕法拉丝会当场发飙。

　　法拉丝果然只是瞪了几眼，并没有什么动作，她突然觉得心里有些郁闷，就端起酒杯一饮而尽。

　　法拉丝的神情自然被莱恩看着眼里，莱恩安慰法拉丝说：“法妮，我知道你是为了我好，你自然希望我们能够不停的获胜。但是用这种方法有意义吗？”

　　法拉丝白了莱恩一眼，没有说话。其实法拉丝自己也知道这种方式并不是很好，只不过关心则乱，要知道皇家骑士小队已经连续二十年获得冠军了，而雷丝小队毕竟才成立半年，像莱恩、艾伦多这种主力队员加入小队不过几个月，队伍中成员实力差距太大，平常对付一些实力不算很强的队伍，自然打的精彩无比，只怕对上了皇家骑士小队立刻就会被对手抓住自己的破绽。

　　莱恩诚恳的对法拉丝说：“我们现在不清楚黄金骑士小队的真正实力，可他们也不完全知道我们的真正实力啊，这对于我们双方都是很公平的。难道你不想来一场势均力敌的比赛吗？”

　　法拉丝轻轻的摆了摆手，阻止莱恩继续说下去。

　　法拉丝用温柔的目光注视着莱恩。她轻轻的说：“你不用说了，你的心意我都明白。我也知道自己刚才的做法不对，我答应你，不再通过不光彩的手段去赢得胜利，而是和大家一起全力以赴，哪怕输掉这场比赛。”

　　莱恩笑着说：“只要大家全力以赴，我们又怎么会输呢？难道你对我们那么没信心？”

　　法拉丝突然很认真的说：“莱恩，你能答应我一件事情吗？”

　　莱恩笑着说：“当然。你说吧。”

　　法拉丝转头看了看大家，然后说：“我知道我的这个提议可能对某些人不太公平，但是我不得不提出来。我们雷丝小队一共有六名成员，可是大赛却只能上场五人，因为我们每一场比赛都会有一人替补。但是我希望在接下来的三场比赛中，不再执行这项规定，而是选择队伍中最适合的五人上场！”

　　法拉丝话音刚落，艾丽娜立刻就接着说：“虽然有点不甘心，可是我不得不承认，我的实力在我们雷丝小队里是最差的，谁叫人家还小呢？莱恩姐夫你就答应了吧，这样我们就能以最强的实力对抗对手了。”

　　莱恩犹豫的说：“这个……”

　　雷德撇了撇嘴，说：“你还犹豫什么呢？难道你不希望获胜？”

　　莱恩说：“我虽然是队长，可这项规定既然已经制定出来了，我就没有权力随意更改……”

　　奥兰多突然说话了：“莱恩，我不是雷丝小队的成员，本来不应该插嘴。但是我想提醒你，假如在和皇家骑士小队比赛时，你坚持让艾丽娜上场，那么你根本没机会赢，以克里斯蒂娜他们的实力，可能只要10秒就会逼艾丽娜退场，到时候你们以四打五，想赢几乎不可能。”


第一百零三章 庆功宴（二）

　　“10秒钟？”雷丝小队的成员一起惊呼。

　　“不错，”奥兰多肯定的说：“最多10秒钟！”

　　莱恩想了想，问奥兰多：“骑士小队有这么厉害？”

　　奥兰多笑着说：“莱恩，你所带领的雷丝小队能够连胜三场，的确很不错。事实上，每年的竞技大赛我都会全程关注，今年也不例外。雷丝小队是一个靠队员个人实力作战的队伍，因此整个队伍的实力在几名优秀的队员帮助下达到了提升。但是皇家骑士团小队却不是这样的，他们是一支非常均衡的队伍。”

　　奥兰多说到这里，用眼睛扫了扫大家，看到每一个人都目不转睛的望着自己，他再一次笑了笑，说：“具体的东西，我就不说太多了，你们可以去仔细研究一下他们之前的比赛。我只想强调一点，每一年皇家骑士团都会在当年训练的那批年轻骑士中挑选五人来参加皇家竞技大赛。而今年我之所以挑选了克里斯蒂娜她们五个，并不是因为她们更优秀，其实我只不过是随便选了五个名字。因为不管选哪五个人都一样，他们在皇家骑士严格的训练下，已经不在是一个个单独的人，而是成为了整个团队的一部分，假如今天我在这一批年轻骑士当中随便挑一个出来替换队长克里斯蒂娜，那明天他们的实力并不会有一丝一毫的变化。当你们面对他们时，并不是面对着五个人，而是一个整体，这就是皇家骑士团小队能够连续二十年获得第一名的秘密！”

　　“原来是这样。”莱恩长长的吁了一口气，他恍然大悟的说：“我明白了，假如我们和皇家骑士团小队作战，那他们就会运用配合极其密切的优势，对我们进行分割，造成局部的优势，从而全力打击我方最薄弱的一环。”

　　奥兰多满意的点了点头。

　　法拉丝略带遗憾的说：“要是我们能够早一点认识就好了，那样我们就会有更多的时间来培养彼此的默契。”

　　艾丽娜则撅着小嘴说：“真讨厌，虽然人家的实力是最差的，可也不要总是挂在嘴边说啊。”

　　法拉丝被艾丽娜的话逗乐了，她伸出手臂搂住坐在自己旁边的艾丽娜，笑着说：“妹妹，我们可没说什么啊。再说现在整个帝都谁不知道妹妹你有个‘小魔女’的绰号啊，整个雷丝小队，最有名气的可不是雷德那个道貌岸然的家伙，而是我们可爱的小魔女艾丽娜哦。”

　　雷德撇了撇嘴，不屑的说：“你翻来覆去就是那么几招，尤其是那一脚，小心以后没有男人敢要你！”

　　艾丽娜拍手说：“雷德你嫉妒我吗？虽然你现在没什么名气，但是没关系了，以后别人会说：你看，这就是艾丽娜的队员，那个笨笨的牧师，对了，他叫什么名字来着了？”

　　艾丽娜绘声绘色的表演让众人一下子都笑了起来。

　　整个晚宴在这种热烈的气氛中愉快的进行着。当最后一道餐后甜点被仆人端上来时，法拉丝对莱恩说：“莱恩，前八名的比赛大约还有几天才会开始抽签，我们有差不多七、八天的时间呢，你有什么安排？”

　　没等莱恩说话，卢克说：“你们怎么安排，我不管，不过别忘了明天晚上皇帝陛下的宴会啊。”

　　法拉丝连忙说：“啊，我还差点忘记了，还好父亲你提醒我。”法拉丝转过头对艾伦多说：“艾伦多你平时没怎么接触过贵族礼仪这方面的东西吧？不如明天我们一起练习一下？”

　　艾伦多挠了挠头，说：“我可是最烦这个了。”

　　卢克笑着说：“虽然参加皇帝陛下的宴会要遵守不少的贵族礼仪，但是艾伦多你毕竟是一名德鲁伊，即便有些地方做的不到位也不会有人说什么。当然如果能够比较熟悉整个宴会的流程和一些应该注意的地方，也没什么坏处，不是吗？要我说了，你们大家最好一起来练习一下，法拉丝虽然也学习过一些这方面的东西，可是她笨的很，说不定已经全部忘记了，你们多陪她练习一下吧。”

　　法拉丝撒娇的说：“父亲你真讨厌，哪有这么说自己女儿的？”

　　“不过呢，”法拉丝对自己的队员说：“父亲的话还是有些道理的，不如你们明天都来一起练习一下吧，多学一点东西总没有坏处哦。”

　　大家都点了点头，毕竟参加皇帝陛下的宴会是一件大事，如果真是因为自己对这方面不熟悉而出了丑，那还真的很丢人啊，也影响小队的士气啊。

　　卢克呵呵的笑了笑，他一边站起身一边说：“我还有事情，就不陪你们了。奥兰多你和索菲丝也有很久没见了，不如今晚就不要回去了。”

　　奥兰多摇头说：“不行，我一会还有不少事情要去处理，还要去维克多大师那边。”

　　卢克顺嘴问到：“那个卷轴研究的怎么样了？这几天我也有点忙，就没关注这件事情。”

　　奥兰多简单的说：“我去找维克多大师就是因为这个事情。维克多大师正在对卷轴使用的材料进行分析，现在有一些眉目了，但是还需要再花一点时间。”

　　卢克点点头，说：“既然你有事情，我就不留你了，就让索菲丝送你吧”

　　索菲丝温柔的说：“父亲你去忙吧，等奥兰多吃完甜点，我会的。”

　　奥兰多和索菲丝相对一笑，眼中目光对视，弥漫出一股浓情。

　　法拉丝轻轻的拉了拉莱恩的衣角，莱恩歪过头，看到法拉丝用眼睛示意他一起出去，莱恩轻轻点了点头，奥兰多夫妻难得有这种机会单独相处，还是不要打扰他们短暂的幸福时光了。

　　雷丝小队的其他成员也都是这个想法，于是大家蹑手蹑脚的走了出去，当走在最后的雷德轻轻带上房门时，整个餐厅中，就只剩下奥兰多夫妻两人了。奥兰多轻轻的握住了索菲丝的手，后者则趁势把头靠在了奥兰多的肩膀上，两人就这么偎依在一起，这一刻仿佛时间为随之停止……


第一百零四章 宫廷宴会（一）

　　上午的阳光穿过光秃秃的树杈照射进法拉丝的书房，照在法拉丝的身上。

　　法拉丝伸手将额头前的一缕头发拢到耳后，继续说：“比如当我们进入宴会厅时，在门口一定会有八名身穿白色服饰的仆从，他们是为来宾拿衣物的，你们可以脱下外套递给他们，但是千万不要对他们太过于客气，甚至和他攀谈；还有在皇帝陛下没有出场的时候，要多走动和别人交流，而不是坐在某处，会让人觉得不合群。”

　　“当皇帝陛下进入宴会厅时，不管在做什么都要立刻停下来……”

　　“皇帝陛下可能会和艾伦多你坐在一起，除去艾伦多外，我们雷丝小队的其他成员在入席时一定会被分开坐，而且一定是男女分开做，所以要主动帮自己右边的女士拉开椅子，等她坐稳了自己在入座，否则会很没有风度……”

　　“虽然是宴会，也会有很多美食，但是大家千万不要自顾自的享用，而是要要多和旁边的人攀谈。这话题既不要太冷僻，也不要自己滔滔不绝的说个没完，让别人反感……”

　　“好了，最最重要的是留心皇帝陛下的一举一动，千万不要失礼……”

　　没等法拉丝说话，莱恩插嘴说：“法妮，这参加一次宴会可真麻烦，还不如躲在家里吃烧烤牛肉呢！”

　　“就是，就是。”艾丽娜也拍手附和。

　　法拉丝用眼睛一瞟，她发现艾伦多虽然没说话，可是眼睛已经发直了，很明显自己刚才讲的一大堆东西多半都没记住，至于奥兹，法拉丝无奈的摇了摇头，这个家伙还是那么不紧不慢的喝着波尔多。

　　法拉丝轻轻的嘘了一口气，本来她昨天晚上计划的挺好，她怕自己说的太复杂让大家听不懂，还特意将内容简化了很多，可谁知道讲了一个上午，除了雷德以前学习过一些内容，不需要自己费心外，其他的人基本上都没记住什么。

　　法拉丝定了定神，平稳自己的情绪，然后对大家说：“今天晚上皇帝陛下的宴会，主要还是因为艾伦多德鲁伊的身份而设的。毕竟当年德鲁伊和费尔南多一世一起并肩战斗，那场大战之后，德鲁伊渐渐离开了人们的视野。现在德鲁伊出现在了帝都，皇帝陛下自然要好好的招待昔日战友的后人。你们的服饰我昨天晚上就吩咐人赶制了，绝对误不了，可是我讲了这么久，你们丝毫都没记住，那今晚怎么办啊？”

　　莱恩插嘴说：“法妮，你不要着急啊，你的心情我们都理解，可是你仔细想一想，我们之前并没有接触过这方面的东西，而今晚的主角艾伦多则是一名德鲁伊。众所周知，德鲁伊一向是远离人类城市修行的，假如艾伦多对皇家礼仪无比的熟悉那才有问题呢。”

　　法拉丝迟疑了一下，她想了想，觉得自己把这非常重要的一点给忽略了。一想到自己白费了白天的力气，法拉丝不由得气闷，她问莱恩说：“恩，你说的也有道理，我光是想着今天晚上千万不要出丑，却没注意这一点。那，你说该怎么办呢？”

　　莱恩耸了耸肩膀，说：“其实法妮你今天讲了很多，但是我觉得你太注重细节上了。我觉得我们没必要在这些地方花费太多的精力，因为不管我们今天如何努力，也绝不会做到像你那样完美，既然如此，我们又何必白费力气呢？”

　　莱恩微笑的说：“皇帝陛下的宴会可不是来检查我们雷丝小队宫廷礼仪做得好不好的，而是因为艾伦多德鲁伊身份的缘故，所以，我们干脆就完全放弃宫廷礼节，做回我们自己的本色。”

　　“做回本色？”法拉丝疑惑的问。

　　“对！”莱恩肯定的回答：“你觉得常年远离人类城市的德鲁伊能熟悉那些繁琐的礼仪吗？既然不可能接触到，那为什么要花时间去学呢？我们平时是什么样子，今晚就是什么样子！”

　　“那怎么行。”法拉丝反对说：“那岂不是让别人笑话？”

　　莱恩反问说：“我自然知道会有人笑话，可是就算我们再努力学习，就能比得上别人几年的学习？就一定能够做到尽善尽美？就一定没有人笑话吗？”

　　法拉丝缓缓的摇了摇头。

　　莱恩继续说：“对了，既然如此，我们就和平常一样。何必把自己弄得这么疲惫呢？我们战胜了那么多对手都没有今天感到这么辛苦。”

　　法拉丝无奈的说：“我何尝不想啊，可是我就怕我们不学习礼仪，如果做出了什么太失礼的事情……”

　　莱恩微笑的打断法拉丝的话，说：“法妮其实你有一个很重要的问题没有弄清楚，今晚的宴会，是只有我们一个小队呢？还是有很多很多的客人？”

　　法拉丝回忆了一下，说：“昨天皇帝陛下并没有说，但是按照惯例，明天的宴会应该不是有太多人参加。事实上，陛下即位以来，除去每年必须举行的大型宴会，其他都只是邀请相关人员参加的小型宴会。”

　　莱恩说：“这就对了嘛，那你还担心什么啊？”

　　“好吧。”法拉丝决定听从莱恩的意思：“那这件事情就按你说的办吧。”

　　“还有你说赶制的衣服，该不会是什么奢侈的礼服吧？”莱恩问。

　　法拉丝摇头说：“那倒不是，只是每人一套比较正式的服饰，参加皇帝陛下的宴会，无论如何在服饰上也要比我们平时穿的正规一些。但是你不用太担心，没有那些腐朽贵族穿的那么奢侈，陛下自己如果不是参加盛大的宴会，也不会穿太奢侈的服饰的。”

　　“那就好，那就好。”莱恩连忙说：“那今晚上就没有太多要准备的了。”

　　“那我们现在做什么？”法拉丝问。

　　“这还用问吗？”坐在一旁的艾伦多接口说：“玩塔罗牌啊！”

　　“不玩！”雷德、奥兹和艾丽娜异口同声的说。


第一百零五章 宫廷宴会（二）

　　莱恩和艾伦多走下了马车，他穿着黑色的燕尾服，这种衣服他可是第一次穿，虽然心里还不太习惯，不过这套衣服裁剪的非常合体，莱恩并没有觉得身体有什么不适应。

　　法拉丝身穿着洁白的纱裙，披着紫色的围巾，正在和旁边的几名皇宫卫士说着什么。看到大家都走下了马车，法拉丝轻轻的招了招手，示意大家跟着她走。

　　证实了法拉丝一行的身份后，两名皇宫卫士在带领着大家走进了皇宫那富丽堂皇的建筑。

　　莱恩紧跟在法拉丝的身后穿过了皇宫大门，来到了一个小型的广场。

　　广场的四周是华丽的柱廊，那上满布满了细致的雕刻。远处古典的塔楼传来轻扬的钟声，与广场中央喷水池潺潺流动的清水遥相呼应，让人仿佛置身在梦幻般世界里。

　　法拉丝似乎对这里比较熟悉，她紧跟着引路的皇宫卫士走上了西边的一条铺满洁白石头的道路，莱恩轻轻拉了拉自己身后看的目不转睛的奥兹和艾丽娜，然后紧紧跟着法拉丝的身后。

　　一路上，莱恩他们一共通过了五个关卡。莱恩发现，上一个关卡引路的卫士将他们引领到下一个关卡时，就会换成下一个关卡的卫士引路，看来这些卫士都有自己所负责的区域。

　　又走了一会，莱恩一行来到了一座独立的建筑物。

　　这座建筑物并不是很大，它的里面空荡荡的，在房间中央是一个巨大的圆形魔法阵，而旁边则有几个台子，上面铺上了红色的亚麻布。

　　在这里，莱恩他们受到了极为严格的检查，他们每一个人都会站在一个巨大的圆形魔法阵中央，三名皇家魔法师将会启动这个魔法阵，如果他们身上携带着任何魔法物品，魔法阵都会发出闪烁的红光。于是被检查的人就要将自己身上的魔法物品掏出来，放在旁边台子上，直到魔法阵不再闪烁为止。

　　检查的虽然严格，但是时间并不长，因为雷丝小队的成员与其他人不同，他们基本上都没有什么魔法物品，等轮到莱恩时，那个盘子里面不过只有几个魔法戒指和3个储物口袋而已。

　　魔法戒指就是维克多送给他们的礼物，而储物口袋则是法拉丝、雷德和艾伦多的。

　　莱恩大步走上了魔法阵，早已准备好的皇家魔法师发动了魔法阵，却意外的发现魔法阵并没有变化。

　　莱恩心里也很是奇怪，他所有的东西都放在老师德拉耐送给自己的那个储物口袋里面，怎么这个魔法阵却没发现呢？

　　没等他说话，一名身穿白色袍子，袖子上镶着红色丝线的皇家魔法师摆了摆手说：“好了，你们通过了，可以进去了。你们的东西我们会好好保管的。”

　　说完，这名魔法师打开了身后的一道房门。

　　法拉丝冲着这名魔法师笑了笑，表示感谢，然后她转过身来向着同伴招了招手，示意大家跟上，然后带头走出了这道大门。

　　等到雷丝小队的成员都走了出去，一名身穿灰色魔法师长袍，袖子上镶着蓝色丝线的皇家魔法师小声的说：“真是一群穷鬼，就这么点魔法物品。”

　　“就是，就是。”另一名和他穿着一模一样服饰的皇家魔法师附和说：“上一次那个贝雷来的时候，可是放满了整整2个盘子，难怪别人是政务大臣的儿子。你看今天最后检查的那个家伙，我估计他也就是一个魔法学徒，居然什么魔法物品都没有。这样的小队居然也可以进入竞技大赛的前八名，早知道这样，我们不如也去参加了。”

　　“闭嘴！”开口让法拉丝她们通过的那名身穿白色袍子，袖子上镶着红色丝线的魔法师说话了，看起来他是这几个人的头，他一发话，那两个魔法师立刻安静下来。

　　“你们懂什么，难道你们在皇家魔法学院学到的东西都忘记了吗？魔法物品只能辅助，而不代表魔法师真正的力量。那个带头的女孩你们知道是谁吗？”

　　“不知道。”

　　“白痴，我告诉你们，她就是帝国财务大臣的小女儿法拉丝，她的老师是皇家大魔法师维克多大师。你们觉得以她父亲的财力和她老师的魔法，难道用不起魔法物品？”

　　“好了，我也不多说什么了，你们以后要注意一点，这样明目张胆的议论别人，要是让别人知道了，你们有什么下场自己最清楚了。他们可是皇帝陛下的客人，今晚的宴会就是宴请的他们，如果你们得罪了他们，只要在皇帝陛下面前小小的说上那么一句……哼！”

　　很显然这句警告起到了作用，那两名刚才还在议论的魔法师面若死灰，连忙打开了房间内的另一个出口，飞快的跑了出去。

　　“哼，别以为我不知道你们几个家伙都收了贝雷的东西，只不过卢克大人不想动你们几个罢了。”那名身穿白色袍子，袖子上镶着红色丝线的魔法师看着自己两个部属的背影小声的说。

　　莱恩他们走出了这座建筑物，迎面而来的是两名身穿粉红色宫廷服饰的侍女，在这两名侍女的引领下，总算来到了今晚宴会所在地，皇帝陛下的御用餐厅。

　　皇帝陛下的御用餐厅和法拉丝家的比起来可大不相同，墙壁上挂满了各种装饰，莱恩虽然不太懂这些东西，不过看到那些画框都有些陈旧了，莱恩相信这些东西的年龄绝对比自己大得多。

　　皇帝陛下还没有到，想想也是，虽然作为主人应该比客人先到，可哪有皇帝陛下等别人的道理？餐厅中几十名侍女不停的忙碌着，看到已经准备的差不多了。而在餐厅的一角，十几名宫廷乐师在演奏着乐曲，轻快的乐曲在餐厅中回荡，混合着一种说不出来的清香，让人心旷神怡。

　　法拉丝示意大家稍微放松一下，可以去品尝一下摆在一旁的水果和餐前点心，不过看的出来大家都很紧张，丝毫都留在了原地。

　　莱恩则长长的嘘了一口气，看来这种宴会还是少来为妙啊，不过是皇帝陛下的一个小型宴会，就搞得这么复杂，要是大型的宴会还不知道如何麻烦呢。

　　法拉丝仿佛猜到了莱恩的心思，她转过头，笑着解释说：“其实这也算很简单了，假如是那种大型的宴会才更麻烦呢。不过这也很正常啊，不做好这些防范，万一有人别有用心，那就危险了。”

　　莱恩点了点头，表示理解。

　　“对了，”法拉丝突然想起什么，小声的对莱恩说：“你的储物口袋呢，难道没带在身上吗？”

　　莱恩从怀里掏出德拉耐老师送给自己的那个外部毫不起眼的储物口袋说：“这不在这里吗。”

　　法拉丝奇怪的说：“怎么刚才没检查到呢？”

　　莱恩摇头说：“我也不知道，我刚想说，结果他们就放行了。”

　　法拉丝摆了摆手说：“那你收好吧，千万别让别人知道，否则麻烦就大了。”

　　莱恩倒没有望深处想，不过他还是将储物口袋好好的收了起来。


第一百零六章 宫廷宴会（三）

　　莱恩收好储物口袋，和法拉丝有一句每一句的聊着天。法拉丝则为莱恩讲解那些挂在墙壁上的装饰，比如这幅费尔南多一世的自画像是多么的宝贵，费尔南多一世一生不过只画了三幅画而已；还有那个红白相间的装饰使用的材料非常的少见，整个大陆只有皇帝陛下的餐厅和书房才能看到。

　　莱恩对这些东西可没什么兴趣，在他看来，墙上挂着的这些东西都是可有可无的装饰，就算它来源再稀有，历史再悠久，仍然是装饰，不能当饭吃，也不会帮助自己提高实力。

　　不过莱恩看到法拉丝很认真的说，也就认真的听，不管怎么样，能够对这些东西如此熟悉，法拉丝肯定花了很多精力。每个人都有权力花费自己的精力去做自己认为对的事情，只要他没有妨碍到别人。

　　就在法拉丝为莱恩讲解第五个装饰品的时候，门外传来了宫廷内侍的声音：“皇帝陛下到！”

　　房门随即被打开，年轻的费尔南多十三世，克鲁·费尔南穿着精美的服饰多大步走了进来，紧跟在他身后大约三步远的，正是大魔法师维克多。

　　法拉丝连忙停止了自己的讲解，她轻轻的拉了一下莱恩的衣角，然后飞快的向着费尔南多十三世迎了上去。

　　在距离费尔南多十三世三步远的地方，法拉丝停下了脚步，面带微笑的说：“您好，尊敬的陛下。”

　　说完，法拉丝优雅的施了一个贵族礼。

　　费尔南多十三世看着身穿洁白纱裙，披着淡紫色披肩的法拉丝，微笑的点了点头，说：“我们的帝都玫瑰可是越来越漂亮了啊。”

　　法拉丝脸上微红，不好意思的说：“陛下，怎么你也和我开玩笑啊。”

　　费尔南多十三世哈哈大笑，对站在自己身后的大法师维克多说：“维克多大师，你可收了一个好学生啊。”

　　维克多也微笑的说：“只怕这是最让我头疼的学生了。”

　　法拉丝冲着维克多一跺脚，然后对费尔南多十三世说：“陛下你看，哪有这种专门欺负学生的老师啊？”

　　费尔南多十三世转过身子和维克多对望一眼，再一次笑了起来。

　　笑过之后，费尔南多十三世对法拉丝说：“法拉丝，你不向我介绍一下你的同伴吗？”

　　法拉丝连忙说：“这是我的荣幸，我的陛下。”

　　说完这句话，法拉丝急忙转过身子。

　　实际上，在费尔南多十三世走进屋子的那一刻，雷丝小队的成员早就停止了闲谈，轻轻的走了过来。

　　法拉丝转过身，她看到自己的同伴都走了过来，心里非常满意，于是就从站的最近的雷德开始介绍。

　　法拉丝走到费尔南多十三世的一侧，然后指着站在最前面的雷德，对费尔南多十三世说：“陛下，这位就是伊贝尓大师的学生，牧师雷德。”

　　雷德连忙向费尔南多十三世行了一个冒险者的礼节，他学习过相关的礼仪，自然知道觐见皇帝陛下的这些礼节。不过雷德并不是一名贵族，所以没像法拉丝那样行贵族礼。

　　“雷德啊，”费尔南多十三世冲着雷德点了点头，说：“你不要这么拘束，我还记得你第一次来皇宫呢，那是几年前的事情了吧？”

　　“是的，陛下。”雷德连忙说：“那一次，老师来皇宫为您讲解光明诸神的历史，我有幸跟随着老师也来到了皇宫。”

　　费尔南多十三世点了点头，然后把目光投向了雷德的身后。

　　法拉丝连忙指着站在雷德身后的奥兹说：“这位是战士奥兹，是我们在海风城冒险的时候结识的。”

　　“您好，我的陛下。”别看奥兹平时只知道喝酒，但是关键时刻做的却一点不乱，他向费尔南多十三世行了一个礼，然后老老实实的站在了一旁。

　　“这位是德鲁伊艾伦多，”法拉丝继续向费尔南多十三世介绍自己的队友：“我们是在艾尔法城认识的。”

　　“您好，陛下。”艾伦多学着奥兹的样子向费尔南多十三世行了一个礼。

　　看到传说中的德鲁伊站在自己的面前，费尔南多十三世激动说：“看到了你，我就仿佛看到了两百年前在日出城那惊心动魄的一幕。艾伦多，如果不是当年德鲁伊三位长老的牺牲，也许就没有神圣同盟帝国的存在了！我们今天能够在这里享受和平，你们德鲁伊功不可没啊。”

　　“陛下，您过奖了，”德鲁伊只是远离城市，但并非不懂世事，艾伦多谦虚的说：“和平是整个神圣同盟一起努力的结果，德鲁伊作为同盟的一份子，只不过做了自己应该做的事情。”

　　费尔南多十三世感慨的说：“假如帝国中每一个人都能够像德鲁伊这样就好了。”

　　维克多适时的插了一句：“我相信在陛下英明的带领下，帝国的明天一定会变得更加美好。”

　　这一句赞美的话显然说到了费尔南多十三世的心里，他满脸憧憬的点了点头。

　　法拉丝没想到自己的老师居然也会拍马屁，心里暗笑。

　　费尔南多十三世感慨了一下，然后指着站在艾伦多身边的艾丽娜对法拉丝说：“这位女士，应该就是让帝都中所有男人谈之色变的‘小魔女’了？”

　　艾丽娜没想到自己现在居然这么有名，还能够让皇帝陛下记住自己的名字，顿时羞红的脸，她手足无措的看着姐姐法拉丝。

　　法拉丝也有些诧异皇帝陛下对于艾丽娜的了解，不过她表面上不动声色的说：“是的，她就是我的妹妹艾丽娜。我们也是在海风城认识的。”说到这里，法拉丝话语一转，指着莱恩说：“陛下，这位就是我们雷丝小队的最后一名成员，莱恩。”

　　莱恩连忙走上前一步，向皇帝陛下行了一个礼。

　　费尔南多十三世只是冲着莱恩点了点头，没有多说什么。在他的心中，莱恩不过是法拉丝雷丝小队中的一名替补而已。

　　其实费尔南多十三世今晚举行宴会的主要目标还是法拉丝和艾伦多。前者是财务大臣卢克的女儿，她的姐姐又是奥兰多的妻子；后者则是帝国当年对抗亡灵军团的重要盟友，德鲁伊的后人。


第一百零七章 宫廷宴会（四）

　　宴会的主角既然到场了，那晚宴自然也就正式开始了。在宫廷侍从的引导下，每个人都在圆形的餐桌前找到了自己的位置。

　　十几名宫廷侍从忙碌着穿梭着，将各种美味摆放在餐桌上，尽管这不过是七八个人的小型宴会，可是莱恩看着桌子上丰盛的食物，心里估摸着：只怕参加宴会的人再多一倍，也吃不完这些东西啊，皇帝陛下的生活真是太奢侈了。

　　除此之外，莱恩很明显的能够看出费尔南多十三世对艾伦多和法拉丝要热情的许多，不时的说上几句，还经常和维克多、法拉丝开着玩笑。

　　这正和莱恩的心意，对于他来说，能不出风头就不出风头，就好像艾丽娜，因为在比赛中给别人留下了太多的印象，这不，连皇帝陛下都清楚的不得了，看起来似乎不错，可实际上并不是什么好事情，莱恩才不做那种事情呢。

　　既然别人都不在乎自己，正好大吃一顿，出身猎户的莱恩，还真是第一次品尝皇帝陛下才能享用的美食呢。莱恩甚至想给父亲和母亲带一些回去尝一尝，当然这不太现实，所以这个念头，莱恩也不过是在脑袋里面转了一转，就丢到脑后去了。

　　不过莱恩毕竟不是那种贪吃的家伙，他嘴里虽然不停的吃，但是心里还在关注着整个宴会的情况，皇帝陛下和大家说的话一字不漏的都传进了莱恩的耳朵。

　　突然皇帝陛下的一句话引起了莱恩的注意：“艾伦多啊，德鲁伊这许多年来隐居山林，不问世事，我想起来都觉得可惜啊，要是能够组成一支德鲁伊军队，那一定可以更好对付帝国那些不安分的敌人。”

　　莱恩心中一动，心想：“原来陛下的宴会也不是白吃的啊。”

　　莱恩心里想着事情，皇帝陛下下面的几句话就没有听清楚。莱恩连忙集中注意力，只听见费尔南多十三世继续说：“神圣骑士团擅长大军团作战，比如这一次塞纳特的反叛，奥兰多的平叛可是打了一场可以写入军事书籍的战斗。遗憾的是，在追捕逃亡的塞纳特时，神圣骑士受到他们誓言的限制，以及各种其他的不利因素，很是被动啊。假如追捕塞纳特的是一支由德鲁伊组成的队伍，我相信一定可以将塞纳特绳之于法。”

　　很显然费尔南多十三世的话出乎艾伦多的意料，他原以为年轻的皇帝陛下不过是好奇才会宴请自己，没想到他竟然还打着另外的主意。

　　自从宴会开始，费尔南多十三世就不停的称赞德鲁伊当年的牺牲是如何的伟大，内心是如何的善良，现在一下子说出了自己的计划，希望通过艾伦多，能够组成一支德鲁伊军队，这让艾伦多不知所措。

　　乍一听起来，费尔南多十三世的想法似乎挺不错，但是德鲁伊部落的情况却并非他想象的那么简单，再说艾伦多在部落中不过是一名普通的变身德鲁伊，又怎么可以代替德鲁伊长老做主呢？

　　当场答应是绝对不可能的；但是要立刻拒绝，艾伦多也说不出口，他不知道该怎么办才好，于是用眼睛看了看维克多，又看了看法拉丝，希望他们能够出面给自己解围。

　　维克多心里也有些诧异，一般来说，皇帝陛下在正式提出这种比较重要的事情之前，都会和相关的人员商量一下。不料在这种普通的宴会上，费尔南多十三世突然提出招募德鲁伊军队这件事情。

　　且不谈军费有没有通过帝国的财务预算之类的问题，光是对于德鲁伊的情况，大家就一无所知，现在陛下如此冒昧的提出，确是不妥当，万一事情不成功，反而会损失陛下的威信。

　　维克多看到艾伦多的脸色，心里暗叫不好，他知道费尔南多十三世虽然年轻，但是做起事情说一不二，雷厉风行，假如因为艾伦多拒绝他的提议而大发雷霆，那就非常棘手了。

　　于是维克多轻轻咳嗽了一下，小声的对费尔南多十三世说：“陛下，您的想法非常不错。但是据我所知，德鲁伊隐居山林也是有原因的，现在艾伦多在这里，不妨听他说一说。”

　　费尔南多十三世转头看了看维克多，然后用期待的眼神看着艾伦多。

　　艾伦多心里可是一点底气都没有，他学着莱恩平时的样子，挠了挠头，心里小心翼翼的想着措辞，然后慢慢的对费尔南多十三世说：“陛下，并不是德鲁伊不愿意为帝国出力，而是德鲁伊自身的原因没法组成大规模的军团。”

　　“哦？”艾伦多的这句话引起了在座每一个人的兴趣，就连和艾伦多认识时间最长的莱恩也是第一次听说。

　　艾伦多清了清嗓子，对费尔南多十三世说：“我们德鲁伊信奉的大自然的力量，自然女神是我们至高无上的信仰，她赐予了我们无穷的力量。在与邪恶作战的时候，我们可以借助飞禽走兽的力量，比如我，就是借助了风狼的力量。”

　　说到这里，大家都不约而同的点了点头。

　　艾伦多看到费尔南多十三世也点了点头，心里多了不少底气，他继续说：“但是这种力量并不属于我们自己，为了获得更大的力量，我们要与这些飞禽走兽为伍，去感受那种力量的源泉。这也是德鲁伊一直隐居山林的原因。而且飞禽走兽之间互为天敌，所以即便是我们德鲁伊之间，很多人也是少有来往的。陛下，您见过一百只狼可以在一只头狼的领导下勇猛作战，可是谁又听过说一百种不同的猛兽能够毫无芥蒂的一起战斗呢？只怕没见到敌人，他们自身就已经先打起来了。”

　　“原来是这样。”费尔南多十三世的脸上流露出失望的神情，但是他还不打算放弃，又问：“那么，艾伦多。德鲁伊中像你这样借助风狼力量的人，有多少呢？”

　　艾伦多耸了耸肩膀，说：“德鲁伊只是我们的统称，实际上我们也分成了大大小小许多的部落。遇到两百年前的那种情况，我们德鲁伊自然要联合起来，推举三名大长老统一指挥，而平时，”艾伦多无奈的看着费尔南多十三世说：“平时我们都是分地隐居的，所以我也不知道整个德鲁伊部落中有多少像我这样的风狼变身。我所在的部落并不是很大，能够熟练运用变身的不到一百人，而且平时绝大多数都隐居在人迹罕至的地方，并不愿意出来走动。”

　　费尔南多十三世想了想，又问：“那艾伦多你怎么会出来呢？”

　　艾伦多见自己前面的解释都通过了，心里一松，听到费尔南多十三世的再次询问，不假思索的说：“那是因为我刚刚获得变身的能力，成为一名正式的德鲁伊。黑熊长老才让我出来进行试炼的，每一名德鲁伊都会进行这种试炼的。我也是在和很巧合的情况下才会加入法拉丝的雷丝小队，否则，我现在也许还是一个人在野外行走呢。”


第一百零八章 宫廷宴会（五）

　　听完了艾伦多的话，费尔南多十三世的脸上流露出了非常失望的表情，不过这种表情很快就消失了，取而代之的是一副欣然的神情。

　　费尔南多十三世仿佛刚才不过是谈论一件微不足道的小事，他面带笑容的端起银制酒杯，对着艾伦多说：“好了，我们不谈这个了，来，让我们为雷丝小队的胜利干杯！”大家随着费尔南多十三世的话也纷纷端起了面前的酒杯，并一饮而尽。

　　宴会又回到了之前那种热闹的场面。

　　费尔南多十三世依旧不时的和法拉丝、艾伦多说着话，时不时还和维克多开上一个小小的玩笑，艾伦多强打笑容应对着。相比之下，法拉丝则更适应这种场合，不仅应对自如，能够稍微照顾到雷丝小队其他的成员，让大家不至于感到自己是这次宴会上的陪衬。

　　时间在餐桌旁慢慢的流逝，莱恩心里突然有些烦躁。不过他就算再不愿意，也只能乖乖的坐在那里，毕竟这可是拥有几千万子民的庞大帝国的最高统治者举行的宴会。

　　莱恩百无聊赖的在整个餐厅中张望，墙壁上的那副费尔南多一世的自画像吸引了他的注意力，在那幅画像中，年轻的伯德，也就是后来建立了神圣同盟帝国，成为帝国第一任皇帝陛下的费尔南多一世，正站在高高的城墙上向远处张望，他的身后，是初升的太阳，迸发出炙热的光芒。

　　据法拉丝刚才的讲解，这幅画是费尔南多一世后来补画的，画中的内容发生在亡灵军团横扫大陆，大量难民被迫逃亡到日出城。日出城是北方一个巨大的深水港口，和南边的海风城遥相呼应。据说费尔南多一世当时也有些犹豫不决，毕竟亡灵军团的数目已经超过了千万，而他直接统领的军队不过七、八万。

　　就在他站在日出城的城墙上，一边看着逃难的人群涌入城门，一边思考着这个问题的时候，初升的太阳从海面冉冉升起，万丈光芒将大地笼罩了进去。那一刻，费尔南多一世下定了决心，与亡灵军团死战到底！

　　于是，他派出了最优秀的信使，向大陆其他还没有沦陷的城市发出了一封同样的信，在信中，费尔南多一世指出了人类所面临的浩劫是无可避免的，亡灵军团的扩展与人类的生存是相悖的，每过去一天，亡灵军团的控制地域就扩大一分，它们制造的亡灵战士也就多了一些，人类生存的希望也就小了一分。只有大家团结起来，进行生死一战，才有可能获胜。

　　在费尔南多一世不懈的努力下，他不仅取得了幸存人类军队支持，还在大法师梅伦的帮助下，成功的得到了矮人族与精灵族的加盟，组成了神圣同盟，共同对抗亡灵军团。

　　最终，在日出城决战中，德鲁伊的山鹰等三名大长老以自己生命作为代价，释放了禁咒“生命绿洲”，在这个禁咒笼罩的范围内，万物充满了生机，大法师梅伦则利用这个机会约斗亡灵军团中第二号首领，被称作半神的巫妖康斯，并最终使用魔法将它放逐到异界。

　　康斯被放逐后，亡灵军团的指挥系统出现了极大的漏洞，作为亡灵军团指挥者的巫妖在禁咒“生命绿洲”和失去首领的双重打击下，去了对亡灵战士的控制。伯德―费尔南多抓住机会，与矮人国王雷诺斯―血斧、精灵族圣女索菲娅―月影一起，率领着神圣骑士军团突入亡灵军团中枢，并围杀了亡灵军团的首领邪恶魔王阿莱斯特。

　　事后，费尔南多一世回忆起当时的情景，感慨的说：“在人类千钧一发的那一刻，光明诸神给了我勇气，让我能够战斗到底。”也就有了这幅名为《光》的自画像。

　　这幅名为《光》的自画像，成功的将阳光笼罩大地的那一刻的情景刻画的淋漓尽致，用阳光代表象征着光明诸神的光辉，寓意深刻。

　　莱恩正看着起劲，突然感到有人在拉他的衣服，他连忙转头看去，只听见雷德在他耳边小声的说：“法拉丝叫你呢。”

　　莱恩立刻把头看向法拉丝，只见法拉丝微微皱着眉头，略显不快的看着自己。莱恩连忙做出了一个歉意的神情，想想自己也的确不对，居然在皇帝陛下的宴会上走神了。

　　法拉丝见莱恩对自己表示歉意，脸上稍微好了一点，她估计自己刚才说的话莱恩一定没听到，于是再一次说：“莱恩，陛下刚刚问起了你和艾伦多见面时的情景，你第一次看到艾伦多变身，是什么样的心情啊？”

　　莱恩定了定神，回答说：“当时我看到艾伦多变成的风狼用两条腿在走路，心里的确大吃一惊，不过艾伦多很快就用人类的语言和我打招呼，并变回了人形。那个时侯，我的心里充满了好奇，毕竟在此之前，我对德鲁伊的印象只存在于故事里面那些似是而非的描述。”

　　费尔南多十三世微微点了点头，虽然敢在自己面前走神的人并不多，可莱恩毕竟是来至帝国西部一个偏僻的山村，相信他没有接受过任何贵族礼仪的学习，再说自己的礼仪老师一直在告诫自己，自己身为一个强大帝国的统治者，心里要宽阔，不要总是为别人的一点小小的不敬而大发雷霆，这也是身为帝王最重要的，没有容人之量的帝王不算是一个出色的君主。所以费尔南多十三世并没把莱恩走神的事情往心里去，他随即又换了一个话题，和法拉丝她们继续谈论起来。

　　莱恩倒没觉得有什么不妥，看看眼前的情形，很明显自己就是一个配角，只是没想到作为陪衬，皇帝陛下居然也会问自己问题。就在这时，雷德小声的在莱恩耳边说：“你的胆子还真是大啊，你没看到我和奥兹都规规矩矩的？就算平时大大咧咧的艾丽娜也小心翼翼的，你居然还敢走神。”

　　莱恩扭过头来，用无辜的眼神看着雷德，他也小声的说：“谁知道陛下会突然问起我问题啊？”

　　雷德耸了耸肩膀，对着莱恩用极其小的声音说：“你完蛋了，等着回去被法拉丝揍吧。明明是法拉丝看陛下并不看重你，特意找到的机会，把话题引到你的身上，结果被你搞砸了。”

　　莱恩无奈的摇了摇头，他只得打起精神，将耳朵尖尖的竖起来，仔细听着皇帝陛下和法拉丝她们的谈话，唯恐再出现一次这种尴尬的情况。

　　不过，莱恩一直等到宴会结束也再没有这种情况了。

　　当莱恩走出皇宫，坐上了自己的马车时，才长长的出了一口气，总算结束了，这哪里是来参加宴会啊，莱恩想到自己第一次完成的佣兵任务，当他独自一人潜伏在树枝上，全神贯注的准备寻找机会偷袭群狼的时候也这么累啊。

　　“下次我宁可独自面对一群狼也不来参加这种宴会了！”莱恩心里不由得恶意的揣测起来。“咦，难道说，皇帝陛下比一群狼还要可怕？”


第一百零九章 圣内比罗大教堂（一）

　　天才刚刚亮，雷丝小队成员就乘坐着马车来到了圣内比罗大教堂。

　　今天的这次活动，一方面是雷德的一再要求，毕竟雷德跟随法拉丝出去冒险后，就一直再也没有“回家”了；另一方面，法拉丝也不停的说，圣内比罗大教堂可以说是神圣同盟帝国艺术成就的最高表现，现在大家来到了帝都，却不去看看，那可真是也太可惜了。

　　当莱恩踏入圣内比罗大教堂的那一刻，巨大的教堂主厅内庄严肃穆与门外喧嚣热闹的街道形成了鲜明的对比，刚从马车下来，还是帝都繁华的街道，而走进了这里，莱恩的心里有一种豁然开朗的感觉。

　　清晨的阳光从教堂天窗大片大片的洒落，柔和的光线照亮了教堂内巨大的空间。首先映入雷丝小队视线的，是光明神的巨大雕像。这座神像是费尔南多一世时期的作品，在圣内比罗大教堂建成的那一刻就竖立在这里了。

　　神像是一名身着极其朴素衣物的青年男子，据说这是至高无上的光明神在艾斯拉尔大陆的形象。男子显出健美的肌肉和细致的纹理，甚至连衣褶的绉褶都栩栩如生，就如真实一样自然的在流动。男子挺胸昂头，目光炯炯的平视远方，仿佛注视着人世间的疾苦，让人见到就忍不住的顶礼膜拜。

　　在教堂的两侧，分别竖立着身穿金色铠甲，一手拿着盾牌，一手高举长剑的战神和手持绿色法杖，身穿银白色长袍的智慧之神。

　　雷德为大家解说：“据说十几万年前，光明神打败了邪魔，并将它们放逐到另外的世界。在那场旷日持久的战争中，战神和智慧之神就是光明神的左膀右臂。”

　　法拉丝补充说：“其实皇家骑士团的成员都是战神的信徒，只不过能够得到战神祝福的并不多，绝大多数都是战神所属的次级神明或者是神侍；而皇家魔法学院的魔法师们都是智慧之神的信徒，当然也包括我。”

　　“那雷德你呢？”莱恩问：“光明教会的牧师信奉的又是谁呢？”

　　“是至高无上的光明神！”一个声音传来。

　　大家顺着声音望去，看到一名老人站在旁边，他身上穿着镶嵌着金边的黑色长袍，头上戴着一个暗金色的头冠，正是雷德的老师，光明教会大主教，高阶光明牧师伊贝尓大师。

　　雷德连忙对着老人深深的鞠了一躬，说：“老师。”

　　伊贝尓大师冲着大家笑了笑，雷丝小队的成员顿时感觉到体内暖洋洋的，心里说不出的舒畅。

　　“你终于来了，”伊贝尓大师出乎意料的对着莱恩说：“我可是等了你很久。”

　　“等我？”莱恩无比诧异的指着自己，问伊贝尓大师说：“大师，我之前一直生活在家乡，按道理说您不该听说过我的名字啊，为什么您会说等我很久了呢？”

　　伊贝尓大师的脸上始终流露出慈祥的笑容，他对雷德说：“带你的朋友到处逛逛吧，我有几句话要和莱恩说。”

　　“是的，老师。”雷德虔诚的对着伊贝尓大师行了一个礼，然后带着其他人走了出去，其他的牧师似乎也得到了某种暗示，早就离开了这里。现在在教堂大厅里，就只剩下了伊贝尓大师和莱恩两个人，静的仿佛能听到自己的心跳。

　　莱恩心里充满了疑问，他看着伊贝尓大师，希望能够得到解答。

　　“莱恩啊，”伊贝尓大师轻轻的说：“其实你的名字我早就听说了，因为我和你的老师曾经一起冒险。那是很久很久以前的事情了……”

　　伊贝尓大师似乎沉浸在往日的记忆中。

　　“在日出会战后，人类获得了最终的胜利，然而大地被亡灵侵蚀，人们还生活在恐惧中，布鲁斯―内比罗拿着一本写满了光明诸神祝福的书――《光明礼赞》，独自一人走遍整个艾斯拉尔大陆，将光明诸神的祝福传播到每一个角落，他为世人驱散了恐惧和困惑，带给了大家光明与希望。”

　　“后来，在内比罗大师年老的时候，他回到了这里。在帝都的圣内比罗大教堂，内比罗大师受到了英雄般的欢迎，然而内比罗大师的心中还在为世人担忧，亡灵军团虽然战败，但是人们如果不严加提防，它们还会有卷土重来的那一天。可是内比罗大师已经衰老了，以他一个人的力量心有余而力不足。于是内比罗大师当众宣布，圣内比罗大教堂的每一名牧师都要在三十岁之前，到艾斯拉尔大陆上去游历五年。一方面传播光明神的福音，另一方面锻炼自己的力量。”

　　“我年轻的时候，只不过是光明教会的一名普通的牧师，无论是对于《光明礼赞》的理解，还是自身所拥有的力量，都不如别人。那一年，我和几名伙伴一起结伴冒险，刚开始，我们一切都很顺利，因为在城市和繁华的地区，没有人不知道光明教会，自然也不会遇到什么麻烦。后来，我们决定分开，因为这样的旅途根本得不到任何锻炼。于是，我一个人踏上了未知的征途。”

　　“在幸运女神的眷顾下，让我遇到了你的老师，那个时候我还不知道他的实力，还以为他不过是一名普通的魔法师，于是我们结伴而行。”

　　“那是多么让人向往的经历啊！”伊贝尓大师轻轻的叹了口气，无限遗憾的说：“可惜，我再也没有机会进行这样的冒险了。”

　　“冒险的过程是惊险的，也是充实的，我在这次旅途中慢慢的体会到了内比罗大师当年的心境。终于，我得到了光明神的祝福，那一刻，我激动的哭了出来。在回到了圣内比罗大教堂后，我成为了一名红衣主教。”

　　“我和你的老师成为了生死与共的好朋友，我们还曾经一起参加过皇家竞技大赛呢，不过那个时候，竞技大赛还是个人的表演，我第一轮就被淘汰了，呵呵。”

　　莱恩也跟着伊贝尔大师笑了起来。


第一百一十章 圣内比罗大教堂（二）

　　等到莱恩笑过了，伊贝尓大师继续说“莱恩啊，你的老师在不久之前曾经来过我这里，他告诉了我关于你的一些事情。”

　　“德拉耐老师？”莱恩听了伊贝尓大师的话，在脑海里仔细的回忆起德拉耐老师最近的经历。莱恩清楚的记得，在自己出来进行成年礼试炼的时候，德拉耐老师的确离开过一段时候，看来就是来见伊贝尓大师了。

　　伊贝尓大师仿佛猜到了莱恩心里的想法，他微微的点了点头，说：“没错，他的确是来见我。”

　　莱恩惊奇的“啊”了一声，他没想到伊贝尓大师竟然能够猜到自己心里的想法。

　　“这没什么，”伊贝尓大师微笑的说：“等你达到这种程度的时候，就会明白了。而现在，你的实力还不够，我就算告诉你，你也无法领悟的。”

　　莱恩点了点头，虽然自此自己走出家乡到现在，莱恩还没有输过，但他可没狂妄到认为自己的实力有多么的强大。别的不说，只怕光是自己老师加力布随意的一拳，莱恩知道自己就绝对挡不住。

　　伊贝尓大师说：“你的老师对你寄予了厚望啊，我可是第一次听到他这么称赞一个年轻人。老实说，我心里还有点不服气呢，所以法拉丝要出去冒险时，我便默许了雷德跟着她一起出去。”

　　“莱恩啊，你做的很好，”伊贝尔大师忍不住赞叹说：“这一路走来，你几乎完美的完成了你的成年礼试炼。更为重要的是，你虽然发觉了自己的实力超过了普通的人，甚至超过了很多参加大赛的队伍，但是你的表现却一如既往。很少有人在这种情况下能够控制自己的欲望，而你却轻松的做到了，这让你的老师很欣慰啊。”

　　莱恩挠了挠头，不知道该说些什么。实际上莱恩刚刚走出家乡，对外面的世界接触的还不多，心思单纯的他也没去多想什么。不过就莱恩本人来说，他也并不是那种仗势欺人的人，从小受到父母的影响，让莱恩更喜欢平淡一些的生活，做事情低调一些，做人本分一些。

　　伊贝尓大师又说：“莱恩，你的老师让我转告你，虽然完成了成年礼的试炼，但是千万不要松懈，前面还有更多的挑战等着你呢。”

　　莱恩听了伊贝尓大师的话，恭恭敬敬的对他鞠了一个躬，说：“我明白了，伊贝尓大师。我不会松懈的。”

　　伊贝尓大师满意的点了点头，他想了想，又对莱恩说：“你有空的话，不妨多向维克多大师请教一下，他在某些方面的造诣不比你的老师差。你的老师最近有些事情要去做，所以无法给予你指引。”

　　莱恩想了想说：“请问伊贝尓大师，我的老师德拉耐，恩，应该说这是他的化名吧？您可以告诉我他的真正名字吗？”

　　伊贝尓大师摇了摇头说：“不是我不肯说，从某种意义上说，德拉耐这个名字就是他的真名。我当年和他一起冒险的时候，他也是用的这个名字。至于他的真名，我想你以后会知道的，现在不告诉你也是避免一些不必要的麻烦。”

　　莱恩点了点头，既然伊贝尓大师不肯说，那就一定有他不肯说的理由。

　　“好了，我们也说了不少话了，只怕你的那些朋友都等急了，”伊贝尓大师突然微笑的说：“莱恩，我最后再送你一句话，竞技大赛这种比赛，不过是一种游戏，胜负并不重要，不要太过于看重。要想成长，就要去经历真正的冒险，就好像你在羊角镇、在埃尔米达那样，只有实战才能让人得到锻炼。”

　　“谢谢您的教诲！”莱恩真诚的对伊贝尓大师说。

　　“好了，你去吧。”

　　“是。”

　　莱恩再一次对伊贝尓大师行了一个礼，然后慢慢的走了出去。

　　伊贝尓大师望着莱恩的背影，轻轻的叹了一口气，他曾经用自己十年的寿命释放了“神之预言”，得到了一个让人不安的预示。因为这个魔法，他变得更加的衰老，对于即将到来的危机，伊贝尓大师只能是有心无力。

　　如今的帝国，对各地领主的威慑越来越小，不过幸好，帝国有奥兰多将军统帅的皇家骑士团。事实证明，皇家骑士团仍然一如当年那样犀利，塞纳特如此强大的叛军也被奥兰多一战击溃，这件事情让各地蠢蠢欲动的领主安分了许多。

　　不过未来的危机却不能把希望全寄托在皇家骑士团上，要想打败一名极其强大的魔法师，只能是另一个更为强大的魔法师，皇家骑士团冲锋陷阵很厉害，但是对抗巫妖就无能为力了。

　　毕竟那个身处异界的巫妖无时无刻不准备重返艾斯拉尔大陆。假如这一幕真的出现了，日渐老迈的德拉耐未必能有胜算，毕竟作为人类，寿命总会有限的，而巫妖则没有这种限制。

　　这也是德拉耐和伊贝等人不遗余力的培养下一代的原因。莱恩的表现让德拉耐他们非常欣慰，但是没人会指望莱恩能够成为对抗半神巫妖的筹码，毕竟他还太年轻。

　　“也许，”伊贝尓大师心想：“维克多是一个不错的人选。看来有必要和卢克谈一谈了。”

　　※※※※※

　　和伊贝尓大师一番谈话后，莱恩的心里突然找到了新的目标。法拉丝他们看到莱恩和伊贝尓大师谈过话后，顿时神采奕奕，一改前一段时间那种充满自信却又有些茫然的神情，心里都觉得奇怪，不过奇怪归奇怪，大家对伊贝尓大师和莱恩到底谈了些什么还是很好奇的，不过莱恩没主动说，大家也就忍住了没问。

　　莱恩心里当然知道自己为什么会有这种改变，皇家竞技大赛的三场胜利，让莱恩充满了自信，可没有对手的感觉却也让莱恩失去了奋斗的目标，现在在伊贝尓大师的指点下，莱恩再一次找到了自己前进的方向，自然就变得不一样了。

　　在莱恩的要求下，雷丝小队放弃了自己的游历计划，返回了法拉丝的家中，全面的投入到了对进入皇家竞技大赛前八名的对手资料的研究中去了。

　　在法拉丝的书房里，莱恩轻轻的放下皇家骑士团小队的资料，自信的对法拉丝：“也许之前没有人能够战胜他们，但是今年就不一定了，因为我们，雷丝小队来了！”


第一百一十一章 前八名（一）

　　当皇家骑士团小队战胜他们的对手后，今年的皇家竞技大赛前八名就产生了，于是大家的目光放在了谁能够获得今年竞技大赛的第一名，是虔诚的皇家骑士团小队再一次获胜，还是其他的某支队伍？

　　今年的队伍似乎给了人们更多议论的话题，除去皇家骑士团小队，今年的其他队伍有来至北方大草原的北地牧民队，来至南方茂密森林的默语猎人队，还有来至大陆东方重要港口海风城的海湾绅士队以及来至大陆西面，那个即便是在竞技场内也带着面纱的凯瑟琳·兰蒂所带领的女神小队，这几支小队都拥有很强的实力，在前面的比赛中，他们都比较轻松的战胜了对手。

　　但是，大家更多的把目光放在了分别由帝国两位大臣子女组成的小队上：帝国政务大臣查德·里维斯的儿子，被皇家魔法学院成为修雷天才的电系魔法师贝雷·里维斯所带领的修雷小队，以及帝国财务大臣卢克·雷迪亚的小女儿法拉丝·雷迪亚带领的雷丝小队。

　　大家对于这两支小队更是有着诸多的猜测，有些贵族甚至在私下里说：“光明神在上，今年的竞技大赛简直就是帝国两位大臣之间的战争。”

　　尽管众说纷纭，但是雷丝小队的实际队长，莱恩却安安稳稳的坐在法拉丝的小书房里，悠闲着和他的队友们玩着“塔罗牌”。

　　“三个射手。”雷德一手丢出三张上面画着拉开弓弦的弓箭手的塔罗牌，一边对莱恩说：“莱恩，你怎么一点都不着急啊？现在外面可是说什么的都有。”

　　莱恩摸出三张画着身穿祭祀长袍的塔罗牌，放在桌子上，不紧不慢的说：“三个光明祭祀。嘴在他们脸上，想说什么就说什么好了。”

　　法拉丝将三个骑在马上，身穿厚实的黄色铠甲的骑士牌放在莱恩那三个光明祭祀的牌上，说：“莱恩，你现在到底在想什么呢？按照你平时的习惯，应该是拉着我们不停的进行练习才对啊。”

　　法拉丝的话引起了大家的共鸣，本该出牌的奥兹将手里的牌都丢在了桌子上，闷声闷气的说：“这塔罗牌玩起来实在是累，心里总是想着过几天的比赛，怎么可能有心情玩这个啊。莱恩，你是我们的队长，你到底在想什么呢？”

　　莱恩看了看大家，看到他们的脸上都充满了疑惑，用询问的目光看着自己，心里不由得叹了一口气，他轻轻的放下手中的牌，对大家说：“你们啊，居然一点都沉不住气。对于接下来的比赛，难道你们很在意胜负吗？”

　　艾丽娜撅着说：“不在乎输赢那还比什么啊？”

　　“过程！”莱恩笑着说：“我们要做的，是在这样的比赛中得到了什么，而不是单纯的胜负。能够进入前八名，各个小队的实力都不会差，有的队伍实力甚至在我们之上。实力相当的队伍进行对抗，队友的心态很重要啊。”

　　说到了这里，莱恩语气一转，用略带责备的语气对大家说：“你看看你们，一个一个都静不下心来，真要是抽到了皇家骑士团小队作为我们第一场比赛的对手，只怕你们焦急的连头发都白了吧？”

　　“呸、呸、呸。”艾丽娜往地上吐着唾沫，然后对莱恩说：“队长你这个巫妖嘴，别诅咒我们啊。”

　　莱恩微笑不语，他静静的看着大家。

　　雷德一本正经的对艾丽娜说：“好了，现实一点吧。就算第一场不是，但是只要我们一直赢，而皇家骑士团小队不会输，我们总会遇上他们的，莱恩的话很有道理啊。”

　　法拉丝也点头说：“不错，我们太在乎皇家骑士团小队二十年不败的威名了，还没开始，心里就有了惧意，真要是遇上他们，只怕没打就已经输了一半了。”

　　“所以啊，”莱恩解释说：“我们现在要做的就是静心。要是讲配合，我们能比得上皇家骑士团小队吗？你们还记得奥兰多大哥说过，他随便找五个人出来和参赛的这支队伍实力差不多，可见他们之间的默契是多么的惊人。因此，我们现在要做的就是放轻松，别去管什么输赢，享受这种过程就好了。如果你们谁的心里还放不下，那就只能做替补了。假如你们都放不下，我宁可一个人去比赛。”

　　说到这里，莱恩把手狠狠的按在桌子上，对着大家坚决的说：“我宁可一个人输，也不愿意你们带着犹豫上场，然后为这件事情后悔一辈子！”

　　法拉丝激动的站起来，她一把抓住莱恩按在桌子上的手说：“放心吧，队长！我们不会让你一个人去战斗的！”

　　雷德、奥兹、艾伦多和艾丽娜也一起伸出自己的手，重重的按了上去。

　　重叠在一起的手，和交织在一起的视线让雷丝小队成员的内心紧紧的连在了一起，在这一刻，他们不再是单独的六个人，而是一个拥有着共同目标的整体！

　　没有完美的个人，只有完美的团队！

　　一点水滴是渺小的，是微不足道的，可当千千万万的小水滴汇集在一起，向着同一个方向全速前进的时候，就变成了可以冲垮一切的激流！

　　※※※※※

　　“队长，我们接下来要做些什么？”年轻的卡尔文用手中的长剑支撑着自己身体的重量，喘着粗气对着自己的队长克里斯蒂娜说。

　　皇家骑士团小队的队长克里斯蒂娜撩起了额前的头发，对着自己面前那张脸上还显露着稚气的卡尔文说：“我们刚刚战胜了神圣骑士团参加竞技大赛以来的第一百一十六个对手，接下来会是第一百一十七个。”

　　“明白！”卡尔文大声的回答。

　　克里斯蒂娜右手手腕用力，手中的刺剑在空中画出了一个狮子的头像，她大声的对着卡尔文说：“来吧，让我们继续。”

　　卡尔文大喝一声，身上的疲劳似乎也被抛到了一旁，他双手高高举起那把长剑，用力的向着克里斯蒂娜劈了下去。

　　克里斯蒂娜侧身躲开长剑，手中刺剑贴着卡尔文的长剑剑身，向着卡尔文的手指削了过去，卡尔文双手急剧旋转，挡开了克里斯蒂娜的刺剑。

　　……

　　奥兰多在远处默默的看着正在不停的练习克里斯蒂娜他们，皇家骑士团称霸皇家竞技大赛二十年最大秘诀就在于此，除去每天短短的睡眠时间，全体皇家骑士团第一大队的成员都会不停的投入在各种各样的练习当中。

　　是的没错，“勤奋”就是皇家骑士团两百年来称雄艾斯拉尔大陆，威慑敌人最大的原因。

　　“今年呢？”奥兰多在心里默默的想：“那个叫做莱恩的少年，能够改写皇家骑士团小队在竞技大赛上二十年不败的历史吗？”


第一百一十二章 前八名（二）

　　在玩了整整三天的塔罗牌后，雷丝小队带着一颗平静的心来到了皇家竞技场。当然，他们能够平静的最大原因是雷丝小队并不是来比赛的，因为前八名的对阵抽签将在今天开始。

　　按照比赛的规则，前八名的抽签将有各个队的队长来进行。因为考虑到很可能会有光明教会、魔法师公会或者皇家骑士团的成员参加比赛，平时的比赛可以选定一个人来统一抽取，但是相比之下，前八名的对阵情况就显得更为重要，所以干脆让他们自己来抽签，如果抽到了一个强劲的对手，就去怪自己运气不好吧。

　　莱恩和雷丝小队的其他成员安静的坐在贵族包厢内，在莱恩的要求下，大家又玩起了塔罗牌。

　　用莱恩的话说：“不管抽到哪个对手都是一样，能打得过的自然打得过，实在打不赢的也没办法，既然如此，又何必去担心呢？相信法拉丝会记住我们的对手是谁，然后回家再告诉我们。”

　　奥兹和雷德翻起了白眼，他们对莱恩现在无比轻松的心情很是无奈，甚至心里恶意的想：“是不是队长已经完成了自己的成年礼试炼，就准备放弃接下来的比赛了。”

　　只有艾丽娜小声的嘀咕了一句：“既然你对抽签漠不关心，干嘛还来啊？”

　　莱恩丢出一张画着大魔法师的塔罗牌，打赢了艾伦多刚刚放出的农夫，随口对艾丽娜说：“难道让法拉丝一个人来？再说你们不觉得这里光线还不错吗？老实说在法拉丝的书房坐久了，能出来走走，并在这100个金币的包厢内玩玩塔罗牌还真是不错的享受啊！”

　　这句话直接让艾丽娜长大了嘴巴，她用更小的声音嘀咕了一句：“难道莱恩压力太大已经疯了？”

　　莱恩可没听清楚艾丽娜的话，他追问了一句：“艾丽娜，你刚才说什么？”

　　艾丽娜心里一惊，刚才那句话可不能让莱恩知道，于是她连忙在脸上挤出一丝笑容，说：“啊，对了，我刚才说什么来着了？雷德，你听见了没有？”

　　雷德摇了摇头，表示不知道。

　　艾丽娜急中生智，说：“我说莱恩你和法拉丝是在一起这么久，越来越懂享受了啊。”

　　莱恩似笑非笑的说：“是吗？”

　　艾丽娜连忙说：“是啊，是啊。”

　　莱恩不置可否的“嗯”了一声，然后说：“我的牌是一个大魔法师？谁来打啊？”

　　艾伦多随手丢出一张画着黑龙的塔罗牌，说：“一条黑龙，应该打得过吧？”

　　雷德恶狠狠的说：“算你狠，怎么你总是能拿到龙牌？难道你作弊了？”

　　艾丽娜唯恐天下不乱的大声附和说：“肯定，肯定。艾伦多不作弊怎么会经常拿到这么好的牌呢？”

　　“说我作弊？”艾伦多对雷德说：“牌是你发的，你看背面的花色，都是同一副塔罗牌。你说我怎么可能作弊呢？”

　　“我怎么知道，我要是知道，就该我来爽爽了。这三天你都拿到八次龙牌了，该死的，我最大的牌才是一个神圣骑士……”雷德充满怨念的对艾伦多说。

　　艾丽娜故作恍然大悟的说：“我明白了，艾伦多你一定利用自己的速度，趁我们不注意偷换了牌！”

　　艾伦多哭笑不得的说：“这也太牵强了吧？再说谁又能在光明神虔诚的信徒雷德先生面前作弊呢？”

　　雷德听到艾伦多夸奖自己，便得意洋洋的说：“那当然！”

　　艾丽娜当然不依不饶，她唯恐莱恩继续追问自己刚才的话，于是对艾伦多说：“我不管了，要不，艾伦多，我们把你的手绑起来得了……”

　　艾伦多无语的看着艾丽娜，憋了半天，嘴里突出一句话：“真可真是一个好主意啊，那要不要用禁锢术把我放逐到另一个位面啊？”

　　※※※※※

　　就在雷丝小队其他成员为艾伦多是否作弊争论的时候，法拉丝则和进入皇家竞技大赛前八名的另外七个小队的队长一起站在竞技场里面。

　　法拉丝看着伊贝尓大师身后的巨大石板，那上面清楚的画出了接下来这八只队伍将采用的对阵方式，只不过在具体的对阵名单中还是空白。前八名的比赛和之前的比赛其实并没有什么不同，抽到“1”号和“2”号的队伍之间的胜者会和“3”号与“4”号之间的胜者争夺进入角色的资格，而后面的4个队伍也是这样，最后连续获得三场比赛的队伍将稳定今年的皇家竞技大赛的冠军。

　　“法妮，真是太巧了，又看到你了。”一个让法拉丝极度厌恶的声音在她的耳边响起。

　　法拉丝甚至不用去看，就知道这声音的主人是谁，她冷冷的说：“如果你现在弃权的话，就不会再看到我。你说是吗，贝雷·里维斯。”

　　英俊的贝雷装作没听懂法拉丝言语中的涵养，他故意向着法拉丝靠近了几步，然后继续说：“我真是期待啊，假如在与皇家骑士团比赛之前能够与你的雷丝小队比赛，那人生真是太美好了。”

　　法拉丝反语相讥说：“你只会说这些没用的话吗？贝雷？再激昂的话语也不会取得一场实际的胜利。”

　　贝雷轻轻的一甩头，做出了一个让帝都万千少女疯狂的优雅动作，他面带笑容的说：“你说的没错，法妮。我相信我会用实际行动来证明，激昂的话语只有胜利者才有资格说。”

　　“好啊，”法拉丝一语双关的说：“梦想是美好的，但现实却总是与它相悖。”

　　就在这时，凯瑟琳·兰蒂面带黑纱从两人身边走过，带来了一阵香风。

　　贝雷的鼻子不由自主的嗅了嗅，语带轻佻的说：“好香。”

　　凯瑟琳·兰蒂听到了这句非常不尊重人的话，她停下了脚步，但又随即走开。

　　法拉丝看着凯瑟琳·兰蒂的背影，她心里似乎抓起了点什么，可是具体是什么却模模糊糊的。

　　伊贝尓大师的声音响起：“好了，尊敬的皇帝陛下到场了。各位队长，请按照你们在之前的号码依次来我这里抽签吧。”

　　法拉丝的心思被这句话拉回了现实，她用手整理了一下头发，既然想不到就不去想吧，等抽完签，也该回去针对自己的对手好好的准备了。


第一百一十三章 比赛对手（一）

　　身穿燕尾服的基恩斯特慢条斯理的走了上去，他这一次带着自己手下的海盗来帝都参加皇家竞技大赛，为了隐藏自己的身份，于是在那个擅长化妆的霍克的帮助下，装扮成了绅士，并把自己小队的名字取名为海湾绅士。

　　基恩斯特把手探入伊贝尓大师身前那个密闭的容器内，摸索了一下，容器里面是八个一模一样大小的水晶球，水晶球的里面分别是“1”到“8”八个数字，单从重量、外表等特征，是完全不可能分辨出来的，于是基恩斯特随便抓到了一个水晶球，然后掏了出来。

　　水晶球的里面，赫然是一个“7”字，按照抽签的规则，基恩斯特将这个水晶球举起，让伊贝尓大师身边的那三名红衣主教进行核对，在确认无误后，其中一名红衣主教大声地喊道：“海湾绅士队，7号。”在伊贝尓大师身后的巨大石板上，第七个位置处也出现了“海湾绅士队”的字样。

　　带领北地牧民小队参赛的凯里木大步走了上来，他等基恩斯特让开位置后，右手飞快的探入容器，又迅速的拿了出来，他手中的水晶球，里面是一个“3”字。

　　贝雷大摇大摆的走了上来，他和凯里木对视了一眼，然后不约而同的把头扭开，仿佛大家从来没有见过面一样。

　　贝雷走到了抽签容器的旁边，他不慌不忙的看了远处的法拉丝一眼，自言自语的说：“要是能和雷丝小队比赛就好了。”说完，他把手伸进容器，摸出了一个“2”号水晶球。

　　看到眼前的结果，贝雷脸上一喜。在皇帝陛下举行晚宴，宴请雷丝小队成员的那一夜，他在自己的家中密室，与凯里木定下了秘密合约。

　　这个长达一百二十条的密约里面，包含了克莱族与帝国政务大臣妻子玛丽·雪莱丝所属的商会进行合作的各个方面，但是其中有一条却与那些无关，按照贝雷的说法，凯里木他们总要表明一下自己的诚意，因此表明诚意的办法这一条也被摆在了非常重要的位置上，那就是：“假如双方在比赛中相遇，凯里木所带领的小队会用非常巧妙的办法输给贝雷的小队；假如双方没有相遇，凯里木的小队要以全力狙击对手，减少贝雷小队夺冠的阻碍。”

　　现在的对阵情况对于贝雷来说十分有力，只要自己的对手不是皇家骑士团小队，那贝雷有绝对的信心获得胜利。而修雷小队第二场则会遇上经过了凯里木他们全力狙击的对手，在那种高强度的比赛后获胜的对手，是无论如何也无法在短短的几天内完全恢复实力的，因此哪怕这个对手是皇家骑士团小队，贝雷也有很大的把握获胜。

　　脸上蒙着面纱的凯瑟琳·兰蒂缓缓走了过来，她所带领的女神小队是第四个进行抽签，她看到贝雷抽完之后仍然站在那里，一点也没有让开的意思，眉头一皱，站在贝雷的三步之外，等着贝雷让出位置。

　　贝雷在一名红衣主教的提醒下，强行忍耐住自己内心的喜悦，转过身来冲着凯瑟琳·兰蒂吹了一声口哨，然后慢慢的踱到了一旁。

　　凯瑟琳·兰蒂缓慢的站在了伊贝尓大师的身旁，她穿着一件非常普通的亚麻长袍，不过长袍剪切的十分合身，将她窈窕的身形显露的淋漓尽致。在女神小队的那三场比赛里，凯瑟琳·兰蒂都上了场，而且一直带着面纱，这也引起了很多人的好奇心，在私下里议论纷纷。

　　凯瑟琳·兰蒂摸出了一个带有“8”字的水晶球，她的女神小队将与基恩斯特的海湾绅士队进行比赛。

　　法拉丝紧跟着凯瑟琳·兰蒂走到了伊贝尔大师的身边，她也摸出了一个水晶球，不过她刚摸出这个水晶球，顿时吃了一惊，水晶球上赫然是一个“2”字，也就是说，法拉丝的雷丝小队将会与贝雷的修雷小队对战。

　　在红衣主教高声喊出法拉丝抽到的号码时，不远处的贝雷发出了狂笑：“哈哈哈哈，这可真是完美的一天啊。法拉丝，我明天会在这个万人瞩目的竞技场里面，再一次告诉大家，谁才是皇家魔法学院最优秀的魔法师！”

　　法拉丝慢慢的转过了头，她面无表情面对着贝雷的挑衅，法拉丝漠然的脸色和看着贝雷一副洋洋得意的样子形成了鲜明的对比。

　　修雷更加得意了，他大声的说：“法拉丝，不要以为最好的老师就可以教出最好的学生，皇家魔法学院的天才只有一个，那就是我，修雷天才贝雷！真是太期待明天的比赛了，我会让半年那一场重现的。”

　　法拉丝强忍住心里的怒气，她发现自己居然可以尽量的控制自己的情绪，也许这是三天来，莱恩一直让大家用轻松的心情来塔罗牌的目的吧？“或许，莱恩早就猜到了自己会遇上这种场面吧？”法拉丝暗暗的想。

　　在对自己亲密爱人佩服不已的同时，法拉丝转过身去，慢慢的走开，她一边走一边想：“贝雷，你这个狂妄的家伙。我法拉丝可不再是半年前那个法拉丝了，现让你得意一下吧，明天，我会好好的教训你！”

　　其实贝雷在父亲的一番训斥下，早已经明白了许多道理，刚才他所说的那一切，并不完全是狂妄的表现，一方面，他借此发出心中的闷气，毕竟他曾经很想与法拉丝结合而最终没有成功，还为此让父亲将自己大大训斥了一顿，这股气可一直憋在胸里呢；另外一方面，贝雷也是利用这个机会挑衅法拉丝，希望能够激怒她，从而让明天的比赛对自己更有利。

　　可是贝雷看到法拉丝一改往日冲动的性格，竟毫不理会自己的挑衅，而是默默的转身走开，心里顿时暗生警惕：“或许法拉丝的雷丝小队还有没出现的王牌，就好像上一场比赛艾伦多的突然变身，看来自己明天也不能大意。”


第一百一十四章 比赛对手（二）

　　就在贝雷挑衅法拉丝的时候，来至南方默语森林的莱托兹已经抽出了他的水晶球，是“5”号水晶球。莱托兹将水晶球交给了那名红衣主教，然后退到了一旁。

　　志在夺冠的莱托兹此时的心里也有些焦虑，因为现在还没有抽签的只有皇家骑士团小队和奥法利亚佣兵团，前者是每一个参赛队伍都不愿意在决赛之前碰到的，而后者，那个跌跌撞撞进入前八名的奥法利亚佣兵团，如果自己的对手真是他的话，那莱托兹有十成的把握获胜。

　　接下来就是奥法利亚佣兵团的团长奥法利亚来抽签了，这个满脸络腮胡子的家伙则一脸的轻松，反正他的佣兵团已经进入了前八名，达到了目的。说实话，奥法利亚团长这一次本是抱着出名的心态，没想到他的运气实在是太好了，他前三场比赛的对手都是经历了惨烈的搏杀才获胜的，而他和自己的手下以逸待劳，很占了些便宜。这回在前八名的比赛时，由于抽签情况基本明朗，反正自己碰不到皇家骑士团小队了，还有什么是比这更好的吗？

　　“奥法利亚佣兵团，‘6’号。”红衣主教看了看奥法利亚手里的水晶球，然后高声喊了出来。

　　莱托兹的心里顿时一松，面对这支公认的最弱一支小队，看来成功晋级没什么问题了。

　　当然，有人欢喜有人忧，虽然皇家骑士团小队还没有抽签，但是现在唯一还剩下的那个位置就是和凯里木带领的北地牧民小队对战的位置了。

　　最后，皇家骑士团小队的队长克里斯蒂举起自己刚抽出的水晶球，果然是“4”号，这样一来，这八只参加皇家竞技大赛的小队对阵情况就全部明朗了。

　　※※※※※

　　法拉丝深深的呼吸了几次，平稳了自己的心情。要说面对贝雷的挑衅，法拉丝怎么又可能丝毫不为所动呢？只不过她在莱恩几个月的熏陶下，学会了控制自己的情绪。现在抽签结果已经出来了，不管怎么样都要面对，莱恩为了激励大家，在过去的三天里一直采用玩塔罗牌的方式让大家的心情放松，自己又何必把刚才的情况说出来激怒大家呢。

　　法拉丝轻轻的推开了贵族包厢的门，她看到自己的队友们仍在玩着塔罗牌。看到法拉丝进来了，莱恩笑着说：“法妮，抽签结束了？”

　　法拉丝面带笑容的说：“是啊，我们不如先回去吧，今天晚上好好休息一下，明天就是我们的比赛了。”

　　“啊，不要忙，等我们玩完这局。”雷德插嘴说：“我可好不容易才拿到这么好的牌，总不能老是让艾伦多赢吧？”

　　“好啊。”法拉丝答应了雷德的要求。

　　※※※※※

　　法拉丝漫无目的的在自己家的后花园走着，她的脑海里仍然回荡着贝雷今天在皇家竞技场上说的话：“法拉丝，不要以为最好的老师就可以教出最好的学生，皇家魔法学院的天才只有一个，那就是我，修雷天才贝雷！”

　　“原来，他处处与我为敌，是因为嫉妒我的老师维克多啊。”法拉丝自言自语的说：“我的父亲和他的父亲可是明争暗斗了十几年，维克多作为我父亲手里面最大、最重要的一张王牌，当然不可能去教授对头的儿子魔法了。”

　　“就算贝雷是维克多的学生，你觉得就凭他的那种性格，真的就能学到什么吗？”一个声音在法拉丝的耳边响起。

　　法拉丝微微一惊，她抬头看去，原来是莱恩。

　　莱恩几步走到了法拉丝的身边，面带着笑容对法拉丝说：“不要在意别人的话，因为说话的那张嘴长在别人的脸上。”

　　法拉丝一呆，然后突然明白了什么，她冲口而出：“原来你都知道了！”

　　莱恩摇了摇头，笑着对法拉丝说：“法妮啊，你难道真的以为我对抽签漠不关心吗？贝雷那个傲慢的家伙，今天可说了不少难听的话，你又何必在意呢？”

　　法拉丝把头轻轻的靠在莱恩的肩膀上，莱恩则顺势搂住了法拉丝的肩膀。

　　法拉丝小声的说：“贝雷的实力，的确在我之上，虽然我一直不服气。他的修雷小队的成员，都是他父亲选拔的一批少年，常年跟随贝雷在皇家魔法学院学习，彼此之间的配合十分默契。而我们，不过是仓促组成的一支小队，虽然在之前凭借个人的实力获胜，但是一旦遇上了贝雷的修雷小队，不得不承认整体实力不如对手啊。”

　　莱恩则轻松的说：“我自然知道。”

　　法拉丝“嗯”了一声，她在莱恩肩膀上把头微微抬起，看着莱恩那种纯真中带着一丝坚毅的脸，轻轻的问：“莱恩，你说实话，明天的比赛，你真的有胜算吗？”

　　莱恩坚定的点了点头，说：“法妮，我知道你是一个非常要强的人，那一次在皇家魔法学院的失败，让你的内心当中始终带着疑虑。但是我要明明白白的告诉你，虽然我还不清楚那个贝雷的全部实力，但是你现在的实力比起那个时候的你绝对是大幅度的提高了。”

　　“我说句实话，法妮你可不准生气。”莱恩的语气突然变得有些犹豫。

　　法拉丝轻轻的打了莱恩一下，嗔怪莱恩说说：“我们都是这样关系了，你居然还说这种话！”

　　莱恩呵呵笑了一下，他随即又认真的说：“法妮，其实我们雷丝小队真正的王牌是我和艾伦多，”说到这里，莱恩看了看法拉丝的脸色，看到后者一如平常，正在认真的听着，他心里松了一口气，继续说：“艾伦多变身后的近身爆发和我的魔法控制组成了相当完美的配合，当然这种完美只是在实力相近的情况下。”

　　法拉丝对着莱恩翻了一下白眼，说：“知道了，你不用说这些，说重点。”

　　“好，”莱恩继续说道：“贝雷那个修雷小队的资料，我仔细的研究过，的确如你所说，他们彼此直接配合密切。可惜的是，这种密切不是队员之间真正的默契，而是其他成员完美的对贝雷的一种保护。如果贝雷即将受到致命的打击，他的队友有两种选择：一是全力进攻正在威胁队长贝雷的这个人，逼迫他放弃对贝雷的致命打击；二是放弃进攻，全力救助队长贝雷，那你说贝雷的队友会怎么选择呢？”

　　法拉丝的眼前顿时一亮，她大声的说：“好办法！”

　　莱恩点了点头，说：“就这一点足够了，这样的队伍，又如何称得上是完美的配合呢？只要我们明天全力进攻贝雷，他们其他人的攻势，完全可以忽略不计了。”


第一百一十五章 王牌（一）

　　“早上好！”莱恩推开餐厅的房门，大步的走了进来。

　　在法拉丝家的餐厅里面，雷丝小队的其他成员早就到齐了，他们按照各自坐在餐桌旁边自己的位置上，正在享用着自己的早餐。看到队长莱恩进来，大家立刻放下了手中的食物，一起把目光投向了莱恩。

　　莱恩并没有注意到大家的目光，他还是按照往常一样，望自己的座位走去，他看到那里已经一分香气逼人的烧烤牛腿了，这可是自己最爱吃的，不用说，肯定是法拉丝吩咐厨师为自己准备的。

　　看到莱恩一言不发，艾丽娜沉不住气了，她冲着莱恩说：“队长啊，你总算来了。我们可是等得心急了。”

　　“有什么好急的？”莱恩一边往自己的位置走，一边随口说：“都看着我干嘛啊，吃饭啊。”

　　“吃不下。”雷德一语道出大家的想法：“今天就要和那个讨厌的贝雷·里维斯打架了，可是我们还不知道谁上场，比赛的具体安排也没说。”

　　莱恩看了看法拉丝，后者冲着他笑了笑，眼睛眨了眨，表示自己什么都没有说。

　　今天法拉丝虽然比莱恩早一步来到了餐厅，但是却对昨晚的事情只字不提，她要等到莱恩来亲自向大家安排，这样就加强了莱恩这个队长在雷丝小队里面的威信；假如法拉丝一来就把今天的计划滔滔不绝的说出来，让别人的感觉可就完全不一样了，是他们两个队长事前商量好，让法拉丝来宣布，还是莱恩这个表面上的队长实际上根本就是法拉丝的傀儡？

　　莱恩心里一暖，法拉丝为了在大家面前建立自己的队长威信，还真是费了不少心思啊，其实这种事情莱恩是绝对不会在意的，可是难为法拉丝能够为他着想。

　　莱恩心中暗暗对自己说：“能够得到这样的恋人，自己这一次成年礼试炼可真没白来啊！”想到这里，他深情的看了法拉丝一眼，然后走到自己的位置坐了下来。

　　莱恩坐好之后，指着餐桌上的食物，笑着对大家说：“别这么拘束啊，我们边吃边说。”

　　艾丽娜奚落着莱恩说：“姐夫啊，我们知道你是半个主人，不用特意招呼我们。”

　　艾丽娜的话让其他人顿时笑了出来，法拉丝狠狠的瞪了她一眼，然后娇羞的低下了头，而莱恩则伸手挠了挠头发，脸上出现了一丝红晕。

　　莱恩咳嗽了一下，大家立刻就安静了下来。

　　莱恩对大家说：“我仔细研究了一下我们今天对手的情况，已经有了对策，上一次你们也提到过替补的事情，我也考虑了一下，我决定从今天开始，以后的三场比赛，都会排出我们雷丝小队最强的阵容，只不过要委屈一下艾丽娜你了。”

　　艾丽娜拍手说：“太棒了，人家可是淑女哦，打打杀杀这种事情就交给你们了。”

　　雷德冲着艾丽娜翻了翻白眼，不屑的说：“淑女的外表，魔女的内心。”

　　艾丽娜一听到这话，立刻跳了起来，她冲着雷德说：“有胆子你再说一遍！”

　　法拉丝连忙站出来打圆场，她轻轻拉着艾丽娜坐下，然后说：“大家都不要吵了，听莱恩队长继续说。”

　　艾丽娜气鼓鼓的说：“死雷德，不是姐姐，我今天饶不了你。”

　　雷德冲着艾丽娜撇了撇嘴，却没有说话。

　　莱恩不想他们继续，于是赶忙说：“艾丽娜你今天替补，其他的人跟我上场。我们的对手，魔法师贝雷·里维斯带领的‘修雷’小队，是魔法师和牧师的组合，攻击力和防御能力都很强，这些相关的资料大家在之前就都已经知道了，没必要细说。然而我发现，在他们队伍的里面，队长贝雷·里维斯的地位远远高出其他人。不知道你们注意到没有，在‘修雷’小队之前的三场比赛中，只要队长贝雷·里维斯遇到对手攻击，‘修雷’小队的其他成员就会放弃自己正在做的事情，不顾一切的去为贝雷·里维斯防护。由于他们之前的对手没有强大的攻击力，所以这一点暴露的并不明显。”

　　说到了这里，莱恩端起自己面前的水杯，喝了一大口水，也让自己的队员有一点点时间思考一下。

　　“我们要做的就是全力压制贝雷·里维斯，”莱恩放下了水杯，继续说：“我们的攻击力，绝对在参加今年的竞技大赛的这些队伍中是数一数二的，只不过我们的王牌并没有完全显露出来，这就好像我们前几天在玩的塔罗牌，我只要4张‘巫妖’牌就可以打败所有对手，又何必拿出更厉害的‘龙’牌呢？这也是我一直提倡的低调。现在，我们的对手很强，就没必要遮遮掩掩的了。”

　　说到这里，莱恩把手重重的捶到了桌子上，他大声的吼了出来：“来吧，兄弟们，向着那个讨厌的家伙释放我们的怒火吧！只要我们能够逼着对手拼命救援贝雷·里维斯，我们就可以非常轻松的赢得这场比赛。”

　　“明白！”大家听着热血沸腾，不约而同大声的喊了出来。

　　“那么，”莱恩一本正经的说：“我们接下来的任务就是……”

　　大家立刻竖起了耳朵，聚精会神的听着莱恩下一步的计划。

　　莱恩顿了顿，用目光神秘的看了看大家，看到自己成功的吊起了众人的胃口，莱恩这才说完那句话：“吃饭！”

　　“去死！”大家一起向着莱恩扔出了手里面的餐具。

　　莱恩不慌不忙的举起右手，他的手指上蓝光闪烁，连续瞬发了五颗魔法飞弹，只听到“乒乒乓乓”的一阵连响，莱恩的魔法飞弹准确无误的击中了队友投掷过来的全部餐具。

　　众人看着眼睛都直了，上一次莱恩只是稍微显露了一下同时释放多枚魔法飞弹攻击不同的目标，而今天莱恩对于魔法的控制似乎又提高了一大步，对于不同方向扔过来的东西居然可以如此准确无误的击中，那在实际的战斗中，莱恩的突然出手，绝对会造成比艾伦多更为震撼的效果。

　　“噼噼啪啪”的声音响起，大家的餐具都掉在了餐桌上，但是众人完全没有去理会，他们为莱恩刚才显露的精妙的魔法控制能力震惊了。

　　莱恩却丝毫不知道自己刚才的行为有多么震撼，或许对于他来说那不过是举手之劳吧？莱恩一把抓起摆在自己面前那份烧烤牛腿，大口的咬了下去。

　　“嗯，今天的这个烤牛腿味道不错啊，”莱恩一边咀嚼，一边含含糊糊的说：“因为你们偷袭我，所以罚你们不准用餐具吃今天的早餐哦。”

　　法拉丝一本正经的说：“遵命，我们的王牌！”。众人你望着我，我望着你，突然爆发出了一阵阵的狂笑。

　　大家笑过了之后，奥兹二话不说，一把拿起面前的牛腿一口就咬了下去，这吃相可是要多难看有多难看。看到有人带头，雷德和艾伦多也紧跟其后，大拿起自己面前的食物大口吃了起来。

　　艾丽娜对法拉丝说：“姐姐，快吃吧，凉了可不好吃了哦。”说完，艾丽娜也显露出自己“小魔女”的本色，一手拿起一支火鸡腿，吃相绝对不亚于奥兹这个家伙。

　　法拉丝看了看大家，又看了看正在狼吞虎咽的莱恩，她突然挽起了自己魔法师长袍的袖子，一把抓起面前的煎牛排，然后小口小口的咬，边咬还不停的换着手拿，并顾着腮帮子冲着煎牛排吹着气，看起来这份煎牛排还有点热呢。


第一百一十六章 王牌（二）

　　激昂的号角声在皇家竞技场的上空回荡，伴随着震耳欲聋的欢呼声和口哨声，让人听的热血沸腾。

　　入口的铁制栅栏缓缓的升起，艾伦多第一个走了出来，他的身后是身穿着魔法师长袍的法拉丝，接下来是身穿牧师长袍的雷德和手持锋利战斧的奥兹，而莱恩，则在最后一个出场，他仍然像往常一样，穿着一件颜色有些旧的亚麻衣服，慢慢的走到了法拉丝的身后。

　　对面修雷小队的队长贝雷·里维斯手持“雷神之怒”第一个登场，他一出场，顿时引起了观众的更为狂热的呼喊。

　　贝雷·里维斯环顾四周，看着无数观众为自己欢呼，他的脸上流露出一种非常满足的神情，似乎很享受这种场景。很快，观众的欢呼被有组织德尔汇集在了一起：“贝雷！贝雷！”，观众们开始整齐着呼喊着这位号称“帝都魔法天才”，年轻的贝雷·里维斯的名字。

　　在万众瞩目下，贝雷·里维斯举起了自己的手中的魔法杖“雷神之怒”。这一举动顿时让整个竞技场内沸腾起来，不时有着少女发出了嘶声裂肺的尖叫。

　　“雷神之怒”是一把模样好像是一根树枝似的魔法杖，它大约有半人高，杖身上用秘银画出了各种魔法符文，在它的顶端，这些魔法符文汇集的地方，镶嵌着一个拇指大小的白色魔核。这是主修电系的贝雷·里维斯最喜欢，也是他所拥有的最厉害的一样魔法物品。

　　贝雷·里维斯的母亲，玛丽·雪莱丝下属的商会在一次偶然的机会里弄到了那个拇指大小的魔核，据说这是一只六级魔兽“闪电猎豹”的魔核，那上面蕴含了极大的魔力，不仅可以增加施法者电系魔法的威力，还可以小幅度减少施法者的法力消耗。

　　贝雷·里维斯的父亲，帝国政务大臣查德·里维斯的手下，虽然没有大魔法师维克多那样的超级魔法师，但是制作魔法物品的高手也不少。在经历了几个月的努力下，这些魔法师耗尽心力，终于制成了这把法杖。由于这把法杖是模仿了传说中闪电之神手持的那把法杖的模样制成的，于是贝雷·里维斯将它命名为“雷神之怒”。

　　贝雷·里维斯站好之后，随手脱下暗红色的披风，扔给了身后的法师，那名法师恭恭敬敬的把这件披风叠好，收到了怀里。

　　贝雷·里维斯抬头看了一眼法拉丝，挥舞着手上的雷神之怒，略带兴奋的说：“法妮，我们又一次见面了。”

　　法拉丝虽然听到了贝雷·里维斯的话，但是却不想和他多说什么，只是站在那里，等待着比赛开始的信号。

　　贝雷·里维斯见自己的挑衅没有成功，也安静了下来，开始全力凝聚法力。

　　修雷小队这一场比赛上场的成员，他们的职业搭配和雷丝小队几乎一模一样，说是几乎，是因为贝雷·里维斯可找不出一名德鲁伊来，所以他的队伍里面是两名战士。

　　这两名战士都是身穿极其魁梧的家伙，站在那里好像一座小山，他们的全身被厚实的钢制铠甲覆盖，手里面拿着一个一人高的巨盾，看来贝雷·里维斯是打算用他来抵挡艾伦多和奥兹的近身攻击了。

　　除去这两名战士，贝雷·里维斯的身旁还有一名穿着褐色魔法师长袍的少年魔法师，看他胸前的徽记，应该是和法拉丝他们一个档次的土系初级魔法师。

　　而贝雷·里维斯的身后，则是一名身穿着淡黄色牧师长袍的牧师，看到了这个牧师，雷丝小队的牧师雷德嘴里开始嘀咕起来：“光明神在上，这个牧师从哪里冒出来的？这可是苦修牧师啊，怎么可能来参加竞技大赛？”

　　“苦修牧师？”莱恩听到了雷德话，小声的问：“那是什么？”

　　雷德没有回头，他盯着修雷小队的那个牧师，嘴里小声的说：“顾名思义，就是在光明教会经历过多年以上苦修的牧师。他们在一种很苛刻的环境下修行，如果意志不够是很容易失败的，但是只要成功了，实力都不容小瞧。没想到贝雷这个家伙居然有这样的属下。”

　　“只怕未必，”在雷德旁边的法拉丝插嘴说：“你看他的年龄，至少也有三十多岁了，贝雷的属下的确有一大批训练有素的少年，但不可能有年纪这么大的吧？一定是查德·里维斯那个家伙作弊，悄悄的把自己收罗的人才塞进来的。”

　　“好了，”莱恩小声的说：“就算是红衣主教来了，也一样照打，大家准备吧。”

　　“明白”，其他人小声的回答，然后开始了比赛前的最后准备。

　　激昂的号角声再一次响起，皇家竞技场中央的彩色屏障急剧的闪烁了几下，然后消失在空气中，比赛正式开始了。

　　修雷小队的那名苦修牧师立刻开始给队长贝雷·里维斯加持防护魔法，一道黄色的护盾立刻笼罩在贝雷的身上，这是能够防护魔法攻击的“光明护盾”，虽然它只能生效一次，他释放速度极快，是牧师加持防护魔法时的首选，而贝雷·里维斯身边的那个身穿褐色魔法师长袍的土系魔法师则念出了“石肤术”的咒语，为贝雷加持了一个能防护近战攻击的魔法。

　　与此同时，修雷小队的那两名全副武装的战士则慢慢向前走着，他们前进了几步之后边靠在了一起。看来他们的目的很明显，就是防御雷丝小队的艾伦多和奥兹近身攻击自己的队长贝雷·里维斯。

　　艾伦多和奥兹对望一样，很显然对手仔细的研究了己方的作战方式，眼前的这种身着重甲厚盾战士就是奥兹和艾伦多最头疼的一种对手了，他们虽然没有什么杀伤力，可是防护力极强，只怕单凭艾伦多的爪子和奥兹的斧头是很难对他们造成什么伤害的。

　　众所周知，要重创身穿这种重甲厚盾的战士，最好的办法是用钝器使劲敲击，靠铁锤等武器在撞击到战士护甲上时，产生的那种强大的冲击力来震伤战士的身体，否则想要达到“重创”效果就只能用魔法攻击了。

　　“艾伦多、奥兹，你们找机会干掉那个法师和牧师，这2个家伙交给我和莱恩。”法拉丝迅速下达了命令。

　　艾伦多随即发出一声长啸，变身为一头硕大的风狼，而奥兹也怪叫一声，双手握住钢制战斧用力一拍，发出了巨大的金属撞击声。

　　变身后的艾伦多似乎也拥有了风狼的那种野性，他引颈长啸，悠长尖锐的狼嚎立刻将场外观众的欢呼声强行压了下来，然后艾伦多双腿一蹲，身子用力向前一窜。

　　这一跃跳过了十几码的距离，艾伦多在空中看的分明，他不等那两名战士做成什么反应，双脚就狠狠的蹬到了一名战士的盾牌上。

　　艾伦多强大的爆发力再加上几十码冲过来的冲击力，全部蹬在了这个战士身上。即便是身穿着重甲，手持着厚盾，这名魁梧的战士无法经受着如此巨大的力量，他只感觉到自己好像被一匹飞驰的战马狠狠的撞到了，身子不由自主的向后踉跄的退了几步。

　　艾伦多抓住这个机会，他伸出爪子按在另外一名战士的肩膀上用力一推，在那个战士还没反应过来的时候，艾伦多已经借力从露出的这一短暂的空隙中冲过了修雷小队的第一道防线，他的前面赫然便是那个号称“帝都魔法天才”的贝雷·里维斯。


第一百一十七章 王牌（三）

　　艾伦多全速向着贝雷·里维斯扑了上去，他长啸一声，双爪全力抓向了贝雷·里维斯的胸前。

　　贝雷·里维斯面对艾伦多的攻击面不改色，他的身上突然出现了一层红光，这红光一闪而灭，丝毫没有引起艾伦多的注意。

　　“砰！砰！”艾伦多的双爪一前一后的抓在了贝雷·里维斯的胸膛上，贝雷·里维斯身上的石肤术被抓出了裂痕，他本身却并没有受到什么伤害，只是被打的向后退了一步。出乎意外的是，艾伦多却没有继续进攻，而是发出了痛苦的嚎叫。

　　贝雷·里维斯抓住这个机会，嘴里急促的念出了“闪电术”咒语，一道蓝色电弧对准艾伦多劈了过去。

　　艾伦多反应及其迅速，他双脚在地上一撑，身子全速向旁边躲闪。贝雷·里维斯释放的蓝色电弧擦着艾伦多的头发飞了过去，电弧上蕴含的威力顿时让艾伦多身上的长毛竖了起来。

　　艾伦多连续几个跳跃，远远的拉开了与贝雷·里维斯的距离，而他刚才痛苦的嚎叫也让奥兹停下了冲锋的脚步。

　　奥兹看到艾伦多几个跳跃返回了自己的身边，连忙横向移动一步，挡在了贝雷·里维斯与艾伦多之间，同时奥兹双手持斧警惕的注视着对手的一举一动，随时准备拦截对手的进攻。

　　得到了奥兹的保护，艾伦多才有机会审视自己刚才剧痛的双手，他低下头，看到自己原本雪白的双爪变得血肉模糊，甚至发出了烧焦的味道，这是被火系魔法命中后的特征，而能够对近身搏斗造成这种伤害的，就只有一种火系魔法。

　　贝雷·里维斯得意地笑道：“怎么样，德鲁伊。‘火焰护盾’的滋味儿好受吗？”

　　不错，正是“火焰护盾”，这是火系魔法中为数不多的防护魔法，它并不能减少自身的伤害，却可以对近身攻击者造成很大的伤害，从而达到威慑对手的目的，这也是这个火系魔法最大的特点。

　　艾伦多的眼睛死死的盯住贝雷·里维斯，他慢慢的抬起自己的手掌，用舌头舔了舔伤口。贝雷·里维斯顿时感到身上出现了一股寒意，此时的艾伦多给他的感觉就好像是一只受伤的风狼，虽然受到了一些伤害，但是下一次的攻击会更猛烈，更加致命。

　　贝雷·里维斯伸出右手，用拇指和中指打了一个响指，他身前的那两名身穿重甲手持厚盾的战士立刻改变了自己的位置，挡在了艾伦多与贝雷·里维斯之间。

　　在挡住了艾伦多看着自己的视线后，贝雷·里维斯身上的凉意也一下子消失了，贝雷·里维斯的心里顿时安定了不少，他得意洋洋的冲着法拉丝喊道：“好了，法拉丝，不要浪费时间了，还是我们两个队长来决斗吧，最终的胜负只能由魔法师来决定。”

　　就在贝雷·里维斯喊出这几句话的同时，他的队友，一直站在他身后的那名苦修牧师双手连挥，给挡在贝雷·里维斯身前的两名战士队友加持了“灵猫之敏”。这个魔法可以提高灵活性，让人身手敏捷。身穿重甲的战士移动速度肯定要受到很大的影响，有了这个魔法的加持，虽然不能像不穿重甲时那样灵活，但是多少也可以提高反应的速度，以防止艾伦多的再来一次刚才那样的奔袭。

　　法拉丝冷静的观察了一下场上的情况，己方的艾伦多受了一点伤害，不过看样子伤势并不重，只不过在贝雷·里维斯身上各种防护魔法被消除前，艾伦多和奥兹很难发挥作用，只能拖住对手的那两名战士，使场上变成双方魔法师的对决。

　　至于贝雷·里维斯出言向自己邀斗，法拉丝才不会干呢，这是五人小队的比赛，自己干吗要傻到放弃自己的队友，独自一人去和全身都是魔法物品的贝雷·里维斯单挑啊？

　　贝雷·里维斯却没有给法拉丝太多的思考时间，他举起“雷神之怒”，高声念起了魔法咒语，一道手臂粗的蓝色电弧在贝雷·里维斯的“雷神之怒”顶端形成，无数的淡蓝色电光在蓝色电弧旁跳跃，发出了刺眼的光芒。

　　法拉丝迅速判断出了贝雷·里维斯正在释放的魔法，这可是一个电系杀伤力极强的六级魔法。法拉丝顾不得思考为什么身为初级电系魔法师的贝雷·里维斯居然可以释放出这种高级魔法，她连忙高声提醒大家注意：“是连锁闪电，大家小心！”

　　话音未落，法拉丝就看到自己的身后飞射出一颗紫色的魔法飞弹，原来是莱恩出手了。这枚紫色的魔法飞弹高速飞向贝雷·里维斯，在连锁闪电即将完成的时候准确无误的集中了贝雷·里维斯。

　　贝雷·里维斯身上黄色的光晕一闪即灭，是那名苦修牧师给他加持的能够防护魔法攻击的“光明护盾”发生了作用，“光明护盾”吸收了魔法飞弹的力量，贝雷·里维斯并没有受到伤害。

　　没有收到打扰的贝雷·里维斯完成了这个电系的六级魔法――“连锁闪电”。手臂粗的闪电链从“雷神之怒”的顶端放射出来，直奔着法拉丝飞去。

　　法拉丝拼命的想躲避，可是这闪电链的飞行速度实在是太快了，雷德匆忙为法拉丝加持了一个“神圣护盾”魔法，希望能够勉强减少一些受到的伤害，可到底有没有效，雷德自己也心里没底，他只能在心里向着光明诸神虔诚的祷告。

　　眼看着这道手臂粗的闪电链就要击中法拉丝，贝雷·里维斯正在得意，不料从法拉丝的身后也飞出一道蓝色的闪电，这闪电远比贝雷·里维斯的闪电链细小，但是飞行的速度却快了几倍，甚至于似乎已经穿越了时间的束缚！

　　在贝雷·里维斯诧异的眼神中，这道细小的闪电后发先至的集中了他释放的闪电链。两道粗细不等的闪电在法拉丝面前几步远的空中遭遇，爆发出一团刺眼的蓝色光团，两道闪电不停的在蓝色光团内交织着，光芒急速闪耀，让人无法直视。

　　蓝色光团很快就消失了，那两道闪电势均力敌，同系的魔法力量使它们相互的抵消了。

　　法拉丝的右手仍在挡在自己的眼睛上，刚才的强烈光线让她的眼睛还不能视物，而且那生死一线的危险也让她的心脏不停的跳动，她大口喘着粗气，把自己的安全完全交给了站在身后的莱恩。

　　莱恩慢慢的向前走了几步，挡在了法拉丝与贝雷·里维斯之间。刚才那道细小的闪电就是莱恩释放的，及时的救了法拉丝一次。

　　贝雷·里维斯用怀疑的目光看着莱恩，他甚至怀疑自己的眼睛欺骗了自己，不由自主地喊道：“是你？”

　　莱恩没有回答贝雷·里维斯的话，他只是抬起了自己的双手，用手指上发出了蓝色光团说出了答案。

　　“很好，很好”贝雷·里维斯狠狠的点了点头，他再一次高声喊道：“法拉丝，这就是你雷丝小队的最后一张王牌了吧？平时装着土里土气的乡巴佬，其实是一个实力比你还强的电系魔法师？”

　　法拉丝经过了这短短时间的调整，已经恢复视力，她用一双明亮的大眼睛看着贝雷·里维斯，一字一句的说：“在雷丝小队里面，每一个人都是王牌！”

　　“哈哈哈哈……”贝雷·里维斯发出了狂傲的笑声：“愚蠢的女人啊，你还真的以为我会在乎这个乡巴佬吗？就算他的魔法实力和我差不多，别忘记了，我身上的魔法物品足以让一个不懂魔法的平民战胜一个初级的魔法师，我将最终获得这场比赛的胜利！”


第一百一十八章 王牌（四）

　　面对着贝雷·里维斯狂傲的笑声，莱恩并没有多说什么，他只是将自己的手紧紧的握成拳头来回应，既然眼前这个骄傲的家伙这么的目空一切，那就让事实来让他低头吧。

　　贝雷·里维斯大笑之后，对着莱恩举起了手中的“雷神之怒”，仿佛在告诉莱恩，你很快就会被我击倒，而莱恩则坚定的往前走了一步，并用一种无所畏惧的眼神回敬着贝雷·里维斯。

　　莱恩的眼神让贝雷·里维斯感到了愤怒。自从他懂事以来，还没有哪一个人在面对着自己的时候有过这样的眼神，哪怕是一名有着皇家赦免权的高级魔法师，在和自己说话的时候，也是非常客气的。

　　而眼前的这个乡下来的家伙，居然敢用这种眼神，用这种神情看着自己。贝雷·里维斯也不知道是因为莱恩不卑不亢的神情还是因为法拉丝看着莱恩那种信任的眼神，他突然从心里冒出一股怒火。

　　无边的怒火汇集成一句句的魔法咒语，空气中的魔法元素开始汇集在贝雷·里维斯的身边，慢慢的聚集在“雷神之怒”的顶端，形成了一大团蓝色的光团，并且不停的迸发出耀眼的光芒。

　　看到贝雷·里维斯开始施法，莱恩的表情变得非常的平静，好像他正在面对的不过是一副挂在墙壁上的自画像，而不是正在准备决出胜负的对手。

　　当贝雷·里维斯的“雷神之怒”发射出蓝色闪电的时候，莱恩也动了。不过一秒钟的时间，一小团蓝色的光团就汇集到了莱恩的指尖，然后莱恩对准贝雷·里维斯释放出来的蓝色霹雳，将手中的蓝色光团也释放了出去。

　　两道蓝色的闪电在空中准确无误的相遇了，它们立刻交织在一起，在迸发出耀眼的光线后，一同消失在空气中。

　　莱恩和贝雷·里维斯势均力敌，打成了平手。

　　贝雷·里维斯的脸上露出了狞笑，就算眼前这个家伙实力和自己相近又如何？他相信在自己的全副武装下，就算拼法力消耗也累死莱恩了。

　　可惜贝雷·里维斯并不知道莱恩曾经参加过大魔法师维克多的魔法测试，假如他知道那场测试的结果，绝对不会如此的自信。

　　贝雷·里维斯暗暗打定了主意，他决定在能够增加魔法威力和减少法力消耗的“雷神之怒”帮助下，慢慢拖垮眼前这个让他感到不舒服的家伙。

　　于是，又一团蓝色光团在“雷神之怒”的顶端聚集。

　　莱恩却没有去想那么多东西，他的眼睛里面只有敌人的一举一动，在他的魔法与贝雷·里维斯的魔法相互抵消后，莱恩毫不犹豫开始释放下一个“闪电术”。

　　既然已经到了必须要决出胜负的这一步，哪里还有什么好遮遮掩掩的。“全力以赴取得胜利”是莱恩此时脑海中唯一的信念，为了这个信念，莱恩会不惜一切代价打倒对手。

　　这一次，莱恩的闪电术先出手，不过贝雷·里维斯的也仅仅比莱恩慢了一点点，两人的闪电术仿佛久别的情人，再一次亲密的“拥抱”到了一起。当然“拥抱”的位置比较靠近贝雷·里维斯一点。

　　莱恩和贝雷·里维斯几乎都没有去等待魔法碰撞的结果，而是不约而同的开始释放下一个魔法，一秒钟后，两人同时释放出下一个闪电术。

　　蓝色的电弧不停的从两人的手中飞出，在竞技场的中央碰撞在一起，然后发出媲美魔法焰火的强烈光芒，再消失在空气中。

　　贝雷·里维斯越释放魔法，心里越焦急，他和莱恩差不多一定对发了十多个三级魔法“闪电术”，可是莱恩却丝毫没有一点法力枯竭的表现，到底对面那个少年的极限在哪里呢？

　　贝雷·里维斯这一走神，立刻被莱恩察觉到了，他在释放了一个闪电术之后，突然念起了火球术的咒语。

　　正如莱恩当日在羊角镇对付盗贼魔法师维尔那样，贝雷·里维斯猝不及防之下，仍然下意识的释放了闪电术，蓝色的霹雳闪电和红色的炙热火球在空中相遇了。

　　由于闪电和火球所蕴含的魔法元素不同，相互之间无法抵消，所以在碰撞的那一刻立即产生出了巨大的爆炸，皇家竞技场的观众再一次看到了媲美胜利日庆典上的魔法表演：向着天空中扩散飞溅出的红色火焰夹杂着不停闪烁着的蓝色的电光，仿佛连整个天空也出现了美丽的蓝色光晕，让人看的如痴如醉，恨不得将眼前的一切永远的记忆在脑海里。

　　被这绚丽魔法爆炸遮挡住视线的贝雷·里维斯全力戒备，莱恩的这招并不算少见，这正是火系魔法师对抗电系魔法师非常有用的办法，不过贝雷·里维斯并不慌张，他在皇家魔法学院学习的时候早就学习过破解的办法。贝雷·里维斯按照教科书说明的办法，先是快速的给自己加持了一个“防护火焰”魔法，然后全力戒备，等待莱恩那出其不意的攻击。

　　一个硕大的火球冲破硝烟，出现在贝雷·里维斯的眼前，全力戒备的贝雷·里维斯立刻就发现了，他心里并不慌张，一方面他有“防护火焰”魔法的保护；另一方面，他还有一张最后的王牌，足可以保证己身的安全。

　　不过那名苦修牧师却察觉到了一丝不安：那颗火球上所蕴含的魔法力量非常的强大，还有十几码远的时候就能够感觉到那炙热的火元素。苦修牧师几乎是下意识的抬起手给贝雷·里维斯加持了一个能够吸收魔法伤害的“光明护盾”。

　　“轰！”炙热的火球撞击到了贝雷·里维斯的身上，发出了强烈的爆炸，贝雷·里维斯只觉得身上好像是被一匹飞驰的战马撞到，身子不由自主的向后倒去。

　　混乱中，贝雷·里维斯感到自己背后有一个人撑住了自己，才使得自己没有被莱恩的攻击打倒在地。这个时候，贝雷·里维斯身边的那个土系魔法师才反应过来，连忙几步跑过来，想搀扶起贝雷·里维斯。贝雷·里维斯则是恼怒的推了一下几乎是扑上来的土系魔法师，然后借力站了起来。

　　然而莱恩的下一个魔法已经扑面而来了，贝雷·里维斯完全能够感受到拿到蓝色电弧中蕴含的力量，他可不想挨上那么一下，然而时间已经不足以让他法还击了，眼看自己就要被这道闪电击中，贝雷·里维斯突然伸手抓住自己身边的那么土系魔法师，然后用力的将他推向了这道蓝色的闪电。

　　蓝色的电弧集中了这名倒霉的魔法师，他发出了一声惨叫，顿时被这强大的电流击倒在地。缓了一口气的贝雷·里维斯知道自己刚才牺牲的这一名成员只不过是暂时救了自己一次，他如果再想不出办法改变眼前的困境，那就真的要使用那一张最后的王牌了，可是那样一来自己失去的太多，就算这场比赛胜利了，下一场又如何面对蝉联皇家竞技大赛二十年冠军的神圣骑士团小队？


第一百一十九章 王牌（五）

　　不甘心的贝雷·里维斯突然眼露凶光，已经完全疯狂的他突然想出了一个扭转局面的办法。

　　贝雷·里维斯突然放弃了对莱恩魔法攻击的防守，他知道身后的牧师一定会再一次给自己加持防护魔法，于是拼着再挨一下莱恩的魔法，对着正在一旁观战的法拉丝释放了一个“闪电术”。

　　刚才莱恩在用“火球术”与贝雷·里维斯的“闪电术”碰撞后，立即换了一个位置释放了一个“火球术”，虽然起到了出其不意的效果，可也把自己身后正在观战的法拉丝暴露了出来。

　　莱恩的“火球术”已经接近完成，他准备用这个魔法结束本场比赛，却发现自己的对手贝雷·里维斯改变了攻击目标，向着法拉丝释放了一个“闪电术”。

　　电系魔法一向是速度快著称，当法拉丝发现贝雷·里维斯施法的目标是自己的时候，蓝色的闪电已经距离她不到十码的距离了，根本没有办法躲避了。

　　眼看着法拉丝就要伤在贝雷·里维斯的“闪电术”之下，莱恩发出了一声怒吼。这一刻，莱恩被贝雷·里维斯的做法激怒了，他可以容忍别人对自己的不尊敬，可以不在乎自己身处险境，但是绝对不允许有人胆敢伤害自己的亲人。

　　面对着卑鄙的贝雷·里维斯，莱恩眼中迸发了精光，他终于用出了自己在维克多大师指导下领悟到的绝招――“多重施法”。

　　在运用这种技巧后，莱恩可以同时释放多个魔法，虽然多重施法状态下释放的魔法在单个的威力上要稍微小于他平时单独释放的威力，可几个同时释放的魔法却可以分别攻击不同的敌人或者攻击同一个敌人的不同部位，达到比平时单独释放更好的效果。

　　至于“多重施法”会额外消耗大量的法力，那对于莱恩那变态的魔法持久力和恢复力来说，正是求之不得的。

　　只见莱恩两只手同时发出刺眼的蓝色光芒，下一秒钟，两道闪电分别从莱恩的手中飞出，其中的一道闪电后发先至，准确无误拦截到了贝雷·里维斯偷袭法拉丝的魔法，而另一道闪电则对准贝雷·里维斯飞了过去。

　　莱恩那蕴含着强大的电流的“闪电术”击中了贝雷·里维斯，不过这“闪电术”魔法的威力被“光明护盾”魔法吸收了，没有对贝雷·里维斯造成什么伤害。

　　可即便是这样，也让贝雷·里维斯惊出一身冷汗：能够做到“多重施法”的魔法师，无一例外都至少达到高级魔法师的水平，难道眼前的这个貌不惊人的十六岁少年，竟然已经突破了人类的极限，达到了旁人最早也要在三十岁才能达到的境界？

　　莱恩可不管贝雷·里维斯的心里在想着什么，他略带着自责的看了法拉丝一眼，要不是自己太大意了，也不会让爱侣身处险地。

　　被贝雷·里维斯激怒了的莱恩拿出了自己的全部实力，他抬手对着修雷小队还站在场内的四名成员瞬发了四颗魔法飞弹，这是莱恩在掌握了“多重施法”后自创的魔法“魔法飞弹连射”，用几乎分辨不出前后顺序的多颗魔法飞弹同时攻击不同的目标。

　　修雷小队的那两名战士连忙举起盾牌挡住了攻击自己的飞弹，不过莱恩的目标并不是他们，那两颗飞弹不过是牵制他们，并给自己的好友艾伦多的信号。

　　果然，猜到了莱恩心思的艾伦多突然启动，趁着他们举起盾牌，遮挡住视线的刹那高速扑了过去。

　　急速奔驰的艾伦多伸出了自己的狼爪，上面反射出刺眼的白光，那是“锐爪”的锋锐。

　　当修雷小队的战士发现艾伦多的时候，艾伦多已经距离他们只有不过两码的距离了，艾伦多甚至只要伸直手臂，就可以抓到他们。

　　“呜~”艾伦多挥舞着双手，他手上的武器“锐爪”划破空气气流，产生出刺耳的呼啸，艾伦多飞快的挥舞着手臂，锋利的“锐爪”在空气中残留出十几个影子，让人难辨真假。

　　修雷小队的战士大惊，他们的眼睛已经看的眼花缭乱了，根本无法跟上艾伦多攻击速度，只好举起厚厚的盾牌，将自己的要害处于那坚厚的保护之下。

　　艾伦多也不和那两名战士硬拼，而是连续不断的攻击对手裸露在外的眼睛、咽喉等要害，逼迫对手防御，牢牢的拖住了这两名战士，既不让他们有机会援助贝雷·里维斯，也防止刚才贝雷·里维斯用己方队员挡魔法攻击那一幕再现。

　　看到好友艾伦多完美的知道了自己的计划，莱恩心中充满了必胜无疑的信念，他双手连抬，连续不断的使用“魔法飞弹连射”，一边压制那名苦修牧师，另一方面继续攻击贝雷·里维斯。

　　贝雷·里维斯和苦修牧师手忙脚乱的给自己加持防护魔法，以抵御莱恩的魔法攻击。

　　莱恩的魔法飞弹威力并不是特别的大，但是他连续不断的瞬发，将大量单独一颗威力不大的魔法飞弹汇集在一起，对贝雷·里维斯他们进行压制性的进攻。

　　此时的贝雷·里维斯就仿佛是置身与滔天巨浪中的一叶扁舟，只要稍不留意就会落得个舟毁人亡的下场。

　　莱恩也并不是单纯的只释放一个魔法，他在漫天的紫色魔法飞弹中夹杂着蓝色闪电和红色的火球，这些威力极大的魔法让贝雷·里维斯更是防不胜防，不得不使用自己身上大量的魔法卷轴和魔法物品来防护。

　　贝雷·里维斯身后的苦修牧师则在心里连连叫苦，他宁可再去光明教会过上三年苦修的日子，也不愿意再面对莱恩这个怪胎，眼前铺天盖地的魔法攻击，只怕要一个魔法师小队才能做到，可以那个少年居然一个人就完全压制住了己方，真不知道他是怎么做到这一点的。

　　突然，这名苦修牧师发出了一声惨叫，他的防护魔法稍微加持的慢了一点，以至于右手手掌被被一颗高速飞行的魔法飞弹打中，顿时被打断了三根手指。那种剧烈的疼痛，让即使经历过多年苦修的牧师也无法忍受。

　　这名苦修牧师可不像贝雷·里维斯那样有各种魔法物品防身，他被剧烈的疼痛打断了施法后，自己那丝毫没有防护的身体就成为了莱恩最好的靶子，只听到“扑、扑、扑、扑”的一连串急促的声音，十几颗魔法飞弹争先恐后的涌入了苦修牧师的怀里，巨大的冲击力将这个倒霉的牧师打的向后飞了出去。

　　“嗖~”一颗炙热的火球呼啸着追上了身体还在半空中的牧师。

　　“轰！”巨大的爆炸声传来，牧师的身体被四散的火焰吞噬，然后只看到白光一闪，这个牧师被传送了出去，他已经完全丧失了战斗力。


第一百二十章 王牌（六）

　　己方的牧师被打败后，贝雷·里维斯顿时感到了更为巨大的压力，本来两个人承受的魔法攻击，现在由他一个人完全承受，即便是全身带满魔法物品的贝雷·里维斯也无法再承受这种高强度的攻击了，先不说魔法物品的消耗，贝雷·里维斯自己已经累的气喘如牛，恨不得躺下来睡上一觉。

　　可是贝雷·里维斯仍然咬牙坚持着，他坚信自己会挨到莱恩法力耗尽的那一刻，毕竟自己平时准备了大量的魔法物品，这可是一笔巨大的金币，假如没有自己母亲商会的支持，只怕就算是帝国的政务大臣也负担不起如此巨大的开支。

　　看到贝雷·里维斯用层出不穷魔法卷轴和魔法物品来抵挡自己的进攻，莱恩似乎不担心，他要做的只是轻轻的向前踏上了一步。

　　这一步在平时或许并不起眼，可在此时此刻无疑是给予了贝雷·里维斯响亮的一击，莱恩的这一步缩短了到贝雷·里维斯的距离，是他对贝雷·里维斯的魔法攻击频率和密度变得更快、更大了。

　　看到贝雷·里维斯慌乱的样子，莱恩不慌不忙的又往前踏上了一步，然后再慢慢的走上一步。

　　虽然莱恩走的很慢，可给贝雷·里维斯带来的压力却越来越大。慌乱中，贝雷·里维斯从怀里去掏魔法卷轴，不料却摸了一个空，他心里一惊，这才想起来，自己事先准备好的“防护火焰”魔法卷轴全部用完了。

　　“糟了！”贝雷·里维斯心里暗叫一声，他抬起头来，瞳孔中出现了一颗硕大的火球，这颗火球在他的瞳孔中越来越大，炙热的火焰仿佛要融化一切。

　　眼看着贝雷·里维斯就要被这颗火球击中，他手里一直拿着的“雷神之怒”突然炸开，化为了齑粉，这些黑色的粉末漂浮在贝雷·里维斯的身边，形成了一个黑色的光球。

　　莱恩的火球碰撞到了贝雷·里维斯身边的这个黑色光球，没有想象中的烈焰四射和巨大的爆炸声，而是被黑色光球轻轻弹开，飞到场地的另外一边。

　　莱恩紧紧的盯着保护着贝雷·里维斯的那个黑色光球，嘴里面突出了四个字：“虚空防护。”

　　贝雷·里维斯在黑色光球的保护下，近乎贪婪的大口大口的呼吸着，魔法师的尊严让他拖着自己已经疲惫不堪的身体站在那里，可是他的那双眼睛里面，却流露出一丝的茫然。

　　稍微缓了一口气的贝雷·里维斯听到了莱恩的话，他心疼的抚摸着身边的黑色光球，然后指着莱恩有气无力的说：“不错，这正是可以让施法者不受到魔法攻击的7级防护魔法‘虚空防护’。”

　　说到这里，贝雷·里维斯使劲的吸了一口气，然后对莱恩说：“也许你真的很强，是的，就算你魔法实力强大又有什么用处？在我这个号称绝对防护的‘虚空防护’魔法面前，就算是一名高级魔法师也束手无策，胜利的天平已经倒向了我……”

　　就在全场观众为贝雷·里维斯的使出他最后王牌感到震撼的时候，似乎没有人会怀疑贝雷·里维斯将取得今天比赛的最后胜利，可身处皇帝陛下包厢内的大魔法师维克多的嘴角上，却露出了不被人觉察的微笑。

　　此时的贝雷·里维斯做梦都不会想到，他面前的这个年轻的小魔法师莱恩并不是第一次遇到这个叫做“虚空防护”的魔法，那一次，莱恩用自己的顽强获得了胜利。而现在的莱恩，在经过了维克多的魔法测试后，实力得到极大的提升，面对眼前这个实力远不如巫妖的贝雷·里维斯，又怎么会失败呢？

　　贝雷·里维斯原本以为一直压制自己的对手会在“虚空防护”的面前丧失斗志，他踌躇满志的盯着对手的眼睛，希望能够看到他们绝望的那一幕，贝雷·里维斯觉得，这是对自己的最大满足。

　　可惜的是，贝雷·里维斯失望了，他不但没有看到自己希望的东西，反而看到法拉丝的脸上露出了胜利的笑容，后者正在用一种极其崇拜的目光注视着莱恩的背影。

　　看到这一幕的贝雷·里维斯再也无法控制自己的情绪，他的手不停的颤抖，他不明白，为什么眼前的这几个家伙还不肯认输呢？他从怀中掏出了一个瓶子，将里面的蓝色液体一饮而尽，这是他的手下在黑石拍卖场花巨资买到的“魔力源泉”。

　　贝雷·里维斯喝下了蓝色的“魔力源泉”，一股暖流在他的身体里面流过，他感觉到自己的法力正在不停的恢复，难怪有人称“魔力源泉”是魔法师第二生命。

　　恢复了一部分法力的贝雷·里维斯飞快的念起了魔法咒语，以他现在的实力只能维持“虚空防护”很短的时间，他决定速战速决，用强大魔法摧毁眼前的一切。

　　很快，魔法完成了，一条巨大蓝色的闪电从贝雷·里维斯的手上飞出，高速飞向莱恩。

　　莱恩试图躲开这个魔法，然而他的动作实在是太慢了，蓝色闪电准确无误的打中了莱恩的胸膛，在刹那之间就将他的身体瞬间击成了碎片。

　　就在贝雷·里维斯准备对着法拉丝施法的时候，他的动作一下子僵硬了，因为他感受到了死亡的寒冷，即将脱口而出的魔法咒语也被贝雷·里维斯硬生生的咽了下去，他拿眼睛向寒冷的来源瞟去，只见一把漆黑剑锋的短剑架在了自己的脖子处，冰冷的剑锋紧紧贴在自己的咽喉，而短剑的主人就是莱恩。

　　“该死的误导术！”贝雷·里维斯顿时明白了刚才的情况，一定是莱恩使用了误导术，自己击中的不过是他留着原地的镜像，而莱恩则趁机偷袭自己，想到这里，贝雷·里维斯狠狠的说：“魔法师之间只能靠魔法来战斗，你玷污了魔法师的尊严”

　　莱恩一只手放在贝雷·里维斯的背后，一个火球术蓄势待发，另一支手则拿着“影殇”架在了贝雷·里维斯的脖子上，在确认贝雷·里维斯以无法再反抗后，莱恩轻描淡写的说了一句：“死人没有尊严。”

　　贝雷·里维斯顿时哑口无言，的确，如果这不是一场比赛，贝雷·里维斯他早就死在了莱恩的剑下，成为了一具冰冷的尸体，而死人，又怎么会有尊严呢？


第一百二十一章 王牌（七）

　　终于，高傲的魔法天才贝雷·里维斯低下了他高贵的头颅，用到无法再小的声音说出了三个字“我输了。”

　　当贝雷·里维斯等修雷小队的成员被白光传送出去的时候，刚刚还在沸腾的竞技场突然冷却了下来，仿佛这里根本就没有活的生物存在一样，雷丝小队的胜利来得实在是太突然了，很多人甚至没有看懂莱恩在最后时刻是如何反败为胜的。

　　在一片寂静中，突然爆发出来比刚才更加热烈的欢呼声，全场的观众不约而同的一起高喊着一个人的名字：“莱恩！莱恩！莱恩……”

　　顿时，淳朴的少年莱恩，在这一刻成为了帝都人们的焦点。

　　雷丝小队的其他成员，几乎是不约而同的默默退到一边。“是的，我们胜利了，这可都是队长莱恩的功劳，就让这个平时低调的队长好好享受一下这种感觉吧，这可是他应得的哦。”

　　法拉丝则用痴迷的目光看着莱恩，雷丝小队能够取得这样的战果，她已经没有了任何遗憾，至于打败皇家骑士团小队获得冠军，法拉丝做梦都根本没想过。

　　单纯的莱恩在面对着观众们热烈的欢呼时，顿时感到不知所措，他可以独自面对群狼，一人毫不畏惧的挑战巫妖，可今天的这种情景，莱恩还是第一次遇到，他茫然的环顾四周，希望能得到一些帮助。

　　于是，莱恩的视线和法拉丝的视线在空中相遇了，看到了法拉丝，莱恩的心里顿时安静了不少，他做了个手势，希望法拉丝能够过来帮他应付一下现在的情况。

　　不料法拉丝却误解了他的意思，顿时脸上飞起了两片红晕，不过法拉丝还是勇敢的向着莱恩走了过去。

　　莱恩看到法拉丝向着自己走了过来，脸上露出了笑容，精通礼仪的法拉丝一定会告诉自己如何面对眼前的情况吧？

　　可没等莱恩说话，法拉丝突然伸开双臂抱住了他，然后紧紧的闭上双眼，在万人瞩目之下，给了莱恩一个深深的吻。

　　这突如其来的一幕，让现场更加热烈了，大家一起鼓起掌来，祝福着这对恋人。

　　莱恩的脑子里面顿时炸开了，这是他和法拉丝第一次公开表明双方的关系，也是他们之间第一次在万人瞩目下做出如此亲密的动作，莱恩的心中突然涌出了无边的幸福：“难道这就是别人说的‘功成名就’？这种感觉，还真是舒服啊！”

　　在爱情的激励下，莱恩突然变得无所畏惧，他用左手紧紧的抱住法拉丝，然后高举着右手，回应着观众的欢呼。法拉丝则害羞的把脸埋在莱恩的胸膛里，她耳边听到众人对爱侣的欢呼，情不自禁用眼睛去偷看莱恩，自己第一次遇到莱恩的那一幕不由自主的浮现在法拉丝的脑海里，那个天真的少年脸上，在不知不觉中，多了一份成熟、一分稳重。

　　啊，我的莱恩长大了！

　　※※※※※

　　就在现场观众拼命的为莱恩和法拉丝欢呼的时候，在皇家竞技场的一个不起眼的角落里，一双大眼睛正在牢牢的注视着莱恩。眼睛的主人，就是女神小队的队长，凯瑟琳·兰蒂。

　　身穿黑色斗篷，面带黑纱的凯瑟琳·兰蒂望着莱恩的身影，悄声的说：“才几个月的时间，进步很快啊，不过这样才有意思嘛，我会在决赛等着你的，千万别让我失望。”

　　凯瑟琳·兰蒂轻微的声音被淹没在喧嚣的呼喊声中，并没有人听见，她的脸上带着孩子对即将得到的一件玩具的那种憧憬，缓缓的站起身来，悄悄的离开了。

　　※※※※※

　　在皇帝陛下的包厢内，年轻的费尔南多十三世也兴奋的站了起来，他完全不顾身边侍从那“注意您的身份”的提醒，端起银制酒杯，将里面的极品波尔多一饮而尽。

　　费尔南多十三世丢下酒杯，对着卢克说：“这是我见到过的最精彩的一场魔法师之间的对决，光明神在上，能够使用‘虚空防护’的贝雷·里维斯，还有那个叫莱恩的少年，居然可以做到如此迅猛的魔法攻击，简直是太不可思议了。哦，对了。”

　　费尔南多十三世转过头去问维克多：“维克多大师，贝雷·里维斯的情况我了解，他一定是在魔法物品的帮助下做到的，那个叫做莱恩的少年，他的魔法师等级是什么？”

　　维克多沉默了一下，小声的说：“魔法学徒，陛下。”

　　这一句话顿时让整个包厢内都安静了下来，费尔南多十三世不可置信的看着维克多，而后者，则给了他一个肯定的神情：“没错，我的陛下。我查过他的记录，他是在艾尔法城魔法公会参加魔法测试的，不过只通过了魔法学徒的测试。”

　　“该死的！”年轻的费尔南多十三世顿时发怒了，他像一头雄狮一样大声的咆哮着：“简直是耻辱，这简直是魔法师公会的耻辱，一个如此优秀的魔法师，竟然只通过了魔法学徒的测试，”说到这里，费尔南多十三世问自己身边的侍从：“告诉我，艾尔法魔法公会的会长是谁？我要好好的惩罚他。”

　　“陛下！”没等侍从回答，维克多大声的说：“这不关艾尔法城魔法公会的任何事情，您知道，所有的魔法公会，都是采用了同样的测试办法和晋升办法。”

　　维克多的话让费尔南多十三世冷静了下来，他看了看维克多，突然长长叹了一口气，刚才兴奋的神情没有了，取而代之的则是一脸的无奈。

　　整个包厢内一片安静，和包厢内热烈的欢呼声形成了鲜明的对比。

　　良久，费尔南多十三世仿佛下了什么决心，他坚定的说：“帝国到了该变革的时候了，否则，我们将失去大量像莱恩这样来至平民的人才，而这些人如果不甘心一辈子清贫，必然将投入那些心怀野心的家伙，这对于帝国的安全，没有任何好处。”

　　一直在费尔南多十三世旁侍立的奥兰多第一个跪了下来，他用坚定的语气，一字一句的说：“陛下，神圣骑士团全体，愿成为您斩断荆棘的长剑！”

　　卢克、查德等人纷纷跪了下来，一起向着费尔南多十三世表明自己的心意，只有维克多，因为他大魔法师的身份并不需要跪下，只是弯腰鞠躬就可以了。

　　没有人看到维克多低着头的眼睛迸发出一道精光，也就不会知道维克多此时在想：“‘虚空防护’，很好。贝雷，以你现在的实力，你绝对不会知道，你今天所使用的这个‘虚空防护’魔法，它的原理和‘时空之门’的原理是一样的吧？”


第一百二十二章 对策（一）

　　就在雷丝小队战胜修雷小队的这天下午，年轻的费尔南多十三世在自己书房里召开了一次皇家会议，在这次会议上，他痛斥帝国中存在的种种不公平，决心要彻底的改变这种状况。

　　为此，年轻费尔南多十三世对帝国现有的官员进行了一次大规模的调整，撤销了很多平时无所事事，遇事互相推诿的官员，安排了大量自己暗中培养的年轻人接替他们。

　　这一次官员撤换的范围和幅度都非常的大，可以说是帝国两百年来绝无仅有的一次。不过虽然这次动作影响很大，可在帝国最高军事长官，皇家骑士团团长奥兰多的全力支持下，倒也没有人对费尔南多十三世的任命敢有任何异议。

　　更何况，即便是下属也受到了很大变动的帝国财务大臣卢克和帝国政务大臣查德两人都没有说什么，即便是有些心怀不满的人，也只是在背后里发泄牢骚罢了。

　　※※※※※

　　就在年轻的费尔南多十三世做出如此巨大人员变动的当晚，帝国财务大臣卢克的书房里，卢克和维克多正面对面的坐着，他们的话题正是今天下午费尔南多十三世的举动。

　　满脸沧桑之色的卢克喝了一小口极品波尔多，美酒入喉，他的脸的表情也慢慢的缓和，卢克闭上眼睛，仿佛在回味着极品波尔多的味道，突然，卢克张开眼睛对维克多说：“你怎么看？”

　　维克多端起面前的水杯喝了一口清水，作为一名魔法师，他要随时保持头脑清醒。维克多想了想，说：“其实，仔细想想，皇帝陛下也差不多该有所动作了，别忘了他加冕的这十几年来，基本上都是你和查德在把持着朝政，他在很多时候不过是一个国家的象征，这对于雄心勃勃想做出一番事业的克鲁·费尔南多来说，并不是什么好事。”

　　卢克听到老友竟然直呼费尔南多十三世的名字，他摇了摇头说：“维克多，这么多年来，我一直把你看做是我的好朋友和智囊，你也的确为我费了不少力气，”说到这里卢克语气一变，继续说道：“我并不是因为自己的权力被削弱而不高兴，毕竟这个帝国的皇帝是费尔南多，而不是雷迪亚。但是我觉得陛下太过于急躁了，他这样大规模的换血，不仅会让帝国运转出现问题，还很容易导致各地领主的猜疑。”

　　说到这里，卢克的声音突然高了起来：“假如他安插的这些人都有丰富的经验，那也就罢了，可是你看看，不过是在皇家学院学习了那么几个月，竟然安排他们去做税务官。这真是太滑稽了，这些小家伙们只怕连金币都没摸过几个，竟然大言不惭的想从那些老狐狸手里征收到税款？”

　　卢克顺手从书桌上拿出一份资料，他翻到第三页，对维克多说：“帝国去年全年的税收，一共是6900万金币，零头就不计了。其中帝都一个城市的税收是900万，帝国实际控制的日出城是800万，海风城是1800万，除去这些，就属独立的商业之都耶格纳斯城最多，2200万。而各地领主一共上缴的金币大约是1200万。”

　　“1200万啊！再怎么说，帝国那么多的领主，他们的领地占了帝国整个领土的九成以上，而他们的总共的税收，居然还比不上帝都一个城市！为什么？”

　　维克多端起面前的酒壶，为卢克的酒杯填满了极品波尔多，卢克则端起酒杯一饮而尽。维克多说：“你慢慢说，老朋友，我在听着呢。”

　　卢克喝下了酒，稳定了一下情绪，他放慢了语气对维克多说：“当初伯德·费尔南多建立神圣同盟帝国的时候，人类面临着内忧外患，为了尽快稳定帝国的统治，费尔南多一世制定了两条法律。第一条是：各个领主每年都要向帝国交纳一笔税收，除此之外，各城主自己的领地一切都由他们自己决定的，但是各领主自行征收的税收数目不能超过交纳给帝国的税收数目。第二条是：各领主可以拥有军队，并自行承担军费，但绝对不能拥有骑兵，一经查实，立刻以叛国罪处置！”

　　“只要严格遵守这两条法令，各地领主就不可能拥有能与皇家骑士团对抗的骑兵部队，毕竟骑兵需要几年的训练才能成军，而战马的采购、运输、训练等等都是没法隐瞒的，一旦暴露，就会得到来至帝国的致命打击，这个风险太大了；要想对抗骑士团，就只能用大量的步兵，依靠人数的优势了，可各地领主又无法大量征税，因为你征收的越多，缴纳给帝国的也就越多，超量征税只能使自己领土内的经济崩溃。没有金币，还谈什么组建大量的军队？”

　　“因此，这两百年来，人们只看到皇家骑士团锐利无比，横扫整个大陆，不知道平定了多少叛乱。远的不去说了，近的如塞纳特的这次叛乱，神圣骑士团能够迅速的扑灭，固然是他们实力超群，可这也是塞纳特没有骑兵部队的原因，在平原上，用步兵对抗骑兵，千百年来就没有一起成功的战例。”

　　“再严密的法律也会被有心人找出漏洞，经过了这么多年，各地的领主也慢慢有了对策，不是不准拥有骑兵吗？那我就组建一支重装步兵，塞纳特的那只重装步兵，身披重甲，手持长枪和厚厚的盾牌，正是步兵对抗骑兵最好的办法，其花费不比组建骑兵少多少，如果不是奥兰多精湛绝伦的指挥，皇家骑士未必就能胜的那么轻松。”

　　“组建这种军团的金币从哪里来？自然是从税收上来的。虽然有帝国的法律，那些狡猾的领主会想尽一切办法敷衍你，比如有的领主垄断了领地内各种生活必需品，想卖多少就卖多少，可卖的再多，你又如何去征收？他只是象征性的收那么一点，一年下来，他可以敛财几百万，你真的去收税，也许就那么十几个可怜的金币。”

　　“我每年排到各地去征收的税务官员，也许有的比较贪婪，背地里贪污了一点，可他能够比别人征收更多的金币，我也就睁一只眼闭一只眼了。现在陛下将他们全部撤职，换成了自己的心腹，可这些没见过世面的小白兔们，真的就能对付那些老狐狸吗？眼看着今年税收又该征收了，假如不能有效的限制这些领主的财政，那下一次皇家骑士团面对的，可能就是一支骑兵军团了！”

　　说完，卢克长叹了一声。


第一百二十三章 对策（二）

　　维克多看着多年的老朋友卢克一脸的落寞，心里也不太好受，他安慰卢克说：“既然陛下打定了主意要变革，那就等他去吧。正如你刚才所说，这个帝国是费尔南多家族的，而不是你雷迪亚家族的。”

　　“可是……”

　　“只要奥兰多的皇家骑士团还是能够所向无敌，那又有什么关系呢？再说帝国还有我这个大魔法师呢。”

　　“你？”

　　“不错，卢克，你该知道我的实力。说一句不谦虚的话，哪怕此刻有10万叛军围攻费尔南多城，我也可以将他们……”说到这里，维克多将摊开的手掌用力握紧。

　　卢克看了看维克多，后者一脸的严肃表明他并不是在开玩笑，于是卢克说：“你不是一向都不喜欢贵族的吗？”

　　维克多毫不掩饰的说：“不错，因为我出身平民，所以倍受那些贵族子弟的排挤，因此我的内心非常讨厌那些家伙。但是你也一定知道，也许这个帝国中有着太多的不公平，可是没有了这个国家的庇护，那些原本还能勉强生活下去的人们，就会生活的更加悲惨，甚至可能会失去生命！几百年前的那一次浩劫，我不希望重现。”

　　“是啊，”卢克点头说：“在这一点上，我和你想得一样啊。”

　　维克多突然改变话题，说：“好了，我们不说这个了。卢克，这一次我需要你的帮助。”

　　卢克奇怪的问：“老伙计，干吗这么客气？”

　　维克多说：“今天在皇家竞技场，贝雷所使用的那个‘虚空防护’，是利用了空间混沌力量，这绝不是他现在的实力可以做到的。”

　　卢克点头说：“虽然我对魔法一窍不通，可是也许贝雷使用了什么魔法物品呢？”

　　维克多轻轻点头，说：“你说到关键处了，卢克。‘虚空防护’和‘时空之门’都同样是借助空间混沌的力量，虽然‘虚空防护’只是7级魔法，而‘时空之门’则是9级魔法，可能够把‘虚空防护’魔法储存在那根叫做‘雷神之怒’的法杖里面，而且平时还丝毫不影响贝雷正常的使用，这等能力也不能小瞧，也许他的真正实力并不在我之下啊。”

　　“你是说塞纳特的哪个……”

　　“没错，塞纳特的那个‘时空之门’卷轴，很有可能和和今天制作出‘虚空防护’的是同一个人。”

　　“你能确定吗？维克多。”

　　“不，我不能确定。”维克多的话大大出乎卢克的意料：“可是在这个大陆上，能够拥有这种实力的人并不多，不是吗？再说，卢克，我们能够放任这么厉害的一个魔法师游离在我们的视野之外吗？”

　　“我明白了，维克多。”卢克点了点头。

　　※※※※※

　　就在卢克和维克多正在一起密谈的时候，在帝国政务大臣查德·里维斯和他的妻子玛丽·雪莱丝也在自己家里的密室中商量着什么。

　　查德狠狠的将手里面的贵重的水晶酒杯摔到了地上，几百个金币顿时化为乌有。

　　看着地上变成了碎片的酒杯，查德感觉心里好受了一点，他抬起头来，对自己的妻子说：“今天陛下很威风啊，不仅对我大加指责，还换掉了不少的属下。哼，翅膀还没长硬，就想夺我的权力？”

　　雪莱丝不屑的说：“就凭他费尔南多十三世？他不过是有皇家骑士团的支撑，要是单凭他本人，只怕他的命令根本传不出皇宫。”

　　查德点头说：“帝都虽然幅员广阔，可是真正处于帝国实际控制的城市并不多。除去帝都费尔南多城之外，也不过只有日出城和海风城这两个港口比较大，其他的都是一些微不足道的小城市。”

　　“现在陛下借题发挥，大肆换掉我和卢克的属下，实在是非常的愚蠢。我的属下也就算了，毕竟他们主要负责帝都的事务，即便新手不熟悉，也不过是延误事情；可是卢克那个家伙的属下，可都是一些有经验的税务官。我倒想知道，今年的税收，到底能够收上来多少。只怕卢克那个家伙，现在还睡不着呢吧？哈哈！”

　　雪莱丝不悦的说：“陛下、陛下，你怎么还是这么叫呢？他不过是运气好，是费尔南多十二世唯一的儿子，单凭他自身，有什么资格做这个王位！”

　　查德摇头说：“你不懂，我不在平时多注意一下，万一面对陛下的时候，不小心说漏了嘴就麻烦了。哦，对了，你现在名下的那些商会，最近一段时间收敛一下，那些不是很光彩的生意，暂时放一下，我估计陛下很快就会有所行动了。”

　　“恩，好的。只是可惜了，现在可正是挣钱的好机会啊。”

　　“不用担心，亲爱的，”查德说：“会有机会的。还有，假如有机会，你就把大部分的精力，放在武器、粮食等方面的采购上，这些事情要做的隐秘一些。如果我没猜错，我们会大大的赚上一笔的！”

　　说到这里，查德把手放在了密室燃烧正旺盛的炉子上，别有用意的说：“瞧啊，今年的冬天可真冷啊，我想北方也一定会更冷吧？”

　　“你是说？”

　　“你说，假如寒冷的冬天冻死了大群的牛羊，那些骑在马背上的人该怎么办呢？”

　　“我明白了，可是武器有什么用处呢？”

　　“这个就更简单了，亲爱的，”查德微笑的说：“既然今年的税收收不上来，明天帝国那原本就不好的财政就一定会出问题，很大的那种。说不定就会有第二个塞纳特、第三个塞纳特……”

　　“还是你的头脑灵活啊，”雪莱丝用赞美的语气说：“我这一辈子最大的一笔生意就是你了。”

　　查德突然淫笑的对雪莱丝说：“其实我还有更大的东西呢，你不是见到了吗？”

　　“你这个家伙，”雪莱丝媚笑着说：“满脑子的坏东西。”

　　墙上两个人的影子慢慢的重合在了一起，并剧烈的开始晃动，男女之间最原始的那种声音在密室里面回荡。


第一百二十四章 隐秘

　　莱恩刚走进法拉丝的书房，就看到法拉丝和艾丽娜，还有雷德三个人正在看着什么东西，一边看还一边说着什么。

　　莱恩张口说：“你们在看什么呢，这么热闹？”

　　三个一起转头看向莱恩，法拉丝对莱恩招了招手，示意莱恩赶快过来，莱恩加快脚步，几步走到了法拉丝的身边。

　　法拉丝把手里的资料递给莱恩说：“你自己看吧，这是今天比赛的记录。”

　　莱恩接过资料，翻开第一页，就看到上面第一行写着：“北地牧民队与皇家骑士队战斗记录。”

　　莱恩顺口说：“这么快就比完了？我记得我们昨天那场可是很费了一些力气的。”

　　法拉丝说：“你继续往下看。”

　　莱恩点点头，不再说话，飞快的看了下去，只见上面写的非常简单，北地牧民队企图和皇家骑士队对攻，结果双方根本不在一个数量级别上，北地牧民几乎是被皇家骑士轻松的打败，整个用时还不到五分钟。

　　看完了资料，莱恩随手把它丢在了桌子上，对着法拉丝说：“怎么了？有什么问题吗？”

　　雷德抢着说：“莱恩队长啊，你难道不感到压力吗？那北地牧民队，其实就是南塔伦草原的克莱族，他们的实力非同一般，可竟然在皇家骑士的攻击下紧紧维持了几分钟……”

　　“什么几分钟啊？”奥兹的声音传来。

　　莱恩扭头看去，原来是奥兹和艾伦多一起走了进来，莱恩顺口说：“今天的比赛结果出来了，皇家骑士赢了。”

　　“哦。”奥兹随口答应了一声，这个结果并不出人意料，要是皇家骑士输了，那才叫奇怪呢。

　　“可是，皇家骑士只用了几分钟就取得了胜利。”艾丽娜插嘴说。

　　“什么！”奥兹本来都坐在了座椅上，听到了艾丽娜的这句话，他立刻窜了起来，大声问：“只用了几分钟？”

　　“是啊，”雷德无奈的说：“根据资料上的记载，皇家骑士只用了第一次进攻就逼退了北地牧民的三名队员，然后全力夹攻北地牧民的队长凯里木，那凯里木也真是厉害，一个人竟然在四名骑士的夹击下支持了1分钟，不过他也无力回天。”

　　奥兹看了看莱恩一眼，没有说话。

　　莱恩笑着对奥兹说：“干嘛用这种眼神看着我？”

　　法拉丝带着一丝忧虑对莱恩说：“莱恩，假如换做是你，你一个人能坚持多久？”

　　莱恩摇头说：“我不知道，我也不想知道。我为什么要放弃自己的四名队友去和皇家骑士玩‘以寡敌众’的游戏？”

　　“可是……”雷德欲言又止。

　　莱恩突然笑了，他走到法拉丝书桌的另一边，翻出了北地牧民小队之前的三场比赛记录，然后丢在法拉丝的面前说：“我建议你们好好看看。这个叫做凯里木的擅长使用快刀，在之前的比赛中，他的快攻常常可以一次拖住对手三名以上的队员，而他的几名队友实力也很不错。按道理说，就算赢不了，怎么也可以坚持一段时间，那为什么今天就一败涂地了呢？”

　　“这……”法拉丝顿时语塞，北地牧民的比赛记录她可以仔细研究了很多次了，这是一支实力不在自己之下的小队，法拉丝一直把他们作为强劲的对手来看待，所以当法拉丝听到北地牧民小队失败的消息时才格外的震惊。

　　莱恩继续说：“皇家骑士的第一次试探性的进攻，居然能打倒对手三名队员，这可不是北地牧民的实力。而凯里木坚持了1分钟，按照资料的记录，竟然全是防御，而没有一次进攻，这与凯里木之前的风格不同啊。”

　　“也许是皇家骑士的攻势太猛了呢？”艾丽娜反问说。

　　莱恩翻开今天的记录，指着上面的几句话说：“这里很详细的描述了当时的情况，皇家骑士的攻势强在配合密切，几个人可以做到心意相通，但要想完全的压制凯里木，却做不到这一点。凯里木一方既然已经退场了三人，赢是不可能了，那凯里木为什么还要勉强？或者直接认输，或者孤注一掷，全力快攻，哪怕打伤对手，挽回一些颜面也好啊！”

　　“所以啊，”莱恩总结说：“我们根本没必要去猜测别人的用意，做好自己的事情就可以了。”

　　※※※※※

　　与此同时，在帝都郊外通往北方草原的大道上。

　　“凯里木大哥，”鲁卡妮骑在马上，气鼓鼓的说：“干嘛今天不全力一搏，而是这样窝窝囊囊的输掉呢？”

　　凯里木微笑不语，他转头去看身后的鲁格曼等人，发现除去早已知道内情的努尔曼，其他的人都满脸的不服气。

　　凯里木心里暗暗点头，这才是我们克莱族的勇士呢，尽管心里非常的不愿意，但是仍然坚决的服从自己的命令。克莱族的人口并不算多，可正是族人的这种顽强不息的精神，才缔造了当年那强大的帝国，据记载，克莱帝国最鼎盛的时期，领土从西部连绵不绝的山脉一直延续到东方大海，用帝国最快的快马奔驰，也要不停的跑上十天。

　　凯里木笑了笑，说：“我知道大家心里不服气，费尔南多的皇家骑士团一直都是压制我们克莱族的一把利刃，现在有机会和他们交手，当然想打败他们了。可是你们仔细想一下，我们这一次来的目的并不是获得冠军，而是试探和结盟。现在，我们的目的全部达到了，又何必节外生枝呢？”

　　“可是，”鲁格曼一边策马快奔，一边说：“如果我们能够战胜皇家骑士，那不是给了族人最大的信心？”

　　“你有绝对的把握吗？”凯里木反问。

　　“这可没有，”鲁格曼回答说：“我想，皇家骑士的实力是很强的，没有人能够有绝对的把握获胜。”

　　“很好，”凯里木赞许的点了点头：“能够冷静分析敌我的实力，不受到自己情绪的影响，鲁格曼你做得很好。阿卜杜勒酋长曾经说过，在实力不如对手的时候，要避开对手的锋芒，用我们克莱族的快马和弯刀慢慢的消弱他们，等到我们的实力占据了优势，在一鼓作气歼灭对手。”

　　“昨天下午那个年轻的皇帝大肆更换了官员，这可是一个非常重要的消息，我要第一时间带回去。而且前天晚上，我得到了阿卜杜勒酋长带给我的密信，让我以最快的速度赶回去，有非常重要的事情要我去做。所以啊，我们就用这种最惨的方式输掉比赛，然后飞快的回草原去，让他们以为我们是没脸再待下去。”

　　“至于这种行为带给我们的耻辱，”凯里木手臂微动，拔出了自己的弯刀，在空中飞快的划过一连串的弧线：“总有一天，我们会用自己心爱的武器，让他们用鲜血的弥补！”


第一百二十五章 约定

　　皎洁的月光从冰冷的夜空中俯视着大地，一阵微风吹过，卷起地上稀稀落落的枯叶，仿佛一直在提醒人们，寒冷的冬天已经来了。

　　莱恩坐在院子里的那棵大树的下面，背靠着厚实的树干，仰望着夜空。

　　明天，就是雷丝小队与皇家骑士小队比赛的日子了，在这几天里，皇家竞技大赛正常的运行着，雷丝小队战胜了修雷小队，皇家骑士团小队则轻松打败北地牧民小队，让羞愧的北地牧民小队成员连夜离开了帝都，这也成为了不少人闲暇时的谈资。

　　而来至南方的默语猎人队能够战胜对手则丝毫不让人感到惊奇，毕竟那个奥法利亚佣兵团小队，根本就是靠着运气进入前八名的，现在他们输掉了比赛，只是说明幸运女神不在把自己的目光放在他们的身上。

　　而女神小队能够战胜海湾绅士队则让不少人感到了有些意外，不过那一场双方拼得是两败俱伤，海湾绅士队固然输了，可女神小队三名队员也因伤下场，据说很可能无法参加下一场比赛了。

　　当然这些并不在那些贵族关心的范围内，现在帝都里面谈论最多的则是女神小队的队长，美艳的少女凯瑟琳·兰蒂，在与海湾绅士队比赛时，她的面纱被对手挑落，结果他绝世的容貌震惊了对手，这才让她的同伴，那个叫做卡尔希特的魔法师偷袭得手。

　　在女神小队跌跌撞撞进入了前四名的那一刻起，几乎所有人的心中都对接下来的三场比赛有了定论，损兵折将的女神小队基本上是不可能打败默语猎人队了，除非有光明神的庇护，不过很明显这是不可能的。

　　而雷丝和皇家骑士，丝毫也没有什么太多的悬念了，称霸皇家竞技大赛二十年的皇家骑士们，怎么可能输给只组建半年的一支实力参差不齐的冒险小队呢？

　　虽然这支叫做“雷丝”的冒险者小队打败了魔法天才贝雷·里维斯，可皇家骑士的实力并不是他们能够抗衡的，由勇猛善战的克莱族战士组成的“北地牧民”小队也不过在皇家骑士的剑锋下支持了几分钟，更不要提这支叫做“雷丝”的冒险者小队只不过组建了半年，在之前的比赛中，完全是依仗着队中几名队友的个人实力才取得现在的战绩的。

　　莱恩轻轻的叹了口气。的确，雷丝小队还需要时间，假如再给雷丝小队半年的时间，莱恩有很大的把握和皇家骑士一争高下，而现在，就只能尽力而为了，不过这也并不是什么坏事，没有这样的经历，又怎么可能提高自己的实力呢？

　　“莱恩，还没休息啊？”艾伦多的声音出现在了莱恩的耳边。

　　莱恩收起了自己的思绪，低下头看着迎面走来的艾伦多，点头说：“是啊，我在想事情呢。”

　　艾伦多手一抬，将手里的一大团东西丢向了莱恩，说：“接着。”

　　莱恩随手抓住艾伦多丢过来的东西，借着月光一看，原来是一只烤牛腿。莱恩微笑的说：“好像我们很久都没有这样坐在一起吃肉聊天了？”

　　“嗯。”艾伦多一边答应着莱恩，一边走到莱恩的身边，慢慢的坐下。

　　“给。”艾伦多从自己腰间摘下一个大袋子，递给莱恩说：“喝吧。”

　　莱恩接过袋子，打开一闻，原来是清水，心里顿时大喜说：“真是太棒了，艾伦多。”

　　莱恩仰脖喝了一口清水，然后用袖子擦去嘴巴边的水迹，开心的说：“还是喝清水舒服啊，自从来到了帝都，法妮总是要我学着喝酒，唉！”

　　艾伦多将另一只手上拿着刀烤牛腿放在嘴边，咬下一大块肉，在嘴里慢慢的咀嚼着，同时含糊不清的说：“莱恩，你有什么打算？”

　　莱恩一愣，他扭过头来看着艾伦多，问：“你怎么问起这个来了？”

　　艾伦多慢慢的咀嚼着牛肉，并将它咽了下去，然后对莱恩说：“我不是指明天的比赛，事实上，这种比赛并不能完全体现出各个队伍之间的实力。”

　　“是啊。”莱恩一边吃着牛肉，一边回答说。

　　艾伦多继续说：“来到帝都有不少日子了，你不怀念大自然吗？”

　　莱恩心有感慨的说：“说实话，刚来到帝都的时候，我的心中充满了激动，这可是大陆上最大的城市了，我以前只不过在别人的叙述中才知道一点点，尽管向我叙述的那人最远不过去过艾尔法城，他所将的一切也都是听别人的叙述。”

　　“可是待了这么久，我却觉得有点茫然。或许我内心中并不喜欢这样的生活吧？虽然每天不用为吃喝伤脑筋，花起金币来完全不用考虑，可是我还是怀念刚和你认识的那段时光，一起冒险，一起拼搏，一起成长。”

　　“对！”艾伦多点头说：“现在的日子太安逸了，安逸的让人懒洋洋的不想动弹。我记得你以前可是每天早上都和我比谁起的更早，然后一起练习，直到大家都出了一身的大汗，然后累得趴在地上不想起来。”

　　“是啊，”莱恩说：“现在想来，是帝都的生活束缚了我们，安逸的日子让人堕落，加力布老师当时的话还真是正确啊。可惜我当时并不懂他这句话的意思，不过现在我明白了。”

　　“哦？”

　　“艾伦多，你知道吗？加力布老师在教我武技的时候，曾经对我说‘当你登上山顶之后，才发现前面还有更高的山，而这个在山脚是看不见的。’这句话，我现在终于明白了。”

　　艾伦多点了点头。

　　“我答应你，艾伦多”莱恩仰头喝了一大口清水，然后说：“做事情总要有始有终。等皇家竞技大赛结束了，不管结果如何，我们都一起离开帝都，回到原来的那种冒险者的生活去。皇家竞技大赛是一座高山，可是并不是我们旅途的终点！”

　　说到这里，莱恩伸出自己的右拳，和艾伦多的右拳轻轻的碰在了一起，然后莱恩手腕一翻，紧紧的握住了艾伦多的右手。

　　两人不约而同的说出了让人热血沸腾的一句话：“好兄弟！”


第一百二十六章 莱恩的计谋（一）

　　清晨的阳光在窗户的间隙中照射在房间里，几个仆人轻巧的在餐厅内穿梭着，动作熟练的将一盘盘香喷喷的食物摆放在众人的面前，莱恩等雷丝小队的六名成员都已经坐在了餐桌旁，今天就是他们与皇家骑士团小队进行比赛的日子了。

　　坐在法拉丝身边的莱恩看到除去自己和艾伦多两人外，其他的四个人都有些手足无措的样子，好像心中非常的紧张，于是一边用鼻子嗅着空气里面诱人的香味，一边用非常轻松的语气对大家说：“今天的早餐还真不错啊，大家一会可要好好享用哦。”

　　法拉丝轻轻摆了摆手，让在餐厅里垂手侍立的仆人出去。

　　等到餐厅中只剩下雷丝小队的六名成员时，法拉丝转过头问莱恩说：“莱恩，怎么样，今天的比赛你有什么计划？”

　　“是啊，是啊。”艾丽娜也在一旁说：“皇家骑士团啊，他们到现在为止都没有输过呢。”

　　奥兹和雷德虽然没说话，可是他们紧张的表情已经出卖了他们。

　　莱恩心里叹了一口气，不过他不动声色的从桌子上拿起餐具，用很平常的语气对大家说：“来，我们一边吃，一边说。”说完，莱恩切下一大块烤肉，用餐具往自己的嘴里送，不过莱恩还是不太习惯使用这些银制的餐具，在失败了两次后，莱恩干脆丢下餐具，一把抓起这块切好的烤肉，直接送进了嘴里。

　　法拉丝看着莱恩一副笨手笨脚的样子，不由得扑哧一下笑了出来。

　　莱恩一般咀嚼着食物，一边看了看法拉丝，含含糊糊的说：“今天的比赛呢，大家不要把胜负太放在心上……”

　　莱恩因为在边吃边说的原因，说话的声音有点小，其他人顿时竖起了耳边仔细的听，只听到莱恩继续说：“我这几天仔细研究了一下历年来皇家骑士团小队的比赛记录，他们的实力非常的强大，这是不用质疑的。每当他们和实力相近的对手比赛时，都会采取事先练习好的阵型慢慢向对方压过去，很奇怪，他们的对手多半都会沉不住气先进行进攻……”

　　法拉丝轻笑的解释说：“其实这是大规模军队作战最常使用的办法，在那种训练有素的军人，使用着配合密切的阵型缓慢向对手的阵地移动过来的时候，如果对手沉不住气，就会忍不住发动进攻，这样就打乱了对手的安排。”

　　“哦，原来是这样。”莱恩点头说：“这种办法非常有效。假如对手抢先攻击，在皇家骑士团小队训练有素，配合默契，装备精良的队员面前未必就能够一击得手。如果他们的对手不能拥有压倒性的攻击力，无法在一次进攻中就彻底击败对手，就会在进攻中显露出自己薄弱的环节，反而会受到骑士小队的致命还击。”

　　“我们雷丝小队可也没有一次就可以打败他们的实力，”莱恩总结说：“所以呢，我们就和他们慢慢的磨。大家要有耐心，不要急于进攻，随时保持冷静。比赛的时候，不要绷着一张脸，放轻松些，让我们来享受这场比赛，不要去考虑最后的胜负。只要我们尽力了，没留下什么遗憾就好！”

　　“哦。”大家一起答应了。

　　“来，大家多吃一点东西，”莱恩说：“今天的烤肉味道还真不错啊。”

　　在莱恩轻松的语气中，大家的心情似乎也没有刚开始的那种沉重了，毕竟雷丝小队今天的对手，是连续获得二十次皇家竞技大赛冠军的皇家骑士团小队，要说心里不紧张，那可是绝对不可能的。

　　不过艾伦多却知道，莱恩虽然外表故作轻松，但是他心里也绝对不会像他说的那样，只是为了不留下遗憾才去进行今天的比赛。

　　当比赛开始的号角响起的时候，雷丝小队一改平时快速发起进攻的策略，而是慢悠悠的在原地进行着防御。雷丝小队成员那种懒洋洋的表情，和他们的对手皇家骑士团小队脸上紧张的神情形成了鲜明的对比。

　　皇家骑士团小队似乎不太适应这种作战，一直以来，他们的对手都会采取各种办法进行进攻，他们丝毫也习惯了用坚固的防守等待对手露出弱点那一刻。

　　他们的队长克里斯蒂娜也仔细研究了雷丝小队的作战记录，也精心进行了安排，可是今天比赛一开始，对手则采取了绝对的守势，别的不说，连那个之前手持双斧奋勇作战的奥兹，也放弃了双斧，而是拿出了一面盾牌保护着他身后的魔法师法拉丝。

　　克里斯蒂娜皱起了眉头，这种情况是最麻烦的一种。在不了解敌人的具体目的之前，克里斯蒂娜觉得自己还是不要轻举妄动，以防中了对手的诡计。于是她向着其他队友做了一个手势，于是皇家骑士团小队的五名成员组成了一个攻守兼备的五芒星阵型，缓慢的向着雷丝小队逼近。

　　看到骑士小队开始向自己慢慢逼近，雷丝小队的成员似乎还是那么漫不经心的站在那里。不过克里斯蒂娜却敏锐的发现，对手那名叫做雷德的牧师已经开始给队伍最前方的艾伦多和奥兹加持各种魔法了，而莱恩和法拉丝那两名魔法师也占据了非常有力的位置，假如己方强攻，他们就会在第一时间使用魔法。

　　克里斯蒂娜做了一个停止前进的手势，由皇家骑士团小队组成的五芒星阵型顿时停了下来，此刻他们才刚刚走过竞技场的中央。

　　克里斯蒂娜仔细的观察着对手，她发现对方的莱恩和法拉丝两名魔法师正处在加持了“蛮牛之力”、“神圣护盾”等魔法的奥兹和艾伦多的保护下，己方很难在一次进攻中，可以越过他们两人对这两个魔法师造成致命的打击，而那个牧师则刚才在队伍的中间，处于其他四人的保护范围内。

　　“难道要强攻？”一个念头浮现在克里斯蒂娜的脑海里，随即被她否决了：“看对方队员的神情，似乎都很轻松，而不是那种紧张的神情，难道他们有什么阴谋？不行，我要再小心一些，皇家骑士团的荣耀，绝对不能在我手中失去！”


第一百二十七章 莱恩的计谋（二）

　　眼看着对手对于自己的步步逼近却毫不在意，或许他们另有打算？克里斯蒂娜暗自提醒自己，作为皇家骑士团小队的首领，无论何时都要保持头脑的清醒，绝对不能大意。自己皇家骑士的荣耀是至高无上的，绝不允许在自己手上失去。

　　克里斯蒂娜知道，雷丝小队是一支实力非常强大的冒险者小队，虽然他们的配合比起自己还有些距离，可是他们之间的某几位队员却拥有左右比赛胜负的实力，在一场比赛中，哪怕只是疏忽了短短的几秒钟，就可能被对手抓住机会发起致命的一击。

　　西蒙尼小队那名为自己加持了能够“石肤术”的法师仍然被艾伦多一顿猛击打得昏迷，修雷小队的队长贝雷即便是发动了强大的“虚空防护”也被莱恩用短剑架在了他的喉咙要害上，足以说明雷丝小队某些成员的强大。

　　克里斯蒂娜向着自己的队员低声发出了一连串的命令，她不停的调动阵型，让卡尔文、温迪、怀特分别佯装露出破绽，引诱对手出击。

　　卡尔文、温迪、怀特忠实的执行着克里斯蒂娜的命令。卡尔文装着急躁的样子，“贸然”向着雷丝小队最前面的奥兹发起了进攻。奥兹举起盾牌，挡住了卡尔文的战锤，然后用力一推，将卡尔文推开，却没有还手。

　　温迪趁着卡尔文后退的机会抢上前来，占据了卡尔文原先的位置，他手中长剑在空中划出几个让人眼花缭乱的弧形，试图扰乱艾伦多的视线，引诱他沉不住气来进攻自己。

　　艾伦多只是看了温迪一眼，丝毫不为所动。不过在艾伦多身后的莱恩探出了半边身子，轻轻抬起了左手，一小团火焰在手中跳跃。

　　耀眼的火焰映入温迪的眼中，让他心里大吃一惊。温迪急忙后退，将自己处于队友的保护范围内。这个叫做莱恩的少年魔法师可是连号称“帝都魔法天才”的贝雷都可以打败的，自己可不能有丝毫大意。

　　怀特看到自己自己的两名同伴都未能成功，他换了一种办法，往外迈出几步，脱离了队友，装作成试图绕过雷丝小队在前面的奥兹，去进攻法拉丝。

　　按理说，怀特的这种举动是非常冒险的，雷丝小队完全可以放他过去，然后阻断他的队友，集中人手将他打倒。

　　可是雷丝小队却丝毫没有按照克里斯蒂娜预想的那样，法拉丝伸手释放了一个火焰灼烧，挡住了怀特的前进的方向，然后奥兹稍微向着右边挪了一步，挡住了怀特前进的道路上。

　　怀特看对手防守严密，只好慢慢的又退了回来。

　　皇家骑士团小队的第一次试探，就这样结束了。

　　在这一次试探性的进攻中，雷丝小队表现的非常从容，似乎他们的对手并不是称霸皇家竞技大赛二十年的皇家骑士团小队，完全没有其他对手的那种紧张、急躁的情绪，相反雷丝小队显得无比的耐心，他们的这种密集的防守让克里斯蒂娜的心里感到了一丝无力。

　　限于光明教会的教义和神圣骑士的信仰，神圣骑士是绝对不会使用弓、弩等远程武器作战的，可是这样一来，皇家骑士团小队就缺乏远程作战的优势，在面对敌人密集防守时缺乏有效的进攻手段。

　　在战场上，这一点并不明显。因为神圣骑士团在大规模作战的时候，他们的身后通常会配备一支精锐弩手军团来进行远程支援，而皇家骑士的骑兵冲锋也足以摧毁大多数敌人的密集防守，甚至对手的阵型越密集，皇家骑士的冲锋效果反而就越好。

　　可是到了皇家竞技场上，克里斯蒂娜不得不承认，今天雷丝小队的办法是对付自己最好的那一种，雷丝小队有两名魔法师，不缺乏远程攻击的手段，而近战也有一名战士和一名变身德鲁伊，再加上那名牧师的辅助，就构建成了一个简单但是非常有效的作战体系。

　　“难道在对手里面也有人懂得军事？”克里斯蒂娜的心里突然冒出这么一个念头：“否则雷丝小队怎么会有今天这种表现？然而在神圣同盟帝国里，只有极少数人才会有机会得到作战、指挥、战略这方面的学习，普通人怎么可能接触到这些东西？”

　　克里斯蒂娜表面上不动声色，可是内心却飞快的思考着这几天看到的关于雷丝小队成员的情报，她清楚的记得那名少女魔法师法拉丝在皇家魔法学院里学习魔法的时候，只是进行过贵族礼仪的学习，这对于一名贵族来说再正常不过了。而那个叫做雷德的牧师从小就生活在光明教会里，他的绝大多数时间都在信奉自己的主神和进行牧师的训练，根本没有时间学习军事。

　　克里斯蒂娜相信对手里面那个精通军事的人绝对不是他们两个，因为以他们贵族和牧师的身份，是根本没有任何机会在战场上指挥军队作战的。

　　“那么肯定就是其他人了，会是谁呢？”克里斯蒂娜在脑海里一个一个的排除：“那名战士之前是佣兵，主要在海风城一带，后来法拉丝她们去海风城才加入雷丝小队的，以他佣兵的身份也不太可能接触到这方面的内容，否则他也没必要做了那么久的一名普通佣兵了。

　　那个叫做艾伦多的德鲁伊的确很厉害，但是众所周知德鲁伊作战勇猛，可只限于小规模的战斗，他们常年的隐居生活，怎么可能有专门的军事学院来系统的学习呢？”

　　“难道是那个少年魔法师？”克里斯蒂娜在排除了各种可能后，得出了这个结论。但是让克里斯蒂娜感到困惑的是，这个名叫莱恩的少年魔法师是在哪里学习到这些军事知识呢？

　　在克里斯蒂娜的内心充满困惑的时候，皇家骑士团小队无可避免的出现了一丝破绽。这个破绽出现的非常短暂，可是法拉丝顿时觉察到了，她的手中立刻出现了一小团红色火焰，法拉丝准备用一个“火球术”撕开对手严密的阵型，可是她刚刚念出一个咒语，就被莱恩用手制止了。


第一百二十八章 莱恩的计谋（三）

　　莱恩觉得从比赛开始到现在，雷丝小队采取这种防守的办法，让大家已经慢慢适应了比赛，他们的心中差不多已经把面对皇家骑士团小队带来的压力忘得一干二净了。此刻的莱恩还不知道自己采用的办法让克里斯蒂娜高估了自己，误以为自己精通军事，他只是觉得对方不应该出现这种低级的错误，或者这又是对手另外的一种诱敌的办法吧？所以莱恩才制止了法拉丝的施法。

　　克里斯蒂娜很快就觉察到了自己的失误，她连忙指挥队员向后退让了五米，稍微拉开一下双方之间的距离，以避免对手利用自己的这次失误进行全力进攻。这个举动顿时让场外一心支持皇家骑士团小队的观众发出了嘘声：皇家骑士团参加皇家竞技大赛以来，只有他们赶着对手满场跑，从来没有出现过这种皇家骑士团在双方对峙的时候主动退让的情形。

　　雷丝小队仍然一如之前那样，对皇家骑士团小队的举动不闻不理，只是原地全力戒备。

　　这一点让克里斯蒂娜更为迷惑了，按道理说，既然对手那名少年魔法师精通军事，那自己刚才露出的破绽，是不可能看不到的，如果抓住这个机会进攻攻击，肯定会对自己造成很大的麻烦，虽然不一定赢得比赛，可让己方落入下风是没问题的。

　　双方作战，如果实力相当的话，是不可能指望用一场战斗来决出胜负的。在己方没有把握一战获胜的时候，多半会全力戒备，然后不停寻找对手的破绽，削弱对方的实力，在己方占据了优势的情况下再进行主力决战。这几乎是所有著名的军队领袖都认可并身体力行的真理。

　　可是对面的那个脸上还有一些稚气的少年魔法师，摆出了一个对自己非常有威胁的阵容，可又对自己露出的破绽置之不理，难道有什么更大的阴谋吗？

　　克里斯蒂娜捉摸不透雷丝小队的目的，因此只得和雷丝小队保持一定的距离，并提醒小心翼翼的戒备着。

　　于是场面上出现了皇家竞技大赛有史以来最奇怪的一幕，比赛的双方相距不到十米的距离相互警戒，却不约而同的保持着防守的姿态，不出手进攻。

　　如果这不是皇家骑士团小队和本届比赛中的黑马雷丝小队的比赛，可能在场外观看比赛的观众们早就坐不住，开始骂人了。可尽管如此，还是有人小声的说：“又不打，只是这么站着，到底在搞什么啊？”

　　“是啊，是啊。”另一个观众接口说：“我们花了一百个金币是来看比赛的，可不是看他们站在那里发呆的！”

　　“你们在干什么啊？赶快打啊！”有人开始高声喊了起来。

　　有了人带头，更多不满的声音也响了起来：“皇家骑士团，你们怎么了？你们的信念到哪里去了？为什么不冲上去打垮你们的对手啊？”

　　“快上啊！”

　　“雷丝小队，你们要加油啊，我看好你们！”

　　“唉，你们到底打着什么主意啊？”

　　“去死吧，皇家骑士是无敌的，雷丝小队你们下地狱吧！”

　　“滚！我们永远支持帝都玫瑰法拉丝！”

　　……

　　竞技场外的观众越说越激动，甚至有部分观众已经相互怒目相视了，不过顾忌在一旁巡视，维护现场秩序的骑士，不敢动手而已。

　　不敢动手，可心中的那股郁闷的劲发泄不出来怎么办？于是皇家骑士团小队和雷丝小队的支持者纷纷高声给自己支持的队伍加油，并不停的咒骂着对方的支持者，场面开始变得混乱起来，而观众们对比赛双方不满的情绪笼罩在皇家竞技场上空，形成了一股巨大的、无形的压力。

　　身为皇家骑士团小队队长的克里斯蒂娜在第一时间里就感觉到了这种压力，她用力握紧手中的长剑，全神贯注的观察对手的一举一动，可是她失望了，因为雷丝小队丝毫没有场外观众的影响，仍然静静的站在原地。

　　雷丝小队反常的举动让克里斯蒂娜越发的感到了阴谋的气息，她在心中不住的提醒自己说：“千万要小心，不要中了对手的计谋。皇家骑士团自从参加皇家竞技大赛以来，连续获得了二十年的胜利。今年，奥兰多将军选出了我们，就是让我们来延续这种荣耀的，我绝对不能在失去它！”

　　一想到皇家骑士的荣耀，克里斯蒂娜的呼吸顿时开始变得急促，但是她很快就调整了自己的心态，因为在平时严格的训练中，奥兰多曾经对她说过：“在两军对垒的时候，作为一名指挥官，只有保持冷静，才能带领队伍走向胜利，这是获得胜利的唯一办法。”

　　想到了奥兰多将军那张坚毅的面孔，克里斯蒂娜的心中顿时一热，奥兰多将军在率领皇家骑士团面对塞纳特那支比自己多出几倍的叛军时说的话，不停在克里斯蒂娜的耳边激荡。

　　那是克里斯蒂娜成为神圣骑士后的第一次战斗，在奥兰多的激励下，皇家骑士团奋勇战斗，终于冲垮了塞纳特的叛军。在克里斯蒂娜的眼中，奥兰多就是帝国战无不胜的军神，他骑着白色战马冲锋在阵型最前面的身影仿佛又一次出现在了克里斯蒂娜的眼前。

　　克里斯蒂娜的心中突然充满了无比强大的信心，她不认为自己和同伴们在经历了奥兰多将军多年的严格，甚至是有些残酷的训练，会比不上雷丝小队那种组建才半年，成员之间只有基本的配合，完全依靠队员个人实力战斗的小队。

　　“我们一定会取得最后的胜利，”克里斯蒂娜在心中对自己说：“但是在那之前，我要保持冷静，绝不可能再出现任何失误！奥兰多将军，您就等着我延续皇家骑士二十年的荣耀吧！”

　　克里斯蒂娜下定了决心，既然雷丝小队做出了全面防守的姿态，那我们皇家骑士团小队就用最擅长的攻坚战来彻底的打垮对手。


第一百二十九章 莱恩的计谋（四）

　　在克里斯蒂娜的指挥下，皇家骑士团小队的阵型再一次动了起来，十分缓慢，但是却一步一步的向着雷丝小队压了过去。克里斯蒂娜打定主意，不管对手采取什么样子的计谋，只要他们对自己的逼近不采取对策，那么当己方和对手短兵接触的时候，对手为了不误伤，就会丧失魔法支援的优势。五名擅长近身作战、配合密切的神圣骑士和带着两个无法使用魔法的魔法师，配合不如自己的雷丝小队，就算他们有什么计谋，自己也无所畏惧。

　　随着皇家骑士团小队的慢慢推进，比赛双方终于再一次相遇了。皇家骑士团小队的温迪看到眼前的奥兹距离自己不过一米的距离，他忍不住挥剑向着奥兹刺了过去。

　　奥兹举盾挡住温迪的这一击，然后抡起斧头还击温迪，在温迪旁边的卡尔文立刻举起手中战锤，向着奥兹狠狠的砸了过去，在卡尔文身侧的怀特马上踏上几步，用手中的武器去骚扰在奥兹身边的艾伦多，阻止他救援奥兹。

　　法拉丝的手中冒出了一团火焰，她念起了魔法咒语，在卡尔文击中奥兹之前，释放了一个“火焰灼烧”魔法，一小团火焰涌向了卡尔文。

　　皇家骑士团小队的肯·奥尔索普立刻举起手中盾牌迎上了这小团火焰，他的盾牌上雕刻着一只勇猛的狮子图案。

　　法拉丝的“火焰灼烧”魔法击中了肯的盾牌，发出了“噼啪”的声音，却没有对肯造成什么影响。这结果并没有让法拉丝感到意外，她当然知道皇家骑士团的神圣骑士所装备的铠甲、武器、盾牌等物品，都是精心制作的魔法物品，自己那个“火焰灼烧”魔法只是释放速度比较快，要是论伤害，却差的远了。

　　不过法拉丝要的就是这短短的时间，奥兹左手回转，用盾牌挡住了卡尔文的战锤，挥舞着右手的战斧架住了温迪刺过来的长剑，而艾伦多则探出双手，攻击怀特。锋利的“锐爪”划过空气，发出“呜呜”的声音。

　　克里斯蒂娜看到雷丝小队终于有所行动了，心里顿时放心了不少，她连连发出命令，开始指挥着自己的队友不停的变换着位置，很快皇家骑士团小队就发挥出了他们训练有素的威力，在不停的跑位中对雷丝小队的队员进行进攻和干扰。

　　雷丝小队的压力顿时变得十分巨大，皇家骑士团小队能够称霸皇家竞技大赛二十年并非浪得虚名，他们在不停的跑位中，使己方几个人可以同时进攻对手一个人，随时在局部保持人数的优势，可当你准备反击的时候，他们又通过不停的运动变换了阵型，让之前出现的薄弱环节消失，使你无从下手。

　　场面对雷丝小队越来越不利，单凭奥兹和艾伦多两人已经无法抵御皇家骑士们的攻击了，艾伦多的速度虽然很快，可是一旦他全力进攻，未必能够在很短的时间内击倒身穿重甲的皇家骑士，还很容易陷入皇家骑士们的包围。而且艾伦多自己也担心自己全力出击会导致身后的雷德和法拉丝受到皇家骑士的突击，他们可不会近身肉搏。

　　看到自己的偶像们开始大发神威，场外支持皇家骑士的观众们立刻开始沸腾了，一起高声为皇家骑士们加油，一浪一浪的声音在皇家竞技场内此起彼伏。

　　克里斯蒂娜对观众的巨大欢呼声充耳不闻，她的眼中只有对手。在她的指挥下，皇家骑士团小队对雷丝小队进行一波又一波的进攻，让他们应接不暇，疲于应付。

　　雷丝小队的年轻女魔法师法拉丝已经开始微微喘气了，而那个叫做雷德的牧师也是一脸的苦相，可是克里斯蒂娜的心中却总有着一丝不安，因为那个叫做莱恩的少年魔法师一直在呆呆的站着，哪怕队友在受到自己潮水般攻击的时候也没出手。

　　克里斯蒂娜不知道莱恩心中到底有着什么样子的计划，不过目前的局面对皇家骑士极为有利，假如那个叫做莱恩的魔法师再这样不投入战斗，那就算他有再多再巧妙的计谋，等到皇家骑士打倒雷丝小队的其他成员，那他也无法改变比赛的结果了。

　　于是克里斯蒂娜指挥着队友全力进攻，并将攻击的重心压在了奥兹的身上，而克里斯蒂娜本人则小心的监视着莱恩的一举一动。

　　奥兹在皇家骑士的轮番打击下，只能勉强举起盾牌进行防御，眼看着雷丝小队的防线就要被皇家骑士们突破的时候，克里斯蒂娜突然感到了一丝危险的气息，这种感觉是她多年经历严格的训练才拥有的，克里斯蒂娜用眼睛一瞟，猛得发现刚才还站在那里的莱恩消失了。

　　这个发现让克里斯蒂娜大惊，当一个魔法师可以随心所欲的释放魔法的时候，也就是他最可怕的时候。没等克里斯蒂娜去寻找莱恩的踪迹，在皇家骑士团小队的右边，一团炙热的火球呼啸着飞了过来，向着在不停跑位的皇家骑士们飞了过去。

　　“是莱恩！难道他丝毫不在乎自己的队友？”克里斯蒂娜的心脏仿佛也要跳了出来，眼看着火球距离自己的队友越来越近，而队友们正在全力进攻，根本无法空出手进行防御。

　　“到底还是中计了。”克里斯蒂娜带着深深的自责，不顾一切的向着队友扑了上去。她的手里举起了一面雕刻着黄金狮子图案的盾牌，勇敢的迎上了炙热的火球。

　　“轰~~~”巨大的爆炸声让场外的观众闭上了嘴巴，克里斯蒂娜芊瘦的身影顿时被扩散的火焰吞噬，竞技场内的空气也因为这次爆炸变得非常炎热，仿佛下一刻就要燃烧起来。

　　“队长！”皇家骑士团小队的其他成员一起喊了出来，如果不是克里斯蒂娜冒死为他们挡住这颗火球，单凭这爆炸的威力，任谁都知道一旦火球在人群中爆炸，只怕在火球威力笼罩范围内的人都无法幸免。


第一百三十章 莱恩的计谋（五）

　　“莱恩，你以为用误导术就可以偷袭我们吗？”一个响亮的女声在烟雾中传来：“保持对敌人的压制，胜利最终将属于我们！”

　　“队长？”卡尔文一边惊奇的叫着，一边架住了奥兹的反击。

　　“肯，你代替我围攻，”一个芊瘦的身影从浓雾中扑出，正是克里斯蒂娜。她一边向着释放火球的莱恩所在的方向跑了过去，一边边向着队员下达命令：“卡尔文，来！”

　　卡尔文手中用力将奥兹的斧头推开，然后头也不回的跟着克里斯蒂娜的身后跑了过去，而肯则代替了克里斯蒂娜的位置，开始指挥温迪和怀特两名队友，全力阻击雷丝小队。

　　克里斯蒂娜丝毫不顾还在流血的左臂，刚才莱恩的那一颗火球威力的确非常巨大，皇家骑士团的精心打造，只有小队长才能够拥有的，能够防御普通箭矢和三级以下魔法攻击的狮心盾牌竟然被炸碎。不过也幸好有这种能够防御魔法攻击的狮心盾牌抵消了大部分威力，才只是仅仅让克里斯蒂娜的左臂受到了伤害，虽然流血不止，还有些疼痛，却丝毫不影响克里斯蒂娜作战。

　　到了这一步，克里斯蒂娜已经明白了莱恩到底打的是什么主意：在自己全力围攻对手的时候，利用误导术脱离队友，然后全力释放魔法攻击，虽然火球的威力也会影响到自己的队友，但是一旦成功，皇家骑士团小队除去队长克里斯蒂娜以外，其他四人都会被击倒退场。

　　而雷丝小队因为有牧师雷德的存在，只要他事先给一个与皇家骑士们交织在一起的同伴，比如那个爆发力极强的德鲁伊，加持一个能够防御火球术伤害的防护魔法，那么雷丝小队最多只会损失一名队友。

　　最后的结局就使双方在人数上成为了四比一，有艾伦多、莱恩、法拉丝和雷德的雷丝小队无论如何也可以打败只有克里斯蒂娜一人的皇家骑士团小队。

　　莱恩看到克里斯蒂娜高速向着自己冲了过来，他的神情显得有些慌乱，开始手忙脚乱的念起了咒语，一小团火焰在他的手中形成。

　　不过莱恩的施法速度似乎并不怎么样，直到克里斯蒂娜与卡尔文一前一后的来到了他的身边，这个魔法还是没有完成，而克里斯蒂娜与卡尔文几乎在同时向着莱恩发起了攻击，长剑和战锤从不同的方向奔向莱恩的要害。

　　眼看着皇家骑士的攻击就要击中莱恩了，可克里斯蒂娜和卡尔文却突然发现眼前一花，因为他们的眼前竟然出现了五个莱恩。

　　“是镜像术。”克里斯蒂娜反应很快，立刻提醒卡尔文，并挥剑刺向其中的一个莱恩。那个莱恩的影像被克里斯蒂娜刺中后顿时变成碎片，消失在空气中。

　　“不是这个。”克里斯蒂娜拖动长剑，顺势斩向另外一个影像，与此同时，卡尔文的战锤也击中了一个莱恩的影像。

　　两个影像一起破碎，显然皇家骑士们都没有击中莱恩的本体。

　　就在这短短的时间内，莱恩又释放了一个镜像术，原本只剩下的两个影像立刻恢复成了五个。

　　“该死的！”眼看着就要打破对手的防护了，却不料莱恩竟然又给自己加持了个魔法，卡尔文忍不住说了一句粗口。

　　克里斯蒂娜深深的知道，此刻她和卡尔文能够毫无顾虑的全力攻击莱恩，是以队友肯他们全力阻击莱恩的同伴造成的。虽然在这里皇家骑士团小队形成了这种局部的人数优势，可是在肯的那边，却存在着人数上的劣势。

　　如果她可以和卡尔文一起抢在对手突破肯他们的防线之前打倒莱恩，那本场的胜负就很明显了，但是一旦时间拖的太久，就很可能让莱恩与法拉丝她们汇合，那样比赛就会再一次陷入僵局。

　　克里斯蒂娜能够做出这样的决定，完全是因为她并不认为一个魔法师能够独自面对两名神圣骑士的近身攻击，哪怕他可以打败号称“帝都魔法天才”的贝雷。

　　因此，克里斯蒂娜她们现在最需要的就是时间，这个道理卡尔文自然也明白，于是他大喊一声：“让我来！”，并随即开始高速旋转自己的身体，卡尔文的那把战锤也随着身体的旋转而发出了“呼呼”的响声。

　　很快，卡尔文的旋转就达到了一个惊人的速度，他好像是一团飓风一样，向着莱恩五个镜像的方向刮了过去。克里斯蒂娜稍微往后退了一步，卡尔文的这招“旋风攻击”是无差别的攻击移动线路上的一切物体的，她可不想被卷进去。

　　莱恩似乎也被卡尔文的这招可怕的攻击吓住了，他的五个镜像竟然没有一个在移动，还是呆在原地，这让在卡尔文身侧准备拦截逃跑的莱恩本体的克里斯蒂娜很是奇怪，不过这念头只持续了一秒钟就消失了，因为卡尔文的“旋风攻击”到了，剧烈的旋转带动着空气急速流动，发出了恐怖的声响，这团“飓风”毫不留情的将莱恩的那五个镜像一一的卷了进去，并将他们毫无悬念的撕裂成了碎片。

　　然而直到五个镜像都被打碎也没有出现战锤砸在人体上的那种声音，仿佛卡尔文那么勇猛的一招所击中的，都只是空气幻象而而已。

　　“难道又是假的？”克里斯蒂娜连忙用眼睛寻找莱恩的踪迹，不用说，那个少年魔法师莱恩一定是事先使用了一个误导术，从而神不知鬼不觉的跑开了。

　　“在这里！”克里斯蒂娜发现了莱恩的踪迹，他已经来到了自己右侧方，看样子似乎要逃回自己的队友那边。

　　克里斯蒂娜怎么会允许这种情况出现，她立刻向着卡尔文发出了信号，然后使用急速冲锋，用比平常快出两、三倍的速度拦截莱恩。

　　莱恩也看到了克里斯蒂娜向着自己高速袭来的身影，他立刻做出反应，将正在前进的身体停了下来。

　　莱恩刚刚停下来，克里斯蒂娜就出现在了距离他正前方大约一米的地方。假如莱恩刚才继续向前跑，那就一定会和克里斯蒂娜撞在一起了。

　　“想逃吗？”克里斯蒂娜此时的位置正好挡在莱恩与他的同伴之间，阻断了莱恩逃跑的路线假如莱恩还想要绕过克里斯蒂娜，就只能走卡尔文所在的那个方向，因为在克里斯蒂娜的另外一侧，是她的另外三名队友所在的方向。

　　克里斯蒂娜对着莱恩举起了手中的长剑，她向着莱恩发出了致命的一击，在长剑斩落的那一刻，克里斯蒂娜看到了莱恩那种略带着天真的脸，却发现莱恩那双原本应该充满绝望的眼睛里发出了戏谑的眼神。


第一百三十一章 莱恩的计谋（六）

　　锋利的长剑斩入了莱恩的身体，仿佛搅动了平静的湖水，莱恩的身影顿时模糊了起来，并且随着长剑的深入而逐渐破碎，就好像湖中被搅碎的倒影，随着湖水荡漾的波纹，消失在克里斯蒂娜的眼前。

　　“是幻影！”克里斯蒂娜不可置信的看着眼前的一切，她猛的把头转向右侧，却看到莱恩正站在她的身旁，伸出了一只右手，用掌心对着自己。

　　“呀！”克里斯蒂娜奋力抽回手臂，将手中长剑的剑锋放平，然后对着莱恩的腰部平砍过去。

　　就在这时，挡住莱恩与队友会师位置上的卡尔文突然发出了一声惨叫。

　　克里斯蒂娜的手臂停滞在半空中，她用力将头扭向卡尔文所在的方向，因为用力过猛，甚至弄痛了她的颈子，但是克里斯蒂娜却丝毫没有感觉到任何疼痛，因为眼前的一幕让她惊呆了：

　　德鲁伊艾伦多变成一头硕大的风狼，双手带着锋利的“锐爪”，毫不留情的从后面抓住了卡尔文脖子，并将身穿着一人重量铠甲的卡尔文高高举起，卡尔文的颈骨发出了骨折的声音，他拼命的挣扎，但是他也能发出一声惨叫，根本没有任何办法挣脱束缚。

　　艾伦多变成的风狼用左手抓住卡尔文的颈子，另一只手早已夺取卡尔文的武器并丢在了一旁，他也是在得到了莱恩的暗号后才全力出击的，现在果然一击得手。艾伦多歪着头看着皇家骑士团小队的队长克里斯蒂娜的眼中充满着不可思议神情。

　　到了这一步，年轻的女骑士终于明白了莱恩的整个计谋，不过这一切都太晚了。

　　在克里斯蒂娜不可思议的眼神中，艾伦多的右手探出，剥去了卡尔文的头盔，然后用力砸向卡尔文的后脑。

　　“不！”克里斯蒂娜的一颗心脏快的几乎要跳了出来，她发出了绝望的叫声，眼睁睁的看着自己最好的朋友卡尔文被艾伦多击中后脑要害。

　　不过艾伦多似乎不愿意伤人，这一击虽然看起来威力十足，但是却并没有出现卡尔文脑浆迸裂的场面，只是这一击过后，原本还在挣扎的卡尔文顿时再也不动了，双手软绵绵的垂下来，随即被一道白光笼罩了全身。

　　白光闪过，卡尔文被传送出了竞技场，他已经失去继续战斗的能力了。

　　克里斯蒂娜心中那颗就快要跳出的心脏慢慢平静下来，她不知道艾伦多怎么在什么时候突破了自己队友的阻击突然出现在卡尔文的身边并偷袭成功的，不过克里斯蒂娜知道肯定是那个叫做莱恩的魔法师吸引了自己注意力，才让那名德鲁伊有机可乘。

　　“糟了！”

　　想到了莱恩的克里斯蒂娜立刻联想到了这个少年的身份，这个时侯怎么能放任一名魔法师在自己身边毫无顾忌的施法呢。

　　“该死的！”克里斯蒂娜的嘴里也忍耐不住说了一句粗话，她急忙再一次扭过头，这一次克里斯蒂娜只来得及看到莱恩对着自己伸出的右手掌心中发出了耀眼的红色光芒。

　　红光闪过，一团并不巨大但是却散发着炙热气息的火焰从莱恩的手掌中汹涌般喷出，甚至没有汇聚成任何形状就涌向了克里斯蒂娜。后者距离莱恩实在是太近了，她停在半空的手臂甚至还来不及收回，就被这炙热的火焰击中了。

　　巨大浓烟夹杂着冲天而起的火柱将克里斯蒂娜吞噬了，扩散的火焰扑面而来，仿佛要溶化它所经过的一切事物，即便是在阻击法拉丝他们的肯等人也感受到了这股热气。

　　皇家竞技场一下子静了下来，所有的人都被莱恩释放的这个可怕的魔法震惊了，同时也为在魔法爆炸正中心的克里斯蒂娜，那个美丽的女骑士担心，连钢铁都可以溶化魔法火焰，或许只有光明诸神的庇护才可以幸免于难吧？

　　短暂的几秒钟让众人仿佛经历了上百万年的时光，浓烟和火柱终于散去了，让人出乎意料的时，一个芊瘦的身影出现在了大家的面前。

　　“是克里斯蒂娜！”一个观众大声的喊了起来：“光明神在上，她还活着！”

　　皇家竞技场内顿时沸腾了起来，大家都在为女骑士坚忍不拔的意志而欢呼，很多虔诚的信徒甚至立刻跪倒在地上，全心全意的向着光明诸神祈祷，感谢他们对信徒的庇护。

　　克里斯蒂娜大口喘着粗气，她其实随时都会倒下，但是皇家骑士的荣誉却支撑着她一直强忍着剧痛站在那里。

　　莱恩在如此近的距离释放的这个火球术威力是巨大的，克里斯蒂娜的身上即便是穿着皇家骑士团小队长才可以配备的狮心铠甲，但是这副铠甲的上半身已经被莱恩的魔法毁坏的不成样子，克里斯蒂娜的肩膀和胸前大片的雪白的肌肤不可避免的裸露在了外面。

　　但是现场所有的人都只有一个念头，因为那雪白的肌肤上密密麻麻布满了红肿，这种痕迹是被高温烫伤才会出现的。

　　“光明神在上，是什么让她能忍受住如此巨大的痛苦？”

　　“荣誉即吾命！”克里斯蒂娜强忍着身上传来的巨大痛苦，几乎是咬着牙喊出了这句话。在神圣骑士荣誉高于一切信念的鼓舞下，克里斯蒂娜几近奇迹般的缓缓的举起手中的长剑，将剑锋指向莱恩。

　　莱恩在距离克里斯蒂娜只有不到一米远的距离释放的这个火球术虽然威力巨大，但是在他几乎完美的控制下，火球爆炸后的所有威力都扑向了克里斯蒂娜的方向，这也是克里斯蒂娜受到如此重创的主要原因。因此莱自己并没有受到任何伤害，不过他也仍然感受到了火球爆炸扩散出的高温，那并不好受，所以莱恩也向后退了两步。

　　莱恩看到克里斯蒂娜竟然可以在这样的魔法攻击下坚持下来，心里对她也是很钦佩，因为换做是莱恩自己，也很难有这样的表现。

　　不过钦佩归钦佩，在莱恩的心目中，却不会因为钦佩而故意输掉比赛，那可不是莱恩的性格，莱恩的信念是：“既然是比赛，就一定要分出胜负。如果可能，自己就不要去做那个失败者。”


第一百三十二章 莱恩的计谋（七）

　　莱恩双腿微微弯曲，身子下蹲，然后用力跳起，全速扑向克里斯蒂娜，与此同时艾伦多也配合莱恩的行动，急速移动自己的身体，挡住了肯他们救援克里斯蒂娜的路上。

　　莱恩舞动手中的“影殇”，以迅雷不及掩耳之势拨开了克里斯蒂娜手中的长剑，然后架在了克里斯蒂娜的洁白的脖子上。看来莱恩高估了克里斯蒂娜，他还以为对手还能够反击呢，不料克里斯蒂娜能够站在这里已经全凭着毅力了，她根本没有对莱恩的行为做出任何反应。

　　“嘭！嘭！”的声响传来，这是艾伦多的拳头和肯他们的铠甲撞击的声音，放弃狙击法拉丝他们的肯等三人，被艾伦多的快速连击硬生生的拦在半路上。

　　莱恩看着眼前摇摇欲坠的克里斯蒂娜，心里突然有些不忍，他知道皇家骑士将荣誉看的超过自己生命，可是如果自己在比赛中故意认输，莱恩自认做不到这点，自己全力以赴的作战，正是对这样的对手的一种尊重。

　　这时莱恩第一次在比赛时分心，做了一件与比赛无关的事情，他轻轻的对克里斯蒂娜说：“你是一个值得尊重的对手，我向你致敬！”

　　说完，莱恩手腕一翻，收起手中“影殇”，然后手腕快若闪电的一击，打中了克里斯蒂娜的后脑，克里斯蒂娜只觉得眼前一黑，再也支撑不住，仰面到了下去。

　　“他的眼睛中充满了真诚和尊敬”这是克里斯蒂娜昏迷前最后的意识。

　　莱恩轻轻抱住倒下的克里斯蒂娜，然后将她慢慢的放倒在地上。克里斯蒂娜紧闭着双眼，仿佛是一尊绝美的雕像。莱恩微微的叹息了一下，然后站起身来向着晕迷的克里斯蒂娜微微颔首，这是他对于这位女骑士最大的尊敬。

　　一团柔和的白光笼罩在克里斯蒂娜的身上，晕迷的克里斯蒂娜被传送了出去。

　　莱恩目送着晕迷的克里斯蒂娜被传送出竞技场，然后他转过身子，正好看到了眼中包含着热泪的三名神圣骑士，突然之间莱恩的内心有些不舒服的感觉，就好像自己似乎做错了什么事情一样。

　　莱恩不明白，为什么明明是自己取得了比赛的胜利，可在心中却丝毫没有一丝兴奋的感觉，反而觉得不是滋味呢？

　　“唉！”莱恩长长的叹了一口气，他对肯说：“认输吧，比赛结果已经很明显了。”

　　“不！”肯坚定的回答说：“神圣骑士可以战死，但绝不会认输！”

　　“你们这是何苦呢？”莱恩无奈的劝说道：“放下手中的武器吧，再打下去没有意义了。”

　　“我们的武器就是心中的信念！”肯回答说：“没人有可以让神圣骑士放弃自己的信念！”

　　“来吧，”站在肯身边的温迪握紧了手中的武器，对着莱恩喊道：“感谢你对克里斯蒂娜所做的，你是一个值得尊敬的对手，所以……”

　　“也请你尊敬你的对手！”在肯的另一半，神圣骑士怀特坚定的说。

　　莱恩举起了双手，飞快的念起了咒语，既然击败眼前的对手就是对他们最大的尊重，那莱恩也就不客气了。

　　肯与温迪和怀特相互看了一眼，他们在同伴的眼中看到了坚定的信念，在彼此的鼓励下，三名神圣骑士举起了手中的武器，向着拦在自己前面的艾伦多发起了最后的冲锋。

　　艾伦多为肯他们的气势所感动，仰头发出了长啸。在啸声中，艾伦多全身的白色茸毛都竖立了起来，而他的眼中也发出了绿色的光芒。

　　“唰。”温迪的长剑刺到了艾伦多的面前，艾伦多微微侧身，让过长剑，然后双手快速挥动，抓向温迪的头部。

　　肯举起盾牌挡在了温迪的面前，他的盾牌将温迪的全身要害都保护了起来，却丝毫不在乎自己的全身都暴露在艾伦多的攻击范围内。

　　“啪！”的一声，艾伦多的手掌拍在了肯的盾牌上，他顺势推动肯向后退去，然后飞起双腿，连环踢向在一旁的怀特。当怀特侧身躲开艾伦多的攻击时，艾伦多的身子落了下来，他双脚在地上一撑，然后围着三名神圣骑士开始高速的移动。

　　这一秒，艾伦多手上的“锐爪”抓向了怀特，下一秒，艾伦多的一拳打中了肯的盾牌。场地中一下子多出了数个艾伦多的幻影，这是他高速移动带来的残影。每一个神圣骑士都认为正在攻击自己的这个艾伦多是真的，因为他的武器或者盾牌实实在在的和艾伦多进行了碰撞，艾伦多竟然以一己之力拖住了三名神圣骑士。

　　艾伦多的速度越来越快，场地中的数个幻影也连成了一片，神圣骑士们的眼睛已经没有办法跟上艾伦多的移动了，他们三个人只得采用一种最原始的办法进行防御。

　　肯等三人慢慢的缩到一起背靠着背，手中不停的挥舞着武器，在自己的面前布下一道防线，用这种办法来进行被动的防御。

　　这个办法虽然笨了一点，但的确很有效，很快，神圣骑士们就感觉不到艾伦多的压力了，但是他们还不敢停下来，因为谁也不知道艾伦多此时正在哪里注视着他们，也许自己手中武器停止挥动的那一刻，艾伦多锋利的双爪就会到来吧？

　　当皇家骑士团小队剩下的三人采用这个圆形防御阵型时，艾伦多就退到了莱恩的身边，因为莱恩的魔法已经准备完毕了。

　　一团炙热的火焰再一次从莱恩的手中喷射而出，这一回，火焰的目标是三名还没有觉察到危险降临的神圣骑士。

　　“轰！”一道比刚才更为巨大的火柱伴随着震耳欲聋的爆炸声冲天而起，炙热的火焰在空中肆无忌惮的传播着自己所蕴含的力量，坐在竞技场外最前排观看比赛的观众顿时感觉到了一股扑面而来的热气，莱恩的这个魔法威力竟然达到了如此的程度。

　　当硝烟散去的时候，皇家竞技场内一片寂静，奇迹就发生在他们的眼前，称霸皇家竞技大赛二十年的皇家骑士团小队，第一次尝到了失败的滋味儿。而创造了这个奇迹，赢得了今天这场比赛的胜利者就是――雷丝小队。


第一百三十三章 重生&希望（一）

　　“荣誉高于一切！”面对着塞纳特数倍于己的叛军，奥兰多将军高举着手中名叫“荣耀”的战枪，毫无畏惧的发出了冲锋的命令。

　　数千名神圣骑士组成了锋矢阵型，在团长奥兰多的带领下，向着塞纳特最薄弱的轻步兵阵地发起了冲锋，“荣誉高于一切”的口号此起彼伏。

　　克里斯蒂娜也在队伍里，这是她在成为神圣骑士后第一次作战，不过她的心里丝毫没有害怕等负面情绪。战斗结束，克里斯蒂娜击杀了七名叛军，得到了大家的欢呼。

　　克里斯蒂娜的精彩表现也让奥兰多赞叹不已，在选拔今年参加皇家竞技大赛的人选时，奥兰多将克里斯蒂娜的名字写入了备选的名单。

　　当克里斯蒂娜得知这一消息时，兴奋的跳了起来，在接下来的艰苦训练中，克里斯蒂娜靠着自己顽强的意志，不仅入选了最终的名单，还成为了今年皇家竞技大赛的队长。

　　连续几场比赛，克里斯蒂娜和队友们轻松获胜，今年的对手似乎实力远不如往年，当克里斯蒂娜带着队友进入前八名时，他们的对手没有谁可以在神圣骑士的进攻下维持10秒钟。

　　迈向冠军的第四场比赛是皇家骑士的百年宿敌克莱族牧民。在艾斯拉尔大陆上，克莱族的轻骑兵一向和皇家骑士团的神圣骑士相提并论，双方各有优势，在以往二十年的皇家竞技大赛里，至少有五年都是神圣骑士们夺冠的最大敌人。

　　可是那一场比赛中，在克里斯蒂娜完美的指挥下，皇家骑士们不费吹灰之力就打败了凯里木带领的牧民，向着冠军又迈进了一步。

　　在下一场比赛里，克里斯蒂娜遇上了拥有莱恩和艾伦多的雷丝小队，一项无所畏惧的克里斯蒂娜平生第一次感受到了威胁，她竭尽了自己的全力，可最终，却败在了对手的一连串计谋下。

　　当克里斯蒂娜倒下失去意志的时候，不知道为什么，那个叫做莱恩的少年魔法师的那双明亮的眼睛始终浮现在克里斯蒂娜的前面。

　　“啊！”克里斯蒂娜从睡梦中惊醒，她一下子从床上跳了起来，盖在她身上的毯子滑落到地上，发出了轻微的声响。

　　“你醒了”一个熟悉的声音在克里斯蒂娜的耳边响起。

　　克里斯蒂娜顺着声音望去，一眼就看到了皇家骑士团的团长，帝都最高军事长官奥兰多将军正站在自己的床前，在他的身后，是自己的皇家骑士团里的战友们。

　　看到克里斯蒂娜终于醒了过来，奥兰多轻轻的挥了挥手，在房间里面的十几个神圣骑士立刻悄悄的退了出去。

　　等到大家都退出去后，克里斯蒂娜的泪水一下子涌了出来，她赤着脚走到地上，半跪在奥兰多的面前。克里斯蒂娜不敢去看奥兰多的眼睛，她低垂着头，用一种绝望的语气对奥兰多说：“对，对不起……”

　　才说了一句，克里斯蒂娜就被一双温暖的大手扶了起来，奥兰多温柔的声音打断了她充满绝望的话语：“不要自责，克里斯蒂娜。你尽力了，这就足够了！”

　　克里斯蒂娜满腔的悲痛再也忍耐不住了，她一头扑在奥兰多的怀里，放声大哭。

　　“皇家骑士的荣誉……是我不好，我们输了！”

　　“失败并没有什么，克里斯蒂娜。你要知道，在这个世界上是不可能存在常胜不败的将军。”

　　“可是，皇家骑士二十年的荣誉……”

　　“你们背负的东西太多了，克里斯蒂娜。忘记那些虚无缥缈的东西吧。神圣骑士不应该把自己的精力放在这些地方，我们的战场在帝国更为广阔的土地上！”

　　“就把今天的失败当做是人生的一次挫折吧，克里斯蒂娜。不要再去想，好好的睡吧，进入那甜甜的梦乡。当明天的太阳升起来的时候，你们就会获得新的生命。”

　　“我们不用在为这种飘无虚渺的东西承担本不应该承担的责任，今天的失利只不过让我们失去了一些无关痛痒的东西，皇家骑士团的未来将获得更为广阔的驰骋空间！”

　　“皇家骑士团将成为陛下最锋利的剑锋，我们将勇猛前进，斩去帝国的权杖上那些刺手的荆棘，希望就在眼前。”

　　奥兰多的话慢慢驱散了克里斯蒂娜沉重的心情，年轻的女骑士感到了一阵阵的困意，为了获得皇家竞技大赛的第一名，克里斯蒂娜和她的队友们背负了太多的东西，她实在是太累了。很快，克里斯蒂娜又一次进入了梦乡。

　　奥兰多轻轻的为克里斯蒂娜盖好毯子，看着克里斯蒂娜那张年轻的，充满了对未来无限憧憬的脸，奥兰多的心中也不由得感慨。

　　虽然他安慰克里斯蒂娜时说，输掉比赛并没有什么，可是在实际上却有着太多的负面影响。十几年来，正是畏惧皇家骑士团的威名，各地的领主才不敢蠢蠢欲动，帝国才保持着表面上的稳定。

　　可当今天皇家骑士团无敌的传说被打破的那一刻起，哪怕仅仅是在这种竞技比赛中输给了对手，并不能够说明什么，奥兰多相信一定会有充满了野心的家伙站出来妄图搞出一些什么名堂。

　　“不过那又如何呢？”奥兰多的脸上出现了一个自信的微笑：“即便是面对百倍于自己的亡灵军团，光荣的皇家骑士团也毫无畏惧，何况是这些自不量力的家伙。假如不算与塞纳特叛军的那场战斗，皇家骑士团已经很多年没有真正的作战了，以至于有一件事情被大家慢慢的遗忘。我要让所有的人都再一次牢牢的记住这件事情，那就是在帝国的平原上，没有什么可以阻挡皇家骑士团的冲锋，绝对没有！”

　　奥兰多推开房门，走出了克里斯蒂娜的寝室。看到团长出来，在外面等待的十几名神圣骑士连忙围了上来。

　　奥兰多对着大家点点头说：“她已经没事了，又睡着了，我们走吧，不要再打搅她，这段时间里，她们实在是太累了。”

　　当皇家骑士团小队在皇家竞技场输掉比赛后，神圣骑士们考虑最多的并不是失去荣誉怎么办这些东西，而是为克里斯蒂娜她们的状况担忧，大家非常担心克里斯蒂娜等人无法面对失败的事实，不过现在听到了奥兰多的这句话，众人顿时放下心来，大家纷纷的点头，慢慢的散去了。


第一百三十四章 重生&希望（二）

　　大家慢慢的散去了，可中队长培根却留了下来。等到四周无人时，培根在奥兰多的耳边小声的说：“肯他们都醒过来了，虽然情绪有些波动，不过还好，身体已经并无大碍，光明教会的红衣主教真是名不虚传。”

　　奥兰多点了点头，却没有说话，他转过身，慢慢的往自己的住所走去，培根则紧紧的跟着奥兰多后面，一边走一边向自己的上司汇报说：“在他们五个当中，我是最担心克里斯蒂娜的，她比其他人更虔诚，我真担心她会承受不了这样的打击。”

　　奥兰多默默的听着，并没有说话，只是微微的摇了摇头。

　　培根看到奥兰多似乎心情并不是很好，他知趣的转移了话题，一边走，一边向奥兰多汇报着今天皇家骑士团的各项事务。

　　等到培根说的差不多了，正在前行的奥兰多突然停下了脚步，他转过头来对培根说：“培根，现在的当务之急是稳定军心。”

　　培根停止了说话，他知道自己敬爱的团长一定下达了什么决心，因为自己从奥兰多的眼中看到了一丝坚决，于是培根全神贯注的听着奥兰多的吩咐。

　　奥兰多思考了一小会，似乎在酝酿的用词，很快他又开口了：“培根，你立刻传达我的命令，从明天开始，皇家骑士团进入战备状态，取消人员的休假，所有人员必须在三日内归队！”

　　奥兰多的命令让培根大吃一惊，但是身为军人的他却没有丝毫的犹豫，立刻举手在胸前行礼，坚定的说：“遵命，大人！”

　　艾奥兰多摆了摆手，说：“你也早点回去休息吧。”

　　“遵命。”

　　看着培根慢慢远去的背影，奥兰多在心中长长叹了一口气，他抬头仰望星空，一轮弯弯的月亮在晴朗的夜空俯视着大地，在它皎洁的月光照耀下，漫天的星辰都失去了自己的光彩，不得不委屈的隐藏在月光后那无边无际的黑暗之中。

　　不知怎么的，奥兰多突然想到了莱恩，那个少年魔法不就是此刻天空中的那一轮弯月吗？雷丝小队能够走到现在这一步，甚至打败了实力极其强大的皇家骑士团小队，全是因为这个脸上还略带着稚气的少年。原本是雷丝小队核心的法拉丝、雷德，已经慢慢的成为莱恩那耀眼光环下的配角了，可是大家都丝毫没有怨言，或许这就是莱恩的人格魅力吧？

　　“莱恩啊，莱恩。”就连统帅着数万名骑士的奥兰多将军也不由得在心中赞叹说：“你总是会带给我惊喜啊，没想到你不仅是一名魔法师，还拥有出色的军事指挥天赋啊。今天的一战，你几乎完美的把握了双方的心理，克里斯蒂娜并不是输在了实力上，而是输在了你对于她心态的完美掌握上，恐怕即便换作是我，也不会做的比你更好了。”

　　“看来今年的竞技大赛冠军非你莫属了，如果你愿意投身军旅，我愿意将我所有的能力都传授给你。”奥兰多突然自嘲的说：“也许今天别人会说，这个是奥兰多将军的妹夫莱恩魔法师，可说不定十年之后，大家都会说这是魔法师莱恩的姐夫奥兰多将军，哈哈。”

　　与此同时，帝国财政大臣卢克·雷迪亚的府邸。

　　“大家静一静。”卢克身着只有在节日才会穿着的盛装，笔挺的站在餐桌旁笑着对大家说：“我相信你们此时的心情与我一样，今天我们一起见证了奇迹的产生。”

　　说到这里，卢克笑着看了看坐在法拉丝身边的莱恩，继续说：“自从皇家竞技大赛改为五人小队比赛起，整整二十年了，没有人能够撼动皇家骑士团，他们牢牢占据着第一名的位置，创造了一个神话。”

　　“可是今天，有人改变了这一切……”

　　卢克说到这里，大家已经无法再抑制住自己兴奋的心情了，全都站了起来，不等卢克说完，一起举起了手中的酒杯。

　　“为了莱恩，为了胜利，为了冠军，干杯！”

　　一向不喜欢喝酒的莱恩成为了今天庆祝酒宴上的主角，他无可避免的被灌下了一杯又一杯的极品波尔多。当宴会结束的时候，平时都是目光清澈的莱恩，眼睛开始迷离起来，他的身体开始摇摇晃晃，似乎连站立都有些困难了。

　　看着莱恩醉酒后的样子，法拉丝不由得笑了出来，今天绝对是一个值得纪念的日子啊，战胜了皇家骑士团小队固然值得庆祝，可是平时一向冷静的莱恩居然被灌的醉成这个样子，也是非常难得看到的哦。

　　不过想归想，法拉丝还是摇摇晃晃的扶着憨态可掬的莱恩一步一步挪向了莱恩的房间。

　　“咣！”的一声，全无平日里淑女形象的法拉丝踹开了莱恩房间的木门，然后用手架着莱恩步履蹒跚的走了进去，还顺便带上了房门。

　　莱恩的房间布局法拉丝当然十分熟悉了，她架着莱恩慢慢走到桌子边上，打算要点亮蜡烛，却怎么也办不到。

　　“看来我也喝多了啊，居然连这点小事情都做不好了。”法拉丝含含糊糊的说：“艾莲娜，艾莲娜！快来把蜡烛点亮啊。”

　　法拉丝喊了几遍，她的那名叫做艾莲娜的贴身侍女却一直没答应，法拉丝模模糊糊的想起自己刚才让她扶着妹妹艾丽娜回房间去了，当然听不见自己的叫声了。

　　法拉丝扶着莱恩坐在了床边上，她松开了架住莱恩的双手，打算弯腰为莱恩脱去鞋子，却不料她刚松开手，莱恩就软绵绵的倒在了床上。

　　法拉丝的嘴里说了一句连她自己都不知道什么意思的话，然后为莱恩脱去了鞋子，还给他盖上了毯子。窗外皎洁的月光透过窗缝照进了房间，让法拉丝能够清楚的看到莱恩那张年轻的脸。

　　看着莱恩那种熟悉的面孔，法拉丝的心中突然涌出无穷的爱意，就是这个年轻的少年，领着大家创造了一个又一个几乎不可能的胜利，而他自己平时却非常的谦虚，完全没有贵族子弟那种高人一等的气势。有的时候法拉丝甚至忍不住在想：“莱恩并不应该成为一名魔法师，他已经拥有了一名神圣骑士所必须拥有的所有美德！或许光明诸神也有出错的时候吧？”

　　法拉丝的嘴角边露出了笑容，她像做贼似得看了看周围，然后悄悄的弯下了腰，准备在莱恩的脸上亲一下。

　　“嘻嘻，这个时候我偷偷的亲他，他一定不会知道的。这种事情可不能让他知道哦，不然他心里一定非常的得意呢！”

　　就在法拉丝将要亲到莱恩的脸上的时候，莱恩突然动了一下，他无意识的挥动自己的手，无巧不巧抓到了法拉丝的手臂，然后他轻轻一拉，将法拉丝拉倒在了自己的身上，嘴里面含含糊糊说了一句：“法拉丝，你看，我们又赢了，你开心吗？”

　　法拉丝吓了一跳，她还以为莱恩醒过来了呢，也不知道是因为害羞还是因为多喝了几杯酒，法拉丝的脸上顿时羞红了一片，不过莱恩却没有她想象中的那样，只是动了几下，并没有睁开眼睛，看来莱恩说的是梦话。

　　此刻的法拉丝正用一种非常暧昧的姿势趴在莱恩的身上，换做是平时的法拉丝，可能早就害羞的一把推开莱恩了，可是今晚的法拉丝却大胆了不少，她并没有动，只是因为害羞的缘故，不敢看莱恩的脸，顺势把自己的头枕在了莱恩的肩膀上。

　　鼻子中嗅着莱恩那熟悉的味道，耳边听着自己心脏飞快跳动的声音，法拉丝的内心深处突然多了那么一丝说不出口，也不敢多想的期待。

　　夜更深了……


第一百三十五章 最后的对手

　　法拉丝慢慢的睁开了自己的眼睛，她伸手揉了揉隐隐发痛的脑袋，只觉得嗓子发干，于是随口说：“艾莲娜，艾莲娜，快给我倒一杯水来。”

　　话一出口，法拉丝的身体一下子僵住了，因为她突然发现自己是躺在莱恩的房间里，不过莱恩却不在。

　　法拉丝想起昨天晚上莱恩喝醉了，于是自己送他回房间，可不知道怎么的，自己居然也留下了。

　　“难道昨天夜里发生了什么？”这个念头不可阻止的浮现在法拉丝的脑海里，她稍微抬起了盖在身上的毛毯，却发现自己还好好的穿着衣服呢。

　　这个发现让法拉丝顿时松了一口气，她可是受到过良好教育的，才不想这么随便。

　　“难怪莱恩不喜欢喝酒啊，”法拉丝自嘲的说：“原来喝醉了以后真的挺麻烦的。”

　　法拉丝支撑的坐了起来，她看了看自己，那身名贵布料制成的衣服变得皱巴巴的，这怎么能穿出去呢？没办法，法拉丝只好从怀里掏出了储物口袋，在里面摸索了一下，拿出了一件淡绿色的长袍，手忙脚乱的换掉了。

　　换好了衣服，法拉丝跳下床，却发现原来自己一直穿着靴子，法拉丝心里暗暗决定，自己以后不要再喝这么多酒了，要是在往常，不脱鞋子就睡觉，这绝对是不可想象的。

　　“人家可是淑女啊。”法拉丝发出一声幽怨的哀叹，她坐在床边上草草的梳理了一下头发。

　　就在这时，屋外传来了一声狼啸，这是艾伦多的叫声，随即法拉丝听到了莱恩的叫声，不用说，莱恩又在和艾伦多练习了，难怪他们的实力增长很快啊，看来自己的老师维克多说的没错：“勤奋是走向成功的捷径。”

　　法拉丝整理了一下自己的头发和服饰，看看都整理了差不多了，勉强可以出去见人了，于是走到门口，用力拉开了房门，明媚的阳光顿时照射在法拉丝的身上，明晃晃让人眼前一亮。

　　门外的院子里，莱恩和变身风狼的艾伦多正在练习着武技，也许是昨天比赛消耗了太多的体力，也许这不过是一场练习，大家都没有用出全力，两人攻防的速度并不是很快。

　　法拉丝看了一小会，就明白了目前的局势，艾伦多依靠自己行动迅速伸手敏捷的特点，用连续不断的进攻一直压制着莱恩，他的双爪不停的攻击莱恩的要害，逼迫莱恩处于防守状态。

　　而莱恩则在速度上不如艾伦多，但是他的脸上却丝毫看不到慌乱的神情，只是全神贯注的观察艾伦多的一举一动，然后奋力化解，他的手上是不是的冒出一团红色或者蓝色的光芒，随即瞬发出一个“火球术”或者是“闪电术”，反击艾伦多。

　　在莱恩精妙的控制力下，哪怕他和艾伦多贴身肉搏也不会伤到自己，而艾伦多则非常忌惮莱恩的魔法，即便是占据了上风也不敢过分相逼。

　　两人就这样不停的交手，谁也奈何不了对手。艾伦多如果全力近身紧逼快攻，或许能够击倒莱恩，但是莱恩反击的火球和闪电也会让艾伦多付出相同的代价。这样的战斗除非双方中的一个先犯错误，让对手趁虚而入，否则就真的要到累到一个才能结束了。

　　莱恩和艾伦多都认识到了这一点，他们对望一眼，一起停手了。

　　莱恩笑着对艾伦多说：“艾伦多，你的速度可是越来越快了。”

　　艾伦多则笑骂莱恩说：“莱恩你可以越来越坏了，在近身搏斗中加入瞬发魔法，这可是让人头疼的事情啊。”

　　两人哈哈一笑，紧紧的握住了对方的手，惺惺相惜的感觉油然而生。

　　在一旁观战的法拉丝则被莱恩的表现震惊了，能够和战士贴身肉搏的魔法师，还有什么是莱恩做不到的？

　　法拉丝带着崇拜的心情，大大方方的迎着莱恩和艾伦多走了过去，一边走一边打招呼说：“早上好啊。”

　　早在法拉丝拉开房门走出来的时候，莱恩和艾伦多就立刻知道了，不过那个时候双方正在练习，也就被打招呼。现在看到法拉丝迎着自己走了过去，艾伦多也笑着打了一个招呼，却对法拉丝从莱恩房间里面出来的事实视而不见。

　　艾伦多的举动让法拉丝心安不少，她装作什么事情都没有一样，笑嘻嘻的走到了莱恩身边，用自己的身体遮住艾伦多的视线，用两根指头捏住莱恩肋下的肌肉，一边笑着和艾伦多说着话，一边不动声色的用力拧动。

　　莱恩脸上的眉毛顿时和鼻子嘴巴拧成了一团，他今天早上醒的时候也吓了一跳，法拉丝温软的身体正躺在他的怀里，充满了诱惑。莱恩可是费劲了好大的劲才慢慢从法拉丝的身体下面抽出了被压到麻木的手臂，然后蹑手蹑脚的溜出了房间。

　　其实莱恩也不知道为什么法拉丝会在自己的床上睡了一夜，但是这种情景很明显是自己占了便宜，只好让法拉丝发泄一下了。

　　艾伦多的肚子都快笑破了，但是他的脸上却像没事似的艾伦多自己都觉得不可思议，要是换做以前的自己，可绝对做不到这一点，单纯的德鲁伊们有什么事情都会放在脸上的。看来自己的这次旅途还真是收获颇丰了，学习到了很多以前学不到的东西。

　　法拉丝心中的郁闷随着莱恩肌肉的扭曲而慢慢发泄出去了，看着莱恩那张可怜兮兮的脸，法拉丝突然笑了出来，她松开了手指，然后拉着莱恩对艾伦多说：“走吧，我们去吃早餐吧。”

　　莱恩被法拉丝拉着走在前面，他看着法拉丝一副胜利的神态，悄悄的转过头，对着艾伦多做出了一个“看我多可怜”的苦脸，而艾伦多则故意咳嗽了一声，吓得莱恩赶快把头转回去，装作什么事情都没发生的样子。

　　大家用过了早餐，在莱恩的提议下，来到了法拉丝的书房里。

　　就在雷丝小队的成员们围坐在书桌旁闲谈的时候，一名仆人轻轻的推开了房门，送进来了今天的战报。

　　法拉丝第一个拿起战报，她想也没想就把这份战报递给了莱恩。莱恩很自然的接了过来，然后翻开看了起来。雷丝小队的其他人都目不转睛的望着莱恩，因为这关系到他们三天之后的比赛对手。

　　“……女神小队以三人重伤的代价，击败了默语森林猎人队。”莱恩读出了战报上的内容，然后对大家说：“看来三天之后，凯瑟琳·兰蒂将成为我们的最后一个对手。”


第一百三十六章 请教（一）

　　莱恩和法拉丝并肩走在皇家魔法学院的树荫小道上，这是一个空气清新的早晨，明媚的阳光从树荫隙缝中透漏下来，照在他们的身上，微风吹过，树叶随之摆动，发出了“哗哗”的声音。

　　明天就是皇家竞技大赛冠军揭晓的日子了，比赛已经走到了这一步，也没有什么好准备的，与其进行高强度的练习还不如尽量将身心放轻松，以最好的状态迎接明天的比赛。所以莱恩再和法拉丝商量之后，决定让大家好好的休息一天，而他们两人则来一同来拜见大魔法师维克多，希望能够得到他的一些帮助。

　　在树荫小道上，不时有穿着魔法师长袍的年轻人站在路旁，用一种崇拜的眼神恭恭敬敬的对着法拉丝和莱恩行礼，然后规规矩矩的站在那里目送着两人远去。

　　莱恩很不太适应这种情形，他看身边的人越来越多，于是一把拉着法拉丝，飞快的跑掉了。

　　等走到一个没人的地方，两人才停下脚步，法拉丝微微喘气的埋怨莱恩说：“你干什么啊，莱恩。怎么跑得这么快啊？”

　　莱恩用另一只手挠了挠头，有些不好意思的说：“法妮，我不太习惯别人那么样对我。”

　　法拉丝轻笑的在莱恩的头上敲了一下，她解释说：“他们那么做可都是发自内心的，有实力的魔法师不管走到哪里都会得到别人的尊敬。在帝国里面，实力强大的魔法师甚至可以不受到普通法律的约束，只要他们不谋反，不叛国。在帝国里面能够享受到这种待遇的，除了实力强大的魔法师们，也就是光明教会的那些代表着光明诸神意志的主教们了。”

　　莱恩有些不解的问：“如果连法律都可以不放在眼里，那不就乱套了吗？”

　　法拉丝摇了摇头说：“莱恩，你很单纯，很多事情都只是往好的地方想。可是你再仔细思考一下，假如一个实力非常强大的魔法师违反了帝国的法律要处以死刑，那他会心甘情愿伏法吗？为了制裁他，帝国可能要付出极其惨重的代价。而且一旦削弱了自己的力量，那就会引起敌国的虎视眈眈，当年那场巨大的浩劫，起源就是在大陆上那些实力相近无几的国家中，有几个国家在很短的时间内损失了几名实力强大的魔法师，这才引起了别国野心家的窥视。”

　　莱恩略有所思的点了点头，他虽然心地善良、心思单纯，但是并不是傻子，法拉丝已经把道理说的很透彻了，莱恩自然就明白了。

　　“弱肉强食”这个道理，出身猎户的莱恩很小的时候就知道了，在他的家乡“浓雾镇”的山里，这样的例子实在是太多了。一群凶猛的狼群，一直都会处于一只头狼的指挥，但是假如这只头狼因为某种原因不再是狼群中最凶猛的那一只，很快就会有年轻的狼跳出去和它争夺头狼的位置，而失败者就只能失去生命。

　　“好了，别胡思乱想了。”法拉丝拍了拍莱恩的肩膀，指着前面的魔法塔说：“这里就是维克多老师的魔法塔了，我们快过去吧。”

　　“好的。”莱恩答应了一声，牵着法拉丝的手向着那座高耸入云的魔法塔快步走了过去。

　　魔法塔的门口是两个高大的石制人像，它们的样子和普通人并没有什么不同，只不过高度却至少有3个人那么高。

　　法拉丝随口说：“你别看它们一副笨头笨脑的样子，这可是非常厉害的黑曜石魔像，它们力大无穷，还不怕魔法，只听从主人的吩咐，简直就是完全的仆人啊。要不是我的魔法力量还不够，我也会缠着老师给我做两个放在书房里哦。”

　　听了法拉丝的话，莱恩多看了一眼这两个魔像，然后尾随着法拉丝走进了魔法塔。

　　魔法塔里面的光线非常的亮，因为在魔法塔的墙壁上布满了闪亮的珍珠，莱恩看的出来这些珍珠都是被附加了“光明之火”魔法，他记得在艾尔法城似乎见过魔法物品店有这样的魔法珍珠买，那几颗珍珠远远不如这里的珍珠，但是一颗都可以卖到上万的金币了。想到这里，莱恩不由得感叹魔法师都是有钱的家伙。

　　法拉丝冲着莱恩招手说：“快来，”，然后法拉丝指着眼前的一个魔法阵对莱恩说：“嘻嘻，莱恩你一定没有用过这个东西，一会要小心哦。”

　　莱恩仔细看了看，这是一个画满了魔法咒符的魔法阵，莱恩心里微微一笑，他跟着维克多进行过魔法测试，马上就认出这是一个传送阵。

　　法拉丝拉着莱恩的手一起站进了魔法阵中，随即一道白光将他们笼罩在一起，片刻之后，法拉丝和莱恩被传送到了一道巨大的房间中。

　　“你们来了。”维克多的声音响起：“我记得明天你们还有最后的一场比赛，怎么想到来我这里啊？”

　　“老师好！”法拉丝飞快的扑到了维克多的怀里，撒娇说：“难道学生就不能来看看老师吗？”

　　“咳咳，”维克多突然咳嗽了几下，然后说：“快不要这样，省的有人嫉妒哦。”

　　“讨厌啊。”法拉丝的脸上一红，她害羞的看了莱恩一眼，发现后者冲着他一笑。

　　莱恩对维克多大师说：“维克多大师，我们这次来，主要是有些事情来请教一下。”

　　“是这样的，”莱恩解释说：“我和法拉丝想向你请教一下明天的皇家竞技大赛……”

　　不等莱恩说完，维克多就反问说：“你们是怎么看的？”

　　莱恩和法拉丝对望了一眼，法拉丝调皮的说：“老师，你说呢？”

　　“你这个小家伙，”维克多摇着头笑着说：“居然跟老师我动心思。现在外面绝大多数人都认为你的雷丝小队会获得冠军啊，据说你们的对手实力可不怎么样……”

　　莱恩正色说：“维克多大师，能够进入决赛的队伍，怎么可能只是单凭着运气呢？”

　　“不错。”维克多点头说：“你在这个时候还能够保持着头脑清醒。明天的比赛，你们要留意一个非常重要的人物。”

　　“是谁？”莱恩和法拉丝异口同声的问。


第一百三十七章 请教（二）

　　看到莱恩和法拉丝异口同声的问，维克多不慌不忙的说：“女神小队在很多地方与你们的雷丝小队有相同之处，同样的组建不久，同伴之间缺乏配合，一样靠着个人的实力在作战。看看你们自己，再想想女神小队怎么样才可以做到这一点，依靠谁做到这一点？”

　　莱恩和法拉丝听了维克多的话，彼此之间对望了一眼，很有默契的说：“凯瑟琳·兰蒂！”

　　※※※※※

　　“凯瑟琳·兰蒂！”卡尔希特高声喊着自己的美丽女队长的名字：“吃饭了。”

　　带着面纱的凯瑟琳·兰蒂慢慢走了过来，坐在了篝火旁。

　　女神小队的全体成员早就围坐在一起了，他们和往常一样，即便是坐在一起，也会在潜意识里面将自己离开自己那美丽的女队长一点距离，仿佛太靠近她就会亵渎了她似的。

　　伦道夫熟练的用匕首切割着烤肉，将这只在篝火上烤得焦黄的弯角羚羊的肉切成大块，然后分给自己的队友。很快，这只倒霉的弯角羚羊就被分割完毕，女神小队的队员们大口的咬着手里的烤羚羊肉，除了凯瑟琳·兰蒂。

　　凯瑟琳·兰蒂和往常一样，从自己的行囊中拿出了几枚水果，慢慢的吃着。她的队友已经见怪不怪了，因为凯瑟琳·兰蒂几乎很少吃东西，只是偶尔会吃上一点伦道夫做的烤肉。更多的时候，凯瑟琳·兰蒂会吃自己携带的水果。

　　女神小队的成员们以为他们的队长是因为女性的原因才会这样做的，因为绝大多数的年轻女性都会采用节食的办法来保持身材，而富有的女性一般都会选择用水果来作为自己的食物。

　　当然，见多识广的卡尔希特自然认得出凯瑟琳·兰蒂吃的那种叫做“默语浆果”的水果。这是一种只有南方默语森的灌木丛中才会出产的鲜果，因为它颜色鲜艳、味道鲜美，产量又很少，所以价格是很高的。

　　为了这个，卡尔希特还在背后和麦亚感叹了几句：“能够每天都吃几枚新鲜的默语浆果，恐怕也只有‘有钱的魔法师’才做得到了。同样都是魔法师，为什么我就穷的吃不起呢？”

　　麦亚咽下了嘴里的烤肉，今天伦道夫烤的肉似乎咸了一点，往常可不是这样的，难道他在烤肉的时候也变得心不在焉了？

　　麦亚从腰间摘下自己的水囊，打算喝一口水，却无奈的发现那里面已经空空如也了，不过自己如何努力，也无法再倒出一滴水。

　　“喏。”卡尔希特将自己的水囊递给了他。

　　虽然两人开始的时候相互有些芥蒂，但是女神小队在皇家竞技大赛中一路艰难的前行，竟然走进了决赛。在这个过程中，两人慢慢的变得熟悉起了，虽然大家嘴上不说，但都把对方当做自己的好朋友。

　　麦亚仰头喝了一大口清水，清了清嗓子，他眼望着凯瑟琳·兰蒂，心里有几句话忍不住想说出来。

　　其实早在两天前，当女神小队战胜默语森林猎人小队的时候，麦亚就想说这几句话了，可是他有点犹豫，也有些幻想，也许队长会主动说出来。不过他一直等到这天晚上，凯瑟琳·兰蒂却一句话没说，甚至平常也和以前一样，丝毫不理会他们的所作所为，只有在一日三餐的时候会象征性的与大家坐在一起吃她的水果，其他时间，凯瑟琳·兰蒂都会一个人默默的坐在远处。

　　“队，队长。”麦亚终于忍不住了，明天就是和本次大赛异军突起的雷丝小队争夺冠军的归属，如果今晚还不说出来，那就没机会再说了。

　　凯瑟琳·兰蒂似乎没有听见麦亚在说话，仍然慢条斯理的吃着手中的水果，不过麦亚知道她其实在听，只不过不愿意表露出来罢了，这或许是魔法师特有的怪癖吧？

　　“是这样的，队长。”麦亚鼓起勇气说：“上一次的比赛，他们几个都受了较重的伤。”

　　说到这里，麦亚用手一指那对双胞胎盗贼兄弟，“刚才在吃饭之前，我仔细的看了看，虽然伤势已经不是很严重了，但是还需要静养，明天的比赛却无论如何无法参加了。”

　　说到这里，麦亚又看了看伦道夫，小声的说：“这个家伙，我不知道他是什么东西做的。那天他受的伤也不小，可几天的功夫就可以到处乱跑了，今天居然还捕捉到一头弯角羚羊，真是难以置信。”

　　伦道夫冲着麦亚笑了笑，他说：“论打架，这里我最差。可是要论挨打，你们不一定比我强。”

　　麦亚奇怪的问：“挨打，这个也能练习？”

　　伦道夫的声音变得苦涩，他低下头小声的说：“如果你从小就被人家打，慢慢的就会明白再被人打的时候怎么样保护自己，只要抱住了头部，避开身上的要害，最多也就是痛上那么几天，不会有太大的问题。顶多躺上几天就可以下地去弄钱了。”

　　“弄钱？”卡尔希特问。

　　伦道夫没有说话，只是伸出一只手，做了一个“摸钱袋”的动作。

　　看着这个儿时熟悉的动作，麦亚不知道说些什么，那样的生活自己已经远离了很多年了吧？一时之间，麦亚沉浸在了回忆里。

　　“你到底想说什么？”凯瑟琳·兰蒂的话打断了麦亚的沉思，后者立刻清醒过来，现在可不是想儿时往事的时候。

　　麦亚低着头，他不敢看凯瑟琳·兰蒂的脸，尽管他们的女队长一直用黑纱蒙着脸，可那双明亮的眼睛却仿佛有着夺人心魄的力量，让注视它的人变成“行尸走肉”。

　　“凯瑟琳·兰蒂队长，”卡尔希特插话了：“我想麦亚的意思无非就是问你，明天的比赛我们怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　麦亚连忙解释说：“是这样的，队长。明天的比赛，因为有三名队友的身上有伤，我的实力还不足以在这么短的时间内治愈他们，除非是光明教会的主教级别人物才可以做到。这样一来，我们明天就只有三个人上场，您有什么好办法吗？”

　　凯瑟琳·兰蒂仍然是那副不紧不慢的样子，她慢慢的吃着手中的水果，连眼皮都不眨一下，轻描淡写的说：“很简单。”

　　“哦？”女神小队的其他成员立刻竖起了耳朵仔细的听着。

　　“明天的比赛”凯瑟琳·兰蒂吃完了水果，从怀中掏出一条华丽的丝巾擦了擦手，然后看着自己的队友们，淡淡的回答：“我们就只上三个人好了。”


第一百三十八章 决赛（一）

　　深冬蔚蓝色澄清的天空，好像是一望无际的平静的碧海；一轮红日懒洋洋的挂在半空中，并不强烈的白光在空中跳动着，宛如海面泛起的微波。

　　这是一个天气晴朗的上午，但是与平常不同的是，在这个上午中，帝都的大街小巷却显得格外平静，本应热闹的人群并没有出现。因为今天是皇家竞技大赛决赛的日子，谁能够获得今年的冠军，是雷丝小队还是女神小队？皇家竞技场内早已坐满了带着这个疑问的观众，即便是昂贵的100枚金币一张的门票也没能阻止他们的脚步。大量买不到门票的人群挤在皇家竞技场的门外，焦急的等待着比赛的结果。

　　虽然比赛还有一会才开始，但是整个竞技场内的气氛却已经达到了定点，此起彼伏的响起“法拉丝加油！”、“雷丝小队必胜！”、“我爱你，帝都玫瑰！”的欢呼声，再战胜了皇家骑士团小队后，雷丝小队获得了帝都全部居民的支持，没有人会怀疑他们的实力。那些地下赌场也连夜修改了赔率，将雷丝小队获得冠军的赔率变成了10赔1，让无数没有在此之前购买的赌徒捶胸顿足，后悔不已。

　　号角声响起，比赛双方开始入场了，莱恩与他的四名队友慢慢的走到了竞技场内，在他们的另外一边，女神小队则只有三名队员出场。这个情况显然让大家觉得奇怪，难道女神小队的其他成员都已经重伤到无法上场了吗？

　　莱恩则暗生警惕，对手既然敢只上三名队员，自然有他们的计划，他小声的提醒自己的队友，让他们多加小心，已经走到了这一步的队伍，就一定有他强于其他队伍的地方，单凭运气是不可能达到的。

　　麦亚和卡尔希特紧张的对望了一眼，对手是战胜了称霸皇家竞技大赛二十年的皇家骑士团小队，才进入决赛的，无论从哪个方面来看，都比跌跌撞撞进入决赛的自己实力强，更何况己方没开始比赛就少了两名队友，实力不如对手，人数也不如对手，今天的比赛或许就是我们的最后一场比赛了吧？

　　凯瑟琳·兰蒂则一如既往的站着一旁，仿佛这并不是属于自己的比赛，她就好像只是场外的一名观众，对自己所属的女神小队处于劣势丝毫不在乎。

　　麦亚看了凯瑟琳的背影一眼，心里暗暗的说：“队长，可能我们没有办法获胜了。不过我会向往常那样保护你，不会让你比我先倒下的。多保重了。”

　　卡尔希特拍了拍麦亚的肩膀，说了一句：“多保重吧。比赛一开始我就会全力发起进攻，我可以倒下，但是也会倒在前进的路上。”

　　麦亚伸出手，紧紧的握住了卡尔希特的手，说：“我会给队长加持防护魔法，然后我就会紧跟在你的身后。我们要让他们知道，女神小队的成员不会轻易认输的。”

　　比赛开始的号角声响起了，皇家竞技场中央的魔法屏障一闪而逝，比赛正式开始了。

　　卡尔希特飞快的念起了咒语，一团火焰在他的手中形成，麦亚则努力的给凯瑟琳加持各种防护魔法，希望她能够多支撑一会。

　　雷丝小队依仗着人数优势，对女神小队发起了进攻，法拉丝对上了卡尔希特，他们两人都是火系魔法师，法拉丝连续释放“火焰灼烧”这种施法时间非常短的魔法，连续打断卡尔希特的“火球术”施法，要不是麦亚手疾眼快，为卡尔希特加持了一个防护魔法，可能卡尔希特已经被打败了。

　　法拉丝越打越快，经过莱恩的训练和这么长时间的练习，她的实力提升了很多，面对着卡尔希特和麦亚两人，法拉丝丝毫没有惧色，冰箭和火焰灼烧交替出手，打得对手疲于应付，根本没有机会还手。

　　在这段时间里，奥兹和艾伦多已经一前一后的赶到了对手的面前。

　　艾伦多一爪抓向卡尔希特的脖子，被近身的魔法师卡尔希特也只是下意识的把身体往后仰，但是又如何能够躲开艾伦多那快若闪电的速度？被艾伦多一把抓住喉咙要害，高高的举了起来。

　　麦亚连忙为卡尔希特加持神圣护盾，不料紧跟着艾伦多身后的奥兹抡起斧头，劈头盖脑的砍向了他。

　　麦亚大惊，慌忙将自己的身体向后倒，然后就地打滚，躲开了奥兹的攻击。可是还没等他站起身来，一团黑影就飞到了他的身前。

　　麦亚已经没办法躲避，被着这团黑影壮撞个正着，剧烈的疼痛让麦亚叫出声来，卡尔希特的声音在他耳边响起：“不用叫了，我也很痛。”

　　麦亚仔细一看，原来刚才撞向自己的那团黑影就是卡尔希特，想必是艾伦多看到麦亚躲开了奥兹的攻击，然后就将手里抓住的卡尔希特当成武器丢了过来。

　　麦亚冲着卡尔希特苦笑了一下，他们两人想相互扶持的站起来，可是却又被随后而来的艾伦多再一次打倒，艾伦多手上锋利的“锐爪”在两人的喉咙处掠过，这并非你死我活的战斗，艾伦多便手下留情，只要表明对手已经无还手之力就可以了。

　　麦亚再一次的苦笑，他看了看站在一旁毫无反应的队长凯瑟琳·兰蒂，无奈的被传送出了场地。

　　打倒了麦亚和卡尔希特，雷丝小队的五名成员环成一个半圆，将凯瑟琳·兰蒂围在当中。

　　法拉丝高声对着女神小队这唯一剩下的队员喊道：“还不认输吗？”

　　凯瑟琳·兰蒂轻轻的摘下了自己脸上覆盖的黑色面纱，露出了那张让无数人倾倒的面容，这个举动让雷丝小队的成员提高了警惕，法拉丝的手中甚至冒出一团红色的火焰。

　　凯瑟琳·兰蒂伸出了一根白皙的手指，在半空中摆动，她的脸上也露出了一副让人如痴如醉的笑容，看着眼前如临大敌的雷丝小队成员，凯瑟琳·兰蒂轻启双唇小声的说：“别着急啊，比赛才刚刚开始哦。”


第一百三十九章 决赛（二）

　　面对着五名对手的包围，凯瑟琳·兰蒂面无惧色，轻声说：“比赛才刚刚开始哦。”她的话音未落，站在凯瑟琳·兰蒂左边的艾伦多已经将锋利的双爪抓到了她的面前。

　　变身风狼的德鲁伊艾伦多眼中没有美与丑的概念，只有敌人和同伴的分别，他丝毫没有对美艳的凯瑟琳·兰蒂有那么一丝的怜香惜玉之心，锋利的“锐爪”闪耀着精光，毫无顾虑的划过了凯瑟琳·兰蒂美丽的脸蛋。

　　场外观众们发出了遗憾的惊呼声，似乎不忍心看到美丽的事物被毁灭。

　　但是艾伦多却发现了事情有些不对，因为他的手上没有感觉到划破人类肌肤的那种阻力，他的双爪仿佛是一颗石子，丢入了平静的湖面，原本应该被抓的鲜血淋漓的凯瑟琳·兰蒂并没有发出痛苦的叫声，只是开始慢慢的模糊，然后化作万千碎片，消失在空气中。

　　“是误导术！”莱恩高声提醒大家注意。

　　雷丝小队的成员立刻散开，纷纷警惕的注视着周围的动静，全神贯注的提防着凯瑟琳·兰蒂的偷袭。可是无论他们怎么努力，却没有办法能够寻找到关于凯瑟琳·兰蒂的任何踪迹。

　　同样擅长误导术的莱恩警惕的巡视四周，依然找不到凯瑟琳·兰蒂的踪迹：“她到底藏到哪里去了？四周我都找遍了，难道是在……”

　　想到这里，莱恩的心中一动，他猛的抬起自己的头，仰望着蔚蓝色的天空：只见刚才消失了的凯瑟琳·兰蒂正高高漂浮在皇家竞技场的半空中，她满头飘逸的长发随着微风不停的摆动，而她所穿的那件绛紫色的长袍在蔚蓝色的天空中显得格外的耀眼。

　　“在上面！”

　　得到了莱恩的提醒，雷丝小队的其他成员也都抬起自己的头，法拉丝失声喊了出来：“智慧之神在上，他怎么可能会飞翔术？”

　　雷德说：“不管是不是8级魔法‘飞翔术’，现在的问题是，我们该怎么进攻一个飞在半空中的魔法师？”

　　“去死吧！”缺乏远程攻击手段的奥兹高声的咒骂，并用力掷出了手中的钢斧。

　　这把沉重而又锋利的斧头几乎是笔直的飞向了凯瑟琳·兰蒂，当它在距离后者还有十多米的时候，凯瑟琳·兰蒂微笑着抬起右手，紫色的光晕出现在她的手指一闪而过，一颗魔法飞弹飞了出来，准确无误的击中了奥兹的斧头。

　　“咣当”一声，奥兹的斧头砸落在地面上，凯瑟琳·兰蒂的魔法飞弹将它击落了。

　　“用魔法攻击！”莱恩发出了命令，与此同时他高举起自己的双手，对准漂浮在半空中的凯瑟琳·兰蒂开始瞬发魔法飞弹。在“多重施法”的支持下，短短的数秒钟里，莱恩竟然释放了十余颗的魔法飞弹。

　　紫色的魔法飞弹出现在了蔚蓝色的天空，带着划破空气时产生的呼啸声飞向漂浮在半空中的凯瑟琳·兰蒂。而身为目标的凯瑟琳·兰蒂却还在不慌不忙的默念着魔法咒语，完全不在乎莱恩的魔法飞弹，仿佛那些蕴含着奥术力量的魔法不过只是眼前的幻觉。

　　“扑哧、扑哧。”莱恩的十几颗魔法飞弹如雨点般，几乎在同一时间内命中了目标，但是被这些魔法飞弹击中的凯瑟琳·兰蒂却没有因为疼痛发出声音。

　　很快，凯瑟琳·兰蒂的身体在空气中慢慢消失，在她消失之处的周围，又浮现出了十二个一模一样的凯瑟琳·兰蒂。

　　“是镜像术，快用范围魔法！”

　　看到了这一幕的法拉丝连忙提醒着莱恩，随即她也念起了“火球术”的咒语。

　　一团红色的火焰飞快的在法拉丝的手中汇聚，很快，这个“火球术”魔法就完成了，法拉丝对准凯瑟琳·兰蒂那十二个镜像中的一个，将这颗炙热的火球释放了出去。

　　这个火球紧跟着莱恩释放的那两颗火球后面，飞向了半空中，准确无误的击中目标。三颗火球连续发生了剧烈的爆炸，凯瑟琳·兰蒂镜像所在之处顿时被滚滚的浓烟所笼罩，伴随着爆炸声，炙热的火焰夹杂着浓烟争先恐后的向着四处扩散，将蔚蓝色的天空染成了红色。

　　“嗖~嗖~”莱恩并没有停止释放魔法，他又连续释放出数个炙热的火球。这些火球飞到了凯瑟琳·兰蒂所在方位的四周，然后一一发生了爆炸，将凯瑟琳·兰蒂可能逃脱的线路全部笼罩了进去。

　　天空中的爆炸声此起彼伏，绚烂的火焰让人仿佛来到了胜利日的焰火现场，不少观众都在为美艳的凯瑟琳·兰蒂惋惜，在这样的攻击下，柔弱的她如何能够抵抗？

　　硝烟渐渐的散去，澄清的天空也慢慢恢复了原状，一个黑色的光球出现在了众人的眼前，在黑色光球内的，正是大家一直在为她担心的美艳女魔法师凯瑟琳·兰蒂。

　　凯瑟琳·兰蒂用手拂了拂额前的头发，发出了娇艳的笑声：“做的不错啊，我的男孩。下面该我出手了。”

　　“真该死。”法拉丝低声咒骂了一句：“现在是个魔法师就会使用这个高阶的防护魔法？”

　　在皇家魔法学院学习的法拉丝当然知道，眼前的这个美貌的凯瑟琳·兰蒂所释放的黑色光球是一个叫做“虚空防护”的强大防护魔法，它借助了混沌的力量，可以吸收或者反弹魔法。除非双方实力相近，才有可能打破这个黑色的光球，否则一旦在魔法师的对抗中有人成功的释放了这个魔法，即意味着比赛的结束。

　　现在的凯瑟琳·兰蒂高高漂浮在半空中，也只有魔法可以对她进行攻击，但是加持了“虚空防护”的凯瑟琳·兰蒂却可以借助它免疫魔法师造成的元素魔法伤害。如果找不到有效的对策，那打不到对手的雷丝小队就只能被动挨打了。

　　雷丝小队的其他成员顿时将目光放在了队长莱恩的身上，在这种逆境下，他们第一时间想到了那个年轻但是却屡屡创造奇迹的队长，是他在矿洞中刺中了巫妖本体，是他在短短几个月内大幅度提高了队员们的实力，是他巧妙运用战略打败了之前未尝败绩的皇家骑士。

　　在现在的逆境中，莱恩还能够转败为胜吗？


第一百四十章 决赛（三）

　　莱恩的脸上布满了凝重，目前的局面对己方十分的不利，谁都没有想到事情竟然发展到了这一步。

　　虽然局势并不乐观，但队友的殷勤期望却让莱恩的心中充满了斗志，他深深的吸了一口气，将一切杂念抛到了脑后。击中精神的莱恩抬头仰望着漂浮在半空中的凯瑟琳·兰蒂，义无反顾的发起了魔法攻击。

　　一颗、两颗、三颗……紫色的魔法飞弹接二连三的从莱恩的指尖飞出，在空中划出了一道紫色的直线。莱恩故技重施，他准确的操纵自己所发射的所有魔法飞弹，让它们能够集中在一起，攻击到保护凯瑟琳·兰蒂的黑色光球的同一个位置上。

　　莱恩的魔法越放越快，魔法飞弹与虚空防护撞击的声音也越来越密集，看着眼前的此情此景，法拉丝等人似乎已经在眼前看到了莱恩用大量的魔法飞弹撕开凯瑟琳·兰蒂的防护魔法，难道几个月以前在埃尔米达的那一幕，又将会在今天重现？

　　事情的发展总是出乎人们的预料，一股强大的魔法波动打断了法拉丝等人的思绪。

　　法拉丝她们抬头望去，只见凯瑟琳·兰蒂飘逸的长发随风荡漾，在黑色光球的保护下，她微张红唇念出了大段晦涩难懂的咒语，同时还用手在胸前画出玄奥的魔法符号。

　　皇家竞技场内的火元素在凯瑟琳·兰蒂的魔法吸引下，欢快的飞向天空，慢慢的聚集在一起。

　　眼看着莱恩的魔法飞弹无法在凯瑟琳·兰蒂那个魔法释放之前撕开对手的防线，法拉丝连忙念起了咒语。她知道凭着自己的力量，是不可能打破凯瑟琳·兰蒂的那个黑色光球的，但是在这种情形下，自己总不能袖手旁观，总要做点什么，万一能够干扰一下对手的施法，也是对莱恩最大的帮助。

　　但是出乎法拉丝意料的是，即便她念完了整个“火球术”的魔法咒语，却丝毫不能汇集任何火元素，自然也就无法释放任何火系魔法，因为在她的周围，法拉丝再也感受不到任何火元素。

　　这样的情景是法拉丝学习魔法以来第一次遇见，很明显，在半空中漂浮的凯瑟琳·兰蒂所准备的那个魔法，将竞技场魔法结界内的所有火元素都抽空了。

　　尽管如此，法拉丝仍然没有放弃努力，她赶忙念起了“冰锥术”的咒语，但是结果都一样，施法失败了。法拉丝虽然感受到了水元素在远处的波动，可凯瑟琳·兰蒂聚集的火元素实在是太强大了，以法拉丝现在的实力，根本无法将那些被排挤出去的水元素汇集在一起。

　　莱恩还没有察觉到法拉丝此刻的情形，他仍然努力释放着魔法飞弹，这个奥系魔法使用的是魔法师本源的力量，魔法师在平时通过冥想，将这种力量存储在体内，在释放的时候并不需要与外界的魔法元素沟通，所以释放速度非常快。

　　凯瑟琳·兰蒂的双手已经画出了一个接近完成的魔法阵，整个皇家竞技场内的火元素都被她汇聚到了一起，形成了一个急速旋转的漩涡。

　　竞技场上空原本蔚蓝色的天空开始渐渐变暗变红，红色的漩涡也越转越快，仿佛是在一望无际的平静的碧海中掀起了滔天的巨浪，这种情景，就好像是暴风雨即将到来的先兆。

　　凯瑟琳·兰蒂魔法所带来的异象引起了皇家竞技场内观看比赛的观众的骚动，场面开始变得混乱。而在皇帝陛下的包厢内，年轻的费尔南多十三世兴致勃勃的看着天空中的凯瑟琳·兰蒂。

　　费尔南多十三世万万没有想到，这个女神小队的女队长竟然是一位实力惊人的魔法师，眼前的情景，很明显是一个威力极其巨大的魔法，即便身为帝国的统治者，费尔南多十三世也是第一次才看到平时只能在书本上看到的画面。

　　然而让年轻的皇帝陛下大为惊讶的，还是凯瑟琳·兰蒂那一头飘逸的长发，费尔南多十三世如此如醉的看着漂浮在半空中的凯瑟琳·兰蒂，这个一直带着黑纱的女子，竟然是如此的美貌，费尔南多十三世被她深深的吸引住了。

　　陪同在费尔南多十三世身边的大魔法师维克多可猜不到眼前这位皇帝陛下的心思，他完全能够感觉到竞技场魔法结界内的元素波动。维克多眉毛一皱，心想：“难道她竟然要释放那个魔法？还是事先做好防范吧。”

　　维克多想到这里，轻轻的咳嗽了一下，在他的身后，四名皇家魔法师迅速的围在了费尔南多十三世的身旁，伴随着魔法咒语的声音，一团白色的光芒将年轻的皇帝陛下笼罩在了里面。

　　维克多点了点头，假如真的发生了什么不可预料的情况，这四名对皇室无比忠诚的皇家魔法师也可以在一瞬间将皇帝陛下传送回皇宫的密室，帝国的安危系与陛下一身，可千万不能够大意了。

　　安排好了皇帝陛下，维克多的身上发出了一团柔和的白光，他的身影在白光中慢慢的消融，下一刻，维克多传送到了皇家竞技场下面的魔法阵控制室。

　　为了保证竞技场内的比赛不会对外面的观众造成误伤，这里会有8名魔法师操纵着一个魔法结界，将那些到处乱飞的火球、飞刀等等全都拦截下来。

　　但是今天的这8名高级魔法师却一改平日里从容的模样，个个满头大汗。维克多一眼就看到，在凯瑟琳·兰蒂那个强大魔法的带动下，操纵着皇家竞技场内魔法结界的魔法阵运转竟然有崩溃的迹象。

　　维克多出手了，在他的操纵下，魔法阵立刻恢复了原貌，本来外面已经开始黯淡的五彩色魔法结界又恢复了原来的颜色。维克多不愧是大魔法师，他一个人就将平时需要8名魔法师才能正常运转的魔法阵操纵起来。

　　看到大魔法师维克多已经接手了自己的工作，那八名魔法师一起停了下来，顾不得魔法师的仪态，纷纷毫无风度的用袖子擦了擦额头上的汗水。

　　维克多看着这8名魔法师，突然想起了一件很重要的事情，于是他在维持结界的同时，他低声对身边满脸崇拜的魔法师说了几句。

　　似乎维克多的话让这名魔法师感到非常的诧异，后者的脸上也随之变色，这名魔法师不敢相信自己的耳朵，因为维克多吩咐他的事情实在是太让人惊讶了，但是在看到维克多严肃的脸上，这名魔法师还是按照维克多的吩咐，转身走了出去。


第一百四十一章 决赛（四）

　　此时的皇家竞技场内，蔚蓝的天空已经变得一片猩红，天色变得阴沉了下来，硫磺的味道飘散在空气中，让人开始呼吸困难。

　　在凯瑟琳·兰蒂的控制下，一个炙热的漩涡在不停的旋转，强大的魔法波动从里面释放出来，不时有炎热的熔浆喷出，然后又被强行拉回了漩涡。

　　一滴岩浆从漩涡中溅了出来，或许是因为火元素的波动实在太强烈的原因，凯瑟琳·兰蒂并没有将它再次牵引回去，这滴岩浆穿破了魔法束缚，跌向了地面。

　　表面上看起来这只不过是一滴微微发红的岩浆，但是当它砸在地面上的那一刻，顿时产生了旺盛的火苗，在皇家竞技场坚硬的地面形成了一小片熊熊燃烧的区域，扑面的热气向着雷丝小队的成员们袭来。

　　莱恩眼见着自己的魔法并没有达到预期的效果，而对手的魔法则接近完成，他停止了动作，冷静的思考着对策。雷德不停的给大家加持的各种魔法，但是没有人知道雷德所加持的这些防护魔法能够在凯瑟琳·兰蒂的攻击下坚持多久，即便是雷德自己，也只是抱着聊胜于无，总不能束手待毙的心态忙碌着。

　　“难道没有办法了吗？或许只有那个最后的办法了吧？”法拉丝的脑海里不可抑止的浮现出这个念头，她看了看身边的莱恩，欲言又止。

　　莱恩仿佛知道了法拉丝在心底的念头，他冲着大家笑了笑，脸上丝毫没有慌乱，可没等莱恩说话，漂浮在半空中的凯瑟琳·兰蒂的声音就传遍了皇家竞技场的每一个角落：“看啊，这是多么壮观的一幕。可爱的男孩，接受我特别为你们准备的礼物吧！”

　　凯瑟琳·兰蒂的话音刚落，只见天空中那炙热的漩涡被一双无形的手强行撕开，那里面大量炙热的岩浆失去了魔法的束缚，汹涌般的喷射出来，覆盖了竞技场上方的整个天空，黑色的硝烟与猩红色的岩浆夹杂在一起，形成了大片大片燃烧着的云彩，形成了一副只有在传说中的地狱才能够看到的情景。

　　云彩越烧越旺，越烧越低，不时的有暗红的岩浆滴落到地面上，形成一小片、一小片熊熊燃烧的区域，竞技场内的空气陡然升高，一股让人窒息的气氛悄然生起。

　　雷丝小队的成员们在莱恩的指挥下，不停的躲避着岩浆的侵蚀，但是他们活动的空间越来越小了，很快，熊熊烈火将他们包围在竞技场的一个角落。

　　“风~暴~来~临！”美艳的凯瑟琳·兰蒂微张红唇，吐出了让人惊心动魄的四个字。布满竞技场天空中的燃烧“云彩”突然更加剧烈了，然后化作漫天的“火雨”，席卷了整个竞技场。

　　在皇家竞技场魔法结界外的观众们，已经完全顾不上观看比赛，尽管凯瑟琳·兰蒂释放的“火焰风暴”魔法被竞技场内的魔法结界所笼罩，并没有对他们的安全造成什么影响，可是眼前的情景实在是太让人惊恐了，没有人知道那个魔法结界能否还坚持到下一刻，无数的观众再也顾不得什么贵族礼仪，纷纷尖叫着起身逃离，场面一片混乱。

　　“火焰风暴”在皇家竞技场的魔法结界内肆虐着，即便是在帝都的其他角落，人们也可以看到竞技场的上空被猩红所笼罩，惊讶的人们不知道发生了什么事情，纷纷向自己周围的人打探着消息，可是谁又能说出准确的答案呢？

　　很快，各种各样稀奇古怪的传言在帝都流行，骚乱从皇家竞技场扩散到了整个帝都，惊恐的人群丢下身外之物，一股脑的涌向了光明教会和皇家骑士的军营，在这种混乱的场面里，只有这两个地方才能够让大家安心。

　　良久之后，由魔法产生的高温才慢慢的冷却了，皇家竞技场的上空，猩红的色彩渐渐淡去，天空中又恢复成了蔚蓝色，当一切恢复了平静，还坚持在竞技场魔法结界外观看比赛的人们第一眼就看到了这一切的制造者，凯瑟琳·兰蒂，这个美艳女魔法师。

　　在她的身下，魔法笼罩的竞技场内，那些原本在经过了两百年的使用后仍然变化不大的坚硬的地面与墙壁，已经完全改变了样子，扭曲、残缺、龟裂，不少地方还继续的燃烧着，发出了“噼啪”的响声。

　　而造成这一切的凯瑟琳·兰蒂仍然静静的漂浮在空中，她的长发还是那么的飘逸，仿佛刚才什么事情都没有发生过，她脸上的神情十分的轻松，就好像刚刚小憩后，在花园里漫步。

　　凯瑟琳·兰蒂将自己的身体慢慢的降落了下来，当她的双脚踏上还在燃烧的土地时，美艳的凯瑟琳·兰蒂眼望着皇帝陛下的包厢，红唇微张，淡淡的说：“比赛结束了吗？谁是获胜者啊？”

　　一个略显慌乱的男子声音响起：“比赛结束，最后的冠军属于女神小队。”

　　没有掌声，也没有欢呼声，皇家竞技大赛争夺冠军的比赛，就在这句略显慌乱的男声中结束了。

　　“这是一届最出乎人们意料的比赛，这一年的比赛发生了太多太多让人们惊叹的事情，平静的帝都也因此而改变。在这一届比赛中，神话被奇迹打破，但是这个打破神话的奇迹却很快就在熊熊烈火中消失了。”

　　――《皇家竞技大赛日志，第二百零七卷》

　　在皇家竞技场的传送室里，莱恩和他的队友正默默的看着室外漂浮着的凯瑟琳·兰蒂，看样子，他们的身上并没有受到什么伤害，这一切都该归功于维克多大师，他在维持魔法结界的时候，曾经下令让负责传送的魔法师强行将雷丝小队成员传送出来，不用去管他们是否认输。

　　虽然维克多的这个命令明显违反了大赛的管理条例，但是现在这个时侯已经没有人会去追究什么了，凯瑟琳·兰蒂的那个“火焰风暴”魔法的威力实在是太强大了，即便是身为比赛监督的那几名高级皇家魔法师们，也没有把握能够在那样的魔法打击下安全的活下来。

　　大家都不由得对维克多大师佩服的五体投地，竟然仅凭一己之力，将维持住了魔法结界，将杀伤力如此巨大的魔法控制在结界范围内，还命令人将雷丝小队的成员及时传送出来，不然后果不堪设想啊。


第一百四十二章 决赛之后（一）

　　皇家竞技场下面的控制室内，大魔法师维克多感应到，外面的凯瑟琳·兰蒂已经结束了她的那个“火焰风暴”的魔法。为了安全起见，维克多仍然维持着魔法阵的运转，将凯瑟琳·兰蒂魔法的攻击范围牢牢的控制在魔法结界里面。

　　等到保护皇帝陛下的皇家魔法师向自己发来了消息，说明皇帝陛下已经被安全的传送回皇宫，维克多这才停止了魔法结界的运转，他走下魔法阵，丝毫不在乎众人崇拜的目光，几步走出了控制室。

　　维克多走到外面，看到竞技场内的一片狼藉，心中暗自说：“今年的皇家竞技大赛，还真是一波三折啊。希望那几个小家伙不要灰心丧气，他们的对手实力至少也是魔导师级别呢，就连我也不能轻松获胜。”

　　白光闪过，维克多消失在了空气中。

　　凯瑟琳·兰蒂慢慢的走出了皇家竞技场，迎面而来的是麦亚和卡尔希特，看着他们脸上那种崇拜的眼神，凯瑟琳·兰蒂只觉得自己非常的满足。在刚才的比赛中，凯瑟琳·兰蒂故意释放出这个波及面积很广的“火焰风暴”魔法，是有她的目的的。

　　在凯瑟琳·兰蒂还身为巫妖的时候，由于她的大意，导致自己的位面投影被那个叫做莱恩的少年杀死，为了这件事情，凯瑟琳·兰蒂还被自己的老师半神巫妖康斯狠的教训了一顿，因此这一回再次面对老对手，凯瑟琳·兰蒂在第一时间使用这个强大的8级火系魔法，为求一击得手，果然达到了目的。

　　除了这方面的原因，凯瑟琳·兰蒂也未尝没有试探人类魔法师的想法，毕竟上一次战争已经过去了两百年，而人类的寿命，通常只有一百年左右，凯瑟琳·兰蒂并不太清楚人类中的那些实力强大的魔法师到底达到了一个什么样的程度。

　　原本在凯瑟琳·兰蒂的计划中，“火焰风暴”并不会有这么强大的表现，毕竟老师给自己的任务并非只靠着刺杀就可以完成，否则自己强行杀掉国王，定可让人类国家一片混乱。

　　制造混乱这种办法已经被证明没有什么用处，因为在两百年前的时候，人类世界绝对比起现在更加混乱，可一旦亡灵军团席卷大陆，人类就很快的组成联军，击败了亡灵军团。

　　可是凯瑟琳·兰蒂在聚集火元素的时候，竟然发现笼罩在竞技场外的那层魔法结界还能够正常运转，并且完全制止了她的魔法外泄。于是好胜的凯瑟琳·兰蒂便加强了这个魔法，她的目标已经不再是雷丝小队了，而是这位暗中出手的人类魔法师。

　　但出乎凯瑟琳·兰蒂意料的是，有人竟然可以继续维持魔法结界，将她的这个魔法控制在一定的范围内。她虽然不知道和自己暗中交手的那个魔法师是谁，但是此次试探已经达到了自己的目的。

　　目前所发生的一切都在凯瑟琳·兰蒂的掌握中，这种踌躇满志的感觉让她非常的满意，不由得暗中点了点头。

　　等到凯瑟琳·兰蒂魔法威力结束，皇家竞技场的天空慢慢恢复了原来的色彩，帝都的人群才在皇家骑士和光明牧师的劝说下，逐渐的离开了军营和光明教堂。

　　看着来军营避难的人群渐渐的疏散了，皇家骑士团团长奥兰多将军不由得叹了口气，今天他有一些事情要处理，所以并没有亲自去现场观赛，不料竟然发生了这样的事情。

　　奥兰多转过身来，对站在他身后的女骑士克里斯蒂娜说：“克里斯蒂娜啊，你不要再去多想那场比赛了，看看今天所发生的这一切，即便你们没有输给莱恩的雷丝小队，难道又能够赢得了这样的对手吗？”

　　克里斯蒂娜没有说话，但是她脸上的表情已经表明了一切。

　　奥兰多摇了摇头，他知道克里斯蒂娜心中的回答是什么，哪怕她们不是那个女魔法师的对手，也会用自己的生命捍卫神圣骑士的荣誉。

　　“我原本以为莱恩就够让我惊奇的了，没想到今天居然有幸看到这幅场景。”奥兰多远望着远处漂浮在空中的凯瑟琳·兰蒂，小声的说：“我是该为帝国的魔法人才层出不穷而感到高兴呢？还是为这样强大的魔法师居然不属于现有的任何势力而担心？”

　　克里斯蒂娜听到莱恩的名字，眼前顿时一亮，可是随即又黯淡了下去，年轻女骑士的心中，对这名战胜过自己的魔法师，有着一种说不出的感受，有一点钦佩，又有一点痛恨，还有一丝的惆怅。

　　可惜这种心情克里斯蒂娜找不到任何人可以述说，哪怕是亲如手足的队友，哪怕是慈爱如长兄的奥兰多将军，克里斯蒂娜都张不开嘴，她只能默默的将这种连她自己也搞不清楚的情绪深深的隐藏起来。

　　奥兰多并不知道克里斯蒂娜的心中在想些什么，他在思考着凯瑟琳·兰蒂的出现，可能会造成什么样子的影响：“现在帝国还能维持着一种脆弱的平衡，但是一名实力达到了魔导师级别，至少能够释放两种不同的8级魔法的魔法师，如果一个处理不好，就会打破帝国目前这种微妙的平衡，不行，一定要将所有不利于帝国安定的因素消除在萌芽状态。”

　　想到这里，奥兰多果断的下达了命令，他高声呼唤着自己的贴身卫士：“乔塞。”

　　“有！”

　　一名年轻的神圣骑士立刻从劝说人群离开的地方小跑着来到了奥兰多的身边。

　　奥兰多望着自己的这位贴身卫士，想了想说：“立刻动用我们的全部力量，彻底清查关于这个叫做凯瑟琳·兰蒂的女魔法师的一切，不得遗漏任何细节！”

　　“遵命，将军！”乔塞威严的向着奥兰多将军行了一个礼，然后用了一个非常标准的转身动作，一路小跑去传达命令了。

　　奥兰多淡淡的说：“凯瑟琳啊，凯瑟琳。你会给帝国带来什么呢？”


第一百四十三章 决赛之后（二）

　　夜晚，同样是一轮明亮的弯月，可在经历了白天那场比赛后，却总是让人觉得有一丝的惆怅。

　　帝国财政大臣卢克的府邸。

　　卢克、维克多、索菲丝和雷丝小队的六名队员围坐在餐桌旁，皇家竞技大赛结束了，雷丝小队只获得了第二名，而且在这种比赛中，除了第一名可以获得荣誉和一系列的奖励，第二名至第八名都是完全一样的，因为他们都是失败者，现实就是这样的残酷。

　　雷丝小队的成员们脸上并没有愤愤不平的神情，只不过有一点感到可惜，毕竟大家为了获得冠军这个目标一起努力了，虽然在最后一场比赛中，将近在眼前的冠军丢掉了，但是大家并没有什么好说的，实力不如对手，这场比赛输的心服口服。

　　当然，在大家的心中还有一些疑问，雷丝小队的成员们你看着我，我看着你，希望有人能够当面提出来，并得到答案。最后法拉丝她看了看自己的老师，忽然问道：“维克多老师，那个名字叫做凯瑟琳的女法师，她的实力到底达到了一个什么样的程度？”

　　这个问题也正是在座的每一个人所想到的，输掉了比赛，总要知道输给了什么样的对手啊。大家一下子停下了手里的动作，齐刷刷的望着维克多，就连卢克也不例外。

　　维克多看了看大家，想了想说：“既然你们都想知道，那我就说一下自己的感觉。”

　　“众所周知，魔法师的等级仅仅只能作为一个参考，从刚刚接触魔法的魔法学徒，然后晋升为见习魔法师，接下来是初级、中级、高级。在高级之上，还有魔导师和大魔法师。”

　　“大魔法师一般只会授予两种魔法师，一是精通各系魔法，对于每一种魔法的理解都达到或者超过了高级魔法师的程度；还有一种就是虽然并不能全系精通，但是却掌握了一项威力极其巨大的魔法，通常我们会把这类魔法称之为‘禁咒’！”

　　“那凯瑟琳今天所释放的，就是‘禁咒’了吗？”莱恩问。

　　维克多微笑的摇了摇头，解释说：“‘禁咒’类的魔法，在魔法等级上属于9级魔法，从1级的魔法飞弹到8级的飞翔术，都是人类可以掌握的，而9级魔法的威力实在是太过于巨大了，所以在传说中，这些魔法都是被神明禁止使用的咒语，因此才会称之为‘禁咒’。既然有了这种名字，当然不可能仅仅就是今天的这种程度了。”

　　说到这里，维克多端起酒杯，一饮而尽。坐在他身旁的法拉丝连忙为维克多斟满了葡萄酒，然后说：“莱恩你别插嘴，让老师说。”

　　维克多笑了笑，说：“如果不是在竞技场比赛，凯瑟琳的这个魔法并没有你们想象的那么可怕，至少你们可以逃出魔法笼罩的范围。”

　　说到这里，维克多语气一转，突然变得严肃起来：“而禁咒，它会让你无处藏身，因为每一个禁咒类的魔法，都会笼罩极大的范围，除了极少数的强者，没有人可以在禁咒的攻击下逃生，那是非常渺茫的事情。”

　　“难道老师你也会禁咒？”法拉丝听出了维克多话中的语病，顾不得自己才刚刚说过不要打搅，连忙追问道：“否则，老师你怎么知道的这么清楚？”

　　维克多笑而不答。

　　卢克的声音响起：“法妮，是谁刚刚说不要打扰维克多说话的？”

　　法拉丝抱住维克多的胳膊，对着父亲撒娇的说：“好啊，你们联合起来欺负我！”

　　法拉丝小儿女的姿态让众人哈哈大笑，害羞的法拉丝也听到了莱恩的笑声，她从桌子下面伸出一只手，在莱恩的肋下狠狠的扭了一下，让后者笑容突然一下子凝结在脸上，说不出的诡异。

　　可惜法拉丝的动作实在是太明显了，在座的诸位都看到了，结果莱恩和法拉丝一起成为了大家的笑料，更是笑个不停。

　　过了好一会，大家才慢慢的停止了笑声，然后用一种同情的目光注视着莱恩，莱恩眼珠一转，问维克多说：“维克多大师，那么凯瑟琳今天的魔法，就只有8级了？”

　　这个问题果然吸引了大家的注意力，维克多也暗暗在心中赞许，莱恩这一招用的可真妙。

　　维克多笑着说：“对，凯瑟琳今天用了两个8级魔法，所以按照她目前显露出的实力，早已超过了高级魔法师的范畴，可还没有能够达到大魔法师的水准，所以只能评价为魔导师。”

　　“原来是这样啊。”

　　“所以呢，”维克多对莱恩说：“今天的比赛结局是非常正常的，一个魔导师，不是你们现在可以匹敌的。如果让魔导师先手的话，就算再给你们十名高级魔法师，还是会输的。你们也该满足了，仔细想想，法拉丝你是一个初级魔法师，莱恩的头衔还是魔法学徒，能够走到这一步，不知道让多少魔法师暗自落泪啊，多少年的冥想，到头来还不如一个少年，哈哈。”

　　维克多笑过之后，继续说：“好了不谈这些东西了。如今比赛也结束了，莱恩你有什么想法吗？”

　　谈到了今后的打算，莱恩看了看艾伦多，回答维克多说：“我已经和艾伦多商量好了，比赛结束后就会去做佣兵，将我们的足迹踏遍整个大陆。”

　　“好啊，好啊。”法拉丝拍手说：“我第一个赞成，大家都去吧。”

　　维克多冲着法拉丝摇了摇头说：“不好。”

　　“为什么？”大家异口同声的问。

　　维克多板起一个指头说：“首先，法拉丝你已经出去了半年多了，你在皇家魔法学院的学习也丢下了很久，也该好好的用功了。”

　　“其次。”维克多板起第二个指头，制止了法拉丝的辩解继续说：“你们应该有这种感觉了吧？本来法拉丝才是这支小队的核心，大家都围绕着她来作战，即便是加入了莱恩，也不过是为了弥补法拉丝魔力耗尽后的魔法打击空白。然而现在的情况呢？”


第一百四十四章 决赛之后（三）

　　法拉丝飞快的解释说：“现在是莱恩和艾伦多成为了队伍的核心，可是大家都非常佩服啊，小队中也没出现什么不和谐的声音。”

　　雷德也说：“是啊，维克多大师。虽然莱恩他们后加入的雷丝小队，可我们都对他做队长心服口服。”

　　维克多摆了摆手，制止了大家的七嘴八舌，他语重心长的说：“我说这些可不是挑拨你们之间的关系。”

　　“我的意思，指的是你们现在存在的差距。看看莱恩，再看看你自己，法拉丝。你应该已经发现了你们之间在魔法上存在的巨大差距。现在比赛结束了，再回过头去想想之前，你们雷丝小队所参加了的那六场比赛，应该很明显的看到这一点。”

　　“因此，为了你们今后的提升，我建议法拉丝和雷德你们两个人能够留着帝都，好好的静下心来体悟一下这半年多来的冒险以及在竞技大赛上的经历，这对于你们今后的成长非常的有帮助。”

　　法拉丝听了维克多的话，心里有些不开心，她对维克多说：“难道我和莱恩一起出去冒险就不会有成长吗？老师你以前不是经常告诉我要多出去走动、走动，这样实力才会得到提高。”

　　维克多笑了笑，说：“对，我是说过这样的话，那个时侯你一直在皇家魔法学院里面学习，理论上的东西倒是学了不少，可那些在实战中却不一定有用。威力巨大的魔法，在激烈的战斗中不一定有机会读完咒语吧？”

　　法拉丝点了点头，这一点她的体会实在是太深了。

　　维克多又说：“因此半年前才会让你和雷德结伴出去冒险，就是希望你能够在将魔法学院学习到的东西转化为真正用的上的能力，而你们也在这次冒险中得到了非常大的收获吧？现在经过了这些日子，情况发生了变化，你现在要做的却不是再继续去冒险，而是潜心专研，慢慢吸收你这半年多来的实践。”

　　“你的同伴实力超过你们太多了，这样一来你就会自觉不自觉的依赖他们。你没有发现吗，在整个竞技大赛上，一旦面对各种困境，大家都会自觉不自觉的将希望寄托到莱恩的身上。假如你们不能够摆脱对于莱恩的这种依赖，对你们未来的成长可是非常不利的。”

　　维克多的话让大家一片沉默，是的，维克多说的话的确是事实，从矿洞的那一战开始，当莱恩无所畏惧的刺向巫妖的那一剑开始，莱恩的身影就不知不觉的在大家的心底扎下了根，从那以后，大家在莱恩的带领下实力飞快的提高，一直到了今天，莱恩已经成为了大家最信赖的队长。

　　维克多看到场面有些太安静了，他又说话了：“对于莱恩，我的建议是，你与艾伦多尽情的去游历吧，过几天我给你们准备一些东西，或许用的上。实力到了你们这个程度，一味着闭门学习是无意义的，只有通过实战才能得到经验，才可以得到成长。”

　　“而法拉丝你们几个，我倒是建议大家能够安心留在帝都，好好的静下心体悟这段时间的冒险，从而提升自己的实力。”

　　“好了，多余的话我也不说了。莱恩你们也不要这么快就急着出去冒险，尽可以在帝都多住一些日子。还记得我们之间的约定吧？”

　　“约定？”莱恩愣了一下，突然想起在竞技大赛刚刚开始的那会，自己可是对魔法物品和魔法阵非常着迷呢，维克多曾经说过等到比赛结束就传授自己相关的东西。

　　“好的，那就拜托你了。”

　　※※※※※

　　明亮的月光下，法拉丝偎依在莱恩的怀里，刚刚维克多的话还浮现着两人的耳边。

　　“莱恩，你以后出去冒险，可不要忘了我哦。”

　　“不会的，法妮。我会永远记着你的。”

　　“哼，要是被我知道你敢和别的女人……”

　　听到了法拉丝的话，莱恩急着表白自己说：“我对着月亮发誓，要是我有一点对不起法妮的地方，我就……”

　　话未说完，莱恩的嘴就被一张温暖的小手挡住了。

　　法拉丝温柔的声音在莱恩的耳边响起：“别发誓，我相信你。”

　　莱恩只觉得心底一片温馨，他转过头，法拉丝的那张柔软的红唇就在自己的面前，莱恩顿时感到口干舌燥，一股异样的情绪从心底蔓延开来。

　　“唔~”法拉丝柔软的小嘴被莱恩吻上了，她的身子一下子变得僵硬，然后顿时变得柔软，一双小手紧紧的抱住了莱恩的后腰。

　　初尝情味的男女，动作青涩却饱含了深情，就连夜空上的弯月也害羞的躲进了漆黑的云彩后面。

　　※※※※※

　　帝都郊外，十余匹战马悄悄的离开了帝都，飞驰在不同的道路上，今天的皇家竞技大赛出人意料的结局和凯瑟琳的异军突起引起了大陆上各种不同势力的重视，于是在这个安静的夜晚，各种各样关于今天比赛的描述被飞快的送出了帝都，很快，今天所发生的一切就会传遍整个大陆。

　　※※※※※

　　皇宫内，费尔南多十三世的书房灯火通明，年轻的费尔南多正在与他的幕僚们商量着对策，今天的比赛的确出乎大家的意料，对于冠军凯瑟琳的处理，也有着不同的建议。

　　费尔南多十三世揉了揉脑袋，这是一场没有休止的会议，从午餐后到深夜已经，他手下二十多名幕僚竟然拿不出一个让他满意的办法。费尔南多懊恼的拍了拍手，示意大家安静。

　　“够了，你们这群没用的家伙，居然想不出一个有用的法子。”费尔南多的脑海中浮现出了凯瑟琳的容貌，他突然下定了决心：“记录我的旨意。”

　　“皇家竞技大赛冠军，女神小队的全体成员，按照我事先颁布的法令，每一个人都可以在三个愿望中可以自由选择一项，帝国会尽力满足他们的要求。而队长凯瑟琳魔法师，则晋升为皇家魔法师，担任我的魔法顾问。”


第一百四十五章 新的旅途

　　“奥兹，你这一路可要小心了。”法拉丝满脸关切的对奥兹说。

　　“是啊，”艾丽娜也抢着说：“奥兹，你这次回家去，可要记得我们，说不定过几个月，我们也会去看你哦。”

　　“好了，好了。”维克多笑着说：“用不着这个样子吧？奥兹他都三十多岁了，又不是不懂事的小孩子，再说认识你们之前，人家不是过得好好的？”

　　艾丽娜撅着嘴说：“人家舍不得奥兹走嘛，维克多你干嘛这样说啊？不过说真的，维克多大师你最近好像挺悠闲，经常看到你。”

　　维克多听到这句话，脸上稍微变色，然后顿时恢复如常，他笑了笑，说：“你们知道的，皇帝陛下晋升凯瑟琳为皇家魔法师。作为陛下的魔法顾问，凯瑟琳自然要陪同在陛下的身旁，我这个老头子呢，也就无所事事了。”

　　显然这个话题并不是很好，于是莱恩连忙说：“好了，就这样吧。奥兹，到家以后最好能传递个消息过来，我们会记挂你的。时间也不早了，他们也等了半天了。”说完，莱恩冲着远处等待着的一大群人努了努嘴。

　　奥兹点了点头，他这次只所以选择在寒冷的冬季返回故乡海风城，正是因为有一支很大的佣兵团要帮助西蒙商会护送一批货物到那边，于是正好结伴而行，一路上也好有个照应。佣兵出身的奥兹也不希望在结伴而行的第一天就让别人等得太久，对于这些时间宝贵的佣兵来说，那样是非常不好的，说不定在今后的路程上会有人找碴的，那就不好玩了。

　　艾伦多拍了拍奥兹的肩膀，却没有说话。相处了这么就，奥兹知道艾伦多的性格，他冲着艾伦多笑了笑，然后对着其他人招了招手，头也不回的走了。

　　看到奥兹他们总算告别完毕了，在远处等待的佣兵团成员们不约而同的长长出了一口气，他们在寒风中已经站了快一个小时了，要是换做其他人，可能有性格暴躁的佣兵早就骂上了。

　　可今天大家等的这位却是雷丝小队的成员，雷丝小队在今年竞技大赛上的表现就不用多说了，光是来送行的人的身份，就足以让性格最暴躁的人闭上嘴巴。

　　除去有“帝都玫瑰”之称的法拉丝，还有帝国唯一的大魔法师，这可是平常巴结都巴结不到的，难得有这种机会，哪怕就是在寒风中站上三天三夜，也不会有什么人敢说一句怨言。

　　马车缓缓驶动，佣兵团也上路了，当然莱恩他们并没有发现，在这个有七八十人的大佣兵团中，还夹杂着几个让别人意想不到的人。

　　“头，这帮讨厌的家伙总算闭嘴了。”

　　“你也给我闭嘴，迪特布。”

　　“该死的，爱德华你这个混蛋也敢对我指手画脚？”

　　“都闭嘴。”被称作“头”的男子小声的训斥着：“不要暴露身份。我们本来应该作为绅士坐着马车回去的，要不是该死的霍克太大意，我们又何必躲躲藏藏的。”

　　原来他们就是化名参加皇家竞技大赛的海风城海盗基恩斯特一行。原本他们在霍克精妙的易容术下，化妆成为绅士，以海湾绅士队的名义参加了竞技大赛，不过却输给了凯瑟琳的女神小队。当然这并没有什么，后来凯瑟琳大发神威，还让基恩斯特一行暗叫侥幸，要是换做自己面对那可怕的魔法，自己宁可在狂风暴雨的情况下，驾驶着船舱漏水的海船，穿越每年都会收割上百条船，几千人命的“死亡海域”。

　　后者至少还有机会搏一搏，而前者，没有任何机会。

　　“我诅咒霍克这个白痴。”尽管在自己的头基恩斯特的训斥下，迪特布仍然忍不住咬紧牙关，从牙缝中迸出几个字：“早晚你要死在女人肚皮上，勾引寡妇也就算了，居然还敢公然和那个小寡妇出入高级酒宴，结果遇上了曾经被他骗过的女人。早知道这样，我该阉割了他才对。”

　　“好了，都闭嘴吧，等回到海风城再说。”基恩斯特安慰大家说：“这一路上多忍耐。我都打听好了，这佣兵团是给什么政务大臣的女人的商会运货，那个战士又是财务大臣女儿的同伴，一路上安全的很，只要你们别露出马脚。”

　　看着奥兹随着佣兵团走远了，莱恩转过头来对维克多说：“维克多大师，反正你现在也比较清闲，不如教教我魔法阵吧？”

　　维克多点头说：“好啊。”

　　然后维克多想起了什么，对艾丽娜和法拉丝说：“法拉丝你今天还有课程呢，赶快回去上课吧。还有艾丽娜，如果有时间也一起去吧。”

　　艾丽娜笑着说：“我？我可听不懂，我是盗贼哦。”

　　维克多摇了摇头，对艾丽娜说：“艾丽娜，我知道你之前的情况，你没得选择，只能做盗贼。可是现在你既然决定留着帝都陪着法拉丝，就绝对不能再把自己当做是盗贼了。你也不希望别人在背后议论吧？”

　　艾丽娜苦着一张脸说：“早知道这么麻烦，我不如就……”

　　法拉丝一把抓住艾丽娜的胳膊，笑着说：“好了，妹妹你很有天赋的，将来一定比我还厉害。莱恩你说是不是啊？”

　　“真的？”艾丽娜听到法拉丝对自己说的话，眼睛一亮，她用期待的眼神看着莱恩，希望能够得到莱恩的肯定。

　　莱恩当然看不出来艾丽娜到底有没有魔法天赋了，但是眼前的这种情景，自己又如何把这老实话说出口？再说法拉丝的右手已经放在了自己的肋下，莱恩知道如果不顺着法拉丝说，倒霉的就是自己了。

　　于是莱恩连连点头：“是的，是的。艾丽娜，我也是先学的武技，后来再学的魔法。说不定你也可以啊。你看你有法拉丝姐姐的照顾，又用维克多大师亲自指点，只要你肯认真，想学不会都难吧？”

　　当然后面的话莱恩就只敢在肚子里面补足了：“不过要是你太笨，实在学不会也和我没关系不是。”

　　“好啊！”艾丽娜拍着头叫了起来：“快走，快走。我们这就回去学习魔法了。”

　　法拉丝说：“那可不行，我们不是说好了，送走奥兹就去圣内比罗大教堂看雷德的吗？今天是他苦修的第七天，我们要去给他打气。这回雷德不知道受到了什么刺激，居然和伊贝尓大师提出了再进行一次三年的苦修。三年啊，希望到时候雷德不要饿的皮包着骨头。”

　　“没关系了。”艾丽娜说：“我们天天给他送烤肉去，死雷德可是最喜欢吃的。”

　　“那可不行。”法拉丝说：“苦修的时候，每天只能吃一餐，而且只能吃一小块面包和一杯清水。”

　　“真幸福啊。”艾丽娜一脸憧憬的说：“这可是保持身材最好的办法，可是雷德是一个男人，干嘛保持身材啊？”

　　艾丽娜的话让其他人满头大汗，被成为“小魔女”的艾丽娜，思考的东西还真的和别人不一样啊。

　　“好了，不要去管别人了，先想想自己吧。从今天开始，我会监督你的，你先把魔法学徒的课程补上，每天冥想四个小时，还要在3个月内读完魔法学徒应该读的全部书籍。当然，你不懂的地方我会帮助你的。”

　　“好吧，好吧。”艾丽娜苦着一张脸，被法拉丝拽上了马车。

　　莱恩冲着艾伦多点了点头，他知道艾伦多这段时间都生活在野外，这才是一名德鲁伊应该生活的地方，也跟在维克多身后上了另外一辆马车。

　　两辆马车飞快的驶向了皇家魔法学院，而艾伦多则慢慢的走向自己在帝都郊外的宿营地。

　　路上传来了法拉丝和艾丽娜说话的声音：“姐姐，我听说那个叫做贝雷的家伙退学了，好像从那场比赛后，再也没有人在帝都见过他。”

　　“是啊，你看他当初的名气，什么帝都魔法天才，现在呢？早就被人们遗忘了。可见这些都是虚名了，还是莱恩说的有道理啊，低调，低调”

　　“哈哈，一提到莱恩，姐姐你就兴奋哦。”

　　“要死了，连你姐姐也敢捉弄？”

　　两女打闹的声音夹杂在笑声一起飘荡在大路上。

　　（本卷完）


第五卷 结伴同行


第一章 局势

　　在艾斯拉尔大陆的北方，有着一片广漠的大草原，这就是南塔伦大草原。草原的北方有大陆上最长、最高、最险峻的“横断山脉”作为屏障，将来至极北之地“冰冻高原”吹来的寒流挡在了外面。因此，南塔伦大草原以及它以南一直蔓延到南方默语森林的丘陵地带气候宜人、物产丰盛，非常适合生活。

　　在很久以前，南塔伦大草原是兽人的故乡，身体强壮的兽人占据了这里肥沃的牧场，形成了大大小小的部落，并不时的南下劫掠人类，即便是世代生活在马背上的克莱族人，也不得不逐年迁徙以避开兽人的锋芒。

　　两百年前，神圣帝国的缔造者费尔南多一世率领着战胜亡灵军团的人类军队，对这里的兽人发动了战争，战火很快就蔓延到了整个南塔伦草原上。在皇家骑士团英勇的铁骑冲锋下，即便是强壮的兽人也只能节节败退，最终被人类军队赶出了南塔伦大草原，不得不北上穿过横断山脉，逃亡到北塔伦大草原。

　　战争结束后，费尔南多一世在连接南北塔伦草原的横断大峡谷处修建了一座坚固的要塞，并布下重兵，以防止兽人的反扑。这是一座极其坚固的要塞，就连战无不胜的费尔南多一世站在要塞的城墙望北方眺望的时候，也不得不感慨的说：“恐怕只有雷神的愤怒才能粉碎这里吧？”

　　于是，要塞因此得名，这就是人类的北方最重要的防线――“雷神要塞”。

　　要塞的北方就是北塔伦大草原了，这里的名字虽然与南塔伦大草原只有一字之差，但是由于分处“横断山脉”两侧的原因，北塔伦大草原却常年受到冰冻高原寒流的侵袭，气候寒冷，万物生长缓慢，兽人们不得不每年逐水草而居，生存环境非常恶劣。

　　失去了故乡的兽人们，无时无刻不在想着攻克雷神要塞，打开南下的通道，因此每隔20年左右，当下一代兽人成年的时候，兽人们就会举倾族之力，向着雷神要塞发起攻击。

　　虽然兽人身体强健、勇猛善战，可是他们在其他方面却根本不是人类的对手，不管是领地物产、武器制作、军队素质还是军事指挥等方面，兽人都远远不如人类，再加上雷神要塞险峻的地形，兽人军队总是无法打破人类军队的防守，只能无奈的丢下成千上万具尸体，黯然退军，然后接着等待十几年后，下一代慢慢的再成长起来。

　　在北塔伦大草原的西北部，有一座巨大的城堡――“比蒙堡”，这个以传说中的上古巨兽“比蒙”命名的兽人城市，是统治整个兽人部落的兽皇安德里亚斯居住的地方。

　　自从五十年前，统治着兽人一族的夜狼氏族全力进攻雷神要塞失败后，安德里亚斯所属的蛮熊氏族趁机崛起，发动了争夺兽皇的战争，将野狼氏族的族人屠杀殆尽，安德里亚斯的父亲就成为了新的兽皇。

　　“兽皇陛下。”一个苍老的声音从宫殿外传来，很快，一名身穿着由野兽毛皮制成的白色衣服的兽人老者慢步走了进来，他就是蛮熊氏族能够崛起的幕后功臣先知埃文。

　　五十年前，正是他为兽皇安德里亚斯的父亲出谋划策，才一举铲除了野狼氏族。兽皇安德里亚斯即位后，对先知埃文更是尊敬，为他加上了预言者的头衔，将他的名字变成了“埃文―预言者”，使他在兽族中的地位相当于人类国家中皇家首席魔法师的地位了。

　　先知埃文身上穿着的这件衣物，是用兽皇安德里亚斯第一次跟随父亲围猎时的战利品，一头强壮白熊的毛皮制成的，这象征了他在兽人一族中的地位。他枯瘦的颈上挂着一串不知名野兽头骨制成的项链，手中拿着一根由某种巨大的野兽大腿骨制成的图腾，上面刻出了一头咆哮着的黑熊的抽象图画和大量让人无可辨别的文字。

　　强壮的兽皇安德里亚斯坐在一张铺满了黑熊毛皮的石制椅子上，他看了看眼前这位自己最信赖的先知埃文，示意他坐下说话。

　　先知埃文刚坐下来，就急不可耐的对着兽皇安德里亚斯说：“我们的盟友带来了新的消息。在两个月以前，人类在费尔南多城的竞技大赛上，有一支冒险者小队战胜了皇家骑士团小队。”

　　“什么？”第一次听见这个消息的兽皇安德里亚斯也情不自禁的站了起来。他激动的挥动手臂，在空气中划出几道幻影，尖锐的破空声激荡在宫殿中，伴随着“扑、扑”的声响，不远处的巨石墙壁上顿时出现了几个拳印。

　　“我真是太激动了，”兽皇安德里亚斯大声的咆哮：“两百年来一支拥有着不败战绩的皇家骑士团也有失败的一天，看来我们多年来静心策划的一切就要开始实施了，我们蛮熊一族返回故乡的日子也不远了！”

　　先知埃文微笑着看着兴奋的兽皇安德里亚斯。一直以来，他都把兽皇安德里亚斯当做是自己的孩子，看着他一天天的成长，成为兽皇，拥有了强大的武力，今天，兽人的盟友又带来了这个激动人心的消息，这意味着自己多年来努力终于要得到回报了。

　　“兽皇陛下，我们还需要一点时间。我想我们是开始第二步计划的时候了。”先知埃文提醒着兽皇安德里亚斯：“该见见我们的人类朋友了。”

　　“他应该是跟着你一起来的吧？”

　　“是的，陛下。他就在宫殿的外面。”

　　“那好，带我们的朋友来见我。”兽皇用威严的声音下达了命令。

　　很快，一名全身都笼罩在黑色斗篷下的人类在一名头上插着一根血色羽毛，上身裸露，手持黑色巨斧的精英鲜血卫士的引领下走进了宫殿。

　　兽皇摆了摆手，在宫殿中驻守着的五十名精英鲜血卫士一起退了出去。

　　等到宫殿中只剩下三个人的时候，那名全身都笼罩在黑色斗篷下的人类突然掀开了蒙在头上的斗篷，他竟然是塞克城的叛军首领，在羊角镇逃脱了神圣骑士追杀后便一直下落不明的塞纳特。

　　塞纳特的脸上充满了自信，他自从半年前使用“时空之门”卷轴传送到这个北方城市，见过兽皇和他的先知埃文一面后，就一直被他们用表面上极为礼貌的方式软禁着。不过塞纳特人虽然在这里，可是他所掌握的力量却在活动，为他带来人类国度里发生的各种各样的信息。

　　当塞纳特昨天晚上第一次得知这个皇家骑士团在皇家竞技大赛上战败的消息后，立刻发现这条自己手下通过特殊渠道送过来的消息的重要性。

　　当塞纳特得知兽皇要见自己的时候，他的内心忍不住一阵的狂喜，看来自己这一次一定已经打动了兽皇。

　　“我想，尊敬的兽皇陛下应该已经考虑清楚我上一次的提议了吧？”


第二章 成长与回忆

　　莱恩和艾伦多围坐在篝火旁，篝火上，半只肥壮的羚羊被烤的滋滋冒油，食物的香味在这个初春夜晚还带着一丝寒冷的空气中传播，让人忍不住流出口水。

　　“好了。”莱恩轻轻将烤成金黄色的羚羊肉从篝火上取下，然后用小刀切下它的前腿，并随手丢给了坐在一旁的艾伦多，然后莱恩再切了那只后腿，放在嘴巴旁咬了一小口。

　　刚刚烤好的羚羊腿显然还很烫，并不能让人立刻就大快朵颐，莱恩无奈的把烤羚羊腿换了一只手拿，然后看着艾伦多。显然艾伦多也有同感，也正朝着他望了过来，两人相视一望，不由得笑了起来。

　　“老实说啊。”反正烤肉太热了，也吃不下去，莱恩干脆和艾伦多聊聊天：“我怎么觉得出来的这十几天找不到以前的那种感觉了呢？”

　　艾伦多点了点头，莱恩的这种感觉他也有，他想了想，说：“我觉得应该是这么回事。莱恩你看，我们刚刚走出家乡开始冒险的时候，没有什么这方面的经验，在武技或者魔法上的造诣也不如现在。那个时候，无论看到什么，听到什么，去做什么，都是新鲜的、刺激的。”

　　“而现在呢，经历了皇家竞技大赛的洗礼，我们成长了，提高了。在比赛中，我们遇到了很强大的对手，为了获得胜利每天拼命的练习。最终，我们虽然没有获得冠军，可是从中得到的经验却让我们的见识、实力飞速增长。”

　　“当我们的实力提高了整整一个档次后，再回到原来的那种冒险时，自然就会感觉到很平淡，不会再有刚开始的那种激动的心情。其实这也很好办啊，我们可以多去找一些难度比以前高很多，适合我们现在完成的任务来做啊。”

　　艾伦多的话让莱恩不停的点头，每一句都说到了他的心里去。莱恩看艾伦多说完了，也补充说：“是啊。想当初我去做第一个佣兵任务的时候，就是安切诺村的狼群那个，当我屏气凝神的躲藏在树上，当我看到狼群就在距离自己很近的地方喝水的时候，我的心跳动的好快！后来在我清扫战场的时候，那条被炸断腿的头狼的扑击让我出了一身的冷汗啊。”

　　说到这里，莱恩的嘴角露出了笑容，他继续沉浸在自己的回忆中，边想边对艾伦多说：“现在回想起来，那个时候，自己还真是欠缺经验啊。要是换做现在的自己，恐怕连眼皮都不会跳一下。就好像三天前，我们接的那个剿灭狼群的任务吧，上百头的野狼，成群结队的把我们围在当中，形势看起来似乎很危急，可是在你和我的心中，会有哪怕那么一点点的害怕与恐惧吗？没有，因为我们只要稍微活动一下就可以解决了。”

　　“是啊。”艾伦多听到这里，脸上也露出了笑容，他接过莱恩的话头，说道：“你连续三个火球就干掉了八、九十头，我追杀幸存的那十多头，权当是热身了，整个战斗不到1分钟，我额头上连汗都没有出呢！”

　　莱恩想起了三天前的场面，那个小镇的居民抱着聊胜于无的态度让自己和艾伦多去剿灭狼群时，脸上可是露出了又来了一个“自不量力”的白痴的表情，可是当莱恩和艾伦多当着小镇三百多人的面，轻松杀光狼群时，那些居民都傻眼了，那副表情啊，还真是太有意思了。直到现在，莱恩想起当时的情景都觉得有趣。

　　莱恩想到这里，又对艾伦多说：“可能还有一个很重要的原因吧，你看当初我得到安切诺村那个任务奖励的五个金币都兴奋的睡不着觉，可三天前那个任务赏金足有150枚呢，我们不过随手丢在钱袋里，数都懒得数。”

　　说到这里，莱恩从怀里掏出了一个精美的口袋，上面绣着一个大写的“F”字母，这是法拉丝名字的第一个字母。莱恩掂了掂钱袋，笑着说：“这个东西还真是有用，维克多大师的水平让我望尘莫及啊，里面装着五千金币，可是重量不过放在外面的十枚金币的重量。”

　　艾伦多打趣莱恩说：“看来有个富有的女朋友还真有好啊。”

　　“讨厌了。”莱恩脸上露出了害羞的神情，他顾不得手里还拿着烤肉，狠狠的在艾伦多的胸口捶了一拳，结果让艾伦多的前胸沾满了油渍。

　　这个钱袋是维克多做出来的一种魔法物品，本来是属于法拉丝的东西，它相当于一个储物口袋，不过是专门储藏金币用的。那里面装着五千枚金币，是法拉丝平时积攒下来的，她身份一名初级魔法师，每个月会得到魔法公会的补贴，再加上卢克对法拉丝的要求都是有求必应，法拉丝每个月总会有足够的金币用来挥霍，如果用不完，也会装进去，这样就慢慢的积攒了一口袋。

　　莱恩和艾伦多走的时候，本来不想拿的，可是面对着含情脉脉的法拉丝，莱恩无论如何也硬不起心肠拒绝，只好收下了这一口袋金币。除了这些，莱恩的储物口袋里面还有卢克吩咐裁缝为他们赶制的一些衣物，维克多大师送给莱恩用来制作魔法阵的一些基础材料。而让莱恩和艾伦多最看重的，则是奥兰多送给他们的一张艾斯拉尔大陆的简易地图了，这可是用军方专用的地图改的，那上面虽然省略简略了一些军事标记，但是也绝对是极为精致的地图了。

　　试想，莱恩现在的腰包里揣着五千枚金黄色的金币，又怎么可能对那区区一百多个金币有欣喜若狂的感觉呢？

　　“好了，烤肉已经不热了，快点吃吧。”莱恩把对法拉丝的思念压到了心底，然后对艾伦多说：“一会我们研究一下奥兰多大哥送给我们的地图，看看下一步往那个地方走。”

　　“喏，我们现在呢，大概的位置应该是在这里。”莱恩指着一张铺在地上的地图对艾伦多说。这是一张画满了记号和文字的地图，上面非常详细的标出了道路、山川、河流以及城市。

　　艾伦多仔细看了看，然后对莱恩说：“你的计划呢？我们下一步去哪里？”

　　莱恩想了想，回答艾伦多说：“我打算去这附近最大的城市，因为那里一定是冒险者和佣兵云集的地方，或许能够找到一些刺激的任务。”

　　“那就只有。”艾伦多按照莱恩的话在地图上寻找着目标，最后将目光落在了一个城市的名字上，无巧不巧，莱恩的目光也落在了那里。

　　两人不约而同的抬起了头，目光对望着，异口同声的念出了这个名字：“塞克城。”


第三章 塞克城的印象（一）

　　塞克城位于艾斯拉尔大陆的东方，是神圣同盟帝国领土中一个非常重要的交通枢纽，大陆的南方物产极为丰富，来至南方的商队如果不是选择从海风城坐船到日出城的话，想要将货物运送到北方的城市，多半都会从这里通过。

　　更为重要的是，由于历史的原因，帝国皇室实际控制的几个城市都在北方，一旦失去了对塞克城的控制，就会面临南下通道受阻，最终导致国家南北分裂的下场，因此，塞克城的原领主塞纳特才会无视皇家骑士团不败的传说，举起了战旗。

　　塞纳特刚叛乱的时候，不少领主也蠢蠢欲动，准备等他控制住了局面后立刻紧紧的跟随着他的脚步，举起所谓的“独立”旗帜。可是奥兰多率领着皇家骑士团连夜南下，并且一战就击溃了数倍与己方的塞纳特军队，还派出培根中队长追捕塞纳特，在羊角镇一战差一点就抓住了塞纳特。

　　现在塞克城这个交通要道属于帝国直辖了，年轻的费尔南多十三世也因此激起了心中的雄心壮志，希望能够用十年的时间加强帝国在南方的统治力量，这一次大肆安插心腹也是出于这个目的。

　　当然这一点莱恩与艾伦多是不清楚的，他们现在已经站在了塞克城的城外，这里的城墙并不高大，当然这是与帝都相比较得出的结论，不过这里的道路的确是四通八达，在来时的路上，来来往往的马车和行人都在忙碌着前行，莱恩和艾伦多还不止一次的看到有四辆马车并行的场面。在莱恩出来冒险的这段时间内，类似的场景也就是在帝都才能够看到，因此年轻的莱恩心里充满了好奇，这塞克城到底是什么样子的呢？

　　“来干什么的？”城门一个手持着长矛的士兵对莱恩说。

　　莱恩知道这不过是例行的检查罢了，几乎所有的城市都会这样，当然这样做的最终目的还是收起一些进城税，在很多地方，这笔税款可是占城主很大一部分的金币来源。

　　“我们是冒险者，来这里碰碰运气。”莱恩看着眼前这名年纪和自己差不多的军士，平静的说。

　　那名头戴着皮盔，身穿着灰色皮甲的军士上下打量了一下莱恩和艾伦多，然后如同背诵一样的滔滔不绝的说出了一大段话：“如果你们想找活干可以去商业区，那里常年都会有商人招募伙计；如果你们有点本事，就去佣兵公会；如果你们来做生意，一定要先去办理法律手续，不然可是非法的。警告你们，千万不要在城里面闹事，否则执法队会让你们后悔来这里。最后，每人一枚银币的进城税，交给我身后那个家伙就可以进去了。”

　　莱恩和艾伦多还是第一次听到有人对他们说这番话，莱恩问那名军士说：“怎么，你们还管这些事情吗？”

　　那名年轻的军士看了莱恩一眼，脸上带着一种自豪感，得意的说：“你们第一次来吧？我一眼就看出来了。告诉你们吧，这里每年都会有大批的冒险者来碰碰运气，可是他们当中绝大多数并不熟悉这里，所以在他们进城的时候就要给他们讲清楚，不然他们在城里面惹出乱子，最后还会影响那些商人。”

　　“那怎么只收一个银币？”艾伦多问：“我看其他城市最少都有一个金币啊？”

　　“这你就不懂了吧？”那军士拍了拍艾伦多的肩膀，解释说：“你看是收你们一个金币的城市人多，还是我们这里人多？”

　　“当然是这里了。”

　　“没错，我们这里是很重要的一个城市，大家南来北往都要从这里通过，但是要是进城税收得太高，商人们就会绕过这里，没有了这些商人，我们吃什么去？要说，还是我们的城主塞纳特……”

　　年轻的军士话没说完，顿时被人在脸上打了一个耳光，他下面要说的话被打了回去。年轻军士捂着疼痛的脸，大声的嚷嚷：“哪个混蛋敢打我？”

　　“你不想活了？”一个身上穿着崭新的皮甲，长着络腮胡子，看起来应该是个头目的人冲着这名年轻的军士大声骂道：“想死就去城外的墓地挖个坑把自己埋了，不要牵连别人。”

　　年轻的军士转头一看，原来是自己的队长，他吓得脸色都白了，连忙弯着腰对络腮胡子说：“我，我……”

　　“滚！”络腮胡子抬腿在年轻军士的大腿了踹了一脚，后者如释重负般的跑开了。

　　络腮胡子斜着眼睛看了看莱恩和艾伦多，今天莱恩和艾伦多的装扮都是非常平常的冒险者装束，莱恩也没有在胸前挂上他的那个魔法学徒标记。络腮胡子的嘴角动了两下，然后冲着莱恩和艾伦多说：“我警告你们，刚才你们什么都没听到，识趣的给我乖乖的交钱进城，要不就滚的远远的。”

　　虽然络腮胡子的话很不客气，但是莱恩和艾伦多也没和他计较，莱恩摸出一枚银币，丢给了那名收税官，然后和艾伦多一起走进了塞克城。

　　塞克城的街道虽然不如帝都那样宽广，但是街道的两旁也布满了各式各样的商铺，各种琳琅满目的货物、此起彼伏的叫卖声和大街上人潮攒动的场景还是让莱恩和艾伦多赞叹不已，这里还真是热闹啊，如果不是亲眼所见，任谁也不会相信这里半年多前还发生了一场叛乱。

　　莱恩和艾伦多在大街上随便的逛了逛，这里的商铺大多都是贩卖食物、布匹这些日常用品的，这可引不起莱恩和艾伦多的兴趣，两人稍微商量了一下，决定还是先去佣兵公会看看，然后找个地方住下。

　　不过莱恩和艾伦多都是第一次来塞克城，对这里并不熟悉，怎么可能知道佣兵公会在哪里呢？艾伦多看了看莱恩，示意他想个办法。莱恩点了点头，他四处打量了一下，顿时有了主意，他决定用最简单也是最直接的办法。


第四章 塞克城的印象（二）

　　“快来看啊，快来买啊，结实的亚麻布，便宜的亚麻布。一枚银币就可以买一大捆！”一个大约有十一、二岁的小孩用他稚嫩的声音不停的冲着来往的行人叫喊着，他就是“叫卖者”，通常拥有固定商铺的商人都会雇佣几名“叫卖者”站在商铺的周围或者街道最繁华的地方，通过不停的叫喊吸引着行人的注意。当然，之所以要雇佣这种未成年的孩子，是因为雇佣他们所花的银币远比成年人要少。

　　莱恩冲着艾伦多笑了笑，冲着那名“叫卖者”几步走了过去。此时的莱恩早已不是刚刚走出家乡的懵懂少年，经历了这么多事情后，莱恩懂得了很多，比如他准备使用的那个最简单也是最直接的办法：莱恩从怀里摸出一个银币，在那个“叫卖者”小孩的眼前晃了一晃。

　　稚嫩的叫卖声戛然而止，因为它的主人看到了莱恩手里的这枚银币。

　　“告诉我，佣兵公会怎么走，它就是你的。”莱恩的脸上露出微笑，用一种柔和的语气对他说。

　　“叫卖者”的眼睛顿时被这枚银币吸引住了，小孩不敢相信的伸出双手，使劲了揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己刚才听到的话是真的，要知道他站在这里费尽力气地叫喊一整天，也不过只有一枚银币而已，现在只要回答一个简单的问题就可以拿到他原本辛苦一天才能拿到的银币，小孩开始怀疑自己的目光了。

　　莱恩自然明白眼前小孩的心思，他用大拇指一弹，将这枚银币弹向了空中，银白色的银币发出嗡嗡的声音，在空中划出了一道弧线，飞向了小孩。

　　沉坠坠的银币入手了，“叫卖者”小孩立刻用拳头紧紧的握住它，生怕它在下一刻跑掉，然后小孩用手在自己的大腿上使劲扭了一下，用剧烈的疼痛确认自己不是在做梦。

　　完成了这些以后，这名欣喜若狂的孩子用颤抖的声音向莱恩仔细描述了佣兵公会的方位。其实塞克城佣兵公会就在这附近，只要穿过两条街道就看见了。莱恩和艾伦多按照小孩的指点，慢慢的往佣兵公会走去。他们并没有看到，在不远的角落里，有两名面目可憎，身穿着同样款式和颜色衣物的家伙正在注视着他们两人。

　　看到莱恩和艾伦多走远了，那两名面目可憎的家伙里面，一个长得矮胖的人对他那个脸上有几道刀疤的同伴说：“你看到没有，那个掏出银币的家伙，我看到他的怀里似乎有一个很鼓的钱袋。看他们对银币丝毫不在意的样子，一定是有钱人的小孩偷了钱出来鬼混的，你跟紧他们，我去找老大来。”

　　“可……”另一个满脸刀疤的人回答说：“你能确定吗？我们并没有看到那个到底是不是钱袋啊，万一……”

　　“怕什么！”长得矮胖的人满不在乎的说：“要是看错了就狠狠打一顿丢出去。”

　　“好，你快去。”另一个满脸刀疤的人回答说。

　　“知道了，你小心点，别被他们发现了。”矮胖的家伙叮嘱了几句，飞快的跑开了。

　　塞克城的佣兵公会位于一座高大的建筑内，它是由巨大的坚石砌成，在它的外表，处处都有刚刚修葺过的痕迹，就连挂在门外的那块巨大的木牌，也能够非常清晰的辨认出一把剑和一根法杖交叉在一起的图案。比起艾尔法城那个外表有些地方已经破损，充满了世事变幻的沧桑感的佣兵公会大为不同，塞克城的佣兵公会更显得朝气蓬勃。

　　莱恩和艾伦多慢慢走进了大厅，这里眼前一副热闹的景象，几十张桌子横七竖八的摆放着，上百名佣兵分别坐着，还有不少冒险者在其间穿梭，各自忙碌着各自的事情。在大厅的一角，有一排长长的佣兵任务办理台，十名年轻漂亮的女士穿着统一的服装，正在紧张的办理着各种手续。

　　莱恩和艾伦多的到来并没有引起任何别人的注意，或许这里每天有着太多的佣兵进出的原因吧。大厅内的佣兵都在喝酒谈天，享受着难得的平静，佣兵公会不仅仅是任务发布和交接的地方，也是这些出生入死的佣兵们忘情狂欢，放松心情的地方。

　　莱恩和艾伦多随便找了一张空着的桌子坐了下来，时间差不多已经快到中午了，他们打算先吃一点东西填饱肚子再说。

　　一名端着一大盘食物的年轻侍女从莱恩附近走过，莱恩招呼了一声，为自己和艾伦多点了食物，那名年轻的侍女大声答应了，然后走到一张坐满了人的桌子旁，将盘子里的食物摆放着桌子上。

　　不料坐在桌子旁边的一个男人突然伸出手来捏了一下年轻侍女的臀部，引起了这名侍女的一声尖叫。

　　“哈哈……”坐在那张桌子旁的佣兵们发出了淫秽的笑声，那个出手骚扰侍女的男子声音更是响亮：“小妞，100枚金币，今天晚上来陪陪我吧，不比你在这里累死累活强啊？”

　　那个年轻的侍女虽然吃了亏，却深知出手调戏自己的是什么人，她无论如何也惹不起，于是不敢再多嘴，红着一张脸，在那群佣兵的淫笑声中飞一样的跑开了。

　　莱恩和艾伦多也看到了这一幕，艾伦多眉头一皱，就想起身去教训教训那群惹事的家伙，莱恩轻轻的拉住了他，用眼色示意艾伦多稍安勿躁。

　　就在这个时候，一个身材矮胖的家伙喘着粗气跑了进来，一边跑还一边喊：“头，生意来了。”

　　大厅内的目光一下子聚集在这个矮胖的家伙身上，而刚才那个调戏女侍者，穿着和这名矮胖男子一模一样服饰的男子端起一大杯酒站了起来，大声斥骂道：“你这个白痴，大声嚷嚷什么？”

　　矮胖的家伙扭头过来，看到了这名男子，他立刻喊道：“头，快，有生意……”话没说完，矮胖男子就看到了坐在一旁的莱恩和艾伦多，他的下半句顿时被硬生生的咽了下去。


第五章 塞克城的印象（三）

　　矮胖男子看到了自己算计的目标居然也在佣兵公会里面，他立刻闭上了嘴巴，然后几步跑在自己的同伙那边，在被称为“头”的男子耳边小声的说了几句。

　　“真的？”那群佣兵的首领听完了矮胖男子的话，有些不相信，他一把抓住矮胖男子的衣领，恶狠狠的说：“要是你敢骗老子，我切了你下面的东西！”

　　矮胖男子吓了一跳，他连忙赌咒发誓说：“千真万确，我考德威尔什么时候骗过你，如果不是亲眼所见，亲耳所闻，又怎么会知道呢。”

　　说到了这里，矮胖男子稍微抬头，用他的小眼睛看了看坐在一旁的莱恩和艾伦多，看到他们并没有注意到自己这边，矮胖男子考德威尔指着莱恩对首领说：“喏，那个坐在左边的小家伙，一看就是刚出来冒险的雏，居然拿出一个银币来问路，而且样子傻傻的，一定很好骗哦。”

　　“笨蛋！”首领狠狠的打了一下考德威尔的头，并顺手把他丢在地方，然后恶狠狠的骂他说：“骗什么骗，我们血手佣兵团从来都是去抢的。”

　　首领站了起来，使劲拍了拍桌子，大声喊道：“都他妈的给我起来，我们去找点乐子去。”十几名“血手佣兵团”的佣兵闻声纷纷丢下手里的食物和酒杯，跟着了首领的身后。

　　首领一脚揣开挡住自己的椅子，然后大摇大摆的冲着莱恩和艾伦多就走了过去，考德威尔吓了一跳，自己的首领也太急躁了，居然就在这佣兵公会公开惹事，要是被塞克城的红衣执法者看到，那就很麻烦了。难道你做起事情来只用下半身吗？

　　想是这么想，但是矮胖男子考德威尔还是飞快的从地上爬了起来，紧紧的跟在首领的身后，挺起胸脯走了过去。这笔生意是考德威尔盯上的，按照团里面的规矩，至少可以得到一成的分红，要是他畏畏缩缩的样子惹的首领生气，可就一枚金币都没有了。

　　这个时候可是考德威尔最威风的时候了，他看到自己周围的人脸上露出了害怕的神情，甚至还有的飞快的跑开，虽然明知道这些人是怕自己前面的首领，可是考德威尔的心中仍然有一股说不出感快。

　　莱恩和艾伦多正在有一句没一句的闲聊，突然看见一大群佣兵簇拥着一个男子朝着自己这边走了过来，莱恩和艾伦多对望了一眼，心想：“看着样子，有人想来找碴了。”

　　血手佣兵团的首领走到了莱恩和艾伦多所做的桌子旁，他停了下来，然后从怀里拔出了一把锋利的斧头，使劲砍在了桌子上。望着斧头深深的陷入木制的桌面上，血手佣兵团的首领发出了哈哈的大笑声，他身后的几名佣兵得到了暗示，立刻呼啦啦的把莱恩和艾伦多围在了中间，并且对坐在四周的其他人喊道：“这里没你们的事情，都老老实话给我坐着。我们血手办事，轮不到你们插嘴。”

　　血手佣兵团的首领笑过之后，用眼睛盯着莱恩看了一会，希望能够看到眼前的这个小家伙恐惧的神情，这可是他最享受的事情了。可是他失望的发现，莱恩的脸上并没有露出惊慌的神情，这让血手佣兵团的首领非常的不爽，难道自己的名气还不够大吗？他在心里安慰说：“看来考德威尔说的没错，这小家伙头脑有点问题，看着样子可能吓傻了也说不定。”

　　“你们两个听着，”血手佣兵团的首领摆出了一副凶神恶煞的样子，他挽起袖子，露出了粗壮的手臂，然后摆了一个“我很健壮”的姿势，对莱恩和艾伦多说：“我是血手佣兵团的副团长，詹姆士。你们两个一定需要我们血手佣兵团的保护，快快拿出身上的金币，我们可以保护你们在塞克城不会受到任何伤害。要是不同意的话吗……”

　　“哈~哈~哈~”血手佣兵团的其他几名佣兵凑趣的发出了奸诈的笑声，矮胖男子考德威尔更是喊的最凶：“站着进来，抬着出去！”

　　莱恩和艾伦多听得是面面相觑，眼前的这几个家伙是不是烈酒喝多了，居然打算在佣兵公会公然抢劫，难道不怕引起佣兵公会的通缉吗？莱恩看了看周围的其他佣兵，大多数抱着幸灾乐祸的神情在看热闹，也有不少人脸上露出了厌恶的神情，但是却没有人敢过来劝阻，就连在大厅里面那几名身穿着佣兵公会制服的警卫人员也躲得远远的，不愿意趟这趟浑水。

　　莱恩心里暗自摇头，或许眼前这个狂妄的家伙本来并没有这么大的胆子，就是因为这里的人一次次的漠视和纵然，才有了今天公然抢劫的这一幕。

　　莱恩用眼色询问艾伦多的意见，艾伦多用指头指了一下自己，示意莱恩让自己来教训他们，莱恩微微摇了摇头，他把手伸进了自己的怀里摸了几下，掏出了一枚金币。

　　血手佣兵团的副团长詹姆士看到面前的莱恩和艾伦多比划了几下，然后莱恩把手伸进怀里，还以为他们害怕了，准备破财消灾。可没想到莱恩仅仅掏出了一枚金币，詹姆士顿时怒不可遏，大声对莱恩说：“混蛋，你是在打发乞讨的乞丐吗？”

　　莱恩丝毫不理詹姆士的恶言恶语，他两只飞快的放在身后，然后握成拳头又飞快的拿到了艾伦多的面前。艾伦微微思考了一下，伸出一只手，点了点莱恩的右手，莱恩的脸上顿时露出了沮丧的表情，他张开自己的右手，那枚金币赫然就在手心里。

　　艾伦多的脸上露出了开心的笑容，他冲着莱恩笑了笑，然后活动了一下脖子，慢慢的站了起来。

　　血手佣兵团副团长詹姆士被莱恩和艾伦多无视自己的举动彻底的激怒了，他用力拔出劈在桌子上的斧头，用力的向着艾伦多砍了下去，心想：“老子砍死一个，看你还怕不怕。”

　　“啊！”“咣当！”“噗通！”女人的尖叫声伴随着盘子落到地上发出的金属碰击声和重物落地的声音在附近响起，艾伦多听出了尖叫声的主人，她就是刚才那名被眼前这个叫做詹姆士的家伙调戏过的女侍者。

　　艾伦多转过头去，冲着那名吓得用手捂住了自己嘴巴的女侍者笑了笑，丝毫不理会砍向自己肩膀的斧头。


第六章 塞克城的印象（四）

　　眼看着詹姆士的斧头就要砍中艾伦多了，周围正在围观的不少善良人都闭上了眼睛，不忍看到那鲜血淋漓的一幕。

　　虽然围住自己的这群家伙并不是自己的对手，可艾伦多仍然全神贯注，如临大敌，莱恩“平时低调，战时全力”的主张也深深的影响了他。在詹姆士出手的那一瞬间，艾伦多全身的肌肉就已经完全的绷紧，随时可以发出致命的一击，但是他却没有动，仅仅让自己的目光随着詹姆士的斧头而移动，看着那锋利的斧锋一点一点的挪向了自己的肩膀。詹姆士劈出战斧的速度在常人眼中的确迅速，可在艾伦多的眼中，还真的是一点点的挪动。

　　因为换做以前的艾伦多，面对着敌人的攻击，他的心中还会有一丝激动和兴奋，那是面对战斗时的热血沸腾，而现在的艾伦多，再经过了皇家竞技大赛的洗礼后，他的实力更上一层，已经可以做到心如止水。

　　艾伦多满意的点了点头，他对自己最近一段时间实力增长的速度很满意。下一刻，艾伦多动了，再向前踏进一步后，艾伦多的右拳准确而有力的打中了詹姆士下巴。

　　詹姆士只觉得自己好像被一匹奔驰的快马撞到，下巴一下子失去了直觉，这个感觉让詹姆士很奇怪，他张大眼睛想看清楚到底是什么东西撞到了自己，却惊讶的看到自己身边的那些佣兵们正在飞快的向前移动，还没等詹姆士搞清楚这到底是怎么一回事，他那原本失去知觉的下巴传来了一阵心裂肺的痛苦。

　　“喔！”詹姆士的下巴高高的肿起，从他嘴里喷出了一个含糊的声音和十几颗牙齿，他的牙齿已经被艾伦多一拳打碎，这是艾伦多对他刚刚调戏女侍者给予的惩戒。

　　詹姆士在空中翻了几个跟头，他在飞行了十几米后重重的砸到了一张桌子上，将这张结实的桌子砸成碎片，然后重重的摔到了地上。

　　围在莱恩和艾伦多身边的血手佣兵团佣兵们并没有看清楚艾伦多的动作，他们只看到白光一闪，然后听到了副团长那悲惨的叫声，大家闻声扭过头去，看到自己那身材魁梧的副团长正脸朝下趴在地上，身体在不停的抽搐。

　　考德威尔吓了一跳，血手佣兵团是总部在塞克城的一家非常强大的佣兵团，拥有一千多人，这个詹姆士虽然是依靠着哥哥才当上副团长的，可是他也很有些本事，也为团里面出了不少力气，通常只有他打人，没想到今天竟然被人打飞了。

　　胆小的考德威尔脑海里的第一反应就是逃跑，可他又舍不得莱恩身上的金币，于是考德威尔怪叫着煽动同伴：“我们人多，大家一起上啊！”在他的叫喊下，血手佣兵团的佣兵纷纷拔出了自己的短剑和匕首，向着艾伦多扑了上去。

　　“砰！”艾伦多一拳击中了距离自己最近的那个血手佣兵的脸上，鲜血顿时从他的鼻子里喷了出来，然后艾伦多顺势肘击在自己旁边的另一个血手佣兵的胸口。

　　“啊~”，两个佣兵虽然是先后被艾伦多击中的，可是艾伦多的速度很快，他们两个竟然几乎在同一时间发出了惨叫声。

　　同伴的惨叫声并没有吓退其他的血手佣兵，一个身体修长的血手佣兵趁着艾伦多在击打自己的同伴，阴沉的将手中的短剑向着艾伦多的颈部刺了过去。这个身体修长的血手佣兵瞪大了双眼，脸上也露出了期待的目光，希望看到艾伦多被他刺穿脖子后，那副鲜血迸发的情景。

　　艾伦多反手一把就抓住了这个家伙，然后手上用力一扭，让人牙齿发冷的声音立时响起，这是骨头被扭曲才会发出的声音，这个妄图偷袭的家伙连惨叫都没能发出，就已经痛的晕了过去。

　　艾伦多顺势将这个晕迷的佣兵丢了出去，这个身体修长的家伙在空中翻了几个跟头后，正好砸在了趴在地上的詹姆士身上，抽搐的詹姆士被人重重的压在下面，又发出了一身惨叫。

　　又一把匕首向着艾伦多的背后插去，艾伦多早就听到了匕首的破空声，但他根本就不打算转身，而是双脚用力一蹬，将身子向前扑去，插到了那两个刚刚被自己打中的佣兵中间。这两个佣兵各自捂住了自己被艾伦多击中的部分，身体正在踉踉跄跄的后退。

　　艾伦多伸出双手，各抓住了一个佣兵，这两个佣兵顿时感觉到了从手腕处传来的疼痛，他们拼命用力挣脱，但是艾伦多抓住他们的手却纹丝不动。

　　等到背后的匕首刺过来的时候，艾伦多轻轻的一带，将一名正在用力挣脱自己的佣兵拖向自己身后，而另一只手则向前用力，将这个脸上被自己打了一拳，在自己手上拼命挣扎的血手佣兵丢了出去。

　　“嗷！”被艾伦多用力拖向身后的那个血手佣兵叫了起来，因为刺向艾伦多的匕首正好刺中了他的后背。艾伦多再一次用力，将手里的这个佣兵也丢了出去，然后转过身和偷袭自己的那个血手佣兵面对面的站着。

　　“啊，啊。”艾伦多的身后传来了詹姆士两声“销魂”的叫声，因为被艾伦多丢出来的这两个家伙在空中翻滚了几圈后，全都砸在了他的上面。詹姆士刚刚下巴中了艾伦多一拳，再重重的摔到地上，断了几根肋骨，现在还被三个人的体重压住，已经痛的只能呻吟了。

　　用匕首偷袭艾伦多的血手佣兵心里大惊，他虽然偷袭不成反而伤到自己的同伴，但是天性薄凉的他并不会引起内疚，可自己正被艾伦多面对面的看着，这很可能会引起艾伦多那快如闪电的打击，他可没把握能够接住。

　　于是这个血手佣兵当机立断，用力将手中匕首投掷向艾伦多，希望能够阻隔他追击自己，然后将身体飞快的往后退，希望能够退到自己同伴的身边，以避免独自面对艾伦多的进攻。

　　他的速度快，可艾伦多的速度更快。这名心思敏捷的血手佣兵做梦都不会想到艾伦多竟然有如此的速度：他的匕首还没出手，而一只脚则刚刚抬起来，就被艾伦多一把抓住了脖子，高高的举向了空中。


第七章 塞克城的印象（五）

　　“去死吧。”两名血手佣兵从侧方向着艾伦多冲了上来，经过这几个回合，他们深知如果不能用人数打倒艾伦多，那在场的人论单打独斗，可没一个是他的对手。

　　艾伦多冷静的望着刺向自己的这两把短剑，等到他们快刺中自己的时候，突然抡起手中的血手佣兵，将他的身体作为武器，用力砸向那两把短剑。

　　这两名用短剑的血手佣兵大吃一惊，他们为了不误伤自己的同伴，连忙手忙脚乱的收转短剑，并伸出手臂，准备接住砸向自己的同伴。可惜他们的动作早就在艾伦多的意料之中，就在这两个家伙伸出手臂的那一瞬间，艾伦多已经飞速的绕过了还在空中飞行的那个血手佣兵，出现在了这两个准备接住同伴的血手佣兵的身后。

　　“好玩吧？”艾伦多笑着在这两个家伙的耳边说了一句悄悄话，然后伸出双手分别按住这两个佣兵的头部，在他们还没有任何反应之前，将这两个佣兵的头轻轻的一碰，这两个家伙顿时被撞的眼前发黑，等他们恢复了视力，能够看清楚眼前的景物的时候，却发现了一大团黑影已经笼罩在了面前。

　　“噗通”的一声，飞在空中的血手佣兵砸中了自己那两个被艾伦多撞得头昏眼花的同伴，三个人一起摔到了地上。

　　而艾伦多早就回到了原位，他转过身，微笑的看着在自己背后最后两名血手佣兵。

　　这两名血手佣兵其中的一个就是考德威尔，他虽然煽动别人上去，可自己却躲在后面，假如己方大获全胜，说不定还上去踢上几脚，要是局势不利，立刻转身就逃之夭夭了。可是他万万没想到两边的人数差距这么大的一场战斗，竟然变成了如此的局面。考德威尔那一双小眼睛开始左顾右盼，准备找一条逃命的通道。

　　另一名血手佣兵是一个面相凶恶，缺了一只耳朵的家伙，他早就被艾伦多快如闪电的速度吓破了胆，但是却在表面上强装镇静，还不停的将手里的那把锋利的匕首不停的从左手扔到右手，再从右手扔回左手。这个动作是他平常用来吓唬人的，很多人看到那把锋利的匕首不停在空中飞舞，早就吓得话都说不出了。

　　可惜这个缺了一只耳朵的血手佣兵尽管在动作上一如平常那般麻利，可他接下来那颤抖的语音却已经出卖了他内心的恐惧：“你，别，别过来，我很凶恶的，你再过来我就……”

　　话说到这里，这个缺了一只耳朵的血手佣兵就发现了事情有些不对劲，他低下头一看，刚刚还在他两手之间仍来扔去的那把匕首不见了，他心里大急，连忙弯腰去找，心中还奇怪的说：“这匕首掉哪里去了？怎么没听到落地的声音？”

　　艾伦多的话在他耳边响起：“你是找这个吗？”

　　那个缺了一只耳朵的血手佣兵听到了艾伦多的话，猛的抬起头来，他一眼就看到了站在自己对面大概2米左右距离的艾伦多，后者的手里正在玩弄着一把匕首，看那样式尺寸，不正是自己一直用惯了的那把？

　　“这，这是怎么回事？”缺了一只耳朵的血手佣兵看了看艾伦多手里的匕首，又低下头看了看自己空空如也的双手，他大感奇怪，好奇心的驱使甚至让他忘记了恐惧：“这个不算，我刚才没注意。”

　　“接着。”艾伦多手一抬，将那把匕首丢还给缺了一只耳朵的血手佣兵。缺了一只耳朵的血手佣兵连忙用手去接，这把匕首在空中飞行的速度并不算快，所以缺了一只耳朵的血手佣兵很轻松的就接到了。

　　缺了一只耳朵的血手佣兵用手紧紧的握住了匕首，心想：“这回我不丢来丢去了，我不信你……”他抬起头，却意外的发现自己的对面空无一人。

　　“人呢……”缺了一只耳朵的血手佣兵脑海里浮现出最后一个念头，然后软绵绵的倒在了地上，露出了站在他身后的艾伦多。

　　艾伦多拍了拍手，神情轻松的好像是在花园散步，他刚刚利用丢出的匕首吸引了对手的注意力，然后飞快的来到了这个缺了一只耳朵的血手佣兵的身后，并在他的后脑轻轻敲上了一记。

　　做完了这些，艾伦多把目光转向了的最后一名血手佣兵，他就是身材矮胖的考德威尔。艾伦多之所以留下他没有打晕，也是因为就是这个家伙跑进佣兵公会后，才发生了这后面的一系列事情，因此艾伦多打算留着他盘问一下。

　　考德威尔看了看周围，刚刚还凶神恶煞的同伴们在短短的几秒钟里面被眼前这个年轻的，脸上始终带着微笑的年轻人轻松的一一打倒。考德威尔深知自己的这些同伴的实力远在自己之上，他们不行，自己就更不行了，于是考德威尔扭头就跑。

　　考德威尔用劲了全身的力气，拼命的奔跑，他打算先冲出佣兵公会，然后往人最多的地方钻进去，再制造一点点混乱，说不定自己就可以成功的逃脱了。

　　考德威尔的心里正计划着，突然听到自己的周围发出了哄堂大笑，他这才发现自己用尽全力的奔跑，却还在佣兵公会里原地踏步。

　　原来艾伦多在考德威尔转身的那一瞬间，就踏步上前，伸手拎住了他的领子，并巧妙的用劲抵消考德威尔逃跑所用的力气，于是就发生了这滑稽的一幕，引起了周围围观佣兵的哈哈大笑。

　　考德威尔虽然武技不怎么样，可身为血手佣兵团的眼线，他的眼力却有着独到之处，艾伦多刚才的举动虽是游戏之举，但是对力量的使用必须要达到十分精妙的程度，如果用力太轻就会让考德威尔挣脱逃跑，如果用力过猛就直接把考德威尔拉了回来，不可能有那种滑稽的场面，光凭这一点，只怕整个血手佣兵团里面千余人没人可以做得到。

　　考德威尔眼见逃生无望，眼珠一转，双膝一软，便跪倒在地上，他转过身子抱住艾伦多的大腿，放声大哭，边哭还边喊着：“英雄饶命啊！”。不知道他是真的害怕还是演技出色，考德威尔的脸上的泪水和他求饶的声音同一时间涌出，让在旁边看热闹的人叹为观止。

　　艾伦多一呆，他还是第一次见到这种没骨气的人，艾伦多的脸上露出了厌恶的神情，他微微弯腰，伸出两根指头轻轻捏住了考德威尔的喉咙，后者的哀嚎声立刻消失了。

　　考德威尔满脸通红，他的脖子被艾伦多捏住了，根本出不了气，自然也就哭不出声音来了。慢慢的，考德威尔的呼吸开始急促了，窒息的痛苦让他伸出双手在自己脖子上不停的动，希望能够掰开艾伦多的手指，可是凭他的那点力气，又怎么可能掰得开？很快，考德威尔的意识开始模糊了，他的眼中也露出了绝望的神情。


第八章 塞克城的印象（六）

　　就在考德威尔快要失去知觉的时候，艾伦多松开了捏住他喉咙的手指，考德威尔只觉得一阵畅快，他半跪在地上，贪婪的呼吸着空气。

　　艾伦多淡淡的声音在大口大口呼吸的考德威尔耳边响起：“你看现在不是很好吗，干嘛非得大呼小叫的？”

　　考德威尔不敢再出声，他麻木的点了点头，用一种非常可怜的目光注视着艾伦多，他知道詹姆士经常会抓一些违背自己意愿的家伙虐待，说不定眼前的这个年轻人也有这种嗜好。一想到那些倒霉的家伙最后的结局，考德威尔就不寒而栗，他知道艾伦多留下自己一定是向问一些什么事情，现在的考德威尔心里只希望眼前这个年轻人不要像詹姆士那样，否则自己就真的生不如死了。

　　艾伦多大展拳脚，轻松将来挑衅的血手佣兵打翻在地，引起了围观人群的惊叹，众人都没有想到，一向在塞克城里面横冲直撞的血手佣兵团也有今天，眼看艾伦多拎起考德威尔向着自己座位走去，已经没有热闹好看，于是大家慢慢的都回到了自己的座位上。

　　在大厅的另一面，有两名佣兵在小声的议论着。其中一个年轻的佣兵说：“伯里团长，你看这个年轻人怎么样？应该符合我们的要求吧？”

　　那名被称为“伯里团长”的佣兵大约有四十岁左右，他的样子很普通，但是那一双眼睛却非常的明亮，让人不敢直视。

　　伯里想了想说：“你光是看到了他的身手，可你一定没注意他的同伴吧？特戴恩”

　　“那个坐在一旁少年？”被称为“特戴恩”的年轻佣兵也就二十一、二岁的样子，他长的浓眉大眼，样子很憨厚：“他又没出手，我怎么看得出来啊？”

　　伯里笑了笑，拍了拍特戴恩的肩膀说：“很多东西不一定非得要用眼睛去看啊。你仔细想想，他们两人结伴进来，无论在语气上还是举止上，都能看出是好朋友的那种。刚才血手的詹姆士挑衅时，那个少年可是掏出一枚金币来的，这一个小动作虽然说明了他童心未泯，可也间接的告诉我，这两个少年都拥有着轻松打败詹姆士一行的实力，否则……”

　　“否则他们就不会面对一大群人的时候还来猜金币。”特戴恩抢着说。

　　“不错。”伯里点了点头，微笑的给了特戴恩一个鼓励，然后继续说：“在刚才的打斗过程中，那个坐在一旁的少年根本就没有任何担心的神情，说明他深深的知道同伴的实力，然而他却没有自愧不如或者嫉妒这种神情。他们长得并不想象，因此不是兄弟之类的关系，但是他们又明显的能看出是一起冒险的同伴，试想拥有这样的实力的人，怎么可能与平庸的人做共同冒险的同伴，那可是要一起出生入死的。所以嘛……”

　　特戴恩信服的说：“我明白了。不过我觉得血手佣兵团一定不会罢休，不如我们现在就去告诉他们，卖他们一个人情，获得他们的好感。”

　　伯里摇头说：“不妥，一来血手佣兵团的实力很大，我们六支箭佣兵团人数远远不如，没必要招惹这样一个对头，再者我们这一次分头来佣兵公会，是有很重要的事情，节外生枝说不定会影响我们的计划。”

　　艾伦多拎起考德威尔的衣领，将他拎回到莱恩的身边，并随手丢在一张椅子上，然后也找了一张椅子坐了下来。考德威尔乖乖爬起来坐好，他手足无措的看了看艾伦多的脸上，又看了看坐在一旁的莱恩脸色，一张圆圆的脸上陪着一副笑容，小心翼翼的说：“你们问什么我就说什么，绝不敢隐瞒。”

　　艾伦多和莱恩对望了一眼，看来这个家伙还不算太笨，相信自己一定可以从他嘴里知道一点关于血手佣兵团的信息了。不过眼前这个家伙可以很有演戏的天赋啊，看来还有必要再来那么一点点威胁才好。

　　莱恩用目光给了艾伦多一个暗示，示意他配合自己，艾伦多一下子就明白了莱恩的用意，看来莱恩对自己在羊角镇上用过的那一招很满意，打算再用一次。于是艾伦多对考德威尔说：“我的这位朋友，”说到这里，艾伦多指了一下坐在旁边的莱恩：“喜欢安静，不喜欢被人骗，假如你非得像刚才那样大喊大叫，或者在回答我们问题的时候说了谎话，你就会比刚才还惨。”

　　考德威尔将信将疑的看着莱恩，眼前这个年纪轻轻的少年似乎并没有什么特殊之处，莫非艾伦多在危言耸听？莱恩看到考德威尔的脸色就知道他不怎么相信艾伦多的话，于是莱恩伸出了自己的右手。

　　一小团微弱的火光出现在莱恩的手掌中，这一小团火光的外面，则不停的闪烁着细小的电弧，考德威尔吓了一跳，他没想到眼前这个年轻的少年竟然是一名魔法师，可是让他更为吃惊的事情还在后面。

　　莱恩在自己的手心释放了一小团火光和一些细小的电弧，这本来是火球术和闪电术的微弱版本，不过眼前的这一幅情景并没有什么惊人之处，谈不到威慑的作用。如果对方识货还好，假如眼前这个矮胖的家伙根本不知道魔法是什么，那就起不到什么效果了，于是莱恩童心忽起，他决定利用自己那精湛的魔法控制力好好的吓唬吓唬考德威尔。

　　在莱恩的控制下，这一小团微弱的火光逐渐开始变得模糊，在考德威尔惊讶的注视下，这一小团火光组成了一个燃烧着的骷髅头骨，出现在了他的面前，燃烧的骷髅头骨伴随着飘荡着四周的电弧，仿佛是传说中来至幽冥地狱的死神侍者。

　　考德威尔被这可怕的情景吓的瘫倒在椅子上，他的心里已经完全没有一丝转身就跑的念头了，但是他还牢牢记着艾伦多刚才说到莱恩喜欢安静的话，用双手死死的按住自己的嘴巴，没有发出一丝的音响，那双充满了恐惧的眼睛和不停碰撞的牙齿，无一不说明了考德威尔此时的心情。

　　莱恩和艾伦多又对望了一眼，他们也没有想到莱恩的这个小小的魔法竟然产生了如此的效果，不过这绝对超过了他们的预期。莱恩微微咳嗽一声，示意艾伦多可以问话了。


第九章 塞克城的印象（七）

　　艾伦多正准备开口，就听到了一个女人的声音：“你们怎么还不快跑？”。他抬头看了看，原来就是刚才被詹姆士调戏的那个女侍者，艾伦多冲着她笑了笑，说：“有必要吗？”

　　那个女侍者跺了跺脚，焦急的说：“哎呀，你们从外地来，不知道血手佣兵团的厉害。你们刚才打的人是他们团长的嫡亲弟弟，要是被血手佣兵团的大詹姆士团长知道，你们就麻烦了。”

　　艾伦多微微的摇了摇头，笑着对这个女侍者说：“我想，我们现在最需要的，是一顿丰盛的午餐，看来你似乎要再去辛苦一趟了。”说完，艾伦多指了指刚才这个女侍者掉在地上的大木盘和食物。

　　这个女侍者无奈的看着莱恩和艾伦多，不知道他们到底在想什么，可是看到艾伦多和莱恩悠闲的样子，她只得再一次跺了跺脚，走开了。

　　※※※※※

　　“不好了，不好了！”满脸刀疤的科兹莫一脚踢开了血手佣兵团总部的大门，冲了进去。院子里，十几个血手佣兵正在练习着武技，看到他冲了进来，其中一个人喊道：“叫什么啊？难道你赌输了钱？”

　　“吵什么！”正在总部留守的大詹姆士慢慢从房间里踱了出来，他背着手，不屑的说：“要镇静！我平常不是告诉过你们吗，不管发生了什么事情，都要沉着！是谁在大呼小叫的？”

　　院子里吗的血手佣兵一起对着大詹姆士行礼，其中一个回答说：“詹姆士团长，是科兹莫。”

　　“科兹莫？”大詹姆士看了看这个满脸刀疤的家伙，不屑的说：“你难道就不能沉着一点吗？哦，对了，我记得你今天是和考德威尔在外面打听消息的，怎么一个人跑回来了，还大呼小叫的？”

　　科兹莫喘着粗气对大詹姆士说：“团长，是这样的。今天我和考德威尔在城里看到了两个有钱的年轻人，于是呢我们就分头行事。我跟踪他们，而考德威尔则去通知小詹姆士团长。”

　　“我弟弟？”大詹姆士说：“到底怎么回事，快说。”

　　科兹莫连连点头，他继续说：“是，是。我跟踪他们，可是集市上人太多了，结果一不小心就跟丢了，我到处找都没找到，心里很懊悔，就决定去佣兵公会告诉小詹姆士团长，可是谁知道我刚刚走进佣兵公会的大厅就看见小詹姆士团长他们，他们……”

　　大詹姆士一把抓住了科兹莫的衣领，大声训斥说：“你这个白痴，难道你不会一次说完吗？”

　　科兹莫心里暗自骂道：“你才是白痴呢，一会要我沉着，可是一听见和自己弟弟有关系又喊我快点说。”不过他也就只敢在肚子里面骂上几句，嘴边还不敢耽搁，连忙说：“看见小詹姆士团长被人家打晕在地上。”

　　“什么？”大詹姆士一把将科兹莫举在了半空中，他紧紧盯着科兹莫的眼睛问：“你再说一遍！”

　　科兹莫小声说：“就是我和考德威尔看见的那两个有钱的年轻人，他们其中的一个将小詹姆士团长打倒在地上。”

　　“其他人呢？我弟弟身边不是有不少保镖的吗？”

　　“都被打倒了。”

　　“该死的！”大詹姆士丢下科兹莫，大声的对院子里面的其他血手佣兵说：“把人都给我喊上，我们去佣兵公会。”

　　“可是拉斐尔大人说……”一个血手佣兵怯生生的说。

　　“现在这里我最大，我说的话，你们谁敢不听？”大詹姆士眼睛发红，厉声说到：“把弓箭队也带上，我倒想看看，是谁敢打我的弟弟！”

　　※※※※※

　　佣兵大厅内，莱恩和艾伦多慢慢品尝着美味的烤肉，好整以暇的盘问着考德威尔，通过考德威尔的叙述，莱恩和艾伦多基本上已经了解到了关于血手佣兵团的一些情况。

　　血手佣兵团在塞纳特统治塞克城的时候就已经成立了，差不多有十多年的历史，那个时候他们的人数并不是很多，也就几十个人，可谁知道在塞纳特逃亡之后，这个血手佣兵团突然开始了大肆的扩充成员，那个时候正是帝国接管塞克城的时候，由于混乱，也没人注意到这些，等到塞克城的代理城主发现这个问题的时候，血手佣兵团的人数已经扩充到上千人，要知道整个塞克城的城防军，也不过三千人。

　　血手佣兵团势力大涨之后，他们开始在塞克城里面作威作福，不少有实力的商家都被他们欺凌，更不要谈普通的平民，塞克城的代理城主想解决这个问题，一来他们实力很强大，未免有些顾虑，二来血手佣兵团虽然飞扬跋扈，可是却毫不吝啬金币，通过大笔大笔的贿赂，让那些掌权的家伙得到了好处，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　考德威尔在血手佣兵团只不过是一个最普通的佣兵，多数都是做一些跑腿的事情，比如在集市上看看那些商家进了大批的货物，于是就去告诉团里面的小詹姆士团长，再由他带人去敲诈勒索，很多商家为求平安，宁可花上一些钱。

　　眼看自己两人已经翻来覆去的盘问了几遍，考德威尔前前后后说的并无矛盾之处，看来这个家伙身份低微，能知道的也就这些了，艾伦多和莱恩对望一眼，准备放这个家伙走。

　　艾伦多对考德威尔说：“看来你还算老实，你走吧。”考德威尔站起身子，看了看艾伦多和莱恩，他们两个已经不再理会自己，而是慢慢着享用自己的午餐。考德威尔不知道艾伦多到底是真的放自己走还是仅仅戏弄一下自己，可是总不能就一直待在这里吧？那边的小詹姆士晕迷之后就一直没醒过来，只怕就算自己真的跑掉了，回去也没法向大詹姆士团长交代。

　　就在考德威尔矛盾的时候，佣兵公会的门口传来了大詹姆士的声音：“都给我围起来，把不相干的人赶出去，我倒想看看，到底是谁敢打我的弟弟！”


第十章 塞克城的印象（八）

　　伴随着大詹姆士的怒喝声，一队队佣兵蜂拥而入，很快就占据了佣兵大厅内的有利地形，大詹姆士在二十名手持弓箭的佣兵簇拥下大步走了进来，他看了看大厅里面，大声的说：“我们血手佣兵团在这里有事情，不相干的都给我出去！”大詹姆士转头对在自己身后的科兹莫说：“你给我看清楚了，到底是谁干得？”

　　科兹莫畏畏缩缩的看了看大厅里面，一下子就看到了自己的同伴考德威尔，而在他的身边坐着吃饭的，正是自己今天跟丢了的莱恩和艾伦多，也正是他们把小詹姆士狠狠的教训了一顿。

　　还没等科兹莫说话，就听到佣兵大厅外面有一个男子的声音响起：“詹姆士，你带这么多人来这里想干什么啊？”

　　大家顺着声音望门口望去，只见七、八名身穿红色衣服的男子大步走了进来，领头的是一名三十多岁的男子，他面色严肃的看了看大厅里面的情况，当看到将近百人的血手佣兵已经将这里团团围住的时候，这名男子强忍住怒气，对大詹姆士说：“够了，詹姆士，你还有没有把帝国的法律放在眼里？”

　　詹姆士眯着眼睛看了看这名男子，他轻蔑的说：“我还以为是谁多管闲事，原来是伊格纳兹啊，你们红衣执法队的鼻子还真灵啊，居然这么快就到了啊。看来我们以后不用在养猎犬了，不然养你们算了。”

　　“你说什么！”一名身穿红衣的男子冲着詹姆士怒喝了一声，想冲上去好好教训他一下，不过那名被大詹姆士称之为“伊格纳兹”的领头男子伸手挡住了自己的同伴，然后冷静的说：“好了詹姆士，我只想说一句，我伊格纳兹是塞克城的红衣执法者，现在由我来处理小詹姆士的事情，如果你敢阻挡我，请考虑一下后果！”

　　大詹姆士听到伊格纳兹的话脸色一变，“哼”了一声，他脸色连续变了几种神情，然后说：“好，我就看你怎么处理。”

　　伊格纳兹看了大詹姆士一眼，然后大步的走向了莱恩和艾伦多的地方。

　　莱恩和艾伦多似乎没有看到大量血手佣兵冲进来，也对红衣执法者伊格纳兹和血手佣兵团的大詹姆士之间的争执毫不在意，即便是伊格纳兹走到了自己的身边，他们两个仍然连头都没有抬起来一下。

　　伊格纳兹神情复杂的看着莱恩和艾伦多，他刚刚接到的消息，一向在塞克城中飞扬跋扈的血手佣兵团在两个外乡人那里吃了一个大亏，就连小詹姆士团长也被打晕在地。血手佣兵团在塞克城的所作所为也让身为执法者的伊格纳兹很是痛恨，可他上面的掌权者不闻不问，而他也一直没能抓到血手佣兵团的把柄，并且红衣执法队不过三十多个人，而血手佣兵团的人数超过了一千，实力相差实在太大，所以才让他无可奈何。

　　今天就是他眼前的这两个年轻人，狠狠的给了血手佣兵团一个教训，可是却被更多的血手佣兵团团围住在这里，眼看他们两人寡不敌众，伊格纳兹连忙赶过来，他打算无论如何也要保全这两个年轻人。

　　伊格纳兹小声说：“你们两个不要慌张，我是塞克城的红衣执法队的队长伊格纳兹，现在你们的处境很危险，为了你们的安全，不如先跟我走，你们放心，只要到了红衣执法队的总部，就没人再敢伤害你们了。”

　　莱恩和艾伦多抬头看了看伊格纳兹，然后又低下头继续享用自己的午餐。

　　伊格纳兹一呆，他在塞克城也是非常有身份的人物，没想到自己这般低声下气的说话，眼前这两个年轻人却似乎不理会自己，这让一向高傲的伊格纳兹心里非常的不舒服，他语气一转，略带不悦的说：“按照帝国的法律，你们在佣兵公会公然打架，也应该受到处罚的，还不快跟我走？”

　　伊格纳兹的话让莱恩和艾伦多停止了进食，他们一起抬起头看着伊格纳兹，莱恩用一种似笑非笑的神情看了看艾伦多，后者则给了他一个“你来处理”的神情，莱恩点点头，他将手里的食物放在桌子上的盘子了，端起木杯喝了一大口果汁，然后随手在身上擦了擦油脂，对伊格纳兹说：“按照帝国的法律？”

　　“不错！”

　　莱恩摇头叹息，他把手伸进怀里，摸了半天，然后摸出了一样东西，莱恩把这个东西挂在了自己的胸前，然后笑着说：“既然按照帝国的法律，那么你是不是没有资格……”

　　伊格纳兹吃惊的看着莱恩胸前的东西，原来那是一枚“魔法学徒”的徽章。莱恩笑着说：“按照帝国的法律，哪怕仅仅是一名魔法学徒，帝国的法律也无权管辖，只有魔法公会才可以对魔法师进行处置。”

　　“你，你……”伊格纳兹气的说不出话来，他自己满怀着好意而来，没想到莱恩竟然对他的好意置之不理，还用这条规定来对付自己。

　　“哼！”伊格纳兹从牙缝里发出了声音，他看了看莱恩，心想：“既然你自己找死，那我就不管你了。”伊格纳兹转身向着佣兵大厅的门口走去。

　　伊格纳兹和大詹姆士擦肩而过，大詹姆士嘲讽他说：“怎么，就这么灰溜溜的走了？”伊格纳兹停下了脚步，他强压着怒气，看了看大詹姆士，然后头也不回的就走了。

　　莱恩和艾伦多望着伊格纳兹的背影，其实如果刚才伊格纳兹真的是以诚相待，莱恩和艾伦多也不是不可以跟着他们走，可是伊格纳兹虽然言语很客气，但是语气上却有着一种贵族的高傲，仿佛并没有把别人看着眼里，即便摆出了一副我是为你好的姿态，也深深的带着我是来拯救你的态度，就是这种让人很不舒服的语气才让莱恩和艾伦多不太喜欢他，从而拒绝了他的提议。

　　艾伦多轻轻将自己手里的食物放下，他也随手在身上擦了擦油腻，然后伸了一个长长的懒腰。


第十一章 塞克城的印象（九）

　　就在伊格纳兹和莱恩谈话的时候，科兹莫也悄悄的向着大詹姆士指出了正是莱恩和艾伦多这两个年轻人打晕的小詹姆士，等到伊格纳兹气愤的走掉，大詹姆士沉声下达了封锁佣兵公会的命令。

　　血手佣兵团的佣兵拔出了武器，开始很“客气”的清理佣兵公会的大厅，大厅内的其他佣兵并不想和血手为敌，纷纷退了出去，就连佣兵公会的一些成员也悄然退了出去，很快，整个大厅就只剩下了血手佣兵团和莱恩与艾伦多。

　　两名血手佣兵搀扶着晕迷了的小詹姆士走到了大詹姆士的身边，其中一个说：“团长，小詹姆士的伤势并不算很严重，只不过肋骨断了几根，又受到了重压，相信有牧师的治疗就会很快痊愈的。”

　　大詹姆士沉声说：“你们两个先送我弟弟去教堂，我一会就过去。”“是。”十几名血手佣兵答应了一声，他们两个搀扶着一个，将刚才被艾伦多打晕在地的同伴搀扶了出去。

　　考德威尔神情尴尬的站在一旁，一起在这里的同伴都被打晕在地上，就只要自己完好无损，他现在恨不得让艾伦多在自己脸上打上一拳，也好避免这种进退两难的局面。

　　大詹姆士根本就被把视线放在这个矮胖的男子身上，他的双眼冒出了怒火，死死的盯住了艾伦多，根据科兹莫的指证，就是这个年轻人打晕了自己的弟弟，他手一挥，下达了命令：“打断手脚，拉出去游街。我要让别人知道，得罪我们血手是什么样的下场！”

　　随着大詹姆士团长的一声令下，几十名血手佣兵举起了手中的武器，一窝蜂的朝着艾伦多冲了上去。

　　艾伦多还是那副慵懒的样子，他的双手高高举在空中，长长的打了一个哈欠。一名血手佣兵第一个冲到了艾伦多的身边，他举起手中长剑刺向了艾伦多的胸口。艾伦多突然动了，他脚步移动，躲开了这名佣兵的攻击，然后伸出两根指头扭着了他拿着长剑的手腕，使劲一扭，只听见骨头粉碎的声音，这个血手佣兵发出了惊天的嚎叫，他双膝一软，跪在了地上，另一只手按住了被艾伦多手中扭到的地方。

　　艾伦多双手连连挥动，将冲到自己面前的七、八名血手佣兵的手腕扭断，顿时一圈人围在了艾伦多身边跪倒，并发出了痛苦的惨叫。

　　艾伦多双脚连踢，将这些手腕被自己扭断的佣兵踢了出去，砸倒了在外围的其他血手佣兵。艾伦多的周围顿时空出了一片，他双膝微微一弯，立刻用力跃起，开始高速移动，拳头撞击声和骨头粉碎的声音接二连三的传来，其间还夹杂着血手佣兵痛苦的呼叫，艾伦多以他极快的速度突袭对手，打倒了将近三十名血手佣兵。

　　大詹姆士大吃一惊，他没有想到这个年轻人竟然如此厉害，他转头看了看自己身后的二十名弓箭手，下达了射击的命令。这二十名弓箭手在大詹姆士的严令下，顾不得艾伦多的身边还有几十名同伴，抽出了羽箭，搭在了弓弦上。

　　就在他们准备拉开弓弦的时候，一个火球呼啸而来，在这二十名弓箭手中间炸裂，炙热的火焰伴随着浓烟在大厅中扩散，这二十名弓箭手顿时被炸的飞了起来，就连在不远之处的大詹姆士也被这火球爆炸的威力席卷，变得狼狈不堪。

　　这个变故吸引了大厅里面所有血手佣兵的注意力，当他们看到自己的团长满脸黑灰，身上的衣服褴褛，鲜血不停的往外流淌的时候，纷纷往后退却，唯恐自己就是下一个目标。

　　艾伦多正打的起劲，却被莱恩的这一颗火球扰乱了兴致，他停下动作，转头看着莱恩，莱恩给了他一个其实“我是想帮助你”的神情，艾伦多无奈的摇了摇头，双肩一耸，用目光示意莱恩善后。

　　莱恩站起身来，他双手连指，连续释放了十几颗紫色的魔法飞弹，每一颗魔法飞弹都准确无误的击倒了一名血手佣兵。他的这一个举动很明显的显示了自己的身份，突然有人喊了一句：“是魔法师，他是魔法师。”。对神秘的魔法师的恐惧让这群血手佣兵丧失了斗志，不知道是谁带的头，大家突然发出一声喊叫，转身就往大门方向跑去。

　　大詹姆士连声喝止：“你们这群白痴，魔法师有什么好怕的，那需要施法的时间，只要你们一拥而上，他就放不出魔法了。”

　　这个道理当然谁都知道，可是大家也知道，虽然可以靠着人多围攻魔法师，但是第一个冲上去的那个家伙一定会成为魔法师那威力强大魔法的牺牲品，在这种乱糟糟的场合下，还是先保住自己的性命吧，要拼命？你团长怎么不上去，光是在原地喊？

　　在这种思想下，大詹姆士的话不但没有起到任何效果，反而加速了血手佣兵逃跑的速度，他们人群的流动甚至已经将大詹姆士身不由己的带向了大门。

　　就在这群血手佣兵争先恐后的从大门往外挤的时候，莱恩快速释放，连续释放了三颗火球。“轰！”、“轰！”、“轰！”三次剧烈的爆炸清理了拥挤的门口，更是将距离门口最近的那几名血手佣兵炸出了佣兵公会。

　　刚刚被血手佣兵“请”出去的人们，其中有不少人并没有离开，而是留着外面等着看热闹。他们不过才等待了几分钟，就听到了佣兵大厅内传出来的爆炸声，然后就是五、六名血手佣兵被炸的飞了出去，狠狠的摔在大街上。

　　围观的人群顿时长大了嘴巴，说不出一句话来，这场面也太壮观了吧？

　　六支箭佣兵团的伯里和特戴恩正准备离开，就看到了这一幕。特戴恩兴奋的说：“魔法师，这是魔法师的杰作。”伯里表面不动声色，可心里也是惊讶不已，不过几分钟的时间，那两个少年竟然解决了将近百人，要知道他们可是在敌人的重重包围之下，在这种情况下，一般的魔法师都是不可能成功施法的，可是这两名少年中的魔法师竟然制造出了这样惊人的一幕。

　　“我们先走吧，看来这一次没白来。”伯里拍了拍特戴恩的肩膀。


第十二章 血手佣兵团的秘密（一）

　　夜晚，血手佣兵团的总部。

　　大詹姆士神色忐忑的看着眼前的这个不到三十岁，外表俊朗的男子。虽然在表面上，大詹姆士是血手佣兵团的团长，可是血手佣兵团真正的头却是他眼前的这个名字叫做拉斐尔的男人。

　　原本詹姆士兄弟不过是一个只有着十几个人的小佣兵团，起了个响亮的名字叫做血手佣兵团，可是在一年前的时候，眼前的这个男子突然出现在他的面前，并轻松的将整个团里面的人打翻在地。

　　在这个男子的武力威胁和金钱诱惑下，大詹姆士成为了他的傀儡。血手佣兵团在这个男子的带领下，不过半年多就迅速的扩张到1千多人，而且这些扩张出来的佣兵并非乌合之众，其中有很多人的武技非常不错，大詹姆士自问也不是对手。

　　拉斐尔平时并不在塞克城里面，他通常会在城外的一处村庄居住，而血手佣兵团中也有800多人驻扎在那边，不过每一次大詹姆士接到了棘手的任务，拉斐尔都会带着一部分人出现，然后默默的完成这个任务，再默默的消失，任务所得的荣耀和奖金，全部归詹姆士兄弟所有，慢慢的，詹姆士兄弟变得目空一切起来，最终有了今天小詹姆士公然抢劫的这一幕。

　　拉斐尔的脸上始终流露出淡淡的笑容，这让大詹姆士安心不少，看来这个血手佣兵团的实际团长并不是很生气。

　　“詹姆士团长，今天的事情虽然给血手带来了一些负面的影响，但是也是对手实力很强，我就不追究你擅自行动的责任了。”拉斐尔突然说话了。

　　“是，是。”在别人面前目空一切的大詹姆士顿时放下心来，要是因为今天的事情惹恼了拉斐尔大人，自己的好日子也就到头了，当初拉斐尔可以仅用了一只手就打翻了十多个人，那副场景大詹姆士一直记得。

　　“好了，你也受了不少的伤，出去好好休息吧。”拉斐尔说：“你的弟弟虽然伤势重了一些，不过牧师已经为他治疗过了，只要好好休息一段时间就没事情了。”

　　“谢谢大人的关心，不过那两个人怎么对付？”

　　“我查看过你们的伤势，很明显他们已经手下留情。否则怎么可能连一个人都没有死？至于怎么对付他们，我自有安排。”

　　看到大詹姆士还想说什么，拉斐尔眉毛一挑，严厉的说：“你下去吧。”

　　大詹姆士不敢再说话，乖乖的退出了房间。

　　拉斐尔等了一小会，确认大詹姆士已经走远了，小声的说：“出来吧。”

　　从房间的角落里走出一个黑影，这是一个成熟的女人，虽然她穿着一套紧身的黑色衣服，脸上也蒙着一张黑纱，但是紧身的衣服却无法掩盖她凹凸分明的身材，这个女人扭动着身体，用充满了诱惑的姿势朝着拉斐尔走来。

　　拉斐尔看着这个女人，就好像在看着一尊石像，并不为其所动，他淡淡的说：“冥血，收起你的那一套诱惑之术吧，对我没有用处的。”

　　这个身穿黑衣的女人呆了一下，用滑腻的声音回到说：“拉斐尔大人，人家很久没见到你，想你了嘛。”

　　拉斐尔见眼前的这个女人不听自己的招呼，他眉毛一挑，语带不悦：“你很喜欢玩？我陪你！”

　　话音一落，拉斐尔身形一晃，逼近了身穿黑衣的女子，然后伸出两根根手指捏住了女子那胸前的诱人的凸起部位。

　　“啊！”黑衣女子发出了引起男子欲望的叫声，在她所学的技能中，专门有挑逗男人的部分，利用自己的身体和恰到好处发出充满诱惑的声音正是其中非常重要的手段。

　　可惜没等她再叫下去，一阵剧烈的疼痛从她的身体里面爆炸般的扩散起来，这种从内到外的疼痛让汗水一下子从她的额头上冒了出来，女子全身都在发抖，不过这回这可不是在勾引别人，而是因为痛苦。

　　拉斐尔的手指还放在女子的胸口的凸起上，而女子则全身不停的颤抖。假如有外人在这个时候进来，还以为是拉斐尔在调戏这个女子呢，不过拉斐尔的脸上还是那些一副淡淡的笑容，这是一种只有上位者才会拥有的神情，仿佛一切尽在掌握之中。只有他的目光中，不时的透露出一道寒气，让人看了不寒而栗。

　　眼看着黑衣女子快坚持不住，就要痛的倒下了，拉斐尔轻轻的松开了捏在女子胸前的凸起上的手，黑衣女子的颤抖也一下子停住了，她情不自禁的往后退了一步，眼中露出了恐惧的神情。

　　“你看，不听话总是不对的。”拉斐尔抬起自己刚刚捏过黑衣女子的手指，摩擦了几下说：“不过你的胸口捏起来很舒服啊，我倒是很想再捏几回。”

　　黑衣女子听了拉斐尔的话，身子颤了一下，她连忙半跪在地上，低着头说：“对不起，拉斐尔大人，我下一次不敢了。”

　　拉斐尔向前走上一步，他伸出手指抓向了黑衣女子的下巴，黑衣女子头动了一下，不过很快又恢复了原状。拉斐尔轻轻的捏着黑衣女子的下巴，抬起了她的脸，黑衣女子脸上的黑纱并没有遮盖住她的那双明亮的大眼睛，但是那双眼睛里面却充满了对眼前英俊男子的恐惧。

　　“冥血啊，你要知道。”拉斐尔淡淡的说：“身为噬魂的杀手，如果我不能完全掌控着你们，又怎么敢用你呢？”

　　黑衣女子不敢说话，只是眼睛中露出了服从的神情。

　　拉斐尔满意的点了点头，他放开了女子的脸，在房间里踱着步子，边走边说：“噬魂的杀手就是一把兵器，越锋利越好，可是它要是不肯听主人的话，那锋利的剑锋说不定就会伤到主人。对于这种兵器，下场是什么你应该很清楚！”

　　“是，属下明白了，以后再也不敢了。”

　　“很好。”拉斐尔坐在了椅子上，大咧咧的说：“你今天一直在佣兵公会里面，说一说具体的情况。”

　　“遵命，大人。”黑衣女子被拉斐尔教训了一下后，变得乖巧不少，她详详细细的将今天自己所见到的情况告诉了拉斐尔。

　　拉斐尔静静的听完了黑衣女子的描述，然后从怀里掏出了两幅卷轴，他将卷轴平放在桌子上，慢慢的打开，露出了卷轴上画着的两个人像。

　　“冥血，”拉斐尔说：“你来看看，是不是这两个人？”

　　黑衣女子站了起来，走进桌子旁，只看了一眼，黑衣女子就惊叫起来：“没错，就是他们两个！”

　　拉斐尔一手一个拿起了画像，上面赫然画着莱恩和艾伦多。


第十三章 血手佣兵团的秘密（二）

　　拉斐尔看着手中的莱恩与艾伦多的画像，沉默不语。黑衣女子很是奇怪，因为拉斐尔遇事一向果决，从来没有过现在这种情况，当然她不敢说话，仍然老老实实的跪在那里，不敢有丝毫动弹。

　　房间中一片寂静，只有两个人轻微的呼吸声。

　　片刻之后，一阵脚步声从远处传来，听这声音，应该是有人快步向着拉斐尔所在的房间走了过来。当脚步声出现在门外的时候，沉默不语的拉斐尔突然说话了：“是冥杀吗？”

　　房门外传来了一个中年男子的声音：“是的，大人。”

　　拉斐尔眉毛一挑，沉声说：“进来说话吧。”

　　“遵命，大人。”房门外的中年男子在得到了拉斐尔的命令后，轻轻推开了房门，他几步走了进来，再转身将房门轻轻关上。做完了这一切，这名中年男子毕恭毕敬的向着拉斐尔行了一个礼，然后规规矩矩的站着。这是一名相貌极其普通的中年人，他身材中等，不胖也不瘦，脸上没有任何可供人一眼就能记住的特征，相信很少有人可以在看过他一眼就能够准确的说出他的相貌。

　　“有什么消息？”

　　“启禀大人，目标一直在城内移动，和十九个人有过对话，但并无特别值得注意的地方。”

　　拉斐尔眉头一皱，他从怀着掏出了一个很大的卷轴，将它平放在桌子上，慢慢的打开，一副塞克城的平面图出现在拉斐尔的面前，拉斐尔指着这张地图对中年男子说：“你来指出他们所经过的地方。”

　　中年男子几步走到了桌子面前，用手指为拉斐尔慢慢的指出了目标离开佣兵公会后所经过的所有地点和他们的行动路线。

　　拉斐尔耳边听着属下的汇报，眼睛在塞克城的地图上进行着一一的对应，等到属下说完后，拉斐尔奇怪的问：“都这么晚了，他们两个为什么还在城里乱逛呢？”

　　中年男子小心翼翼的回答说：“因为他们已经走了四、五个旅店，可是那些旅店的老板怕得罪了我们血手佣兵团，不敢让目标住宿。”

　　拉斐尔重重的在桌子上捶了一记，“该死的，这不是给了目标在城里到处游荡的机会了吗？不行，要想个办法让他们赶快停下了，然后最好在一、两天之内就让他们离开这里。大人临走前在塞克城有很多布置，绝对不能让他们有所发觉。”

　　中年男子小声说：“大人，何必那么麻烦，不如我连夜出城去招集人手，直接将目标……”说到这里，中年男子用手往下一砍，做了一个斩杀的动作。

　　拉斐尔不以为然的摇了摇头，他看着中年男子说：“听起来似乎不错，可是却根本行不通。你可知道，目标这两个人曾经在羊角镇破坏了大人的计划。”

　　“什么？”中年男子大惊，他失声说到：“就是这两个人杀死的左手大人？”

　　拉斐尔脸色凝重，他继续说：“今天使用魔法的那个少年叫做莱恩，另外一个名字叫做艾伦多，是一个德鲁伊。在今年的竞技大赛上，就是他们所属的雷丝小队打败了称霸二十年的皇家骑士团小队。”

　　中年男子对眼前主人的主人在羊角镇失败的事情有一点了解，也知道一些皇家骑士团在竞技大赛上失败的消息，可是并不知道具体的情形，现在听拉斐尔这么一说，顿时目瞪口呆。

　　拉斐尔看了看自己的属下，他并没有责备自己属下的失态，因为他第一次听到这些消息的时候也有过类似的情形，不过很快就恢复了。

　　看着自己的属下也很快恢复了常态，拉斐尔点了点头，他本来就对这名得力助手很是欣赏，现在更是满意。拉斐尔决定多和他谈一点关于目标的事情，于是继续说：“暗杀他们，实在是牵连太广。我们人去少了，根本没作用。要是调齐我们在塞克城附近能够调派的全部力量，或许能够成功，可是那叫做莱恩的少年，与帝国财务大臣的小女儿关系密切，皇家骑士团的团长奥兰多的女人可是卢克的大女儿。一旦他们两个人在塞克城失去音信，只怕立刻会引来大批的人手，到时候大人在塞克城的一切布置都会暴露出来，大人完美的计划也会受到破坏，这是绝对不允许的！”

　　“那怎么办？难道就等着他们在这里慢慢的逛？”

　　“当然不是。”拉斐尔眉毛一挑，他的眼中再一次露出了掌控一切的眼神：“我现在已经有了一个绝妙的计划。”

　　※※※※※

　　“这是第几家了？艾伦多。”莱恩转过头问自己的伙伴。

　　艾伦多想了想，对走在前面的莱恩说：“第八家了，差不多塞克城都被我们逛完了。”

　　莱恩叹了一口气，无奈的说：“难怪血手在这里飞扬跋扈，就光是凭着这些旅店老板怕事的性格，不过打了他们一顿，居然都不敢留我们住宿，长期以往，血手势力不坐大才怪呢。”

　　“不如我们出城去吧，这里给我的印象实在是不怎么样。”

　　莱恩同意了艾伦多的建议，于是；两个人辨明了方向，走进了一个偏僻的街道，这条街道是通往最近一个城门的必经之路，虽然僻静了一点，黑暗了一些，可是以莱恩和艾伦多两人的实力，并没有什么好害怕的。

　　两人走着走着，突然听到了一个女人呼救的声音：“救命了，救……”女人的呼救声只喊了一遍，就突然中断，应该是被人捂住了嘴巴。

　　莱恩与艾伦多对望一眼，两人飞快的朝着声音来源跑了过去。

　　转过一条小巷，莱恩和艾伦多找到了声音的来源：一名年轻的女人被人压在地上，一个男子蹲在她的头部，按住了她的双手，另一名男子则骑在了她的身上，因为女子刚刚的呼救，骑在她身上的男子一手按住了女人的嘴巴，一手从女人身上撕下一块衣布，正准备往女人的嘴巴里塞，女人拼命的挣扎，但是很明显她的力气远不如两个男子。

　　艾伦多一语不发，几步冲了上去，他一脚踢中了骑在那女人身上的那个男子的头部，直接将那个男子踢飞，那个男子只是“哼”了一声，身体就撞到了墙上，软绵绵的滑落到地上。

　　按住女子双手的男子大吃一惊，他刚想站起，莱恩的魔法飞弹也到了，紫色的魔法飞弹在黑夜中划过一道并不醒目的轨迹，正中这名男子的面部，男子发出了一声惨叫，捂住面部向后面摔了出去。

　　艾伦多看了看那两个男子，他们已经晕迷不醒，艾伦多这才转过身来，轻声对躺在地上，还不敢相信眼前所见的那个女人说：“好了，你安全了。”

　　躺在地上的女人挣扎的坐了起来，她用手捂住被人撕破的衣服，可惜她身上的衣服已经破烂不堪，无论她怎么努力，也无法遮挡住自己雪白的肌肤，莱恩从身上的储物口袋里面掏出了一件衣服，递给了这个女人：“可能大了一点，你先将就着穿一下吧。”

　　那个女人感激的抬起了头，对艾伦多和莱恩连声说：“谢谢你们，谢谢……”莱恩和艾伦多顿时认出了这个女人，原来她就是今天在佣兵公会里面的那个女侍者。


第十四章 拉斐尔的计划（一）

　　艾伦多指了指被自己和莱恩打倒的两个男子，对坐在地上的女侍者说：“这是怎么回事？难道塞克城的治安乱到这种程度了？”

　　女侍者双手捂脸，低声的呜咽，对艾伦多的话充耳不闻。莱恩安慰她说：“别哭了，你现在已经安全了，能告诉我们，你的名字吗？”

　　女侍者慢慢的抬起了头，她对莱恩和艾伦多说：“我叫苏姗妮。”

　　莱恩继续安慰她说：“这个名字不错啊。苏姗妮，为什么这么晚了，你还到处走呢？”

　　女侍者苏姗妮呜咽了几句，慢慢的说：“今天在佣兵公会，你们狠狠的教训了血手那群混蛋，他们打不过你，就来找我的麻烦，幸好我机灵，事先跑掉了，他们去我家的时候没有找到我，可是没想到在这里被他们发现了……要不是遇上你们，我就完了。”

　　艾伦多哼了一声，说：“又是这群家伙，看来今天给他们的教训还不够啊。”莱恩想了想，问苏姗妮：“难道血手佣兵团在塞克城这样猖狂就没有人管吗？”

　　苏姗妮回答说：“血手佣兵团人多势众，而且他们在这里花费了大量的金币，塞克城的掌权者基本上都有份，谁又会去管我们的死活呢？”

　　“那伊格纳兹呢？”莱恩问：“他好像是什么红衣执法队的？那又是什么？”

　　“他？”苏姗妮轻蔑的笑了笑：“不过是一个自以为是的贵族子弟，只懂得抓抓没什么靠山的蠢贼，要不是他的家族还算有些势力，早就横尸街头了。”

　　“哦，没想到你知道得还真多啊。”艾伦多突然说。

　　“啊，”苏姗妮的脸色一变，然后恢复了正常，她眼珠一转，解释说：“我在佣兵公会啊，平常这些事情听到不少。”

　　“好了，不去谈这些了。”莱恩说：“我们先去找个地方休息一下，明天我们就去血手佣兵团的总部。”

　　“啊？”苏姗妮大吃一惊：“为什么？”

　　莱恩奇怪说：“难道就任凭着血手佣兵团这么猖狂？当然要去好好教训他们一顿了！好了，你快起来吧，我们出城去。”

　　苏姗妮坐在地上，磨磨蹭蹭了半天才慢慢站起，她整理了一下衣服，怯生生的跟着艾伦多和莱恩离开了这里。

　　片刻之后，一个黑衣人出现在了苏姗妮坐着的地方，他半蹲着在地上摸索了一阵，突然一下子站了起来，显然是得知了什么惊人的事情，黑衣人用脚在地上使劲擦了几下，然后飞快的隐身在阴影中。

　　莱恩和艾伦多带着苏姗妮出了城，随便找了一个避风的地方，艾伦多四下里走了一圈，抱回一些干燥的树枝，燃起了熊熊篝火。莱恩从储物口袋里面拿出了三条毛毯，并分给了艾伦多和苏姗妮，并把最好的位置留给了苏姗妮。

　　片刻之后，三个人进入了梦乡。

　　过了很久，苏姗妮睁开了眼睛，她悄悄的打量了一下坐在离自己大约有七、八米，靠在一颗大树旁的艾伦多，后者胸口平缓的起伏，呼吸慢且均匀，显然已经进入了梦乡。苏姗妮慢慢的转动颈部，唯恐发出一点点声音，她费尽力气才把面部转向了坐在另外一旁的莱恩身上，莱恩也已经进入了甜甜的梦乡。

　　苏姗妮慢慢的将盖在自己身上的毛毯放在地上，然后用一点一点站了起来，她屏住呼吸，蹑手蹑脚的向着莱恩走去，这似乎是一个庞大而艰巨的工程，苏姗妮好像被人操纵的木偶，极其缓慢的向着莱恩移动，假如有人从这里路过，说不定还以为苏姗妮只不过是一尊石像。

　　即便是在寒冷的夜晚，苏姗妮的额头也冒出了汗水，眼看着自己就要走到魔法师莱恩的身边，苏姗妮心里暗喜，她慢慢伸出了自己的双手，由于背对着篝火的原因，苏姗妮在地上的影子拖的好长，好长，仿佛从地狱中走出的冤魂。

　　就在这个时候，莱恩的声音响起：“这么晚了，你怎么还不休息啊？”苏姗妮的身体一僵，她看着正在自己前面的莱恩张开了眼睛，脸上似笑非笑的看着自己。苏姗妮眼睛一转，不动声色的说：“人家想去方便嘛。”

　　莱恩不以为然的说：“我这边是上风啊，方便好像应该去那个方向吧？”说完，莱恩指向苏姗妮的身后。

　　“啊，啊，是我搞错了。”苏姗妮一个转身，朝着下风走去。

　　莱恩坐在那里注视着苏姗妮的背影，他张开了自己的右手，手心中一小团火焰欢快的跳动。

　　苏姗妮这一次方便去了好久，过了好半天才慢慢的走回来。她看到莱恩闭上了眼睛，似乎又进入了梦乡，而艾伦多则一直保持着原来的姿势，似乎没有醒来，可惜苏姗妮已经是惊弓之鸟了，她几步走回了自己休息的地方，坐了下去，然后拿起毛毯盖在了身上，很快就进入了梦乡。

　　艾伦多张开了自己的眼睛，他看了看苏姗妮，嘴角露出了笑容，在另一个方向的莱恩仿佛心有灵犀的也张开了自己的眼睛，两人对望了一眼，露出了会心的微笑。

　　夜深了，安静的旷野中只有火柴燃烧发出的噼啪声。

　　第二天早晨，苏姗妮在睡梦中就闻到了一阵肉香，她慢慢张开了眼睛，在不远处，莱恩正在篝火上烧烤着一只被洗剥干净的羚羊，看到苏姗妮醒来，莱恩冲着她笑了笑，说：“就要烤好了，快过来吧。”

　　苏姗妮揉了揉眼睛，然后拉开了盖在身上的毯子，站了起来，她的脸上露出了灿烂的笑容，边走边用温柔的声音说：“真是谢谢你了，这味道闻起来就很好，真是期待啊。”

　　大家很有默契的都没有谈起昨晚的事情，好像那根本就没有发生过，等到用完了早餐，艾伦多随手熄灭了篝火，对苏姗妮说：“我想你一定知道血手佣兵团在塞克城的总部地址，我们这就去吧。”

　　苏姗妮的脸上露出了害怕的神情，她犹犹豫豫的说：“不如我们不要去了吧？”

　　莱恩不以为然的说：“怕什么，有没有人还不一定呢？”

　　苏姗妮脸色一变，瞳孔开始收缩，她看了看莱恩的面容，后者的脸上一如平常，好像并没有什么特别的含义，苏姗妮不知道莱恩说这话到底是什么意思，她不敢再说什么，只得点了点头说：“好吧，我带你们去。”


第十五章 拉斐尔的计划（二）

　　“咣当”的一声，血手佣兵团总部虚掩的大门被艾伦多一脚踢开，艾伦多大模大样的走了进去，院子里面排放着一些练习武技使用的器械，却空无一人。

　　艾伦多转身看了苏姗妮一眼，然后和莱恩对望了一眼，两人同时动了起来，莱恩从正门进入了大厅，而艾伦多则跳上围墙，从后面开始搜索。

　　苏姗妮站在门口，听着里面传来的房门打开的声音，脚步声，昨夜当她听到莱恩说要来血手佣兵团的总部时，就借助自己坐在地上的机会，悄悄的在地上留下了一行小字，现在血手佣兵团总部空无一人，看来这个情报已经送到了拉斐尔大人手里。

　　苏姗妮走进了大门，站在院子的中间，她知道莱恩和艾伦多一定不会找到什么，看来过一会就可以用害怕血手报复的借口劝说他们两人带着自己离开这里，那么拉斐尔大人的目的也就达到了。

　　“吱呀。”大厅的房门再一次被打开，莱恩慢步走了出来，与此同时，艾伦多也从墙上跳了下来，他们之间并没有说话，仅仅用眼神就表明了自己毫无发现。

　　莱恩走到苏姗妮面前大约五米远的地方站了下来，而艾伦多也占据了苏姗妮从正门走出去的必经位置，苏姗妮装作什么都不知道，她的脸上露出了害怕的神情，对莱恩说：“他们一定躲起来了，光明之神在上，他们会回来杀死我的！”

　　莱恩和艾伦多站在原地，看着苏姗妮在那里嘶声竭力的叫喊着，都没有说话。苏姗妮看莱恩和艾伦多不为所动，她主动说：“他们躲起来了，你们不可能找得到的，不如你们带我离开这里吧。”

　　莱恩冲着苏姗妮笑了笑，小声说：“果然没人啊。”苏姗妮的脸上表情顿时僵硬了起来。莱恩继续说：“那么请你告诉我们吧，血手佣兵团的真正总部在哪里？”

　　苏姗妮装出了一副无辜的表情，她摇着头对莱恩说：“哦，你在说什么呀？我听不懂。”

　　莱恩摇着头说：“别装了，你应该就是血手的一员！”

　　苏姗妮抵赖说：“为什么？我只是佣兵公会一个普通的女侍者！”

　　艾伦多插嘴说：“以血手佣兵团在塞克城的势力，如果真的要对付你，不会派出2个人等到我们路过的时候再动手吧？昨夜你应该身心疲惫才对，居然半夜爬起来到处走，是想偷袭莱恩吧？假如你真的只是跟着我们，不多说一句话，不多做任何事情，或许我们还不会怀疑你啊。”

　　莱恩补充说：“其实我真正感到奇怪的是，为什么血手佣兵团会派你来，不管是刺探消息还是伺机暗杀，都不可能出现这么多引人怀疑的地方，这明显是告诉我们你的身份有问题。当然我们对这些并不感兴趣，我只要你的一句话，血手佣兵团的真正总部在哪里？詹姆士兄弟绝对不是血手佣兵团里面真正的团长，那么那个真正的团长一定会在某个地方，告诉我在哪里吧。”

　　苏姗妮沉默不语，很明显，拉斐尔交给她的任务是失败了的，苏姗妮在心里盘算着脱身之计，可是她连续相出了五、六个办法，都无奈的发现根本行不通，因为莱恩和艾伦多已经牢牢占据了她可能逃跑的通道，除非得到强有力的援军，或者实力不亚于对手，才可能有机会跑掉。

　　苏姗妮眼珠一转，她伸出了自己的手，从她的脖子上开始抚摸，一边抚摸，一边嘴里发出了荡人心魄的叫声：“啊，啊……”

　　莱恩和艾伦多不提防苏姗妮竟然用这个办法，他们的脸上顿时红了一大片，现在轮到他们两个为难了，假如一定要从苏姗妮嘴里的得到点有用的消息，只怕就得用点手段，可对方是一个女人，并不太方便，而且苏姗妮又做出了这么一副的样子。

　　苏姗妮看自己的办法有效，心中一喜，她发出了更大的叫声，朝着莱恩伸出了自己的手臂：“快来啊，男孩。难道我不美吗？你们谁先来啊，是你……”苏姗妮用手指指着莱恩，然后又指向了艾伦多：“还是你？或者你们一起来吧。”苏姗妮随手撕烂了莱恩昨夜递给她的衣服，露出了身上雪白的肌肤，她甚至开始用手抚摸着自己胸前的松软，并挤出各种诱人的形状。

　　莱恩轻叹一声，他和艾伦多对望了一眼。他们知道，今天要想从苏姗妮这里问到点什么消息恐怕是不可能了，眼前的场景实在是太尴尬了，毕竟两人可都是没有这方面经历的年轻人。

　　艾伦多拍了拍身上的衣服，用鄙视的声音对在那里做出荡妇姿态的苏姗妮说：“为了活命，宁可不要人的尊严？”莱恩背着手摇了摇头，跟着艾伦多走出了血手佣兵团总部的大门。苏姗妮看到莱恩和艾伦多被自己吓跑了，心里大喜，她嘴上喊得叫声更是不堪入耳，而身上摆出的姿态也越来越不堪入目，等到莱恩和艾伦多两人走远了，苏姗妮这才软绵绵的坐倒在地上。

　　莱恩和艾伦多走出了血手佣兵团的总部，莱恩的手还是背在了自己的身后，他摇着头对走在身边的艾伦多说：“羊角镇的那些经历，对我还真是大有裨益啊。不过竟然会是这种情况，这一点我却没想到。”

　　艾伦多苦笑的说：“我也是。”

　　莱恩又摇了摇头，他略带遗憾的说：“其实她要是能够说出血手那些人真正的总部，我们就会给她一笔钱，甚至可以带她去帝都，血手势力再庞大，也到不了那里吧？而我们就可以铲除这些为非作歹的家伙，卢克叔叔和奥兰多大哥一定会很高兴的。”

　　“但是她竟然用这种办法来脱身，这可真是牢牢抓住了我俩的弱点啊，可惜她怎么就不仔细想想，以她的身上，又怎么可能在我们两人的手下脱身呢？她现在回去，恐怕……”

　　艾伦多拍了拍莱恩的肩膀，说：“这是她自己的选择，每个人都会为自己的行为付出代价。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　艾伦多笑着说：“怎么会这么问啊，你可是我们的队长，莱恩。”

　　莱恩挠了挠头，说：“血手既然躲起来，想必我们很难再找到他们，这里待下去也没什么必要了，我们不如去南方的耶格纳斯城吧，我听说那里被成为‘自由天堂’，我小的时候，一直希望能够去那里看看。”

　　“好啊，我们现在就走吧。”


第十六章 拉斐尔的计划（三）

　　三天后，塞克城郊外的一个小山村。

　　一个男子从远处慢慢走来，他的身上穿着一件破旧的衣服，样子很像是一个刚刚从农田劳作后回家的农夫。

　　这个男子走进了山村，一个端着木盆的妇女冲着他笑了笑，大声的说：“乔纳斯，你回来了？”这个被称为“乔纳斯”的男子立刻回了一个招呼，脸上的表情好像是看到了多年不见的朋友。

　　乔纳斯一路走着，村子里面每一个看到他的人都和热情的打着招呼，就好像他们之间非常的熟悉，想必这个叫做乔纳斯的人也是这个村子里面的居民吧。

　　乔纳斯转了个弯，推开一个小木屋的房门，走了进去。

　　房屋里面并不是很大，房屋的正中间摆放着一张漆黑的木桌，桌子的时间很就了，外表破烂不堪，还缺了一条腿，被人用几块石头垒起来。

　　桌子旁坐着一个男人和一个女人，还有一个孩子，他们正在吃着午饭，乔纳斯进入后，这三个人依旧坐在那里，仿佛这个男子根本不存在一样。

　　乔纳斯也不去和他们打招呼，也好像没有看到他们的存在，他径直走到了墙角，然后在墙上摸索着什么。地面上传来了嘎吱嘎吱的声音，一道密室入口出现在乔纳斯的面前，乔纳斯想也不想就钻了进入。

　　乔纳斯钻过了一条长长的隧道，走进了一个较为宽敞的洞穴里面，在洞穴中的两名手持长矛的守卫似乎早就得知了乔纳斯的到来，他们立刻迎了上去，然后满脸笑容的说：“布伦特大人，您回来了。”

　　原来这才是这个男子的真名，他点了点头，随口问道：“大人呢？”一个守卫立刻回答说：“大人吩咐，您一回来立刻就去见他。他在第三十九号洞穴。”

　　“三十九？”布伦特有些奇怪，因为那个洞穴的位置在禁区，即便是这里的一般守卫也是不允许进去的，但是布伦特并没有多问什么，他知道以眼前这两个守卫的级别，根本不可能知道什么。

　　“大人！”布伦特走进了三十九号洞穴，拉斐尔正坐在一张桌子旁，洞穴的墙壁上一共点起了十二个魔法火炬，将整个洞穴照的通明。

　　拉斐尔放下手中的书，他看了看布伦特，问道：“外面情况如何？”

　　布伦特恭恭敬敬的朝着拉斐尔行了一个礼，回答说：“目标两人已经离开了塞克城，在城外他们遇上了六支箭佣兵团的伯里，然后就结伴而行，我手下的人不敢靠近，因此无法听见他们之间的对话。”

　　拉斐尔追问说：“他们往哪个方向去了？”

　　布伦特回答说：“南方。据说那个叫做莱恩的少年曾经问过去耶格纳斯城的道路，或许那是他的下一个目标。”

　　拉斐尔自言自语的说：“看来他们来塞克城只不过是路过了，他们到底想干什么呢？”布伦特深深的低下了头，不敢发出声音打扰拉斐尔的思考。

　　片刻之后，拉斐尔开口了：“加强对往来塞克城人员的监视，绝对不能放松任何警惕。”

　　“是。”

　　看到自己的主人拉斐尔不再吩咐什么，布伦特知趣的退了出去。

　　过了一小会，两个壮汉扛着一个大口袋走了进来，他们将这个口袋轻轻的放在地上，然后打开了系住口袋的绳子。拉斐尔懒洋洋的说：“叫守卫都退下吧。”两个壮汉对拉斐尔行了一个礼，快步退了出去。外面一阵急促的脚步声响起，很快，这些脚步声就在远处消失了。

　　一个女人从口袋里面钻了出来，她就是用美色“逼”走莱恩和艾伦多的苏姗妮。

　　苏姗妮眼前突然出现了强烈的光线，她顿时感到眼睛刺痛，立即伸出手臂挡住面前，等她慢慢适应了光线，拿开手臂，第一眼就看见了坐在一旁的拉斐尔。

　　苏姗妮的脸色顿时一变，自己这一次的任务失败了，还不知道要受到什么样子的惩罚，她吓走莱恩和艾伦多后，就在想着保命的办法了，逃跑是不可能的，组织里面是会追杀的，苏姗妮自付就算自己实力再强十倍，也躲不开那没完没了的暗杀，唯一的办法，就是用美色。

　　当年苏姗妮在受训的时候，以她的实力，根本就不可能做一名真正的杀手，顶多也就是“暗”字级别，负责打探消息，联络传递而已，正是眼前这个男人看中了她的姿色，让她侍寝，这才一跃成为了组织里面“冥”字级别，拥有“冥血”这个代号的杀手，组织里面“冥”字级别的杀手，杀一个人至少都是10万金币。不过她平常都不出任务的，只是在佣兵公会里面做一个女侍者，她唯一要做的就是等拉斐尔训练杀手之余，回塞克城的时候，供他发泄而已。

　　苏姗妮优雅的站了起来，身上的睡袍敞开，露出了里面贴身的内衣，雪白的肌肤暴露在外。她昨晚在睡梦里面被人塞进了口袋，再经过漫长的旅途被送到了这里，虽然她是第一次来，可是苏姗妮心里知道，这就是莱恩和艾伦多向她追问的血手佣兵团真正的总部，不，应该是“噬魂”的真正总部。

　　苏姗妮不知道这是喜还是悲，能够来这里的人，不是变成死人，就是提高了在组织里面的地位，她当初肯那么做，还不都是希望能够掌握更多的权力，现在她已经没有退路了，于是苏姗妮发出了娇喘的叫声。

　　媚眼如丝，娇喘唏嘘，苏姗妮使用浑身的解数，勾引着眼前的这个男人：“大人，人家这里还疼着呢。”苏姗妮用手轻揉胸前的松软，并挤出各种诱人的形状。

　　拉斐尔慢慢的站了起来，苏姗妮心中一喜，她对自己的身体很有自信，不相信拉斐尔在满足了之后还舍得放弃自己。拉斐尔果然如苏姗妮所希望的那样，慢慢的向着她走了过来。

　　拉斐尔一把抓起苏姗妮，然后粗暴的将她丢在桌子上。

　　“哎呦！”苏姗妮忍住背心的疼痛，发出了声音：“大人，你把人家弄痛了嘛。你轻一点点，人家受不了嘛。”

　　拉斐尔的呼吸开始急促，他双手抓住苏姗妮的肩膀，用力一撕，将她的那件睡袍撕开，然后是内衣，内裤……碎布片在空中飞舞，苏姗妮雪白的身体再一次出现在了拉斐尔的面前。


第十七章 拉斐尔的计划（四）

　　在苏姗妮雪白的胸膛上，有一个精致的纹身。这个纹身的样子是一朵鲜红的玫瑰花，玫瑰花的花蕊恰巧就是她左胸前的突起，这为苏姗妮光滑细腻的肌肤平添了几分诱惑。这朵玫瑰花纹制的很好，它的花蕊、花瓣都相当的完整，甚至在苏姗妮平坦的小腹上还有一滴溅出来的露滴，鲜红的花与雪白的肌肤相映，让人看的热血沸腾，欲念大张。唯一让人奇怪的，就是这一副玫瑰花的颜色太过于鲜艳了，它的颜色实在是有些怪异，咋一看，似乎是用鲜血画成的。

　　这个纹身是苏姗妮在拉斐尔的要求下纹制的，苏姗妮以为那不过是拉斐尔男人心理中的某种怪癖，反正纹身之后更增添了一股妖艳，苏姗妮也很是喜欢，因为这更能发挥她的特长。苏姗妮清楚的记得，自己在一次服侍拉斐尔的时候，拉斐尔对她圆润的胸口爱不释手，从那一次起，拉斐尔每次要苏姗妮侍寝，都会把手放在她纹身的胸口上。

　　在进行杀手训练的时候，苏姗妮专门学习的是诱惑男人的本领，这种方法主要是供女性杀手对付位高权重的男性目标用的，那样的目标平时戒备森严，强行刺杀肯定不太容易，但是再有权势的男人，在和女人享受鱼水之欢的时候，也不喜欢有太多的护卫观看吧？何况当男子达到身心愉悦的那一瞬间，也正是他防护最薄弱的时候，正好方便杀手行动。

　　当然，苏姗妮可没有这个胆量刺杀拉斐尔，她现在所做的这一切，不过打算用自己的身体魅惑住拉斐尔。在苏姗妮进行训练的时候，拉斐尔曾暗示教官重点传授苏姗妮这方面的东西，因此苏姗妮在其他方面基本没有什么特长，但是在服侍男人这方面，的确能够让挑剔的拉斐尔满意。现在性命攸关，苏姗妮就用上了自己这唯一的特长。

　　拉斐尔轻轻抚摸着苏姗妮身上的这幅纹身，口中发出了享受的声音，苏姗妮扭动着身体，嘴里发出了勾心夺魄的声音。拉斐尔享受着身下苏姗妮那滑腻的身体，苏姗妮的每一次蠕动都让他感到愉悦，拉斐尔强忍住那种快感，小声的对身下的苏姗妮说：“多么娇艳的玫瑰花啊，可是谁又能想到，它的真正作用呢？”

　　在苏姗妮还没弄明白拉斐尔这番话的意思的时候，拉斐尔就轻轻的捏住了苏姗妮左胸的凸起，这正是玫瑰花的花蕊的位置。苏姗妮胸口的红色玫瑰纹身顿时发生了变化，那仿佛鲜血一般的颜色竟然开始了“流动”，不，这不是流动，而是一种魔法阵的运行。

　　苏姗妮顿时觉得一股巨大的疼痛从身体内传出，这种痛苦和前几天拉斐尔捏住她胸前凸起时候传出的痛苦一模一样，苏姗妮嘴里的娇喘声顿时变成了痛苦的尖叫。这种痛苦来至苏姗妮的体内，苏姗妮身上的每一寸肌肤都伴随着这种痛苦而麻木，她想推开压在自己身上的拉斐尔，却无法抬起哪怕是一根手指。

　　为了减少这种痛苦，苏姗妮拼命的绷紧全身的肌肉，这是她现在唯一能够做到的，肌肉的绷紧让她的身子开始颤抖，当然这一回可不是为了诱惑身上的男人，而是为那无可忍受的苦楚。

　　苏姗妮全身紧缩的这一举动，让分身进入她身体的拉斐尔眯起了眼睛，后者的呼吸也开始急促了，但是他的眼睛却还是那么的清澈。过了一小会，拉斐尔长长的吐出了一口气，松开了捏住苏姗妮的手指，但是他的手仍然牢牢的把持住苏姗妮的左胸。

　　苏姗妮身上的剧痛随着拉斐尔松开的手指不翼而飞，她痛苦的叫了一声，浑身软绵绵的躺在那里，这不是两情相悦后的疲惫，而是痛苦折磨后的麻木。苏姗妮的心中更是空荡荡的，她万万没有相当，当时拉斐尔要求给她纹制的玫瑰，竟然隐藏着这种作用。

　　拉斐尔仿佛看穿了苏姗妮的心思，他的嘴角带着邪笑，对她说：“身为噬魂的主脑，我能够活到现在最大的原因就是我不相信任何人！”说到这里，拉斐尔低下了头，轻轻的舔了舔苏姗妮的耳垂，这是她最敏感的部位。

　　苏姗妮受到了刺激，身体不由得动了一下，拉斐尔的声音又在她的耳边响起，不过这一句话，拉斐尔的声音小的只有苏姗妮一个人才可能听得见：“包括我的主人！”

　　苏姗妮的心开始下沉，她知道自己错了，大错特错。往日的一幕幕飞快的在苏姗妮的脑海中闪过，她终于明白了，其实从一开始，拉斐尔就根本没相信过她，拉斐尔第一次进入她的身体的时候，就已经开始防备着她了，苏姗妮胸口的那个纹身，一直就在拉斐尔的掌握之中，只要苏姗妮稍微露出一点点杀机，拉斐尔就可以激活魔法阵，那足以让他自保。

　　拉斐尔慢慢的退出了苏姗妮的身体，站在一旁整理着自己的衣服，苏姗妮全身的肌肉都在痉挛，这是那个魔法阵带来的后果。这种痉挛让她根本就动不了哪怕是一根手指，但是苏姗妮的心中还抱着最后一丝希望，她用微弱的声音对拉斐尔说：“求……求你了……不要杀我……我……我不想……死。”

　　拉斐尔穿好了衣服，转过身来看着苏姗妮，后者用乞求的目光注视着他，拉斐尔的脸上露出了一丝邪笑，他问苏姗妮：“你就那么不想死吗？”

　　“求……你……了。”

　　拉斐尔一语双关的说：“我满足你这个小小的要求，只要你不想死，你就不会死！”

　　苏姗妮没懂拉斐尔语气中的另外含义，但是也不容她再去细想，因为拉斐尔拍了拍手，片刻之后，洞穴外传来了脚步声，走进来了十几个人。

　　为首的是一个全身笼罩在灰色斗篷中的人，看身材比较虽然比较瘦弱，但是胸前却很平坦，应该是一个男人。男子的身后是10名穿着魔法学徒服饰的少年，而这些魔法学徒的身后是2名穿着黑色衣服的男子，从他们的服饰上看，应该是牧师，可是没有牧师会穿着黑色的衣服。最后是四名着上半身的壮汉，他们最大的特点就是的上半身画满了各种魔法咒符和他们鼓胀的肌肉。


第十八章 拉斐尔的计划（五）

　　拉斐尔对着走在前面的那个全身笼罩在斗篷中的男子点了点头，说：“萨法纳斯大师，这里就交给你了。”

　　被称作是“萨法纳斯”的那个男子对拉斐尔看也不看一眼，他径直用干涩的声音下达了命令：“可以开始了。”

　　在萨法纳斯的命令下，那几个上半身的壮汉朝着苏姗妮走了过去，苏姗妮不知道他们要做什么，她想挣扎，可是又怎么可能有力气挣扎？

　　这几个上半身画满了魔法咒符的男子面无表情的按住了苏姗妮，对苏姗妮那激情过后充满了红晕的肌肤毫不理会。

　　“咔嚓”骨头扭曲的声音在洞穴里面响起，苏姗妮发出了凌厉的喊叫，她现在有些明白拉斐尔刚才所说的那句话的意思了，原来拉斐尔并不打算处死她，而是要用无边无际的酷刑折磨她。

　　拉斐尔的手下开始对苏姗妮进行各种各样的酷刑，折磨着她的肉体和精神，苏姗妮几次晕迷过去，再被人用冷水泼醒。她绝望了，想到了死，然而即便是她咬断了自己的舌头，也无法死掉。因为在洞穴里面，那两个身穿着黑色牧师长袍的男子轮流看护着她，只要她一有生命的危险，立刻给她释放治疗法术。

　　男子所释放的治疗法术和光明教会里面的牧师所释放的并不一样，法术也不是白色或者金黄色的光芒，而是黑色。不过虽然法术的颜色不同，可效果却相差无几，黑色的治疗法术频频将苏姗妮拉出死亡的威胁，甚至还能够恢复她身上的部分创伤，同时也让苏姗妮的思维变得清醒，以便更好的感受刑罚带来的痛苦。

　　牧师的每一次施法，就意味着下一轮更为残酷的刑罚。苏姗妮已经完全的绝望了，她不知道这种痛苦要持续到什么时候，苏姗妮开始恨，她恨莱恩和艾伦多为什么识破自己的身份，导致自己任务失败，她恨拉斐尔竟然做得如此狠决，她恨眼前对自己行刑的男子，她恨治疗她的牧师……她开始恨这个世界上所有活着的人，一股强烈的戾气在她心中慢慢的汇聚。

　　七天之后，折磨苏姗妮的男子退了下来，他们停止了对她的刑罚，苏姗妮除了精神与常人无异，身体已经不成人形，即便是牧师的治疗法术也没有办法了。

　　在一旁静静的观察了七天的萨法纳斯动了，它念起了晦涩难懂的咒语，在一大段咒语完成后，一只白骨之手出现在了洞穴的中央，白骨之手抓向了苏姗妮的头部，洞穴中里面出现了苏姗妮痛苦的嚎叫，拉斐尔心中有些意外，这个女人竟然还能叫出声音来？

　　下一刻，拉斐尔就知道自己想错了，这不是苏姗妮的叫声，严格说这不是苏姗妮身体发出的声音，而是她的灵魂。

　　白骨之手硬生生的从苏姗妮的身体里面，抓起了她的灵魂，那连绵不绝的嚎叫声则是苏姗妮灵魂的哀嚎。

　　萨法纳斯不为所动，继续完成着他的咒语，苏姗妮的灵魂发出了黑色的戾气，这是她在过去那七天中积聚下来的，在萨法纳斯的咒语下，苏姗妮的灵魂开始淡化，慢慢缩成了一大团模糊的烟雾。

　　拉斐尔看见萨法纳斯停止了施法，他好奇的问：“完成了吗？那我们要怎么控制呢？”

　　模糊的烟雾听到了拉斐尔的声音，立刻开始膨胀，幻化出了一个女人的形状，而那张脸正是苏姗妮的样子，她面目狰狞着向拉斐尔飘荡了过来，似乎想要杀死拉斐尔。

　　萨法纳斯念出了一段咒语，烟雾幻化的人形发出了颤抖，并随即消失，还原成了一团烟雾。

　　等到这团烟雾畏畏缩缩的躲在洞穴的一个角落里面，萨法纳斯这才停下了咒语，他对拉斐尔说：“在完成仪式的最后这一步，我通过魔法再她的灵魂上打下了一个烙印，只要有与其对应的咒语就可以命令她为你做任何事情，相关的咒语我交给你。”

　　拉斐尔立刻就感受到了一股强大的精神力量冲击着自己的脑海，他知道这是萨法纳斯的魔法，拉斐尔大惊，他脑海中的秘密实在是太多了，要是被外人知道……于是他拼命集中精神，想抵抗这股力量的入侵。

　　拉斐尔的抵抗还不到一秒钟，他的耳边就响起了萨法纳斯的声音：“你想让我强行进去？”拉斐尔一惊，立刻将全身放松，萨法纳斯的这股精神力量顿时侵入了他的思绪，很快，一段晦涩难懂的咒语被刻在了拉斐尔的脑海里，拉斐尔随口将这段他根本就不知道含义的咒语念了出来。

　　烟雾一阵波动，苏姗妮再一次出现了，她的眼中充满了对拉斐尔的仇恨，可是仍然温顺的像一只雪绒兔，在那个精神烙印的作用下，苏姗妮尽管对拉斐尔恨之入骨，却也恭恭敬敬对拉斐尔说：“主人，请吩咐。”

　　拉斐尔想了想，对着手下说：“将詹姆士兄弟带过来。”他摆了摆手，苏姗妮会意的变回烟雾，躲藏在了一个角落中。

　　片刻之后，大小詹姆士跟着几名守卫走进了洞穴，大詹姆士一眼就看到了在桌子上不成人形的苏姗妮，当然他不可能辨别出来这个女人到底是谁，大詹姆士顿时吃了一惊。小詹姆士根本就没注意到这些，他得意洋洋的对拉斐尔说：“拉斐尔大人，你找我们有什么事情？”

　　拉斐尔看了看詹姆士兄弟一眼，对在一旁的苏姗妮下达了命令：“杀掉詹姆士兄弟。”

　　“你想杀我？”大詹姆士一下子跳了起来，他用手去摸身上的兵器，不料却摸了一个空，这才想起在过来的时候已经交了出去。就在此时，苏姗妮出现在了詹姆士兄弟的面前，她的身体飘荡在空中，冲着大小詹姆士发出了一声尖叫。

　　尖锐的叫声深入詹姆士兄弟的脑海，他们顿时觉得头脑开始发胀，仿佛马上就会炸开。

　　小詹姆士实力较差，他根本就无法抵御苏姗妮的尖叫，不过1秒的时间，他的眼睛、鼻子、耳边、嘴巴等处就流出了鲜血，软绵绵的躺在了地上。

　　大詹姆士集中精神全力抵抗苏姗妮的尖啸，苏姗妮则借机扑到了大詹姆士的身上，大詹姆士想拼命的推开苏姗妮，可是不管他怎么动，他的双手都只是穿过了苏姗妮的身体，根本碰不到实体。苏姗妮消失在了大詹姆士的身体里面，大詹姆士又挣扎了几下，就再也不动了。

　　片刻之后，一团烟雾又出现在了洞穴里面，它渐渐幻化出苏姗妮的样子。这一次幻化出来的形象比起刚才要清晰很多，苏姗妮的面部也显露出一些满足的神情。

　　“主人。”苏姗妮恭恭敬敬的说：“任务完成了。”


第十九章 拉斐尔的计划（六）

　　拉斐尔满意的点了点头，如此轻松就干掉了詹姆士兄弟，以活人炼制的亡魂的确威力惊人啊。当前一段时间他主人的亲信带着萨法纳斯来到这里的时候，他就开始着手准备这个仪式了。其他的东西都很简单，就是被施法的人最难选择，被转换的人必须要有坚强的意志力，否则还没有积累足够的戾气就死掉了。

　　拉斐尔考虑了很久，他想到了一个人选，那就是苏姗妮。由于苏姗妮特殊的身份，在拉斐尔身边难免也多少知道一些他不想为人知的秘密，拉斐尔干脆制定了这么一个计划，他知道苏姗妮是不可能对莱恩他们造成什么伤害的，因为在羊角镇的时候，噬魂的一级杀手冥纹就死在了他的手里，所以苏姗妮一定会失败，就正好那她来完成这个仪式。

　　不过他的心里有些不快，因为他那么周详的计划，并在最后用“只要你不想死，你就不会死！”的虚假承诺激起苏姗妮的求生欲望，却被萨法纳斯用更好也更直接的办法强行破坏了：直接用暗影牧师对受术的目标进行恢复，根本不需要那么麻烦。

　　当然拉斐尔在表面上可不会露出不满的神情，萨法纳斯刚刚来的时候，拉斐尔可是试探过他的厉害的，4名冥级杀手，被他一个咒语直接将灵魂从躯体里面剥夺了出来，哼都没哼一声就倒地死亡。

　　现在整个仪式完美的完成，即便自己的计划有些小小的不如意那又有什么关系呢？这种亡魂，主人是肯定不会亲自带领的，他需要一个很好的名声，在自己的领地塞克城减免了大量的税收，处处以正面的形象示人，就连叛乱也是以“陛下年幼，身边大臣掌握大权，危害帝国”这种名义。

　　因此这样厉害的武器正好由掌控着噬魂的自己来使用，那样一来，自己势力大涨。主人的手下一共有4个得力的助手：左手战死在羊角镇，左手的亲卫队也死伤惨重，短时间不可能恢复元气；右手现在陪伴在主人身边，他的手下应该也在保护着主人；还有那个最神秘的家伙，其他人居然都没见过，相信他掌握着主人最强大的一支力量。现在自己实力大涨，只怕主人手下势力的对比立时发生了变化，以主人的性格，不可能坐视，一定会另有安排。

　　想到这里，拉斐尔突然有些担心，对于亡魂的认识，拉斐尔只是看到了它的优点，还不知道它的缺陷，如果缺陷太过于明显，那就没必要大量制造了。于是拉斐尔转过身子，对萨法纳斯说：“真是不错的工具啊，它有什么样子的缺陷呢？”

　　萨法纳斯回答说：“一般来说，只要它们没有被牧师直接超度，它们就是不死之身，就算受到重创，也可以逃跑，慢慢的恢复，除非对手用威力极大的魔法或者强大的魔法武器。”

　　拉斐尔点了点头，他当然知道这种亡灵生物都比较怕光明牧师，不过对付光明牧师，噬魂完全可以派出“冥”级杀手，用不上它们。于是拉斐尔又问出了自己最关系的问题：“怎么样才可以做到大规模的量产呢？”

　　萨法纳斯有些不耐烦了，他回答说：“十名魔法学徒已经从头到尾看了一遍。”

　　拉斐尔有些担心，毕竟旁观和主持仪式完全是两个概念，他在言语上流露出了这种担心：“可是时间也太短了啊，他们能做到单独完成了吗？”

　　萨法纳斯不以为然说：“需要那么麻烦吗？你不会多提供一些原料？一次不行就再来一次，多试几次总会成功一次。”

　　萨法纳斯看到拉斐尔还想再说什么，于是很不耐烦的说：“我答应你家主人的事情已经完成了，我也该走了。”

　　说完了这番话，萨法纳斯念出了一大段咒语，他的身体也发出了强光，伴随着强光的出现，整个洞穴一片通明。

　　拉斐尔敏锐的发现，在萨法纳斯的头部出现了一道裂纹，他以为自己看花了眼，于是用力眨了几下，再仔细的看，却发现那道小小的裂纹开始慢慢的扩散，很快就扩散到了萨法纳斯的全身。

　　“咔~”的一声，萨法纳斯的身体化为碎片，飘落在空中，并慢慢消失。

　　拉斐尔擦了一下额头的汗水，他对魔法并不是很在行，但是萨法纳斯所使用的，多半是时空传送之类的魔法，敢在大陆主位面使用这种魔法的，都是魔导师级别以上的魔法师了。

　　拉斐尔眉头一皱，假如自己的主人拥有太多这样的盟友，那自己的……拉斐尔没有再想下去，他看了看面前的十名魔法学徒，下达了命令：“开始吧！”

　　十名学徒一起躬身行礼，分别走了出去。

　　拉斐尔在心中想：“不管如何，只要我牢牢的控制住了噬魂，再加上这些亡魂，主人现在身在遥远的北方，就算是真的有……我也不怕了。”

　　※※※※※

　　异界，疯狂巫妖塔内。

　　巫妖尼古拉斯伸出自己的一双白骨之手，在空气中画出了一个简单的魔法阵，魔法阵闪烁了一下，和地面上的魔法阵产生了共鸣，很快，地面上魔法阵的血红色渐渐黯淡了下来，停止了运转。

　　巫妖尼古拉斯走出了这座魔法阵。

　　在巫妖山德鲁被逆转换成人，返回了人类世界后，巫妖尼古拉斯就接到了半神巫妖康斯的命令，它利用位面投影术，将自己的一个投影映射到了艾斯拉尔大陆，并以萨法纳斯法师的身份，见到了半神巫妖在人类世界的代理人。

　　为了增加代理人的实力，以完成老师半神巫妖的计划，巫妖尼古拉斯的投影跟随代理人的亲信来到了塞克城，噬魂的秘密基地，并将亡灵转换仪式―亡魂转换的相关咒语传授给了拉斐尔手下的10名魔法学徒。

　　现在，完成了这些的巫妖尼古拉斯取消了对艾斯拉尔大陆的投影，它准备向自己的老师汇报此行的情况，并且它在将控制亡魂的咒语传输给拉斐尔的时候，还意外的在拉斐尔的脑海里面得知了一些事情，它相信自己的老师一定会很感兴趣。

　　巫妖尼古拉斯走进了另外一个魔法阵，他伸出一只白骨之手，启动了魔法传送阵，一团白光笼罩住尼古拉斯，将它传送了出去。


第二十章 六支箭佣兵团（一）

　　时间回到10天之前，塞克城城南。

　　莱恩和艾伦多并肩走在大路上，他们刚刚走出了塞克城的南门，准备步行到南边的耶格纳斯城去。

　　南来北往经过塞克城的人可真不少，塞克城是帝国南北交通的要道，北方的马匹、南方的木材、西方的矿石、东边的海产……经营者这些货物的商会在运送货物的时候多半会从这里路过，或者干脆就在这里进行交易，卖掉了货物后再原地采办其他的货物。

　　为了保证货物运送途中的安全，绝大多数商会都会雇佣一些佣兵，用来防备路上遇到盗贼。而作为南北交通要道的塞克城更是佣兵汇聚的地方，大量的佣兵也会从周围的小城市源源不断的来到这里，等待别人的雇佣。

　　莱恩和艾伦多原本有着跟随一个商会运货马车南下的计划的，他们倒不是缺少金币，只不过想体验一下这种经历，只可惜遇上了血手佣兵团的这件事情，导致莱恩他们再也提不起兴趣。

　　“请稍等！”一个年轻人的声音响起。

　　莱恩扭头看去，只见路边站着两个佣兵，一个大概有四十岁左右，而另一个大约二十岁的上下。

　　年轻人几步走了上来，冲着莱恩和艾伦多笑了笑，说：“我们从太阳一出来的时候就在这里等你们了，果然不出团长所料，你们还真的走这条路。”

　　莱恩和艾伦多对望了一眼，他们飞快的用目光进行了交流，大家都觉得眼前的这两个人应该和血手佣兵团没什么关系，因为血手佣兵团要是想偷袭自己，不应该在大庭广众之下喊住自己。

　　于是莱恩问：“你找我们有什么事情吗？”

　　年轻人笑了笑，说：“实不相瞒，昨天我和我们团长也在佣兵公会，看到了你们狠狠教训血手的经过。”

　　莱恩点了点头，但是没有说话。

　　年轻人继续说：“我的名字叫做特戴恩，是六支箭佣兵团的一员，这位是我们的团长，伯里。”说完，年轻人冲着自己身边的中年人一指。

　　被称作“伯里”的中年人对着莱恩和艾伦多说：“两位好。我是六支箭佣兵团的团长，我叫做伯里。我希望能够请两位一起进行冒险，不知道……”

　　莱恩看了看艾伦多，后者用不妨听听的眼色表示了自己的意见，莱恩对伯里说：“能不能让我们先知道一下这个任务的相关事宜？”

　　伯里看了看周围，他回答莱恩说：“当然可以，不过这里人来人往，不如请两位到我们的宿营地去谈吧？”

　　莱恩心想：“就算他们是血手佣兵团派来的，以自己和艾伦多的身手也未必怕什么，假如发现什么不对劲，立刻离开好了。”

　　想到这里，莱恩答应了伯里的请求：“好吧，请带路。”

　　“请跟我来。”伯里走在了前面带路。特戴恩请莱恩和艾伦多走在中间，自己走在了最后面。

　　莱恩和艾伦多全身戒备，毕竟和对方不熟悉，小心一点总没有坏处。不过伯里他们的宿营地距离这里并不远，他们从一条小路转弯走进了一片低矮的丛林，再走了一小会，眼前就出现了一块空地。

　　空地的中间点起了熊熊的篝火，篝火的四周则竖起了四个帐篷，有四、五个人围坐在篝火旁，还有一个站在空地的另外一个方向，看样子是在警戒。

　　看到伯里带着两个年轻人回来了，负责警戒的那个人立刻就通知了自己的同伴，大家一起站了起来，对伯里打着招呼。

　　伯里热情的招呼着大家，然后邀请莱恩和艾伦多做到了篝火旁。

　　大家团团围在篝火旁，只有特戴恩在忙碌着，他将一只洗剥干净的弯角羚羊架在了篝火上，一边熏烤，一边涂上各种调料，看来是在为大家准备午餐了。

　　伯里看了看莱恩和艾伦多，微笑的说：“是这样的，我是六支箭佣兵团的团长，我们现在准备完成一个比较危险刺激的冒险，希望能够得到两位的帮助。”

　　莱恩和艾伦多静静的听着，并没有说话，当然艾他们两个并不会因此放松警惕，艾伦多全身肌肉紧绷，就好像一只充满了爆发力的猎豹，只要周围的这几个家伙稍微有一点不友好的举动，艾伦多就会立刻发难，而莱恩紧握住双手，他的手心已经聚集了一小团火元素，如果真要是有什么刺激的场面，莱恩有绝对的把握用这两颗火球覆盖整片空地。

　　伯里似乎猜到了一些莱恩和艾伦多的心理，他笑了笑，毕竟眼前这两个年轻人昨天才和血手佣兵团结怨，假如在陌生人面前大大咧咧，似乎没有任何防备，那伯里才会担心呢，再也没有什么比在一次冒险旅途中把自己的后背交给那些粗心大意的同伴更危险的事情了。

　　伯里装作不知道莱恩和艾伦多的防备，他继续说：“我们在三个月之前得到了一个委托人的请求，他的祖先是一个赫赫有名的国王，可惜他的家族现在已经没落了。为了重振家族声威，他决定雇佣我们去他祖先的墓穴中挖掘宝藏。”

　　伯里的这番话让莱恩和艾伦多面面相觑：“这也太匪夷所思了吧？请人挖掘自己祖先的墓穴？”

　　伯里笑了笑，继续说：“这位赫赫有名的古代国王，他的墓穴隐藏的非常隐蔽，而且开启墓穴需要他们家族某种特殊的物品，我们的委托人能够详细的说出墓穴的地址，并且提供了开启目的的物品，他甚至还画出了部分墓穴的地图以及机关，这让我们先前的冒险省了不少力气。”

　　“可能是时代太久远了，墓穴深处所隐藏的机关并不为他所知，我们一路慢慢的清理进去，一不小心还是出了事情，当场就损失了两位队友。”说到这里，伯里叹了口气，他周围的人也低下了头。

　　莱恩点了点头，看来伯里邀请自己和艾伦多就是为了这个事情了，他问道：“那你的打算是？”

　　伯里听莱恩这么说，心知已经打动了莱恩，于是劝说莱恩道：“墓穴深处的机关非常厉害，而且还似乎隐藏着什么可怕的东西，我们上一次的准备不足，所以失败了。经过我们周密的策划，我们特意准备了大量破解机关的物品，还邀请了一位牧师朋友。”说到这里，伯里指了指身边的一位穿着牧师装束的男子，那名男子对莱恩点了点头，打了一个友好的招呼。莱恩也对他点了点头，回了一个礼。


第二十一章 六支箭佣兵团（二）

　　伯里指着坐在他身边的一名大约三十岁左右的女子对莱恩说：“这叫达芙妮，是我们佣兵团的盗贼，这一次冒险，她主要负责处理那些机关陷阱，而特戴恩会帮助她。”在一旁烤肉的特戴恩笑了笑，继续烤着那只弯角羚羊。

　　伯里说：“当然冒险旅途中难免会遇到危险，万一有人受伤，我们有牧师丹尼斯可以处理伤口。当面对敌人的时候，我擅长弓箭，可以进行远程攻击，而马克擅长近战，是我们佣兵团的第一条防线。但是我们缺少一位魔法师，所以……”

　　莱恩点了点头，他对伯里说：“为什么你的佣兵团里面没有法师呢？”

　　伯里解释说：“我的六支箭佣兵团人数并不是很多，我们完成任务靠的是队友之间的配合。很多时候，在我们的冒险中，需要法师做的那些事情，我们都尽量靠同伴的配合来处理，这也是没办法的，雇佣法师的代价可不是一笔小数目，一般像我们这样的小佣兵团是没办法雇不起的。而邀请一名魔法师成为我们佣兵团的一员，那就更难了，实力强的魔法师每个月都会得到魔法公会的大量金币补贴，所以根本不在乎冒险的这点收入，而一般的魔法师也会选择那些人数众多的佣兵团。”

　　那个叫做达芙妮的女子对伯里皱了皱眉头，她似乎看不惯伯里对莱恩这么客气，她双脚用力，将身子站立了起来。达芙妮向着莱恩走上几步，用双眼逼视着莱恩的面容，很不耐烦的说：“事情已经说完了，同意不同意，你只要给一个答复！”

　　没等莱恩回答，伯里连忙站了起来，他大声喝止说：“达芙妮你住嘴，他们都是我们的客人，就算不答应参加我们的这次冒险，我们也可以做朋友啊。”说完，伯里把达芙妮拉开，然后冲着莱恩笑着解释说：“你千万别往心里去，她就是这样的，平常说话一点都不客气，可是她心地是非常善良的。”

　　莱恩看了看达芙妮满脸的冷漠和伯里一脸的笑容，不由得笑着摇了摇头。伯里误会了他的意思，有些遗憾的说：“不愿意吗？那实在是太遗憾了。”

　　莱恩笑了，他对伯里说：“不，你误会了。我摇头的意思是想起了我以前的几名同伴，他们也都是这样，一开始说话不饶人，可是相处久了，慢慢的就知道其实大家相互之间都是非常关心的。毕竟是一起冒险的同伴，关键时刻那可是要把自己的生命托付给对方的。”

　　伯里对莱恩最后的那一句话非常赞同，他点头称赞莱恩说：“是的，是的，同伴是什么？就是我救过你，你救过我，互相把自己毫无防备的后背交给对方的家伙。”

　　那个叫做达芙妮的女盗贼对莱恩说出这番话也感到惊讶，他没想到这个少年竟然能够说出这样一番话，一般只有多年冒险生涯的老佣兵才有这样的感受。本来达芙妮觉得莱恩这么年轻，他穿着的魔法师长袍胸前，戴着一个魔法学徒的徽章。一个年轻的魔法学徒，能有多大的本事？而六支箭佣兵团之前的那一次冒险失败，也正是因为一个同伴冒失的行动，导致了两人死亡的结果。

　　莱恩稍微想了一下，对伯里说：“你看这样好吗？我想先和我的同伴商量一下。”伯里点了点头，示意莱恩自便。莱恩看了艾伦多一眼，两人一起站起，慢慢的走向了远处。

　　看到莱恩和他的同伴走远了，那个长的身材魁梧，头顶光光的战士马克闷声闷气的对伯里说：“用得着这样客气吗？不过是两个小家伙。”

　　伯里用眼神瞪了马克一眼，后者立刻乖乖的闭上了嘴巴。伯里转过头看着达芙妮，用十分严肃的语气说：“我知道你平时说话大大咧咧的，一点都不客气，对我们自己人没有关系，可是他们毕竟是我请来的客人，你怎么也要注意一点。”

　　达芙妮手腕一翻，一把匕首出现在她的手掌，达芙妮手指微动，慢慢玩弄着匕首，慢条斯理的对伯里说：“我知道我在做什么。总之我绝对不会把自己的后背交给无用的同伴。上一次不是……”说到这里，达芙妮想起了自己死去的恋人，她眼圈一红，立刻抬起了头，然后伸手将眼眶中的泪水擦掉。

　　伯里叹了一口气，他安慰达芙妮说：“不要再去想了，鲍伯因自己的鲁莽害死了自己的同伴，可他也为自己的行为付出了代价。死去的人，就不要再记恨了。”

　　“你当然不在乎！”达芙妮盯着伯里，斩钉截铁的说：“可安格斯是我的恋人，就这样被鲍伯这样一个无能的同伴害死了！我绝对不允许这样的事情再一次发生！”

　　伯里盯着达芙妮的眼睛，他严肃的说：“我是团长，我会为每一个成员负责。”

　　达芙妮盯着伯里看了一会，当莱恩和艾伦多商量完毕，慢慢的走回来的时候达芙妮回到了自己的座位上，坐了下去。

　　莱恩和艾伦多坐回了自己的座位上，莱恩对伯里说：“我们商量了一下，觉得这应该是一个不错的冒险，所以我们决定加入你们。但是不知道需要我们做些什么？”

　　伯里听到这个消息，显得很高兴，他拍了拍坐在自己身边的莱恩肩膀，笑着说：“放心吧，魔法师先生。按照惯例，一位魔法师在冒险的时候，冒险途中的一般事情是不需要他出面的，你只需要做好一切准备，当我们需要你时候，请不要吝啬你的魔法。”

　　莱恩笑着说：“这个自然。不过我的同伴也要一起参加。”

　　伯里微微颔首，他用一副理所当然的语气对莱恩说：“这是当然的了。你的同伴平常就和你呆在一起，他负责你的安全。我们冒险的日常事务都还是由我来出面，你的朋友也不需要动手的。”

　　“好的”莱恩和艾伦多异口同声的回答。


第二十二章 六支箭佣兵团（三）

　　伯里看莱恩和艾伦多爽快的答应了，他的脸上露出了微笑，看来这一次冒险更有把握了，莱恩虽然胸前只有一个魔法学徒的徽记，但是那天在佣兵公会，他们两人可以打败了上百名血手佣兵团的成员，换做是自己，可能多半会伺机撤离。

　　伯里想了一下，他觉得还是先将冒险旅途的分配原则说清楚，省的以后麻烦，于是他咳嗽了一声，示意自己还有话说。大家听到了这声咳嗽，都把目光看向了伯里，伯里用眼睛横扫了一下围坐在一起的同伴，看到大家都把注意力放在了自己的身上，就是刚刚加入的莱恩和艾伦多也不例外，他心里很高兴，看来大家都很尊敬自己，这可是一个良好的开端。

　　于是伯里斟酌了一些词句，慢慢的说：“现在我们的人员已经齐备了，明天就可以上路。不过有些事情还是先说出来比较好，如果大家都没有异议了，我们先来说一下分配的原则如何？”

　　莱恩抢着说：“我冒险的经历并不算很多，很多事情都不明白，伯里团长请你多多指教。”

　　伯里笑了，他拍了拍莱恩的肩膀，和蔼的说：“我也不过比你多活了几年，谈不上什么指教。只不过为了冒险旅途的愉快，先把一些东西说清楚而已。虽然你们是新加入我们佣兵团的，但是请你放心吧，我怎么敢欺骗一位魔法师呢。我们六支箭佣兵团这一次雇佣你们两位，还有丹尼斯牧师，按照每天每人50枚金币的标准支付你们的佣金，平常不需要你们出力，旅途中一切正常的开销都由我来支付。在完成冒险后，我们找到的那些宝藏，首先要将其中的一半交给我的委托人，而另外一半就是我们这一次的酬劳了。”

　　伯里喘了一口气，继续说：“在属于我们酬劳的这部分东西中，你们三位每人可以分一成，其他的七成归我们六支箭佣兵团所有。假如收获有魔法物品，那么你们三个人则有挑选的优先权，魔法物品如果不够，那就由你们三个人协商解决；如果超过三件，多余的部分就属于我们六支箭佣兵团了。为了保证你们的利益，假如收获或者危险远远超过了预先的估计，你们也有权提出补偿，具体的到时候再协商。”

　　莱恩点了点头，伯里这一番话说的非常清楚了，他与艾伦多属于被雇佣的同伴，仅仅参加这一次冒险，不参与六支箭佣兵团的内部事务。而那个分配的办法也很公平，基本照顾到了各方面的利益。伯里他们虽然占了七成的收获，可是这次冒险毕竟是他们接下来的。换一个角度想一想，只要冒险一天不结束，那莱恩自己每天那50枚金币可是一定会有的，哪怕最后整个冒险毫无收获，两手空空。

　　“还有什么问题吗？”伯里对着莱恩和艾伦多说，坐在一旁的那位叫做丹尼斯的牧师没有说话，脸上也很自然，相比在此之前就已经知道了这些事宜。

　　“有！”莱恩对伯里说：“我很好奇，六支箭佣兵团，这个名字是怎么来的？”

　　伯里一愣，然后哈哈大笑，他对莱恩解释说：“我当初第一次出来冒险的时候，身上就只有一把自制的短弓和六支短箭。我就靠着六只自己制作的短箭，完成了我的第一个冒险任务，射杀了一名恶贯满盈的通缉犯。我还清楚的记得那是七枚金币，七枚金灿灿、黄澄澄的金币啊！”

　　伯里有些激动了：“我从来就没有见过这么多的钱，激动的我整晚都没睡好觉，我把那些金币握在手心里面，唯恐一觉醒来就不见了。后来我觉得做一名佣兵是个不错的选择，于是就一咬牙，用这些钱购买了不少冒险所需要的装备，和我的几位朋友成为了冒险者。慢慢的，我们有了一点名声，于是在安格斯的建议下，就创立了一个佣兵团。当时大家取了不少的名字，可是都不满意，后来达芙妮说为了整个佣兵团都是因为我第一次冒险那六支短箭，不如就叫做六支箭吧，于是起了这么一个名字。”

　　“原来是这样啊。”莱恩也为伯里年轻时候的经历而连连点头，莱恩相信那里面一定有着数不清的故事，快乐、辛苦、友情……这绝对是一笔宝贵的财富。莱恩对伯里说：“我没问题了。”

　　“我有问题！”坐在一旁的达芙妮站了起来，她满脸严肃的看着莱恩。

　　莱恩转过头，上下打量了一下达芙妮，后者用一种非常不友好的态度对待自己，换做是其他人，可能早就发作了，可是莱恩却并不在意，他很友好的对达芙妮说：“请讲。”

　　达芙妮丝毫不理睬伯里对他使的眼色，她绕过篝火，几步走到了莱恩的面前。达芙妮将身体前倾，用一种居高临下的姿势由上向上的看着莱恩。

　　莱恩脸上一红，顿时把头扭开了。达芙妮更是生气，她愤怒的说：“魔法师就很了不起吗？为什么把头扭开！”

　　莱恩没好意思说话，不过坐在他旁边的艾伦多慢条斯理的替他回答说：“这位女士，你在发脾气之前，请先注意一下自己的姿势。”

　　达芙妮经过艾伦多的提醒，这才发现自己现在的这个姿态的确有些不雅。三十岁的达芙妮身材苗条，充满活力。她身为一名盗贼，为了行动方便，身上都是穿着的是紧身衣。然而在刚才，达芙妮在逼近莱恩，身体前倾的时候，自己那丰满的胸膛因为姿势的原因就在莱恩的眼前晃动，最让达芙妮尴尬的是，由于她站的位置太过于靠近莱恩了，莱恩甚至只需要把头往前靠上一点，就可以碰到她的前胸。

　　达芙妮脸上一红，她往后退了几步，站直了身子，艾伦多咳嗽了一声，莱恩这才不好意思的把头扭了回来，看着达芙妮。

　　达芙妮面对这种尴尬的局面，不知道该怎么办才好，继续说出自己的问题吧，会立刻让人想到刚才的那一幕，而就这么回去坐好，达芙妮的心里却很不甘心。她的心里始终觉得莱恩并没有什么太多的本领，毕竟莱恩太年轻了，他的胸前也不过是一个魔法学徒的汇集，而刚才莱恩说的那些话，说不定是从别人的嘴里听来的，达芙妮无法容忍自己的同伴是一个无能之辈，可团长伯里却开出了相当优厚的待遇，这让心高气傲的达芙妮如何能够忍受？


第二十三章 六支箭佣兵团（四）

　　伯里看到达芙妮处境尴尬，虽然她几次不听自己的话，对新来的魔法师表现出了不友好的态度，可是在伯里心中，毕竟达芙妮是一起冒险了多年的同伴。于是他便站出来打圆场：“好了，好了。大家都是同伴，用不着为这些小事生气。尊敬的魔法师先生，我现在还不知道你的名字呢，不如你向大家介绍一下自己吧。”

　　伯里的话既为局面尴尬的达芙妮解了围，也变相的希望莱恩能够展示一下自己的实力，不愧是有着多年冒险经历的老佣兵。

　　莱恩冲着伯里笑了笑，他清了清嗓子，对大家说：“我叫做莱恩，是一个魔法学徒。”说到这里，莱恩用手指着自己胸前的徽记说：“火系和奥系的。”然后莱恩指着艾伦多说：“我的好朋友，艾伦多。他……应该算是一名身手比较灵活的战士吧。”

　　达芙妮不屑的撇了撇嘴，说：“魔法学徒？还是奥系和火系？我做了十年的佣兵，还是第一次听说过。好吧，那我请问你，你现在魔法达到了什么样的水平？能不能当场给我们看一看，也要让我们知道自己的同伴是个什么样子的水平，便于日后的配合！”

　　伯里佯怒的训斥达芙妮说：“你怎么可以这么说话呢……”

　　莱恩拦住了伯里，他看了看达芙妮，后者脸色严肃，看来她是非常认真的。莱恩回想了一下，自己从跟随伯里到这里起，并没有说过和做过什么让眼前这个女士反感的事情，他搞不明白为什么这个叫做达芙妮的女盗贼总是和自己过不去。

　　莱恩暗想：“看来自己多少要展示一些实力才好，也许是她看自己太年轻，对自己信不过吧。自己平时一直喜欢低调，但低调并不代表会任人欺负。”想到这里，莱恩对伯里笑着说：“我想这个要求也是正常的，只是不知道要怎么演示啊？”

　　达芙妮用手一指旁边的空地，对莱恩说：“你不是奥系和火系的双系魔法学徒吗？奥系我不管，你先给我释放一个火系魔法吧。”

　　莱恩深深的看了达芙妮一眼，他回答说：“可以。不过大家既然结成同伴一起冒险，我希望还是能够和睦相处。”

　　“我的事情不用你管。”达芙妮冷漠的回答说。

　　莱恩点了点头，他面对着空地念出了火球术的咒语，一小团火焰在他的手心凝结成团，5秒钟之后，一颗炙热的火球呼啸而出，在飞出了大约20米后，在空中爆炸，形成了绚丽的焰火。

　　莱恩并不打算把自己的实力都展现给别人看，所以这是一个中规中矩的火球术。假如以莱恩现在的实力全力以赴，那无论是施法速度还是火球爆炸的威力都远不如此。尽管这样，这颗火球还是震撼了在场的所有人，当然除了艾伦多。

　　达芙妮冷漠的脸上不可抑制的露出了惊讶，她万万也没有想到眼前这个普通的少年竟然可以释放出火球术魔法，这个三级魔法一般至少要初级魔法师才有实力释放的。

　　伯里的反应很快，他第一个恢复了常态。毕竟在塞克城的时候，他在佣兵公会外面听到了公会大厅里面魔法爆炸的声音，多少也有了一些心理准备。

　　“啪、啪、啪……”掌声响起，伯里面带微笑，夸奖莱恩说：“真是太棒了，能够和莱恩你们一起冒险，我相信这一次的任务一定可以非常顺利的完成。”说完，伯里一把拉住还处于震惊状态的达芙妮往外走去，一边走还一边说：“你们先坐一会吧，等特戴恩把弯角羚羊烤好，一起尝尝他的手艺。”

　　莱恩看着达芙妮的背影，微笑的坐了下来。在他一旁的艾伦多耸了耸肩膀，将嘴巴凑到莱恩的耳边，用只有莱恩才能听见的声音说：“我估计现在没人会说什么了。不过你这个魔法释放的可够慢的。”

　　莱恩轻打了艾伦多一拳，也把自己的嘴巴放在艾伦多的耳边，小声的回答说：“只不过是展示一下，难道我一口气释放三十个火球？看焰火吗？”

　　两人相对一笑。

　　伯里拖着达芙妮远远的走开了，他估计莱恩那边已经听不到自己的说话声才停下脚步。达芙妮已经慢慢的从刚才的震惊中恢复了，她有些不好意思的看着伯里，不知道该说些什么。

　　伯里拍了拍她的肩膀，安慰达芙妮说：“你不用说什么，我知道你为什么总是和他为难。”

　　“我……”

　　伯里摆摆手，打断了达芙妮的话，他继续说：“你就算不相信他，也要相信我啊，难道我会找一个无能之人来？你知道吗，就是他们两个，在塞克城的佣兵公会里面面对血手佣兵团的挑衅，一百多个人啊，只不过几分钟，就全被打翻在地！”

　　“血手？就是那个号称上千人的血手？”

　　“除了它还能是谁。大詹姆士的实力你也听说过，虽然我估计他并非血手的真正团长，可是他的实力也很不错，还不是被这个少年用魔法打败。我和特戴恩亲眼看见了部分血手佣兵团成员的伤势，都是魔法火焰的灼烧造成的，大詹姆士带去了20名弓箭手，竟然连一箭也未射出。”

　　“他，他……”达芙妮不相信那个叫做莱恩的少年竟然有这样厉害，可自己居然还几次三番的和他为难。

　　“好了，不要再去想这些了。”伯里看出了达芙妮的心思，他宽解道：“现在大家成为了同伴，就应该相互信任。安格斯的‘离开’让你受到了伤害，但是你也知道，他和你都是我最好的朋友，我们一起冒险了十年，难道我心中的伤痛会比你少？我没有表露出来是因为我的身份，如果身为团长整日沉浸在悲痛里面，那其他的同伴怎么办？我们六支箭的士气就全完了！”

　　达芙妮小声的说：“对不起……”然后扑在伯里的怀里开始抽咽：“我，我也不知道是怎么回事，可就是克制不住自己。”

　　伯里轻拍达芙妮的后背，开解她说：“那一切可那并不是这个叫做莱恩少年造成的，你下一次在发脾气之前，只要想到这一点，我相信你就可以克制住了。”


第二十四章 古代的国王墓穴（一）

　　明亮的月光笼罩大地，这是一个安静的晚上，只有不远处的溪水潺潺流动的声音和篝火燃烧发出的噼啪声。

　　艾伦多已经进入了梦乡，可和他同在一间帐篷里面的莱恩，却总是翻来覆去的睡不着觉，他不愿再这样，省的影响艾伦多休息，于是穿上了自己的魔法师长袍，慢慢的走出了帐篷。

　　虽然已经是春天了，可冬天的严寒并没有褪去，莱恩一出帐篷，顿时感到了一丝寒意，他掖了一下自己的衣服，抬头看去，只见达芙妮正坐在篝火旁守夜。

　　达芙妮也听到了莱恩掀开帐篷的声音，扭头看了一下，见是这个魔法师，立刻又把头扭了回去，继续玩弄着手里面的匕首，装作没有看见莱恩。

　　莱恩耸了耸肩膀。大家一起走了三天，那些行李、装备都是由伯里他们几个轮流背，每天休息的时候，猎杀食物，守夜等事情也都是他们在负责。莱恩曾提出分担一下，结果被伯里笑着拒绝了，而达芙妮则在背后嘟囔了一句：“就你那瘦弱的身体？”

　　不过除了这个，达芙妮再也没有对莱恩说什么话，比起两人刚一见面时候达芙妮那不友好的表现，的确是很不错了。既然达芙妮不挑衅，伯里也不需要自己做什么，莱恩也就乐得清净，每天休息的时候就把维克多送给自己的那本关于魔法阵制作的书拿出来看。在很久之前莱恩就想好好的学学了，可惜竞技大赛的时候一直没有时间，现在难得有空闲，正好拿来研究一下。

　　现在看达芙妮一如既往的不理睬自己，莱恩也没放在心上，他几步走到了达芙妮的对面，隔着篝火坐了下来。莱恩掏出了维克多送给自己的书，慢慢翻开，接着火光，翻到了上一次自己看到的地方，继续的看了下去。

　　在此之前，艾尔法城魔法公会的会长弗拉吉米送给自己的那本心得，莱恩已经完完整整的看过了，他也尝试着制作了一些魔法阵，可是都非常简陋，基本也没有什么效果。后来得到了维克多的指点，莱恩才明白这魔法阵的制作原来大有玄奥：原本莱恩自己设计并完成的那些作品，通常希望达到一个很不错的效果，由于莱恩自己的制作水平还不行，所以制作出来的魔法要么不使用，要么魔法阵符号走形达不到预期的效果，影响使用。

　　而维克多则告诉莱恩，希望他放弃那些太难的目标，改从自己最擅长的魔法入手，比如制作“魔法飞弹”的卷轴。魔法飞弹是莱恩非常擅长的魔法，将这种自己极其熟悉的魔法制作成卷轴，一定会很简单，也便于莱恩积累经验。

　　莱恩在篝火旁看了一会关于魔法卷轴的制作，这段内容他已经反复看过几遍了，整个制作过程在心中也想过了很多遍，但是一直不敢尝试。但是今天晚上莱恩决定试一下，一方面，对于魔法阵制造的经验总是停留在书本上，没有实际的操作并不能真正提升自己的能力，再者反正维克多送给自己的原料很多，就算浪费一点点也不要紧。

　　想到就做，莱恩飞快的从自己的储物口袋里面拿出了维克多送给自己的那些材料，一件一件的摆放着自己的身边，然后莱恩拿出了一块平整的木板，并将一张空白的卷轴放在了木板上。

　　做完了这些，莱恩翻开维克多送给自己的书，慢慢对照着书上的描述，一件一件的认识那些材料的名称和大概用途，很快莱恩就发现自己根本用不上这些东西，因为制作简单的魔法卷轴，只需要用特制的墨水就可以了，根本用不上这些秘银粉、精金粉、魔法精华之类的东西。

　　莱恩把那些用不上一一收入囊中，只留下了一种叫做夜色墨水的东西，这是一种精心配置的黑色魔法墨水，专门用来书写魔法卷轴的。莱恩拿出一支据说是用雉尾山鹰的尾羽制成的羽毛笔，蘸了一点墨水，在空白的卷轴上开始慢慢的书写。

　　一开始，莱恩的心里很是紧张，他小心翼翼的下笔，唯恐自己画错了那些魔法符号，可是画着画着，莱恩就渐渐忘记了其他事物，全身心的投入了制作卷轴中去。

　　不知道过了多久，莱恩终于完成了卷轴，他放下羽毛笔，长长的吐出了一口气，心中非常的开心。莱恩借着火光仔细看了一下自己的作品，虽然这个卷轴很多地方画的还不够好，可是的的确确是一个完整的魔法卷轴，只要将它撕开，就可以触发卷轴上储藏的魔法阵，释放一颗魔法飞弹。

　　莱恩曾听维克多说过，制作一个魔法卷轴，差不多相当于消耗正常释放这个魔法两倍的魔力，并且制作的卷轴所能够达到的威力也不过是正常释放一半左右，最多也就达到正常水平的七成，但是卷轴制成之后，就算是不会使用魔法的人也可以释放，因为释放魔法所需要的魔力都储藏在卷轴里面了。一个准备充分的魔法师全力以赴，就可以爆发出超过他自己水平的实力，根本的原因就是这些事先准备好的魔法卷轴。

　　莱恩并没有感觉到自身魔法力量的衰减，毕竟他一次就可以释放几百颗魔法飞弹，现在消耗的这一点魔力根本就微不足道。于是莱恩又拿出了一张空白卷轴，再一次埋头开始了。

　　良久之后，莱恩放下了雉尾羽毛笔，高举双臂伸了一个懒腰，然后站起来活动了一下身子，毕竟坐的时候有点久了。虽然累了一些，可是莱恩的内心实在是快乐无比，这是一种收获的喜悦，就在刚才，他连续制成了五张魔法卷轴，并且那上面的魔法阵画的一张比一张更细致，完全能够看到自己的进步。

　　莱恩抬头看看夜空，心里默默的说：“法妮，你看我能够独立完成魔法卷轴的制作了。”此刻的莱恩突然很怀念和法拉丝一起看夜空时的场景，“要是法拉丝在自己的身边，那该多好啊。”莱恩不无遗憾的想。


第二十五章 古代的国王墓穴（二）

　　“莱恩魔法师。”一个声音打断了莱恩对恋人的思念。莱恩低下头，他看到特戴恩正坐在篝火的对面，用一双明亮的眼睛看着自己呢。莱恩一愣，他左右看了看，并没有找到达芙妮的身影。特戴恩猜到了莱恩的心思，他压低声音说：“达芙妮去休息了，现在轮到我守夜了。”

　　莱恩点了点头，他慢慢抑制住了内心的喜悦，平复了自己的情绪。莱恩甚至还有一点点责备自己太过于投入了，居然连他们换班守夜都没发觉。

　　特戴恩眼睛死死的盯着莱恩手里面的卷轴，有一些羡慕的说：“天啊，你居然会制作魔法卷轴，那可真了不起，你们魔法师都是一群神秘的，让人敬畏的人。”

　　莱恩看了看手里的卷轴，又看了看特戴恩的那羡慕的脸色，微微一笑，他从特戴恩那略显稚气的脸上看到了对魔法的渴望，那种眼神和自己小的时候一模一样。莱恩的心中涌起了一阵阵的温暖，假如不是加力布老师和德拉耐老师的教诲，自己顶多也就像眼前的特戴恩那样，成为一个年轻的佣兵，而绝对不会有现在的实力和经历。

　　莱恩想了一下，他原本就有将自己制作的第一张魔法飞弹的卷轴送给法拉丝做个纪念的想法，于是莱恩低下头从他后面做出的那四张卷轴里面挑选出一张比较好的，然后丢给了特戴恩：“送给你！”

　　特戴恩一把接住卷轴，不停的抚摸，可嘴上却说：“这，这怎么好……”莱恩将食指放在嘴边，做出了一个噤声的动作，然后压低声音说：“这可是我们两个之间的秘密。”

　　特戴恩脸上露出了兴奋的笑容，他压低了声音说：“谢谢你，莱恩魔法师。”

　　莱恩冲着特戴恩笑了笑，转身走向了自己的帐篷。

　　一行人穿梭在树林里，达芙妮远远的走在队伍前面，搜索着的前进。大约在三十米后，伯里手持弓箭，沿着达芙妮走过的地方走着。在伯里的后面，马克背着一个很大的包袱，这些就是这一次冒险需要用到的东西。丹尼斯、莱恩、艾伦多紧跟着在马克的身后，而特戴恩则警惕的走在队伍的最后面。

　　这几天六支箭佣兵团一路往西南走，而今天更是进入了一大片森林之中，光线从树荫缝隙照射下来，变得黯淡不少。当这些穿透了树荫的光线达到了一天最明亮的时候，六支箭佣兵团一行七个人来到了一片废墟的边上。

　　伯里示意大家先休息一下，于是特戴恩在废墟的边缘找了一块空地，燃起了篝火，大家围着篝火坐了下来，而达芙妮则一个人走向了森林的深处。

　　伯里等大家稍微休息了一下，他咳嗽了一声，然后郑重其事的告诉大家：“这里就是我们的目的地了。等我们用过午餐，就去开启墓穴的大门。”

　　“就这里？”莱恩问：“看样子好像挺破旧的。难道那个赫赫有名的国王就埋葬在这里吗？”

　　伯里点了点头，他解释说：“我们刚开始接到这个任务，并没有立即动身，而是花了很大的力气查询当年留下来的资料。那位赫赫有名的国王在生前就开始修建自己的坟墓了，有据可查的一共是六个，分别在他广漠领土的不同地方。当然很多人都会垂涎他陪葬的财宝，可惜那六个墓穴都是假的，慢慢的也就没人再想了。”

　　“我们的委托人找到我的时候，不瞒你们说，我的第一个念头就是‘又一个想发财想疯了的家伙。’可是他竟然拿出了一张十分详细的地图，上面标记的就是这里，还提供了开启墓穴的物品。我们将信将疑，不过考虑到那客观的报酬，还是答应来试一下。可惜那一次准备并不充分，我们损失了两名队友。”

　　说到这里，伯里等人一起低下了头，莱恩也为六支箭佣兵团那死去的同伴感到悲伤，和艾伦多，丹尼斯一起低下了头。

　　伯里的话打断了悲伤的气氛：“可是我们在里面找到了不少的东西，证明这里有很大的可能就是那位赫赫有名的国王的墓穴，比如墙壁上的壁画，很多厉害的机关陷阱，还有这个。”伯里从怀里掏出了一颗拇指大小的灿烂红宝石：“这是一颗非常珍贵的宝石，假如放到拍卖场的话，怎么也可以卖到5000以上的金币。我的委托人没必要用这种珍贵的东西来欺骗我们吧？那代价也太大了。”

　　莱恩等人一起点头。虽然莱恩和艾伦多对这些东西并不是很熟悉，可是在法拉丝的家待了一段时间，还是看到了不少珍贵的东西。莱恩记得法拉丝也有这么一个头饰，那上面就是镶嵌了一颗和这个差不多大小的红宝石。

　　“请问！”丹尼斯牧师问伯里：“这颗宝石你们是怎么拿到的？能仔细说一下过程吗？”

　　伯里迟疑了一下，他看到达芙妮还没有回来，于是小声的说：“我们之前的一位同伴，看到了一座怪兽的雕像，而怪兽的眼睛就是两颗这么大小的红宝石，他冒失的冲上去，挖下了一颗。结果触动了机关，而达芙妮的恋人为了救他，也死了。”

　　“所以，请莱恩魔法师你千万不要生气。达芙妮正是因为同伴的鲁莽行为痛失恋人，所以情绪上有一点点不稳定。”通过了伯里的解释，莱恩这才明白为什么达芙妮一看到自己就非常的不友好，多半就是因为自己太年轻了，那个叫做达芙妮的女盗贼以为自己也会很冒失。

　　丹尼斯可不管达芙妮和莱恩之间的事情，眼看伯里说到了最重要的地方却又停下来，他追问到：“是什么样的机关？能仔细说明一下吗？这很重要！”

　　伯里的眼睛露出了一丝的恐惧，并随即消失了：“是怪兽！那座怪兽雕像活了！”

　　“活了？”

　　“是的，丹尼斯牧师。这听起来很荒诞，但是却是我们亲眼所见，那座雕像突然动了起来，一把抓住了鲍伯。鲍伯痛的大叫，于是安格斯就不顾一切的冲上去，用手里的长剑刺那怪兽的眼睛，可是那怪兽非常的灵活，它丢下了鲍伯，用翅膀挡住了安格斯的攻击。”


第二十六章 古代的国王墓穴（三）

　　“那怪兽的身体非常的坚硬，安格斯的武器根本就无法伤到它。就在这个时候，又有几只怪兽复活了，它们扇动着翅膀，漂浮在地面上，将安格斯围在了中间。安格斯在四只怪兽的夹击下，很快就身受重伤，倒地不起。失去了目标后，那四只怪兽飞回了远处，化身成为一尊雕像，一动也不动。要不是满身是血的安格斯，我们谁都无法相信之前所看到的那一幕。”

　　“后来，我们安格斯与鲍伯搬出了墓穴，可惜他们的伤势实在是太重了，没等我们背着他们走出这片森林，就……”

　　伯里深深的吸了一口气，将心中的悲伤强压了下去，现在可不是哭泣的时候，伯里看着莱恩等三人，严肃的说：“现在你们知道了即将遇到的是什么样的对手，请你们好好想想，现在退出还来得及。”

　　莱恩、艾伦多和丹尼斯一起摇了摇头，临阵退缩，这可不是一个男人的选择，只有胆小鬼才会这么做呢。

　　“就是这里了。”伯里指着一座破损的人形雕像说：“它就是开启墓穴的关键。你们看，只要我将这个物品插进去，然后转动雕像，就可以打开入口了。”

　　莱恩仔细看了看周围，他发现这个破烂不堪的废墟里，只有伯里站的位置附近才是非常干净和平坦的，几乎没有碎石、青苔，他估计很可能那里就是墓穴的入口。

　　果然如莱恩预料的那样，伯里从身上拿出了一个巴掌大小的徽记，并将它安装在了雕像背后的一个凹槽中。然后马克、伯里与特戴恩一起转动雕像。

　　伴随着雕像发出的“嘎吱、嘎吱。”的声音，那块平坦而干净的地面开始裂开，裂口越来越大，最后足以供一个人出入。

　　“就是这里了。”伯里擦了擦额头上的汗水，对莱恩等人说：“不过那里面现在还不适合进入，我们让它先通通气吧，今晚上我们就在这洞穴旁边休息，等到明天天明……”

　　“莱恩魔法师，丹尼斯牧师。”伯里对他们两人说：“今晚请你们静心休息，明天，我们将会借助你们的力量。”

　　莱恩和丹尼斯一起点了点头，明天就要面对那些未知的怪兽了，大家的心中顿时有了一股紧张的感觉，没错，明天就会开始那危险的路途，面对未知的怪兽。

　　达芙妮和特戴恩走在最前面，虽然这条通道他们之前已经走过一次了，可是谁也不知道是否还隐藏着不为人知的危险，因此达芙妮仍然小心翼翼的一边搜索一边前进。特戴恩背着一个大包袱，手里举着一只火把，他的工作就是协助达芙妮，为她照明和提供相关的工具。

　　在他们的身后大约十米的距离，伯里手持着弓箭慢慢的跟着，虽然伯里的脸上还显得很轻松，可是他已经将一只羽箭搭在了长弓上，并微微拉开了弓弦，只要一有动静，伯里就会举弓，在第一时间射出致命的一击。

　　莱恩和艾伦多则跟着伯里的身后，莱恩空着手，而艾伦多则举着一只火把，为走在自己旁边的莱恩和丹尼斯照明。丹尼斯早就给队伍中的每一个成员都加持了魔法，蛮牛之力，灵猫之敏……最大限度的提高队友面对突发事情的应对能力，这可消耗了丹尼斯不少法力。

　　马克举着队伍中最后一只，也是第三只火把走在最后。他身为一名战士，本应走在前面冲锋陷阵的，不过由于这里的地形，以及队伍职业的组成，伯里特意安排他断后，保护队友的安全。

　　莱恩留意到，这一路走来，自己所走过的通道有些低矮，通道墙壁上也坑坑洼洼，空气中也存在着一股霉味，火把忽明忽暗，有的时候甚至会突然黯淡下去，仿佛立刻就会熄灭。每到这个时候，伯里就会提醒大家原地休息一下，等待火把再一次旺盛的燃烧起来后，再前进。

　　就这样走走停停，大约走了两三个小时吧，莱恩突然发觉脚下的道路开始变得潮湿，周围的洞穴墙壁甚至也渗出水滴，在大家的头上，不时的发出流水哗哗流淌的声音。伯里小声的说：“我们已经走到了洞穴的深处，我估计我们的头上是一条暗河或者小溪。”

　　又走了一小会，莱恩发觉自己越走越高，整条通道也渐渐的变得干燥，“难道我们已经走出了地下？”一个念头浮现在莱恩的脑海里。

　　“大家小心！”伯里提醒的声音回荡在洞穴通道里：“我们就要到达上一次的地方了。”

　　莱恩立刻收敛心神，全力戒备，而丹尼斯则念出了一长串咒语，给莱恩加持了一个“神圣护盾”魔法，以保护他不会受到突然的打击而丧失战斗力。莱恩扭头冲着丹尼斯笑了笑，表示感谢，然后继续跟着伯里的身边前行。

　　走在前面的达芙妮和特戴恩停了下来，达芙妮对着伯里招了招手，小声说：“队长，就是这里！”伯里带着大家走了上去，和达芙妮他们汇合。

　　走到了达芙妮的身边，莱恩这才发现自己已经走出了那低矮狭小的通道，来到了一个比较宽敞的洞穴，他抬头看了看，发现这里的顶棚非常的高，大约有五米以上了，墙壁上和地面上雕刻出各种的图案。

　　伯里说：“这里是一个转折点。你们看，这里一共有四个通道，除去我们进来的那个，还有三个通往未知的地方。我们的那份地图也只是画到了这里，并没有指出接下来应该怎么走。我们上一次是随便选了一条，结果就遇上了那些怪兽。”

　　“那我们现在呢？”莱恩问：“继续？还是换另外一条？”

　　伯里冷静的说：“我思考良久，我觉得还是走原来的那一条。但是要在沿途做好标记，假如确实不通，再原路退转回来走另外一条。你们的意见呢？”

　　“你是团长。”丹尼斯牧师淡淡的说。

　　莱恩也接着说：“就按你说的做吧。我也想见识一下那种怪兽。”


第二十七章 古代的国王墓穴（四）

　　“好吧，那我们就走原先的那一条路。”伯里以队长的身份向大家下达了命令：“不过我们要改变一下队形。特戴恩，你留在最后警戒。马克，你与达芙妮到最前面去，注意保护达芙妮的安全。”

　　“明白。”马克与特戴恩一起回答。

　　“莱恩魔法师，”伯里转过身子，用比较客气的语气对莱恩说：“接下来就看你的了，希望你的魔法能消灭那些怪兽。”

　　“好的，”莱恩回答说：“尽力而为！”

　　稍做耽搁后，一行人又开始前进了。马克扛着一把巨大的战锤紧跟着达芙妮的后面，警惕的注视着周围的动静，而丹尼斯取代了伯里原来的位置，走在了他们之后。伯里让莱恩和艾伦多走在了自己的前面，自己和特戴恩断后。

　　很快，一行人就来到了六支箭佣兵团上一次受挫的那间石室门口，达芙妮的脚步一下子停滞下来，她的身子开始颤抖，眼前仿佛又看到了自己恋人安格斯战死的那一幕。

　　马克是一个急性子的家伙，他一把拉开达芙妮，大步走了进去。其他人也紧走几步，超过了达芙妮，纷纷走进了石室。

　　伯里叹了一口气，他给特戴恩使了一个眼神，示意他照顾一下达芙妮，后者微微点头，留了下来，陪伴着达芙妮站在了石室的门外。

　　伯里走进了石室，这是一间非常巨大的石室。石室里面空荡荡的，只有四根三、四个人才能环抱的柱子，而每根柱子的旁边，都有一尊大约两人高的雕像。

　　先行进来的莱恩等人并没有深入石室，都站在了门口，警惕的看着那些雕像。伯里走进后，稍微观察了一下这里的情况，这里的样子和他们上一次离开时一模一样，只是地上安格斯和鲍伯留下的血迹已经从鲜红变成了深红。

　　莱恩看到伯里走了进来，就指着一只眼睛上缺了一颗红宝石的怪兽雕像问：“就是那些雕像吗？”

　　伯里神情凝重的点了点头，莱恩得到了肯定的答案，便仔细的观察距离自己最近的那尊石像，也就是眼睛上少了一颗红宝石的那尊。雕像的全身一片漆黑，除去眼睛上镶嵌的红宝石。

　　莱恩虽然学了不少魔法阵和魔法物品的制作方法，但是毕竟时间很短，见识不足，没有辨别出雕像到底是用什么样的材料制成的。不管按照伯里的说法，就连锋利的长剑和箭头也伤害不了它，应该是一种非常坚硬的石料吧。

　　石像是一只站立的半人半兽的家伙，它的身子比较狭长，四肢也很纤细，背上长着一对翅膀，看起来很像是蝙蝠的翅膀。怪兽有着锋利的爪子，还拖着一只又细又短的尾巴，看起来十分的丑陋。

　　这四只怪兽雕像的形状各不相同，有的高举两只前爪，做扑击状；有的则长大了嘴巴，好像要面前的生物一口吞噬；有的则是收拢着背后的翅膀，将自己上半身全包裹在里面；最后的那一只则是将背后的翅膀完全张开，好像正在飞行。

　　莱恩观察了一会，从他们走进石室到现在，这四只怪兽雕像一动也不动，要不是伯里曾经讲述过同伴安格斯死于它们的爪下，莱恩绝对不会认为这些岩石雕刻的东西会动，这四只怪兽分明就是某种奇怪的装饰。

　　“难道是石像鬼？”一直沉默不语的丹尼斯突然冒出了一句话：“这里居然有这种东西？”

　　“石像鬼？”莱恩听到了丹尼斯自言自语的话，他好奇的问：“那是什么？”

　　丹尼斯解释说：“我曾经听说过这种东西，这是一种奇怪的生物，它们是被一种邪恶的魔法赋予了生命，拥有坚硬的外皮。一般而言，石像鬼都会用来守护某些重要的地方。”

　　莱恩想了想，说：“那不是和石像很相似了？为什么说是邪恶魔法呢？”

　　丹尼斯凝重的说：“魔法师制作出来的石像，主要用来守护自己的法师塔，那些石像绝大多数都只是一种强大的，有些许自主意识的魔法物品。可是眼前的石像鬼却不同，它们是被邪恶的法师硬生生的将人类或者其他生物的灵魂注入其中，因此平时这些石像鬼都会进入一种休眠状态，直到有人激活它们。”

　　伯里插嘴说：“我明白了，当时鲍伯一定是取下了作为石像鬼眼睛的红宝石才激活了这些邪恶的生物。”

　　“我们现在什么做？”马克瓮声瓮气的问：“要我去敲碎那些讨厌家伙的脑袋吗？”

　　丹尼斯想了想说：“莱恩魔法师，请你先释放一个魔法，试探一下。看能否对他们造成什么伤害。”

　　“好。”莱恩答应了，他立刻念出了大串的咒语，一团火焰在他的手中汇集，化作一颗燃烧的火球呼啸着飞向了距离自己最近的那个石像鬼。

　　“轰！”火焰四散，火球爆炸的声音在巨大的石室里面回荡着，震得人耳朵发麻。

　　烟雾散去，大厅又恢复了原状，不过与之前稍微有点不同的是，那尊被莱恩火球术攻击的石像鬼，身上出现了大量的裂纹，在它的脚下，也出现了不少残渣，相信是莱恩火球术的杰作。

　　“扑哧、扑哧。”原本站立不动的石像鬼慢慢的扇动了翅膀，它“活”了过来，石像鬼的眼睛发出了红光，在石室里一扫而过。

　　当红光从莱恩等人的身上扫过，石像鬼便发现了攻击自己的目标，它立刻腾空漂浮在空中，扇动着翅膀朝着莱恩飞了过来。不过看起来莱恩的火球术对它造成了相当大的伤害，这只石像鬼飞行的速度还不如一个常人步行的速度。

　　“该死的！”马克怒吼一声：“来吧，杂碎，让我敲碎你的脑袋！”马克抡起手中战锤，向着这只石像鬼扑了上去。

　　“砰！”沉重的撞击声传来，马克一锤砸在了石像鬼的身上。石像鬼虽然想躲避，但是它的动作却很慢，被马克一击而中，失去了一只手臂。石像鬼长大了嘴巴，发出了让人胸闷的叫声。


第二十八章 古代的国王墓穴（五）

　　“去死！去死！去死！”马克拼命的抡起战锤，连续砸在了这只石像鬼的身上，将它的半边身体砸成了碎块，掉落在地上。

　　这只石像鬼再也坚持不住，它扑通了几下翅膀，掉落在地上。马克高高举起战锤，狠狠的砸了下去，将这只石像鬼的头部砸的粉碎。马克毫不留情，他将心中失去了同伴的悲愤化作无穷的力量，将这只石像鬼砸成了碎块。

　　“扑哧，扑哧。”扇动翅膀的声音又传来了，另外的三只石像鬼也“活”了过来，它们似乎看到了自己同伴的下场，知道对手拥有毁灭自己的力量，于是飞快的在石室里移动，从三个方向冲着马克飞了过来。

　　伯里高声下达命令：“马克，迎上去，争取时间。丹尼斯，保护好……”没等他的话说完，只见一颗炙热的火球呼啸着砸向了从正面飞来的那只石像鬼。

　　“轰！”巨大的洞穴顿时激荡着火球爆炸发出的声音，没等四散的火光熄灭，十余颗紫色的魔法飞弹好像流星雨一样，在洞穴内划出一道一道的痕迹，打中了另外的两只石像鬼。

　　“啊……”伯里下面想要说的话被眼前的这一幕压了下去，饶是他有着多年的佣兵生涯，可这种场景仍然是第一次遇到。伯里长大了嘴巴，不知道该说些什么。

　　“这……”听到火球爆炸的声音冲进洞穴的达芙妮与特戴恩亲眼目睹了这壮观的一幕，达芙妮的脸上充满了不可置信的神情，而特戴恩则满脸的兴奋，他悄悄把手伸进了怀里，抚摸着那晚莱恩送给自己的魔法卷轴，心里说不出的羡慕。

　　爆炸的火焰消失了，巨大的洞穴又恢复了原有的平静，可在伯里等人的心中，却依旧心潮澎湃，起伏不已。眼前一堆炸成碎片的石块，还有两只被魔法打得残破不全的石像鬼静静的躺在地上，那本应闪耀着红光的红宝石眼睛暗淡无光，似乎在告诉他们，这个一切都是眼前这个貌不惊人的年轻魔法师的杰作。

　　达芙妮胸口不停的起伏，她看到躺在地上的石像鬼，又想起了自己的恋人，满腔的悲愤让达芙妮失去了理智，她大喊一声，抢过马克手里的战锤，朝着石像鬼扑了上去。

　　“下地狱去吧！”达芙妮高喊着：“永远不要回来！”以达芙妮的身材和力气，用战锤这种武器的确有些强人所难了，不过达芙妮正处在悲愤的心情中，她丝毫没有感觉到战锤的沉重，而是将它高高的举起，狠狠的砸落。

　　手起，锤落。这只倒霉的石像鬼顿时被砸成了两端，可达芙妮还是不解恨，她再一次举起了锤子，重重的砸落……

　　伯里拦住了马克和特戴恩，小声的说：“让她发泄一下吧。”两人默默的点了点头，马克举起火把，走到了一旁，而特戴恩则眼望着如疯似癫的达芙妮，眼中流露出了一丝的同情。

　　伯里转身走向了莱恩，眼前的这个小魔法师绝非一个魔法学徒那么简单，见多识广的伯里有心和莱恩拉近一下关系。

　　与此同时，已经将面前这只石像鬼砸的粉身碎骨的达芙妮，又抡起战锤奔向了另外一只，可就在她将战锤举起的那一刻，这只原本躺在地上的石像鬼突然动了，它的眼中闪耀着红光，向着距离自己最近的达芙妮扑了上去。

　　伯里只看见面前的莱恩突然举起手指，两颗紫色的魔法飞弹一前一后飞出。火光电石的刹那，伯里还不知道莱恩的用意，他只是下意识的将目光放在了这颗魔法飞弹上，眼望着飞弹距离自己越来越近，越来越近……

　　眼看这两颗魔法飞弹就要击中自己的时候，伯里的耳边突然听见特戴恩的惊呼，他的心中涌出一个念头：“难道达芙妮她……”

　　“嗖！”紫色的飞弹擦着伯里的耳边飞过，伯里的视线尾随着飞弹也转了过去，只见达芙妮高高举起手中的战锤，而那只原本应该躺在地上石像鬼已经扑到了她的面前。

　　伯里抬起手臂，他手中的弓箭早就已经上弦，多年佣兵的生涯让伯里已经不需要再花时间瞄准，他要做得只是手指一松。弓弦响动，一只锋利的羽箭射出，紧跟着莱恩那颗紫色的魔法飞弹后面飞了过去。

　　“扑！”莱恩的那两颗魔法飞弹分别命中了石像鬼的两只爪子，将它们打得粉碎，而伯里紧跟着其后的羽箭则命中了石像鬼的咽喉，并随即被弹飞。又一颗魔法飞弹飞到了，正好击中石像鬼的一只眼睛，闪耀着的红宝石顿时被炸的四分五裂。

　　“噗通。”石像鬼又一次掉在了地上，这一回它再也没有动弹了。

　　达芙妮手一软，再也拿不住高举着的战锤，沉重的战锤掉落在了达芙妮的身后，发出了“咣当。”的声音。

　　伯里转头看去，只见特戴恩手里拿着半截释放过的魔法卷轴，原来那第三颗魔法飞弹是特戴恩撕开了莱恩送给他的那个卷轴释放的。不过此时的特戴恩已经完全顾不上这些了，他一把将手里的半截卷轴丢在了地上，飞快的跑向了达芙妮，将软绵绵倒下的达芙妮抱住，然后轻轻的放在了地上。

　　“你还好吗？”

　　“特戴恩，只差一点……”达芙妮有些后怕的说：“我只差一点点，就去见安格斯了。”

　　“现在没事了，你安全了。”说着，特戴恩狠狠的踢了那只险些要了达芙妮性命的石像鬼，后者一动不动，显然是死了。

　　“谢谢你。”

　　“我，哦不。”特戴恩取下腰间的水囊，递给达芙妮：“这卷轴是莱恩魔法师送给我的。”

　　“扑。”达芙妮听到了这句话，将喝下去的一口水都喷了出来：“那个小魔法师？”

　　“是的，他可真厉害，竟然可以自己制作魔法卷轴。”特戴恩眼中冒出了崇拜的神情：“你知道吗，达芙妮姐姐。只要非常厉害的魔法师还会这个呢。”

　　达芙妮沉默了。


第二十九章 兽皇

　　大陆的北方，比蒙堡。

　　兽人的城市规模远远无法与人类相比，但是这座城市却充满了一种原始的粗犷，巨大的条石、粗糙的街道，无一不显示出一种野性。

　　比蒙堡的名字来源于一种上古巨兽――比蒙，那是一种极其强悍的巨兽，据说它强悍到可以将一头幼年红龙撕成两半。在上古时代，即便是强大的龙族，在地面上时也要避其锋芒，甚至为了幼崽不受到比蒙巨兽的袭击，会飞翔的龙族通常会在悬崖或者孤悬在海外的岛屿上繁殖下一代。

　　后来，人类慢慢的崛起，数量庞大的人类开始发起了对那些上古巨兽统治地位的挑战。虽然在单体上，单个人类的力量对于那些上古巨兽而言不过是渺小到可以忽略的存在，可是人类最大的特点就是他的数量和团结。

　　在千百年的杀戮后，比蒙巨兽的数量大幅度减少，于是这种上古巨兽也慢慢的在大陆上消失了。有人说它们已经被屠杀殆尽，也有人说他们还剩下很少很少的一部分，躲进了人迹罕至的深山。这两种说法都有大批的支持者，都可以拿出各种各样的证据来证明自己观点的正确，但是不管是哪种说法，都有一个共同的认识，那就是再也没有人在大陆上见到过它们的踪迹。

　　比蒙堡依山而建，它的中心就是那座高高的山峰，统治整个兽人部落的兽皇安德里亚斯所居住的宫殿就坐落在这里。

　　兽皇安德里亚斯和先知埃文正在这座守卫森严宫殿中的一间并不算很大的房间。连日来，他们与人类叛军首领塞纳特多次密谋，基本确定了整个计划的步骤和细节。现在塞纳特按照他们之间的约定，已经离开了比蒙堡，而兽皇和先知两人则商讨着关于兽人一族的未来。

　　“兽皇陛下！”先知埃文还是那副装扮，身上穿着白熊毛皮衣服，颈间挂着一副不知道用什么头骨串制而成的项链，手里一根由某种巨大的野兽大腿骨制成的图腾，上面刻出了一头咆哮着的黑熊的抽象图画和大量让人无可辨别的文字。“整个计划经过我们反复推敲，已经完全成熟，可以实施了。”

　　“很好，先知埃文。”兽皇年轻的脸上不可避免的表露出一丝的兴奋：“兽人多年来的梦想也就快要实现了。你看我现在是不是可以下达全面战争的命令了？”

　　“不，我的兽皇陛下。”先知埃文的面上带着一股似笑非笑的神情：“在您下达全面战争的命令之前，必须先做一件事情！”

　　“哦？”兽皇听到先知埃文这么说，就问道：“整个计划不是已经很完美了吗？”

　　先知埃文伸出干瘪的右手抚摸了一下手中的图腾，他苍老的声音仿佛回忆起了当年氏族战争的惨烈：“五十年前，野狼氏族倾全族之力进攻雷神要塞，却损失惨重，这才被我蛮熊氏族抓住机会。那是一场极其惨烈的氏族战争，交战的双方，都是我兽人一族最勇猛的战士，可惜他们却倒在了同伴的武器之下……唉，时间过的好快，一转眼就是五十年了。”

　　“兽皇陛下，当年的那一幕幕惨烈一直在我的脑海中挥之不去，如果我们这一次进攻可以攻破雷神要塞，踏入南塔伦大草原，那人类将再也没有办法阻挡我们。可如果我们蛮熊氏族失败了呢？”

　　兽皇不以为然的说：“如果这一次都失败了，那我兽人一族百年内恐怕再无进军之力了。但是我们如此周详的计划，怎么可能失败呢？”

　　“陛下！您现在不再是一个勇猛的战士，你的一举一动，每一个命令都影响着蛮熊氏族，甚至整个兽人的命运，所以……”

　　“我受教了，先知埃文。请你继续说下去。”兽皇丝毫不在乎先知埃文对自己的那种教训的语气，他恭敬的对先知埃文点了点头，表示自己认识到错误了。

　　先知埃文缓缓的点了点头，他继续说：“所以在发出全面战争的命令前，要先安排好我们蛮熊氏族的未来，这里有两件事情，一是留下我们蛮熊氏族的种子和保护这些种子的力量，二是将有可能威胁到我们氏族未来的力量都消灭。”

　　兽皇点了点头：“我明白你的意思，我会在族里选出三千勇士，他们会护送两千男童和五千女童到达一个安全的地方。如果我军获胜，一切不必再说；万一落败，有了这一万名种子，我们蛮熊氏族也会有二十年内再度崛起。”

　　“可是……”兽皇语气一转，对先知说：“消灭威胁只怕有些麻烦，对我们蛮熊氏族统治不服的大有人在，要是在这个时候大开杀戒，只怕……”

　　先知埃文脸上露出了笑容，他用一种开导的语气对兽皇说：“有的时候，除去对手不一定非要自己动手。兽皇陛下，我们的人类盟友不是用自己亲身经历告诉了我们吗？”

　　兽皇猛然醒悟，他用力一拍大腿，说：“没错！那个叫做塞纳特的人利用我们兽族的力量削弱它在人类世界的反对力量，同样，我们也可以用人类的力量除去我们兽人世界的威胁。”

　　先知埃文用赞许的目光看着兽皇，后者则越说越兴奋，甚至从椅子上站了起来：“我蛮熊氏族掌权以来，并没有发出对人类的全面战争，即便有，也只是小规模。经过这许多年休养生息，兽人每个部落的人口都急剧膨胀，平常安静无事，大家畏惧我蛮熊氏族的统治也不敢轻举妄动，可是去年我们兽族经历了有史以来最严寒的冬天，各个氏族一定损失惨重。”

　　“现在人口多物资少，如果不发动对外战争，很快各氏族之间必然会自相残杀。然而我们在这个时候发出全面战争的命令，各个氏族不必再背负着自相残杀的罪名，可以按照当年的约定‘谁占领的土地就归谁所有’，依靠自己的力量从人类那里夺取土地和奴隶。”

　　“有了攻破雷神要塞后南塔伦广漠的大草原作为他们前进搏杀的动力，他们又有什么不愿意付出的呢？哪怕是牺牲本族大量的战力。我军为了生存而战，士气依然达到了最高峰，再加上人类盟友的协助，如果说这样的机会都无法再度踏上南塔伦草原，那可能真的就是天意了。”

　　先知埃文微笑的补充说：“不管战争结果是胜还是负，陛下一定要用这次战争削弱其他氏族的力量，而尽量保存我们蛮熊氏族的力量。用南边还没有得到的土地去换取其他氏族的效命，让他们为还没到手的东西争个你死我活吧。”

　　兽皇点了点头，他说：“我会在发布全面战争命令的时候警告那些希望能够保存自己实力的氏族首领，如果他们不将自己氏族内身高超过‘猛犸战车’车轮高度的男子全给我带到雷神要塞下，就是通敌！就是与我们的死敌人类有了密约！就是我们全体兽人的死敌！”

　　“奋勇杀敌，青壮年死伤殆尽，或许会得到南方的土地，让整个氏族苟延残喘；要是想保存实力，妄图撼动我安德里亚斯的统治……”兽皇安德里亚斯面无表情的说：“那就等着先被我兽皇灭族吧！”


第三十章 致命陷阱（一）

　　伯里指着一张笔迹很新的地图，小声的说：“大家看，这是我们6天来已经探索过的地方，我已经在原来那份地图的基础上，用炭笔将大致的情况勾勒出来了。”

　　莱恩等人都点了点头，在过去的六天里，六支箭佣兵团至少遇上了超过二十只石像鬼，而达芙妮和特戴恩也少说解除了超过五十个陷阱。但是六支箭佣兵团已经探索过的地方，在伯里的描绘的地图上，不过是整个墓穴的一个角落而已。大家都在心中暗暗着急，假如每个石室都像之前已经探索过的那样有多个出口，那么要想把整个墓穴全部探索一遍，只怕要耗费相当长的时间。

　　在过去的六天里，莱恩显露了强大的实力，虽然他一再低调，可实力上的差距还是让伯里等人改变了之前对他的印象，现在的六支箭佣兵团，虽然伯里名义上还是这只小队的队长，可莱恩已经在不知不觉中成为了整个佣兵团的核心人物。

　　有时候，莱恩一句不经意的话就足以让团长伯里改变已经制定好的计划，比如在三天前的那次，六支箭佣兵团在一个石室里遇上了五只石像鬼，伯里担心寡不敌众，下达了撤退的命令，他的原计划是一只一只的吸引石像鬼来干掉，这本来不失为一个稳妥的计划，而莱恩则不经意说了一句：“不用那么麻烦吧？”

　　于是，在其他人吃惊的目光中，莱恩与艾伦多出手了。艾伦多在前面诱敌，将那五只石像鬼吸引到一起，然后莱恩用炙热的火球招呼它们。在艾伦多敏捷的身手和莱恩精妙的魔法控制力下，只不过是几个呼吸的时间，五只石像鬼就变成了五堆没有生命的碎石块，而己方毫发无伤。

　　用特戴恩的话说：“这是一个伟大的胜利。”年纪轻轻的他终于明白了为什么魔法师拥有无数的特权，为什么雇佣一个魔法师需要昂贵的代价。而刚开始对莱恩有偏见的达芙妮则陷入了深深的沉默，她除了在处理陷阱的时候与特戴恩简单的交谈一下，再也不发一言。

　　伯里当然知道达芙妮心里非常后悔，不该得罪一个实力强悍的魔法师，但是现在后悔已经晚了，不过伯里一连几天都在观察莱恩，他发现莱恩似乎并没有把那件事情放在心上，于是见多识广的伯里对莱恩更加佩服了，不仅是莱恩超群的实力，还有莱恩良好的修养，这才是最难得的。

　　为了笼络莱恩，同时也为了更好的探险，自此那件事情以后，伯里无论做什么事情，下达什么样子的命令前，都会事先询问一下莱恩的意见。

　　“莱恩魔法师，现在我们的主要时间都消耗在了搜索陷阱上面，按照这个速度，只怕至少还得要二十天以上才可以把这里主要的通道走完。”

　　莱恩又一次的点了点头，这都是事实，没什么好说的。

　　“但是，”伯里很是无奈的指着大家的背包对莱恩说：“我们的给养却不够了。我们这一次对墓穴的巨大程度估计不足，只准备了十天的食物。今天是第七天，假如我们不能在三天内在这些假墓穴中找到通往主墓穴的通道，那就必须离开了。为了安全起见，我们至少要留出一天的食物，否则我们将陷入进退两难……”

　　“又找到一个！”特戴恩的声音从前面传来，应该是达芙妮找到了一个新的陷阱。

　　大家立刻停止了交谈，把注意力放在了前面的达芙妮和特戴恩身上。

　　只见达芙妮在特戴恩耳边轻声说了几句，后者立刻取下自己的背包，埋头在翻了一会，掏出了一圈黑漆漆的，大约有手指粗细的锁链。

　　看特戴恩拿着它竟然有些吃力的表现，莱恩估计这个黑漆漆的锁链大概是纯铁制成的，由于铁链是圈成一团的，莱恩也不清楚它的大概长度，不过估计怎么也有十米的样子。

　　特戴恩将这圈铁链放在地上，慢慢的打开，莱恩这才发现原来在这圈锁链的一头是一个三角形的把手，而另一头则是一个成年人拳头大小的铁球。

　　达芙妮看到特戴恩掏出了这个东西，用手指了指前方，然后小声的告诉特戴恩那些陷阱大概的位置，做完了这一切，达芙妮立刻飞快的后退，来到了后面的伯里等人站着的位置。

　　特戴恩等达芙妮离开后，他慢慢的抡起这个带着锁链的铁球。特戴恩先是慢慢的转动铁球，然后逐渐加速，铁球越转越快，发出了“呜呜”的呼啸声音，在空荡的甬道里传出去很远。

　　等到链球的速度旋转的差不多了，特戴恩突然松开了抓住链球的手指，这个链锤失去了特戴恩的束缚，在空中划出了一道弧线，带动着漆黑的铁链向着面前冲了出去。

　　“咣当！”链球砸在了地上，发出了刺耳的撞击声，然后被弹起，又砸在了前面不远之处滑行了半米左右才停下来。

　　伴随着铁链球撞击地面的声音，甬道的两边墙壁发出了一阵机械转动的声音，还没等大家有所反应，甬道两边的墙壁突然如暴雨般射出密集弓箭，“夺、夺、夺”的传入大家的耳朵，链锤落地的地方顿时被密密麻麻的弓箭覆盖，形成了一片“羽箭森林”。

　　这个变故让让距离铁链球最近的特戴恩全身冒出一股冷汗，六支箭佣兵团在这次探索中，还是第一次遇上这种大型机械陷阱。相比之下，他们之前解除的那些小型的，一个人就可以布置出来的陷阱，就微不足道了。

　　特戴恩深深的呼吸了几口，甬道中潮湿腐烂的空气也变得那么的美好，如果不是达芙妮事先探测出来这个大型机械陷阱，只怕一脚踩上去就立刻变成刺猬了。这么短的距离，这么快的发射速度，还有这么密集的覆盖面，特戴恩相信几乎没有人能够反应过来，及时躲开，肯定是一命呜呼。


第三十一章 致命陷阱（二）

　　特戴恩拾起铁链球的另一端，用手握住了那个三角形的把手，他准备走上去将铁链球收拾起来，不料在身后的达芙妮突然大喊一声：“快回来！”

　　特戴恩立刻止住了前行的脚步，全力向后退却，几步就撞上了一个柔软的身体，“哎呦！”一个女子呼疼的声音钻入了特戴恩的耳朵，特戴恩一呆，立刻知道这是达芙妮的声音，一定是自己在后退的时候撞上了前行的达芙妮。

　　达芙妮毫不提防之下，前胸紧紧的贴上了特戴恩后背，虽然特戴恩的年纪比自己小了将近十岁，可达芙妮的脸上还是一红，连忙后退一步，然后用很镇定的声音说：“这个陷阱并没有完全触发，我相信它一定有连锁触发的装置。”

　　特戴恩麻木的点了点头，虽然他和达芙妮只是一触即开，但特戴恩的后背在那短短一瞬间传来的感觉仍让他魂不守舍。此刻的特戴恩仿佛行尸走肉一般，机械的按照达芙妮的吩咐，慢慢拉回铁链，然后再一次丢了出去。

　　铁链球落在了特戴恩不远的地方，由于他的分心，链球出手的时候根本没有达到一定的速度，如何能够准备无误的击中机关的位置呢？

　　这个结果显然让达芙妮非常不满意，她眉头皱了一下，用手推了一下特戴恩，小声的说：“认真点，在想什么呢？”话音出口，达芙妮突然醒悟过来，脸上顿时出现了尴尬之色。

　　特戴恩被达芙妮这并未用力的一下推醒了，他立刻想到现在可不是忽视乱想的时候，自己面对的可是杀人的陷阱，稍有疏忽就是丧命的下场。

　　于是，特戴恩红着脸，头也不敢回的说：“我知道了，你退后一点点，我再来过。”

　　很快，链球再一次发出呼啸声飞了出去，这一次，链球丢在了特戴恩与刚刚形成的羽箭森林之间的位置，只听到机械转动的声音响起，这个大型的陷阱再一次被触动，又一波羽箭激射而出，密密麻麻的插落在地上。

　　特戴恩距离第二次形成的“羽箭森林”只有三步远，羽箭激射带动的空气波动甚至在他的脸上吹过。特戴恩看着眼前的地面，甬道的地面都是石板铺就，可这些羽箭竟然能够竖立在石板上，形成一片“森林”，特戴恩完全能够清楚的看到那些羽箭的箭头是如何深深的插在石板内，这足以让他知道，这些羽箭发射的力量是多么的大，若是打在人的身上，一定立刻贯穿，就算丹尼斯牧师本事再大，对光明诸神的信仰再虔诚，恐怕也无能为力了。

　　特戴恩等待了一下，看到没有羽箭射出，他小声的问身后的达芙妮：“现在怎么办？”有了刚才的教训，特戴恩可不敢贸然行动，还是让小队中最擅长的达芙妮来指挥吧。

　　在达芙妮的示意下，特戴恩一次又一次抡起铁制链球，丢向那个大型机械陷阱所在的位置，甬道两边一次接一次的喷射出致命的羽箭，前前后后竟然笼罩了五六米的范围。

　　终于，在特戴恩丢出第七回铁制链球后，再没有羽箭射出来了。达芙妮走近陷阱，仔细看了看，再确认了这个大型机械陷阱已经完全失效后，才站起身来，冲着身后的伯里点了点头，示意可以前行了。

　　伯里微微嘘了一口气，然后冲着马克努了努嘴，后者扛着手中的战锤走了上去，开始用自己的武器在羽箭形成的“树林”中开出了一条道路，以供同伴行走。

　　这些犬牙交错的羽箭全部是用坚硬的精钢制成，这让马克吃了不少苦头，因为它们深深的插在石板内，马克在“羽箭森林”中每前进一米都要付出巨大的体力。

　　身体强壮的马克累的气喘吁吁，他的身后是一条仅供一人勉强通行的“道路”，其他人依次沿着这条道路慢慢的通过了这里。

　　“呼~呼~呼”巨大的闸刀在甬道中不停的摆动，闸刀的上面被一根手臂粗的铁链拴在了甬道的顶端。

　　不远处，特戴恩双手抱头趴在地上，他也没想到这个陷阱竟然是一面堪比巨型盾牌大小的闸刀，当他用链球触发机关的时候，这面闸刀突然从甬道顶端飞速摆出，吓得他立刻丢掉手里的链球，毫无风度的趴在地上。不过还好，由于那链接闸刀锁链的长度和通道的高度，闸刀并没有伤到自己，不过特戴恩绝对相信如果自己不是用10米长的链球来触发而是一脚踩上去，一定变成两片，比魔法师用什么镜像术都快。

　　好容易等到闸刀静止下来，悬吊在那里，特戴恩才用双手支撑着地面，慢慢的爬起。耳边传来了达芙妮的声音：“好了，陷阱已经无效了，大家小心通过。”

　　特戴恩侧着身子，从闸刀与甬道墙壁之间蹭了过去，他抬头看了看通道顶端，那里有一个很深的裂缝，应该就是原先存放着闸刀的地方，当机关被触动后，限制闸刀的东西失效了，于是闸刀就以极快的速度掉落。由于有锁链连接，闸刀不可能掉在地上，而是在锁链的牵引下不停的在甬道中间摆动，锋利的刀锋，巨大的冲击力，形成了一个完美的杀人陷阱。

　　特戴恩摇了摇头，他的心里不停的咀咒着设计这些杀人陷阱的家伙，并随手取下了系在腰间的水囊，仰脖想喝一口水。不过无论特戴恩如何努力，干瘪的水囊也没有掉出一滴水，一滴都没有。

　　一个小巧的水囊递在了特戴恩的面前，特戴恩一看那双手就知道她的主人是达芙妮。

　　“我这里还有一点，你都喝了吧。”

　　特戴恩心里有些激动，原来达芙妮还是很关心自己的。特戴恩接过水囊，将里面的水一饮而尽。清水下肚，特戴恩的精神都为之一振，他用袖子擦了擦嘴巴上的水迹，突然想起了一件事情，那就是达芙妮还没有喝水呢，特戴恩尴尬的看着眼前达芙妮，不知道说什么好。

　　“我不渴。”达芙妮冲着特戴恩笑了笑，宽解他说：“你要是累的话，我们不妨休息一会。”

　　达芙妮说出这番善解人意的话，更让特戴恩觉得不好意思，他扭头看着伯里，正想张嘴管自己的团长要给养，他记得马克背的背包里面还有不少东西，不料他话未出口，就听见伯里用很缓慢的语气说：“马克身上的东西只能供我们用一天，那是我们留着离开时候的给养，不到万不得已……”

　　特戴恩顿时一呆，他和达芙妮一直在前面排除陷阱，并没有留意到给养方面的消耗，听到伯里这么一说，特戴恩才想到自己一行已经在这个潮湿黑暗的鬼地方待了整整八天。


第三十二章 困境

　　“休息一下吧。”伯里似乎猜到了大家的心思，淡淡的说：“我们商量一下接下来该怎么办。”

　　等到大家围坐在一起，伯里两眼望着甬道尽头看不穿的黑暗，若有所思，整个通道中只有火把发出噼啪的声音。

　　良久，伯里突然说话了：“我有些奇怪。”大家被他没头没脑的一句话吸引住了，团长伯里当然不会信口开河，他说奇怪，那就一定是遇上了什么难题。大家都不做声，只是默默的注视着伯里，等待他说出心中的疑问。

　　只见伯里掏出了那张地图，将它铺在地上，然后指着地图的一角说：“你们看。”

　　大家的视线顺着伯里的手指望去，看到原本清清楚楚的地图一角竟然很模糊，仔细一看，竟然是两条通道被重复着画在了一起。这一点的确很让大家奇怪，伯里之前手绘的地图虽然称不上精美，但可算得上是精确，毕竟他有十余年冒险的经历，深知一份准确的地图对冒险者的重要性，如今竟然出现了两条通道重叠的情况，以伯里的仔细，绝对不可能犯这种错误。

　　伯里慢慢的说话了，很明显他说的每一个字都是仔细斟酌过的：“两天前我就在思考这个问题了，按照我之前手绘的地图，和我们这两天走过的线路，我们应该回到这里。”伯里用手一指地图上的某点，继续说：“那里我们是走过的，我也用匕首留下了记号。”

　　莱恩没说话，他亲眼看到了伯里每走过一条甬道，都用匕首刻出一个箭头，表明自己行进的方向。但是现在伯里的话却表明之前所做的这些居然出现了问题，这让莱恩也很是费解。

　　伯里继续说：“可我们最近这两天所经过的地方竟然与之前走过的通道重合，然而我却找不到自己留下的任何记号，我一直在思考着这个问题，并多次回忆，确定了我并没有记错、画错地图。”

　　伯里喘了一口气，他小心翼翼的说出了自己的猜想：“再联系上这两天的经历，你们没发觉吗，我们在这两天里面解除的陷阱远远超过之前几天的总和，而且规模和威力更是无法相比。”

　　“就是，就是！”特戴恩连忙点头，这两天他可是受够了这十步一陷阱的情况。

　　“综合以上，如果我没有猜错的话，我们现在进入了这个墓穴的下层。”

　　“下层？”达芙妮情不自禁的重复着伯里的话。

　　“也就是说，”莱恩说出了伯里的猜想：“我们在不经意之间找到了主墓穴的通道？”

　　伯里没有说话，但是却坚定的点了点头。

　　“太棒了！”特戴恩到底年轻，顿时欢呼起来：“这几天的辛苦没白费了，我们到时候一定……”特戴恩的声音越说越小，因为他看到了伯里脸上不但没有笑容，反而充满了无奈的神情。

　　“也许我们接近了目的地，”伯里不情愿的说出了最后一个问题：“但是我们的给养也快没有了。这里要原路返回，就算十分的顺利，怎么也要一天时间，我们的给养，不到两天了。”

　　这个消息显然让大家非常的不甘心，但是谁也想不出什么号办法来，这几天高强度、高密度的陷阱，已经让六支箭佣兵团陷入了进退两难的困境。

　　继续前进吧，团里唯一的能够搜索并解除陷阱的盗贼达芙妮早已身心疲惫，其他人根本不熟悉这些，帮不上她什么忙，并且团队的给养不足，没有让六支箭佣兵团留下来休整的时间了。

　　就此后退吧，说实话，大家的心里都不甘心，宝藏兴许近在眼前，说不定就在甬道前面拐角处就是开启主墓穴的大门，这个时候放弃，实在是太让人难以接受了。

　　更为重要的是，墓穴远在深山之中，若要离开这里，回到最近的城市进行休整，光是往返的路程就得十多天，下一次再来，为了稳妥起见，还得再雇佣一个会搜索陷阱和解除陷阱的盗贼来，这种人才并不是很好找的。也许当大家重新回到这里，就得一个多月以后了，这么长的时间谁知道会发生什么事情？

　　这几天，团长伯里一直在思考这个问题，他权衡再三，还是在心中萌生了去意，作为团长，他要为全团的人员负责，宁可空手而归，甚至损失不少金币，也决不能再有人员上的损伤了，上一次的教训，还不够吗？

　　伯里看着大家的眼睛，用平静的语调说出了自己的决定：“回去吧，离开这里，到最近的城市去休整！”

　　“不！”达芙妮噌的一下跳了起来，伯里的话让她完全忘记了疲劳，达芙妮大声的说：“不，绝不！我们就要成功了，为什么……”

　　“你能够保证在给养用完之前找到主墓穴大门并打开？”

　　“不能，但……”

　　“达芙妮，你冷静一下！”

　　“不，伯里。我们还有机会，不应该这样放弃！”

　　“我要为大家的安全负责！”

　　“只是再坚持一下！”

　　……

　　达芙妮与伯里发生了激烈的争执，他们双方都有自己的立场和理由，谁也说服不了谁。安静的甬道里顿时变得人声嘈杂，尤其是达芙妮尖锐的声音，顺着甬道传出去很远很远，并隐隐听到了回声。

　　其他成员连忙上前劝解，达芙妮一把推开劝解自己的特戴恩，气鼓鼓的说：“走开，别挡着。”然后对伯里说：“伯里团长，虽然你是佣兵团的团长，但是我仍然坚持自己的意见。”

　　伯里看着执着的达芙妮，叹了口气，说：“那我们表决吧。”

　　达芙妮听了伯里的话，大声的说：“好！前面也许是陷阱，也是宝藏，不搏一下怎么知道？”

　　“现在我们团里一共七个人，继续前进还是就此撤退，每人只能选择一个，不可以弃权。”伯里无奈的看着固执的达芙妮，说出了表决的办法：“赞同继续前进的举起左手，而准备撤退的则举起右手。”

　　伯里话音未落，达芙妮就第一个举起了自己的左手，个性执着的她固然不甘心就这么放弃，其实伯里没有不是真的就愿意这么放弃，哪怕只是暂时的。但是上一次竟然因为冒失损伤了两名人手，这让伯里不得不产生顾虑，所以为了确保万无一失，这一次伯里这才宁可花费大把的金币雇佣莱恩与丹尼斯他们，还在进退两难的时候提出了放弃，尽管是暂时的。

　　伯里看着达芙妮，他想起了死去的安格斯，他们两个的性格还真是一模一样啊，只是可惜，“唉”伯里心里暗自叹息一声，慢慢的举起了自己的右手。


第三十三章 峰回路转

　　两人的态度自然是在其他人意料之中的，可是轮到自己表态的时候，就要好好想一想了。

　　马克看了看伯里，又看了看达芙妮，大声的说：“我刚出来的时候，娘让我听团长的话，这么多年了，团长从来就没错过，我支持团长！”说完，他举起了右手。

　　而紧跟着马克后面，牧师丹尼斯也举起自己的右手，三比一，局面对伯里更为有力。

　　特戴恩的目光一直在伯里与达芙妮之间徘徊，作为团队的一员，他对达芙妮今天的做法也有些不理解，毕竟六支箭佣兵团是团长伯里一手建立起来的，不止是他，就连安格斯与达芙妮也都是伯里手把手教出来的，可不知道为什么，特戴恩的心中总是犹豫不决，达芙妮的影子不停的在眼前晃过，特戴恩犹豫再三，举起了自己的左手，他用小到只有自己才听得见的声音辩解说：“反正你们都三个人了，不差我一个。”

　　三比二。

　　现在大家把目光转向了莱恩和艾伦多，他们两人的态度将会决定整个佣兵团的进退。莱恩与艾伦多是同伴，一起被雇佣，在之前还发挥了极大的作用，显露出了良好的默契，在他们眼中，莱恩与艾伦多他们两个也一定是共同进退的，也就是说，莱恩的态度成为了关键。

　　莱恩和艾伦多目光接触，飞快的交换了彼此意见。艾伦多的意见自然是安全第一，他们是来冒险的，不是来送命的，这里机关重重，又只有一个早已疲累不堪的达芙妮负责机关陷阱，随时都可能会出现意外。

　　莱恩与艾伦多的意见一致，他也觉得伯里的建议还是比较稳重的，莱恩不明白达芙妮为什么一定要冒险继续，难道财富对于她来说就那么重要吗？这个女人从第一天见到自己就莫名其妙的针对着自己，虽然经过这段时间的冒险，莱恩也猜到了其中或许另有原因。现在，达芙妮又提出了继续冒险的主张，莱恩不会在意达芙妮对于自己的不尊敬，但绝对不允许这种将自己同伴置于危险的行径。

　　既然是这样，那还有什么好犹豫的，莱恩冲着艾伦多点了点头，两人一起举起了自己的右手。

　　五比二，达芙妮缓缓的坐在了地上，她知道自己的主张是很难得到队友的认可，事实也证明了这一点，她无力的坐倒在地上，心头一片茫然。

　　伯里用眼神示意特戴恩照顾达芙妮，然后对马克说：“你去收拾一下吧，我们……”

　　话未说完，就听到前方甬道深处传来了震耳欲聋的声音：“居然有人进来了？”

　　这突如其来的声音震惊了在场的每一个人。

　　有人？

　　这里居然还有人？

　　墓穴中竟然有活生生的人？

　　几百年前的墓穴里面，竟然有人居住在这里？

　　这些念头在大家的脑海中此起彼伏，很快又被这个声音打断了：“我很好奇，能够突破上面十几道防线，进入墓穴深处，到底是什么人。你们原路返回第一个石室，自然会看到通往这里的通道。”

　　众人用互相对望，就连莱恩和艾伦多也不例外，这实在是太让人难以置信了，若非亲耳听见，恐怕没人会相信这么荒诞的事情。

　　伯里和大家简单的交换了意见，决定就听从这个神秘人物的安排，去见一见他，看看到底是谁在这里，于是沿着甬道返回了距离自己最近的一个石室，一眼就看到了石室中央那婉转盘旋的密道，想必就是刚才说话的那人开启机关打开的通道。

　　伯里没有说话，他用手势提醒大家小心，然后众人按照之前的顺序依次走了进去，沿着这条一人高的密道盘旋而下，大约走了五分钟，来到了一个巨大的方形宫殿中。

　　方形的宫殿十分的巨大，甚至用巨大都不足以形容，因为这里至少超过了二十个费尔南多城皇家竞技场的面积。

　　若是在城市里面，有这样面积的广场那还是并不是罕见，整个大陆少说也有十几个城市拥有这种面积的广场，而帝都费尔南多城、耶格纳斯城、海风城等几个大型城市的广场面积也绝对超过了这里，可是在长满茂盛森林的深山之下，竟然有人将里面掏空，还修建了这样的所在，并在之上还修建出至少两层庞大的迷宫，这就让所有人都不由得为之震撼。

　　为了防止上面的石壁塌陷，宫殿里竖立着数百根石柱，它们将顶壁牢牢的支撑起来，每根石柱至少要有三个人才能环抱，上面除了雕刻着一些稀奇古怪的图案，还有一根火把，正是这几百根火把燃烧产生的光亮，才让莱恩他们看见这壮观的一幕。

　　宫殿的正中央是一个两人高的高台，这个高台大约能够有二十米见方，四周都有台阶，供人同行。台子的正中央摆放着一个王座，一个身穿黑色盔甲的人静静的坐在那里。

　　那坐着的人全身都笼罩在黑色的甲胄之下，就连手臂与面容也不例外，根本看不出是男是女。在这个人的右侧，一把一人高的双手巨剑笔直的插在地面上，剑锋的五分之一深深刺入高台地面，数十道明显的裂纹由此凸显，由粗到细向外扩散，显然这把巨剑是被人强行插进去的。

　　此刻莱恩的目光已经完全被这把通身漆黑的巨剑所吸引，在与大陆上最杰出的魔法物品制作大师维克多大师接触的三个月时间里，莱恩见到过太多的魔法装备，自然也就慢慢学会了如何辨别物品的好与坏。这把一人高的双手巨剑表面上看起来完全没有锋利的剑锋，似乎无比鲁钝，但莱恩却能感受到那上面所蕴含着的魔法力量，这绝对是一把强大的魔法武器，假如它的拥有着拥有强大的力量，一定可以披荆斩棘，冲锋陷阵，劈开阻挡自己的一切。

　　一阵寒冷的风在巨型宫殿内回荡，寒风所到之处，石柱上的火光犹若臣服一般，跳跃的火焰随风而倒，就好像低下了自己高傲的头颅，不敢与之匹敌，宫殿中的光亮也随之变暗。明亮的宫殿里顿时被暗影所笼罩，一阵哭泣声突兀的响起，并开始在宫殿中回荡。寒风消逝，那些快要熄灭的火把又熊熊燃烧起来，奇异的哭泣声顿时消失，就好像它们从未响起一样，宫殿中又恢复了刚刚的平静。


第三十四章 一对一（一）

　　“就是你们？”刚才那个声音又响起了，不过这回六支箭佣兵团的成员们很快就分辨出就是坐在王座上的那个身穿着黑色盔甲的神秘人发出的这个声音。

　　“你是谁？怎么会在这里？”六支箭佣兵团的团长伯里向前迈上一步，大声的问。整个宫殿中不停的回荡着：“是谁？是谁？这里？这里？”

　　等到这些回音慢慢消失，那个身穿着黑色盔甲的神秘人说话了，他的声音无比厚重，似乎带有着无上的威严：“你们不需要知道！”

　　“那你为什么让我们来这里？”伯里问。

　　“我的意志，”那个身穿着黑色盔甲的神秘人不屑的说：“就是命令，需要理由吗？”

　　这句话激怒了本来就找不到发泄处的达芙妮，她一下子从马克的身后跳出来，大声地喊道：“你是什么东西？敢说这种话？”

　　“哼！”那个身穿着黑色盔甲的神秘人冷哼一声，语气中已经游离出了一丝杀意。

　　“且慢！”伯里的双手一直弯弓搭箭，没法招呼达芙妮，他连忙走上几步，挡在达芙妮的身前，并准备用几句话缓和己方与那那个身穿着黑色盔甲的神秘人的关系，毕竟对方敌友未明，若是对方没有莱恩魔法师那种气度，突下杀手，只怕后果不堪设想。

　　“现在我们已经到了，”伯里用眼神示意特戴恩将达芙妮保护好，然后对那身穿着黑色盔甲的神秘人说：“可以说了吗？”

　　“一对一，战胜我或者死！”身穿着黑色盔甲的神秘人似乎已经有些不耐烦了，冷冰冰的扔出了这句话。

　　“去你妈的！”脾气本来也不是很好的马克也忍不住了，他一声怒吼，顾不上请示伯里就抡起自己手中武器，就想朝着那坐着高台王座上的神秘人冲过去。

　　不料马克只前进了一步，就被人牢牢拉住了，他扭头看去，原来是艾伦多后发先至，一把抓住了他的手臂。马克恼怒之下，使劲挣脱，却纹丝不动。身材魁梧的马克一愣，他没想到身材远比自己瘦弱的艾伦多体内竟然蕴藏着如此巨大的力量。

　　“你……”马克不明白艾伦多为什么要制止自己，他刚一张嘴，却立刻被艾伦多低声打断：“注意警戒！”

　　马克转头望去，宫殿四周的墙壁上开出了无数个与他们刚刚进来时候一模一样的通道，大量的石像鬼如潮水般汹涌涌入宫殿，慢慢的逼向了自己一行。

　　六支箭佣兵团的成员立刻围成一团，小心翼翼的向着高台移动。之所以向那个方向，是因为只有那边没有石像鬼，而那些其他方向来的石像鬼，似乎对高台王座上坐着的那位神秘人十分畏惧。

　　很快，巨大的宫殿四周就被黑压压的石像鬼站满了，那些石像鬼出人意料的没有攻击六支箭佣兵团等人，而是整整齐齐的排成方阵，静悄悄的站在高台数十米之外。

　　莱恩和艾伦多对望一眼，眼前的石像鬼实在是太多了，只怕数目已经上万了，自己如果先发制人固然可以消灭成百上千的石像鬼，但己方肯定就会受到剩余石像鬼的全力攻击，莱恩自己和艾伦多当然不怕，但混战之下，绝对无法保全六支箭佣兵团的其他同伴，代价实在是太大了。

　　莱恩和艾伦多的意见很多就在目光交流中达成了一致，那高台王座上的神秘人呼唤自己来似乎有他的用意，不妨先看看事态的发展。

　　“一对一，”高台王座上的神秘人又说话了，语气中充满了不耐烦：“战胜我或者死。”

　　“我来！”马克双手持战锤，大步迈出了六支箭佣兵团的防御圈。

　　“马克！”伯里心里一惊，连忙制止他，然而马克根本听而不闻，他冲着高台王座上的神秘人发出了一声怒吼，身体全速行动扑了上去。

　　几十米的距离很快就通过了，马克大步踏上了通往高台的台阶，他看了一眼依旧稳坐在王座上的神秘人，心里更是怒火中烧，再一次发出了吼声，然后高高跃起，连人带锤以势不可挡砸向了那身穿黑色盔甲的神秘人。

　　神秘人仍然安居不动，只不过不过轻抬左手，挡在了马克战锤下落的轨迹前。马克威力十足的一击，竟这样被轻轻挡住，再也无法前进一分。

　　“啊！”马克双手用力，力图将神秘人的左手压下去，他额头青筋暴露，面色狰狞，但战锤还是纹丝不动。

　　“哼！”神秘人不屑的说：“不自量力。”

　　说完，神秘人左手五指一捏，马克的战锤立刻被捏成碎片。马克来不及收势，一头向着神秘人扎了过去，神秘人左手轻挥，便将马克击飞，马克嘴里狂喷出鲜血，在空中划出了一道红色的痕迹。

　　“马克！”达芙妮发出了一声惊叫，而特戴恩也动了起来，朝着马克飞出的方向奔去。

　　“嗖~嗖~嗖~”三只白尾羽箭几乎连成一条直线朝着神秘人头部飞去，这是伯里担心那神秘人在击飞马克后追击，马克已经身负重伤，又失去了武器，完全丧失了防卫能力，若是再被攻击，只怕当场毙命。

　　身穿黑色盔甲的神秘人仍然安稳坐在王座上，似乎这三只羽箭对他毫无威胁，等到羽箭快飞到面前时，神秘人移动左手手臂，挡在了面前。

　　“叮！叮！叮！”锋利的羽箭击中手臂处的盔甲，发出清脆的声音，跌落地上，神秘人毫发无伤。

　　身穿黑色盔甲的神秘人放下手臂，头盔上本应露出面部的地方一直被一团黑色的雾气笼罩，让人看不清他的样子。

　　“如果你们只有这点水平，那就太让我失望了。”神秘人的语气透露出了失望的语气：“难道你们击败了那么多守卫都是靠运气吗？”

　　莱恩的瞳孔急速收缩，他的眼睛迷成了一条直线，那神秘人的实力还不得而知，可他身上穿着的黑色盔甲竟然拥有如此的防御能力，只怕今天……


第三十五章 一对一（二）

　　特戴恩拖着马克回到了防御圈里，牧师丹尼斯马上念出了大段的咒语，他的手上也闪现出乳白色的光芒，相信在牧师的治疗下，马克的性命应该无忧吧？

　　“我来吧。”艾伦多向前迈出一步，那个身穿黑色盔甲的神秘人很明显是战士类型的，让莱恩去面对一个身穿重甲手持利刃的战士，他并不放心。可艾伦多也只是迈出了这一步，因为莱恩拦住了他：“他全身重甲，你的速度并不占优势，还是我用魔法吧。”

　　艾伦多转头看着莱恩，后者冲着他微微点头，眼中充满了自信。艾伦多脑海中飞快的权衡，毕竟对抗这种战士最好的办法就是用魔法师，只要能够拉开距离，魔法师就能立于不败之地，尽情的释放着攻击魔法。而莱恩那自信的神情也感染了艾伦多，于是艾伦多被莱恩的目光说服了，他小声的莱恩耳边说：“保持距离！若有危险，向我靠拢，不要在乎什么一对一的，我们全力杀出去！”

　　莱恩听了艾伦多的嘱咐，脸上露出了一丝微笑，好友的关心让他心里暖洋洋的，但莱恩却并不打算用这最后一招，如果事情真的到了那一步，也许最终能够逃出去的，也就只有自己两人了，这可不是莱恩的风格。

　　“我们一起来，自然会一起活着出去！”莱恩坚定的说出了这句话，虽然声音并不大，但全体六支箭佣兵团的成员都听到了，莱恩大步向前的背影，也越发变得高大起来。

　　“我来试一下吧。”莱恩几步走出了六支箭佣兵团的防御圈，独自面对着那坐在高台王座上的黑盔神秘人。

　　“咦，一个魔法师？”身穿黑色盔甲的神秘人看到了莱恩，神情似乎一愣，他上下打量了一下眼前的年轻魔法师，魔法学徒专用长袍和胸前的徽章证实了莱恩的身份。

　　“哈哈哈哈……”神秘人突然大笑：“原来是你。”

　　“是我！”

　　莱恩知道这身穿黑色盔甲的神秘人指的是自己就是曾经战败那些石像鬼的人，于是毫不犹豫的点头承认了，这没什么可隐瞒的。

　　身穿黑色盔甲的神秘人缓缓从王座上站起身来：“我等待了很久，别让我失望！”

　　“等等……”莱恩冲着身穿黑色盔甲的神秘人摆了摆手，他对神秘人的话有些疑问，正准备问个清楚，却听见了巨剑发出的蜂鸣声，那把黑色的双手巨剑缓缓从地面升起，剑锋挣脱了大地的束缚，那些裂缝之间的缝隙变得更粗了。

　　“嗡~”黑色双手巨剑完全悬在了空中，剑身抖动，发出了响声。然后这巨剑在空中划出几个圆圈，准确无误的落在神秘人的手里。

　　一剑在手，神秘人的气势也发生了变化。刚才还是慢条斯理，仿佛不过是在闲庭散步；下一刻，便化身成为了无敌的杀戮战士，一股强大的杀气从黑色盔甲中弥漫出来，在巨大的宫殿中不停的扩散。

　　这股杀气从莱恩脸上拂过，让莱恩瞳孔再度收缩，他完全感受得到这股杀气的强大，那是一种很难说清楚的力量，虽然没有什么实质性的威胁，但是如果神秘人的对手实力太弱，这股从黑色盔甲内散发出来的杀气足以影响对手的心，让对方产生无可匹敌的恐惧感。

　　莱恩全神贯注的盯着眼前的对手，他知道对手随时都会发动致命一击，那绝对是雷霆般的一击，或许胜负就在刹那，他已经完全没有时间去思考别的什么东西了。可一旁观战的伯里等人却为莱恩十分担心，神秘人一剑在手所散发出来的这种气势，这种杀气，恐怕只有统帅过千军万马，双手沾满鲜血的人才能够拥有，那这个神秘人到底是谁呢？

　　莱恩眼见对手杀气越来越凌厉，若是任凭他继续下去，等到黑盔神秘人发出全力一击的时候，自己未必应付的下来，于是莱恩念出了一长串咒语，一团火焰在他手中凝聚成球，呼啸着飞了出去。

　　与此同时，那身穿黑盔的神秘人也动了，他持剑的右手后摆，身体高速冲向莱恩，一人高的黑色双手巨剑被单手抓住，紧跟着拖在了身后，剑尖拖地，发出了耀眼的火花。

　　炙热的火球飞到了黑盔神秘人的面前，神秘人右手用力向前抽出，黑色巨剑好像一只鞭子一样，被神秘人从自己身后甩出，直接砍向了这颗火球。

　　“哗~”火球竟然被巨剑一刀两断，两个半边的火球摇摇晃晃的从黑盔神秘人两侧飞过，掉落在地上，发出了轻微的爆炸。

　　而那神秘人一剑斩断莱恩的火球术后，速度丝毫不受影响，他双手握剑，大步向前跨出，十几米的距离瞬间逾越，来到了莱恩的面前。

　　神秘人利用狂奔几十米的冲击力，双手尽力前伸，将巨剑剑尖对准莱恩全力刺了过去，莱恩侧身躲开，那神秘人双手斜挑，黑色巨剑由下而上划过，准备将莱恩拦腰斩断，莱恩身体后仰，上半身完全与地面平行，再一次躲开了这威力十足的一击。

　　神秘人大喝一声，待黑色巨剑达到了最高峰时，双手握剑全力下劈，巨剑带动的空气流动，发出了呜鸣声，莱恩心下大惊，这黑盔神秘人完全将双手巨剑当成短剑在使用，看起来沉重无比的双手巨剑竟然像一把短剑一样灵活，无论砍、刺、劈都轻而易举，丝毫不显得费力，而每一招都威力惊人，自己稍有疏忽只怕顿时丧命。

　　莱恩不愿再这样被动躲闪，对手全力压迫式攻击下，自己很容易出现破绽，从而被对手得手，莱恩准备冒险还击，他用手在地上一撑，将后仰的身子挺起，然后目光随着黑盔神秘人流动。

　　莱恩看得分明，眼见着黑盔神秘人双手握剑已经砍到了自己的头顶，莱恩突然动了，他一脚踢在了对手手腕处，并借力将身体向后退却。黑盔神秘人的手腕被莱恩踢中，他下劈的动作稍微滞缓，莱恩抓住了这难得的机会，双手连点，三颗魔法飞弹分取黑盔神秘人面部、胸口和右臂。


第三十六章 一对一（三）

　　黑盔神秘人身体扭动，原本下劈的双手手腕顺势持剑横转，将黑色巨剑从左上到右下在胸前划出了一道弧形，将这三颗魔法飞弹一一挡开。做完这些，黑盔神秘人双手再一次用力，黑色巨剑在空中回旋，巨剑剑锋再次指向了莱恩。

　　莱恩左右躲闪，并连连后退，避开黑盔神秘人的锋芒。神秘人每一次挥剑横扫，被莱恩躲开后，他都会运用手腕之力，极其巧妙的将剑锋扭转，并顺势反向再次横扫，每次剑锋扫过，都带起一道幻影。

　　一时间剑影四射，锋利的剑刃夹杂若有若无的剑影中，随时准备吞噬着莱恩的生命，黑盔神秘人那连绵不断的攻势如海水涨潮一般，一个巨浪接着一个巨浪的袭来，让莱恩疲于应付。

　　这便是“回旋打击！”一种高级的近身作战技巧。本来“回旋打击”是使用者双持两把武器，比如两把长剑或者战斧，利用速度上的优势对敌人进行压迫式的打击，让对手疲于防御，无瑕反击，而黑盔神秘人竟然用一把与人等高的双手巨剑用出了这等作战技巧。

　　莱恩没有料到那黑色巨剑竟然锋利到了可以削落自己的火球术，顿时失去了作战的先机，在黑盔神秘人的“回旋打击”下只得不停躲避。

　　虽然莱恩给自己加持了石肤术，可那巨剑连火球可以劈开，这一点饶是莱恩跟随维克多大师学习过魔法物品制造，也见识了很多大师级别的作品，但从未听说过有这等武器存在。

　　莱恩心里自然知道这把巨剑一定是不为自己所知道的强大魔法武器，否则是做不到那一点的，面对这种未知的强大武器，他可不敢冒险，万一石肤术挡不住那雷霆般的一击，自己一定变成两截。

　　“砰！”莱恩再一次后退，他的后背却撞上了一个厚实的物体，隐隐作痛，莱恩用视线的余光去瞟，发现由于自己连续退让，已经撞上了围在周边的石像鬼方阵，自己已经无路可退。

　　神秘人大步上前，对准莱恩一剑横扫，莱恩打滚躲开，没有被击中，但黑盔神秘人的剑锋所指，却将数只石像鬼拦腰砍断。

　　莱恩在地上滚了几圈，然后立刻跳去，刚刚那一下，将他身上穿的魔法学徒的长袍划出了一道口子，不过幸好没伤到肌肤。莱恩可不敢在原地有丝毫的停留，双脚用力，身子不断的快速移动，而神秘人的剑锋则在他的身后连连回旋，石像鬼的残肢断臂不停的飞起，偶尔也带起了一丝布条，那是莱恩身上穿着的长袍被巨剑划烂带起来的。

　　莱恩又一个躲避动作稍微慢了那么一点点，便被扫过的剑锋削落了一缕头发，黑色的头发在空中飘散，让在一旁观战的伯里等人心中无比着急，一向冷静的伯里忍不住拉开了弓弦，准备援助莱恩，而特戴恩和刚刚接受到丹尼斯治疗而恢复了知觉的马克等人，更是操起了家伙，准备一哄而上。

　　“慢着。”艾伦多一把按住了伯里的肩膀，并小声的阻止了大家的举动：“莱恩还能坚持。”

　　毕竟与莱恩有很长时间的接触，作为他的好朋友，艾伦多自然看的出来莱恩并非毫无还手之力，只不过失去了先机，被对手压迫式的进攻束缚了手脚。只要莱恩抓到机会，能够拉开距离，那胜负还很难说。但是如果现在大家一拥而上，那就势必惹怒黑盔神秘人，要是对方一怒之下下令围在周围的上万石像鬼发动进攻，后果反而更糟。

　　莱恩被削落一缕头发，心中反而安静了下来，当务之急，是阻断黑盔神秘人的回旋打击，给自己争取到释放魔法的时间和空间。莱恩一边躲避，心中一边默念咒语，很快他的手中便出现了一团火焰。

　　当这团火焰形成了一个圆球后，莱恩将它用力的丢在了自己的脚下。

　　“轰！”火球爆炸了，几只距离最近的石像鬼被波及，身子化成碎片伴随着火焰四下飞溅，由此可知那火球的威力。

　　那神秘人亦没想到莱恩竟然采用这种“两败俱伤”的打法，居然把威力强大的火球丢在自己脚下，他眼看着火球威力惊人，爆炸后的烈焰向自己袭来，便停下了脚步，将黑色巨剑横在身前，挡住了汹涌而来的魔法火焰。

　　魔法火焰猛烈的撞击在了黑色的双手巨剑剑身上，就好像巨浪拍击在礁石上，被剑身正面阻挡的火焰化成了“碎片”，而从两边通过的魔法火焰则非常“弱小”，并没有造成什么影响。

　　火焰散尽，就好像退潮的海水，来得快，去得也快，但正是这炙热的火焰将黑盔神秘人和莱恩隔断了，才阻止了那黑盔神秘人的凌厉攻势。

　　“机会！”莱恩心里一动，他要的就是这种效果。一长串的咒语争先恐后的从莱恩嘴里发出，又一团炙热的火焰在他的手中形成。

　　“火球术！”

　　一大团蕴含着高温魔法火焰的火球呼啸而来，黑盔神秘人一呆，他没有料到那小魔法师竟然毫发无伤，还可以立刻释放第二个魔法。

　　由于黑盔神秘人略有分心，等到他恢复正常的时候，火球已经距离他很近了，躲避已经来不及，于是他大喝一声，双手用力挥动巨剑，对准急速飞来的火球全力劈了下去。

　　这一刻在旁观者的眼中似乎变得无比缓慢，只看到巨剑锋利的剑锋一吋一吋的劈向炙热的火球，伯里他们的心脏不受控制的快速跳动起来，刚刚那把巨剑才削落了莱恩的火球术，这一次莱恩为什么还不吸取教训呢？

　　黑色巨剑在众人瞩目下划过了那颗炙热的火球，如同大家心里遇见的那样，将火球一分为二。劈开的火球从神秘人身边飞过，一个撞在柱子上，一个则掉落在地上，发出了轻微的爆炸。

　　“啊！”围观的伯里等人一起发出了惊叹声，他们为莱恩的命运担心，伯里甚至已经拉圆了手中的弓弦，准备随时救援莱恩，虽然那可能没什么作用，但总不能眼看着同伴惨死吧？

　　莱恩冷静的看着那黑盔神秘人劈开自己释放的火球，因为他等得就是这个机会，神秘人劈开自己火球，势必双手用力下斩，露出自己的头部要害，而这一刻就是莱恩静心策划的还击机会。


第三十七章 一对一（四）

　　一团蓝色光晕在莱恩右手出现，随着莱恩右手一抬，一道霹雳闪电从他的手里飞出，劈向了神秘人的头盔。

　　这道蓝色的闪电速度实在是太快了，从它飞出莱恩手心到击中黑盔神秘人的头盔，也许就那么短到极点的一刹那，黑盔神秘人根本就没有做出任何动作，只听到“咣”的一声，神秘人的头盔击飞了。

　　一阵阵哭泣的声音突然出现在宫殿之中，并不停的盘旋回荡，无论是旁观的伯里等人还在正准备进攻的莱恩都被眼前所看到的一切震惊了：那黑盔神秘人头盔在半空中飞落，而他的身上颈部之上，却没有露出任何东西，那里只存在空气！

　　“咣当！”神秘人的头盔落在了地上，这一声脆响也惊醒了众人，难道神秘人就是传说中的无头骑士？

　　“闭嘴！”那具颈部以上什么都不存在的神秘人突然发出了声音，这让和他距离最近的莱恩吓了一条，没有头，那声音是从那里传出来的呢？

　　在神秘人的怒喝下，宫殿中的哭泣声戛然而止，刚才还喧嚣的宫殿立刻趋于平静。

　　“干得不错啊！小魔法师。”

　　“你……”莱恩迟疑了一下，问：“你是谁？”

　　“我？”

　　“对！”

　　神秘人陷入了沉寂，这让急于知道答案的莱恩等人无比的郁闷，就好像看到一个精彩的传说故事，却在最关键的地上戛然而止，下面的内容却看不到了，心里如同几十只雪绒兔在不停的跳动，既痒又疼。

　　旁边传来了翅膀扇动的声音，莱恩顺着声音望去，只见一只石像鬼双爪捧着那落在地上的头盔，正在用一种极其虔诚的方式朝着神秘人飞来。这只石像鬼来到那神秘人的身前，那弯曲的下肢完全跪倒在地上，双爪用力将头盔高高举起，那颗丑陋的头深深的低下来。

　　神秘人并没有看那石像鬼一眼，只是随手将手中的巨剑将地上一查，剑锋便深深的插入在地面之下，然后神秘人双手接过头盔，又将它“戴”在了头颈之上。

　　戴好之后神秘人还扭动脖子，仿佛在调整头盔的位置，让自己更舒服一些。这诡异的一幕让人恐惧，没有头，怎么能带上头盔？难道莱恩不过是在和一副盔甲战斗？

　　莱恩利用这个机会大口的喘气，高强度的战斗让他体力消耗不少，虽然莱恩武技也算不错，可他更擅长的是魔法，与战士贴身肉搏，还真是一个苦差事。

　　“很多年了，”神秘人戴好了头盔，发出了略带感叹的声音：“你是第一个。或许你真的可以战胜我！”

　　“你就那么希望别人能够战胜你吗？”莱恩问：“这中间有什么故事吗？”

　　神秘人没有再说话，而是拔出了巨剑，在空中舞出了一个剑花，以此作为对莱恩的回答。

　　莱恩点了点头，他没有再追问下去，神秘人或许有他自己的理由，莱恩将脑海中与战斗无关的一切都抛到了脑海，他双手轻抬，做好了进攻的准备。

　　刚刚正是因为神秘人的强攻，才让莱恩狼狈不堪，现在莱恩决定先下手为强，作为一名法师，想要战胜实力与自己相差无几的战士，只有拉开距离，全力施法。

　　一长串咒语从莱恩嘴里念出，他的双手各出现了一团红色的火焰。

　　黑盔神秘人以极快的速度动了起来，若是让魔法师全力施法而不去干扰，那将是非常可怕的一件事情，黑色巨剑在空中划过，直劈向莱恩的头颈。

　　莱恩丝毫不为所动，不过他嘴里念出的咒语却瞬间停止，手上的红色火焰也随即转化成紫色的光芒，魔法飞弹取代了即将完全的火球术，准备冲过来的黑盔神秘人射了过去。

　　黑色神秘人早已经试过，以他的巨剑完全可以挡开莱恩的魔法飞弹，因为他飞奔的身体毫不停留，只是微微变动巨剑斩落的轨迹，准备拨开这颗魔法飞弹。

　　然而让黑盔神秘人吃惊的是，他的眼前并不是只有这一颗魔法飞弹，那位距离自己只有数米的少年魔法师双手发出紫色的光芒，一颗又一颗的魔法飞弹从那里喷射而出，它们前后几乎排成了一排，朝着黑盔神秘人的胸口飞来。

　　黑盔神秘人大惊，他已经顾不得攻击莱恩，而是横过手中的黑色巨剑，将剑锋平面挡在自己的面前。

　　只听到“叮~”的一声长响，莱恩连续释放的七颗魔法飞弹几乎在同一时间撞击到那边黑色的巨剑上，本应是七次短促的撞击声连在了一起，成为了一声长响。黑盔神秘人虽然挡下了这一波飞弹的攻击，但他前进的速度也停了下来。

　　这就是莱恩自创的魔法“飞弹连射”。

　　“哈！”黑盔神秘人发出一声大喝，他甚至顾不上挥动巨剑，而是保持现在的姿势，准备用肩膀去撞击就站在自己面前不到三米的莱恩，企图再一次对这个少年魔法师进行贴身紧逼。

　　莱恩眼中迸发了精光，他再一次用出了自己的绝技“多重施法”，只见莱恩的双手接连挥动，在空中划出了一道紫色轨迹，如冰雹般的魔法飞弹已经不再是从他的手中一颗接着一颗飞出，而是如同破堤的洪水一般，疯狂的宣泄而出。

　　这些魔法飞弹单个的威力并不是特别的大，但是由于莱恩连续不断的瞬发，并且将大量单独一颗时威力不大的魔法飞弹汇集在一起，从而产生了质变，形成了强大的冲击力。

　　“叮~~~”空旷的宫殿中发出了巨大悠长的声音，在受到了莱恩狂风暴雨般的打击下，黑盔神秘人根本无法再前进一步，他的身体甚至在莱恩如此猛烈的攻击下不停的后退，饶是他身穿的黑色盔甲拥有强大的防御力，也感觉到了一丝丝的疼痛，那已经不是肉体被伤害的痛苦，而是来至灵魂。

　　“嗷~”黑盔神秘人当机立断，他完全放弃了对于自身的防御，而是全力旋转自己的身体，奋力投出了手中的黑色双手巨剑。

　　放弃了防御后，数目庞大的魔法飞弹完全击中了黑盔神秘人的胸前，神秘人只觉得自己被一股接连不断的巨力撞击，他立足不稳，身体向后倒去，不过黑盔神秘人毕竟身手敏捷，他右手在地上一撑，身子在空中翻了一个空心跟头，又牢牢的站住了。


第三十八章 一对一（五）

　　黑色的巨剑在空中不停的翻滚，朝着正在施法的莱恩飞了过去。

　　“啊！”旁观的特戴恩已经控制不了自己的情绪，大声的叫了出来，伯里瞄准那黑色巨剑，松开了弓弦，三只白尾羽箭刚刚飞出，就被在他身旁的艾伦多一把抓住。伯里一惊，他还是第一次看到能够抓住脱弦之后的羽箭。

　　伯里顾不上责问艾伦多，因为那边在空中的黑色巨剑已经斩向了莱恩，年轻的魔法师丝毫没有想到黑盔神秘人会完全放弃防御，孤注一掷，他好像愣在了原地，傻傻的看着那边即将多去自己生命的巨剑。

　　在伯里他们的注视下，黑色巨剑毫无悬念的将莱恩劈成了两半。

　　“不！”年纪的最轻的特戴恩无力的伸出自己的双手，发出了绝望的叫声，他的心中涌出了一种无力感，眼睁睁的望着自己的偶像被砍成两截……

　　“等等……”特戴恩突然发现一件怪事，那就是莱恩被砍成两截后，脸上表情还是那么的呆滞，身上也没有鲜血溅出。

　　“看那边！”艾伦多用一丝赞许的语气在特戴恩的耳边提醒他，后者顺着艾伦多的指点只看，却看到不知什么时候，莱恩已经来到了黑盔神秘人的身旁。

　　“那是什么？”特戴恩转过头来问艾伦多。

　　“误导术。”艾伦多嘴边淡淡的说出了这个魔法的名字。

　　伴随着这三个字，魔法咒语的声音再一次响起，黑盔神秘人扭头看着声音的来源，却见到了一个巨大的火球。

　　“轰！”火焰飞溅，绚烂而又致命的魔法焰火又一次出现在了莱恩的眼前，但一道黑影却在爆炸的同时快速奔出火球爆炸所笼罩的范围，灼热的火焰，竟然没有伤害到他。

　　莱恩敏锐的发现了这道黑影，他知道它就是那个神秘人，没想到对手竟然可以逃离自己火球术所笼罩的范围，这还是莱恩走出家乡以来第一次见到。不过莱恩反应飞快，几乎就在看到那黑影的同时，立刻释放了一个闪电术，一道拇指粗细的蓝色闪电冲着那道黑影劈了过去，只听到一声闷哼，那道黑影速度为之一滞，很明显闪电术击中了目标，神秘人受到了不大不小的伤害。

　　莱恩自然不会放松对敌人的进攻，他毫无怜悯的再一次举起双手，在念出一长串的魔法之后，两颗炙热的火球一前一后的追击那道黑影飞去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响，热浪再一次袭来，黑盔神秘人身体踉跄着从两颗火球爆炸的交界处窜出，虽然没有被莱恩的火球直接命中，但魔法火焰的威力还是让他受伤了。

　　“嗖！”又是两颗火球飞出，那神秘人身体蹒跚着想躲开，却发现那两颗火球并不是冲着自己而来，而是一左一右的阻断了自己逃避的线路，神秘人知道等那两颗火球爆炸的时候，就是莱恩施展致命一击的时刻，可此刻神秘人能够做到的只能选择前进贴近莱恩或者后退远离莱恩了。

　　不过由于刚刚连续受到莱恩的魔法攻击，神秘人亦是受到了不小的创伤，那黑色盔甲防御力再强也扛不住莱恩海量魔法的狂轰滥炸，神秘人的移动速度已经大不如前，不管他选择前进或者后退，都已经不可能快得过莱恩那蓝色的闪电，于是神秘人挺起了自己的胸膛，面对着莱恩站直了身体。

　　莱恩似乎也感觉到了神秘人的心思，但是他丝毫没有手软，蓝色光晕在手中浮现。

　　“轰！轰！”两声爆炸传来，那是莱恩火球术造成的声音，紧接着一道手臂粗的蓝色闪电瞬间穿越了二十多米的距离，准确的命中了神秘人。

　　黑盔神秘人被闪电那巨大的冲击力打得当场就高高的飞了起来，他的身体在空中划出了一个弧形，后仰着倒去。神秘人在被击飞之后，仍然在空中挣扎着，他想控制自己的行动，使自己能够安全落地，而不是牢牢的摔在地上，那样会使在自己受创更深。

　　耳边传来了莱恩的咒语声，与平时不同的是，这个魔法的超长施法时间，让人产生了一丝奇怪的感觉。

　　神秘人被击飞后，莱恩的魔法打击也停止了下来，因此神秘人才有了挣扎的机会，当他勉强抬起自己的上半身，眼前却看到的了一颗暗红色的火球，神秘人本能的感觉到了极度的危险正向自己袭来，他拼命的挣扎，但已经无济于事了，以他现在的身手，是不可能躲开这个魔法的。

　　神秘人的眼中只剩了这暗红色的火球，他的脑海中第一次感受到了绝望的情绪，神秘人知道那颗暗红色的火球之所以不是平常的鲜红色，是因为里面蕴含了太多的力量，只有强大的火元素被释放着强行压缩在一起的时候，才会出现这种颜色。

　　在众人瞩目之下，暗红色的火球准确的击中了神秘人，只听一声巨响，一道炽热的白光迸发出来，火球中所蕴含的火元素在这一瞬间被释放出来，昏暗的地下宫殿立刻亮若白昼，强光让大家的眼前顿时变得白茫茫的一片，再也看不清楚任何事物。

　　紧接着，包含着高温的熊熊烈火翻腾着由爆炸中心扩散而出，在神秘人身后和左侧十余米处的石像鬼被这烈火波及，根本无力阻挡，在刹那间就化为灰烬。强大的冲击力将大量碎渣卷起，劈头盖脑的吹向了伯里等人，让他们不得不用双手护住自己的头脸，跌跌撞撞的后退。

　　在这混乱的场面中，一直站在达芙妮身边的特戴恩突然往前走出一步，用自己的身体挡在了她的前面，为她遮挡卷过来的沙石。

　　达芙妮突然觉得自己受到的压力变小了，她努力睁大眼睛望去，只看到一个模模糊糊的身影，好像自己的男友安格斯，心情激荡的她情不自禁的抱住了那个身影。

　　这个举动让特戴恩的心突然颤抖了起来，可达芙妮接下来的话又让他的身体顿时变得无比僵硬：“是你吗，安格斯？”

　　特戴恩苦涩的说：“是我。”

　　达芙妮一呆，用很低很低的声音说：“对不起。”但她却没有松开抱着特戴恩的手。


第三十九章 不死的国王（一）

　　良久之后，地下宫殿才慢慢的恢复了原来的昏暗，达芙妮慢慢的松开了抱着特戴恩的手，而特戴恩也慢慢的走开了几步，仿佛刚才什么事情都没有发生过。

　　伯里揉了揉眼睛，慢慢的恢复了视觉，他眯着眼睛往刚才爆炸的中心看去，眼前的情景让他们为之震撼：

　　在爆炸中心，是一个半米深的土坑，坚硬而又平整的地面就这样被莱恩的那个魔法改变了，并且随着魔法爆炸的威力向外扩散。不远处的石像鬼方阵，至少上百只石像鬼被这场爆炸波及，化成了灰烬，原本整齐的方阵很明显的出现了一个弧形的空档。

　　一个穿着魔法长袍的少年静静的站在一旁，默默的注视着眼前的一切，伯里清了清嗓子，大声的问：“莱恩魔法师，那个神秘人呢？”

　　莱恩转过头来，他的脸上隐隐有惊讶之色，不过伯里等人都没有发现，他用手指着那半米深的土坑对伯里说：“他身上穿着的黑色盔甲都在这里，已经被炸成碎片了。可是我没找到他的人。”

　　“你当然什么都找不到。”一个苍老的声音在莱恩背后响起，莱恩如临大敌，立刻转身全力戒备。

　　深坑中那些被炸成碎片的黑色盔甲缓缓的冒出青烟，这些烟雾在空中慢慢的汇合，逐渐形成了一个人形，很快，一个年纪苍老的男子影像出现在了六支箭佣兵团成员的面前。

　　“难道你……”莱恩问。

　　“是的。”那年纪苍老的男子影像点了点头，他虽然竭力控制自己的语气，使之更为平淡，可那语气中所蕴含的威严还是无可避免的流露了出来。

　　“现在可以告诉我了吗？”莱恩问。

　　“当然，”那年纪苍老的男子影像缓缓点头：“你是第一个战胜我的人，年轻的小魔法师，我自然会告诉你一切。”

　　“那是很久很久以前的事情了。”年纪苍老的男子影像慢慢的走上了高台，坐在了王座之上，他轻轻挥动双手，为站在高台下的莱恩讲诉了自己的故事：

　　“我是亚历山大第三帝国的君王，我的名字叫做安德鲁。就在我12岁生日那年，父亲战死沙场，帝国面临分崩离析，我第一次穿上了我的黑色盔甲，带领着忠诚皇室的卫士们走上了杀戮的战场。”

　　“13年以后，当我25岁的时候，我终于平定了叛乱，当那个杀死我父亲的家伙被卫士押到我的面前时，我颁布了严酷的法令，将这些叛乱者全部灭族，鲜血就染红了整个耶格纳斯河。”

　　“在经历了10年的发展后，我的帝国完全恢复了元气。那一年，我35岁。在我生日那天，我当着帝国所有大臣的面下达了全国动员令，开始了对外征服的战争，战火很快就蔓延了这个大陆的南方。”

　　“27年后，在我62岁的时候，我的国土比我父亲统治的时候扩大了三倍，除去我直接统治的地域，还有9个公国的国王向我宣布效忠，成为了我的属国。除去北方的大草原，那些该死的兽人，还有南方无边无际的默语森林，我的帝国可以说遍布整个大陆。”

　　“就这样，我汇聚了整个大陆上的能工巧匠为我服务，建筑了庞大的宫殿用来享乐，还秘密在这里修建了陵寝。又过了十几年，在我80岁的生日那天，我手下的一个大臣用一副女子的画像为我祝寿。”

　　说到这里，那年纪苍老的男子，也就是自称为亚历山大第三帝国君王安德鲁的语气突然变得有些温柔，这与他之前那种威严的语气截然不同。

　　“这是一个望月城女魔法师的画像，我这一生至少拥有超过1000名女人，可那个年轻的女魔法师画像却深深的打动了我，我颁布了让我的大臣们为之震撼的法令，我要娶这个女人，并且让她做我的皇后。我和她的第一个儿子将继承我的帝国！我要将他培养成强大的魔法师，因为只有睿智的魔法师才可以治理我那庞大的帝国。”

　　“可惜啊，可惜。”亚历山大·安德鲁君王的语气突然带上了无穷尽的杀机：“这个该死的女人，竟然敢不服从我，她居然在大婚的前夕，打晕她的侍女，并化妆成这个侍女逃离了我的王宫。从来没有人可以忤逆我的命令，从来没有！”

　　亚历山大·安德鲁君王咆哮着喊道：“我下达了残酷的命令，我最亲信的将军带领着2万忠于我的骑士出发了，他们曾经为我灭亡了三个国家，屠杀了超过百万的敌人。这一次，他们会把那个女人给我带回来，如果那个女人再一次违抗我的命令，就带她的尸体回来。”

　　说到这里，亚历山大·安德鲁君王突然沉默了。

　　莱恩忍不住问他：“后来呢？”

　　“后来？”亚历山大·安德鲁君王的语气带着一丝的不解：“了无音讯，我强大的骑士们很快就失去了任何消息，他们失踪了，我派出了更多的军队去寻找他们，什么痕迹都没有，就这样，那个女魔法师和我的骑士们都失踪了，从那以后，再也没有人见过他们，也没有他们的任何消息。”

　　“帝国的权威不容挑衅！”亚历山大·安德鲁君王语气越来越淡，可他说得话却让人不寒而栗：“我将与那个女魔法师有关的所有人都抓了起来，包括她的家人，还有那个进献画像的大臣全家。君王的尊严只有鲜血才能捍卫！”

　　“你杀光了他们？”莱恩追问道：“难道就非得杀人吗？”

　　亚历山大·安德鲁君王没有回答这个问题，他用眼睛看着情绪激动的莱恩，后者也望着他，莱恩突然从他的脸上发现了一丝疲惫，还有一丝虚弱的神情。

　　“我请求你，年轻的魔法师。”亚历山大·安德鲁君王突然说话了：“这是我第一次向别人请求。”

　　“杀人吗？”莱恩不屑的说：“你这一生，除了杀人，还干了些什么？”

　　“是的。”亚历山大·安德鲁君王缓缓点了点头：“的确，我这一生不知道杀了多少人，可是很多时候那并不是我的意愿，我本来应该是一名幸福的王子，慢慢的等待继承父亲的王位，可是谁毁掉了这一切？在我穿上黑色战甲的那一刻起，我在心中对我自己发下了一个誓言：帝国的尊严只有用铁与血才能捍卫！”


第四十章 不死的国王（二）

　　亚历山大·安德鲁君王继续说：“在那个女魔法师叛变我之后，我突然发现自己已经老了，在这个世界上的日子不多了，我的儿子、亲属都巴不得我去死，他们好瓜分我强大的帝国。我一生征战的帝国，绝对不能交给这些懦弱昏庸的家伙！于是我接受了我首席魔法师尼古拉斯的建议，进行一个庞大的魔法仪式。”

　　“魔法仪式？”莱恩对这个事情还是比较感兴趣的，于是问道：“是什么样的魔法仪式？”

　　“那是一个可以让我永葆青春的魔法仪式，我的首席魔法师尼古拉斯告诉我，在这个世界上，有着不同的种族，神族、魔族、龙族、人类、精灵族、矮人族、兽人族……同样是生命，为什么它们之间的寿命却完全不同呢？神与魔拥有几近无穷的生命，龙族则都是可以存活几千上万年的家伙，而我们人类就只有一百年的寿命，至于极度弱小的雪绒兔，更是只有不到十年的生命，这是为什么？”

　　“我的首席魔法师告诉我，这是因为种族的寿命总数是相同的，个人越多，分得的寿命就越少。神族和魔族数得过来的人物不过那么几十个，而人类呢？数以千万计！他提出了一个疯狂的计划，如果能够成功，那我也能够拥有漫长的生命。”

　　“于是，在我的陵寝下面，由他亲自督建了一个庞大的魔法阵，等到合适的时候，我以选拔继承者的名义，招集了这个世界上我的所有血亲来到这里，并将他们全部杀死，用他们的鲜血来滋养我的尸体，用他们的生命来让我恢复青春。”

　　如此血腥的事情，亚历山大·安德鲁君王竟然若无其事的说了出来。

　　“你！你，你……”莱恩乍一听如此的人间惨剧，气愤的说不出来，他用颤抖的手指着高台上的亚历山大·安德鲁君王说：“难道帝王都是如此的残忍吗？你，你看你都做了什么！”

　　亚历山大·安德鲁君王默默的望着莱恩，面对着少年魔法师的指责，面无表情，仿佛刚才那一幕人间惨剧并不是他造成的。

　　“呼~呼~”善良的莱恩那因震惊而加快跳动的心脏慢慢恢复了平静，他喘着粗气，并不知道有什么样的办法能够指责亚历山大·安德鲁君王，莱恩唯一能够做的，也只不过能说出这几句很苍白的话语而已。

　　看着高高坐在王座上的亚历山大·安德鲁君王，莱恩渐渐恢复了理智，事情已经早已经发生了很久，现在再来指责已经毫无意义了，关键是亚历山大·安德鲁君王说出这些隐秘到底有什么用意。

　　“你到底想怎么样？”莱恩用厌恶的语气问，相信如果不是身处庞大的墓穴深处，莱恩可能早已经拂袖而去了。

　　“杀掉我！”亚历山大·安德鲁君王坚定的说出了这句话，他平淡的语气也变得有些热切：“只有这样才能破除这一切！”

　　“嗯？”莱恩有些诧异的望着亚历山大·安德鲁君王，这是后者第二次提出这个要求，“为什么，难道现在不正是你希望的吗？”

　　亚历山大·安德鲁君王又陷入了深深的沉默，安静的宫殿角落里慢慢响起了哭泣声，并逐渐开始扩大。六支箭佣兵团的每一个成员在心中不由得开始抽搐：“难道这就是屈死的血亲对自己不公正命运的控诉吗？”

　　“你知道吗？”亚历山大·安德鲁君王突然发话了：“年轻的小魔法。”伴随着亚历山大·安德鲁君王话语，那飘荡在宫殿中的哭泣仿佛听到了让他们恐惧的声音，立刻了无声息。

　　“很多事情，在做的时候，做事情的人会认为自己是绝对正确的，可往往事情发展的结果却与之相反。当你走到了那一步的时候，往往已经身不由己了。”

　　“就好像这个该死的魔法仪式？”

　　“是的！”说话一向威严而又平淡的亚历山大·安德鲁君王听到这句话，也不由得发出了一声微弱的叹息：“在付出了巨大的代价后，仪式的确成功了，可，可我却没有如预料中的那样从奄奄一息中起死回生，恢复青春，反而变成了现在这幅模样。不生、不死，但却只能永远游荡在这黑暗的墓穴中。”

　　“难道是因为魔法阵的原因？”莱恩敏锐的捕捉到了亚历山大·安德鲁君王话语中所隐含的意义，发问道：“难怪你要附身在那套黑色铠甲上。”

　　“是的，年轻的魔法师。你的知识远远超过了你的年龄。在我们所处的宫殿下面，是一组巨大的魔法阵，魔法阵的中央包围着的血池，里面不停翻腾的就是我所有血脉的鲜血。由于他们的屈死，血池将永不停息的翻滚下去，只要我的力量稍微减弱，他们就会发出不屈的哭泣！”

　　“四百年！整整四百年了！”亚历山大·安德鲁君王突然激动起来：“你知道吗？一个人游荡在这里整整四百年！刚开始的时候，我还很开心，因为我已经超脱了人类的束缚，我不需要进食，也不需要睡眠，永远都是精力充沛。”

　　“可很快就我发现，我的确得到了很多东西，但我失去的更多，自由！你懂吗，年轻的魔法师，我失去了自由！我只能活动在魔法阵生效的范围内，无论怎么尝试，都不可能挣脱它束缚。你知道这意味着什么吗？”

　　亚历山大·安德鲁君王失态的大声喊叫着：“该死的自由，去他妈的自由，这看不见摸不到的东西！没有人可以说话，看不到明媚的阳光，甚至不能离开这座宫殿！唯一的乐趣就是放进那些幸运的盗墓者，慢慢的玩弄他们，耳边听着他们极度痛苦的哀嚎，就好像一只捕捉到食物的猫！这是我这四百年来唯一的乐趣了。”

　　亚历山大·安德鲁君王的话让伯里等人毛骨悚然，若不是有幸邀请了莱恩魔法师的加盟，只怕眼前这个不死的家伙下一个玩具就是自己了，那恐怕比堕入传说中的幽冥地域，成为那些邪恶的卓尔精灵的奴隶还要生不如死。

　　“来吧，年轻的魔法师，我郑重的请求你，请你毁掉那座该死的魔法阵，让这一切恢复吧，什么不老不死，什么永葆青春，让它们下地狱去吧，用你的魔法毁掉这一切吧，你不是感到愤怒吗？你不是大声的指责我吗？快来啊，我就是那个沾满了鲜血的家伙，还等什么，快动手吧！”


第四十一章 不死的国王（三）

　　面对着亚历山大·安德鲁君王，莱恩突然觉得他很可怜，没有了亲人，没有了朋友，一个人孤伶伶的待在这里，那人生还有什么乐趣呢？

　　“哎！”莱恩叹了口气：“我不敢保证什么，只能说尽力而已。”

　　“谢……谢谢你！”亚历山大·安德鲁君王在听到了莱恩的话语后，停止了声嘶力竭的喊叫：“这是我，是我第一次说这个字，原来说出它并不……并不难。可惜，我以后再也没有机会说了……”

　　“只要毁掉这个魔法阵就可以了吗？”

　　“不用，你只要用全力毁掉存放着我尸体的水晶棺就可以了，没有了我的尸体，我现在的这副模样就得不到魔法阵的能量的支持了。”亚历山大·安德鲁君王说着说着，用手指了指远处的一条通道入口说：“它通向最外面的一个石室，你们可以很快的离开这里。”

　　“我要怎么下去？”

　　“跟我来吧。”亚历山大·安德鲁君王慢慢的站了起来，他冲着莱恩招了招手，示意年轻的小魔法师走上高台。

　　看着莱恩一步一步走了上来，亚历山大·安德鲁君王大声的解释说：“跟我来吧，从这里下去。别担心，只要你不掉下去，就没什么问题。”说完，他似乎启动了什么装置，在那个王座后面的地面上，无声无息的出现了一个通道入口。

　　莱恩点了点头，他紧跟在亚历山大·安德鲁君王的身后，慢慢走进了这个入口。

　　蜿蜒盘旋的楼梯一路向下，浓烈的血腥味铺面而来，莱恩不是没有闻到过血腥，作为猎户的后代，自己又是一名冒险者，捕杀魔兽为食真是司空见惯的事情，但这种相当浓烈的血腥却让他无法忍受，莱恩只觉得胸口一阵发闷，把自己吃下去的食物一下子吐了出来。

　　“哇~”莱恩一边咳嗽，一边呕吐，他想说什么。但是大脑里面一片空白，又不知道该说些什么。亚历山大·安德鲁君王默默的站在那里，对莱恩的行为置若罔闻。

　　“厄，这可……”当莱恩将吃进肚子里面的东西全吐出来以后，他才感觉稍微好了那么一点。他站起身子，低头看了看眼前自己的“杰作”，不由得使劲摇了摇头，看来自己的魔法学徒的长袍是没法穿了，全都弄脏了。

　　“哎，算了。”莱恩想了想，反正这种长袍可以凭借魔法徽章在魔法公会免费领取的，干脆不要了吧，这件衣服虽然穿了不到1年，但是莱恩可是穿着它进行了多次激烈的战斗，远的不说，就是刚刚与亚历山大·安德鲁君王的那场战斗，这件衣服已经多处有了破损，根本没法缝补了。

　　于是莱恩脱下了自己的魔法学徒长袍，将它丢在了地上。莱恩看了看自己的身上，还好，都没有弄脏，他在长袍里面穿着的是一套紧身的亚麻布衣服，这是他离开帝都的时候，卢克送给他的。

　　“这是什么味道，可真难闻。”

　　亚历山大·安德鲁君王没有回答，他只是继续沿着阶梯走了下去。莱恩无奈的耸了耸肩膀，本来他还打算在储物口袋里面找一件外套穿上的，不过看着亚历山大·安德鲁君王已经走远了，就放弃了这个念头，急忙跟了上去。

　　又走了几圈，那股血腥味越来越浓，让莱恩心里非常的不舒服，他似乎已经有了一点点预感，可是理智却让他不敢再想下去。

　　眼前豁然开朗，莱恩走出了这个蜿蜒的通道，来到了一个平台上。

　　这是一个孤悬在空中的平台，平台的中央，是一具华丽的水晶石棺，相信里面躺着的就是亚历山大·安德鲁君王的尸体了。而平台的下面，则是一个有如湖泊大小的池子，里面翻腾的，正是浓稠而又鲜红的血液。

　　“厄~厄~”莱恩忍不住又想呕吐，可惜他已经吐不出什么东西出来了，这种感觉真是难受，若是还可以像刚才那样能够吐出东西，似乎还可以舒服点。

　　“真的……真的是。”莱恩用一种近乎呻吟的声音喊了出来：“难怪这种味道那么的……”

　　“习惯就好了。”亚历山大·安德鲁君王站在莱恩的身旁，若无其事的说：“强者的王座都是由尸骨堆砌而成的，每一个强者和恶魔也许只有一线之隔！当你天天生活在鲜血和杀戮之间，你会爱上这种味道，甚至离不开它。”

　　“绝不！”亚历山大·安德鲁君王的话让莱恩汗毛都竖了起来，他感到自己一下子闻不到那种作呕的味道了，莱恩大声地喊道：“我绝不会，绝对不会！”

　　“不会~”

　　“不会~”

　　莱恩的声音在密室中不停的回荡，平台下面的血池似乎也受到了波及，原本翻腾的表面一下子平静了下来，如果不是那种猛烈的味道和鲜艳的颜色，就真的好像是一个普通的湖泊。

　　“也许吧。”亚历山大·安德鲁君王对莱恩的话不置可否：“去推开石棺吧。”

　　莱恩大步走了过去，他已经决定用最短的时间解决眼前的一切，然后远远的离开这里。

　　“吱~呀~”水晶制成的石棺盖被莱恩用力推开，露出了里面的一切：这是一具用一块巨型水晶雕刻出来的石棺，如果它不是被制成石棺这种特殊的物品的话，以它的工艺完全可以称得上是一件艺术品。那里面的空间比莱恩想象的要大很多，足以塞进三个人。不过里面当然只有一个人，一位全身裹着画满咒符的魔法布卷的老人安详着躺在当中，他的模样，和眼前的这个不生不死的亚历山大·安德鲁君王简直就是一个模子里面倒出来的。

　　“这就是我。”站在莱恩身旁的亚历山大·安德鲁君王用低哑的声音说了一句话，然后把目光停留在了石棺中的一个角落，那是一件叠的整整齐齐的衣服，眼中流露出温柔和愤怒交织的神情。

　　莱恩不知道亚历山大·安德鲁君王为什么会有这种矛盾的表情，他看了看站在自己身边的亚历山大·安德鲁君王，又去看了看躺在水晶棺里面的亚历山大·安德鲁君王，试图找出他们的不同。

　　很快莱恩就发现躺着的那一位年纪很苍老，不过即便是经历了几百年，它的样子还是那么的栩栩如生，而站在自己身边的这一位则似乎显得年轻不少，但是脸上却流露出一丝的虚弱。


第四十二章 不死的国王（四）

　　“接下来该怎么做？”莱恩不愿在这里待的太久，他也顾不上照顾亚历山大·安德鲁君王的情绪，就用最直接的话询问。

　　莱恩的声音让唤醒了正在沉思的亚历山大·安德鲁君王，他向着石棺又走进了一步，然后指着石棺里面那件叠的整整齐齐的衣服，对莱恩说：“年轻的小魔法师，你的魔法长袍已经毁坏了，这一件就送给你吧。”

　　莱恩扭头看了看亚历山大·安德鲁君王，而后者也转过头看着他：“年轻的小魔法师啊，这件长袍是当年逃走的那个魔法师穿的，我拥有强大的军队，广漠的领土，却最终只能得到这件长袍。或许得不到的才是最好的吧？直到最后一刻，我还是忘不掉她，为了平息我这一生唯一的遗憾，就将它陪葬了。”

　　“还是算了吧，这么贵重的东西。”

　　“送给你了，年轻的小魔法师。留在我这里只能永远湮没，希望你好好的爱护它，就当做是你这一次冒险留下的纪念吧。”

　　“好吧，我会好好珍藏的。”莱恩不愿在这件事情上与亚历山大·安德鲁君王多做纠缠，便点头答应了，他拾起那件衣服，并将它放进了自己的储物口袋。

　　“动手吧！”亚历山大·安德鲁君王用极大的毅力转过了头，不在看那具水晶石棺：“全力毁掉这具石棺，就可以了。”说完，亚历山大·安德鲁君王慢慢的走回了入口通道，飘然离去。

　　一个又一个的魔法咒符从莱恩的嘴里念出，在密室中回荡，莱恩脸上坚毅的表情，似乎也表明了这不是普通的魔法。

　　十多秒钟之后，这个魔法终于完成了，一个拳头大小的暗红色火球从莱恩的手里飞出，相当缓慢的飞向了水晶石棺，而释放这个魔法的莱恩则立刻转身就跑，他的身影迅速的消失在通道中。

　　与此同时，那颗暗红色火球准确无误的落到了水晶棺内，强烈的光线伴随着炙热的魔法火焰，一瞬间内便将水晶棺连同里面的一切撕成碎片，强大的冲击力使这些碎片高速向外扩散，但火焰爆发的速度远远超过了碎片飞溅的速度，于是，碎片在空中发生了猛烈的燃烧，浓烟将这一切都笼罩在了一起。

　　在爆炸和下面魔法阵失控的双重压力下，原本停放水晶棺的平台开始不停的震动，很快它下面血池传来的能量强度便超过了火焰爆炸的威力，在强大的魔法力量牵引下，平台开始出现裂缝。

　　这些裂缝在肉眼能够看清楚的情况下迅速开始蔓延，很快，整个平台就开始四分五裂。当平台下面的支撑轰然倒塌后，这个停放水晶棺的平台裂成几块，掉落到了血池里面，激起了浓稠的血液，一个又一个的冤魂争先恐后的突破了魔法阵的束缚，从血池底部飞了起来。

　　在这些事情发生的同时，莱恩也飞快的跑出了通道，回到了上层的宫殿。当他的身影出现在高台时，第一眼就看到了亚历山大·安德鲁君王，后者早就坐在了王座上。莱恩刚站稳脚步，还没说说话，就听到连通下面血池和魔法阵的通道处传来了巨响，那正是平台裂成几块后掉入血池发出的声音。

　　“呜~”被魔法阵束缚在血池里面的冤魂得到了释放，他们顺着莱恩走过的通道飘了出来，哭喊声在上层宫殿中回荡。这些亚历山大·安德鲁君王的血脉被魔法阵整整束缚在血池里面400年，受尽了苦难。由于魔法阵的存在，他们和亚历山大·安德鲁君王一样，永远成为不生不死的怪物。

　　现在，年轻的小魔法师莱恩解救了他们，没有了停放亚历山大·安德鲁君王尸体的水晶棺，那个魔法阵的运转被出现了问题，这些无辜的冤魂再也不会受到那个魔法阵的束缚，他们终于可以得到了解脱。

　　这些可怜的冤魂怀着感激的心情，围绕着年轻的小魔法师身体徘徊，虽然这些不生不死的冤魂只能发出这种冰冷的声音，但莱恩完全能够感受到其中蕴含着的感激，他对着围绕在自己身旁的冤魂们轻轻挥了挥手，小声的说：“安息吧，一切都过去了。”

　　在得到了莱恩的提醒后，这些冤魂发出了发出了解脱后的叹息声，然后慢慢升起，化作晶莹的尘埃，消逝在空气中。

　　也许是感受到了魔法阵运转异常的缘故吧，在宫殿四周排成整齐方阵的石像鬼突然发出了发出了含糊不清的声音：“保护国王陛下”，缓缓的向六支箭佣兵团逼近。没等伯里他们有所反应，高高坐在王座上的亚历山大·安德鲁君王便发出了威严的声音，“我的勇士们，我是你们的王，战无不胜的亚历山大·安德鲁。”

　　亚历山大·安德鲁君王话让这些骚动的石像鬼军团停止了移动，它们依旧排成了整齐的方阵，好像即将出征的战士，正在等待着君王的检阅。

　　在亚历山大·安德鲁君王的示意下，站得密密麻麻的石像鬼如潮水般涌动，让出了一条通道。

　　“走吧！”亚历山大·安德鲁君王指着这条刚刚打开的通道对莱恩说：“离开这里。”

　　莱恩怀着复杂的心情看了一眼亚历山大·安德鲁君王，正是他的野心造成了所有的悲剧，可几百年如同“囚禁”的生活也让他得到了一些惩罚。如今，魔法阵开始崩溃，亚历山大·安德鲁君王的“生命”也会随着崩溃的魔法阵真正的走到尽头，尘归尘，土归土，这一切都会真正的结束了。

　　望着转身走下高台的莱恩，亚历山大·安德鲁君王突然喊道：“那把剑！送给你。”

　　正快步走下高台的莱恩听到这句话脚步一滞，他扭头看了坐在王座上的亚历山大·安德鲁君王，后者的面容已经开始衰老，乌黑的头发也开始缓慢的变成白色，能够很明显的看出虚弱的迹象。

　　“它陪伴我一生，是我曾经留在这个世界上唯一的证明了。就，就好像我的，我的儿子。”一向威严的亚历山大·安德鲁君王竟然说出了充满温馨的话：“带走它吧，它不该和我一起埋葬！”

　　莱恩点点头，虽然没有说话，但是亚历山大·安德鲁君王已经从他坚决的目光中得到了承诺，这是势均力敌的对手之间的某种默契。亚历山大·安德鲁君王神情一松，他的头发由黑变白的速度也越来越快了。


第四十三章 不死的国王（五）

　　当莱恩几步走到黑色巨剑旁边，用力将它拔了出来。外表一人高的巨剑拿在自己的手里，莱恩却感觉它的重量也就比自己的影殇重不了多少，现在时间紧急，莱恩也顾不上仔细观察，他匆忙将黑色巨剑放进自己的储物口袋，紧跟着艾伦多他们跑向那个可以离开这里的通道入口。

　　随着魔法阵的崩溃，排成整齐方阵的石像鬼也发生了变化，它们黝黑而又坚硬的皮肤出现了一道道的裂缝，并且迅速扩大，很快这些裂缝就布满了全身，紧接着皮肤开始爆裂，坚硬的身体炸成碎片，一缕缕黑色浓雾从那里面飘荡出来。黑色浓雾很快就在原地凝聚成团，成为了一名身强力壮的战士。

　　莱恩从这些石像鬼的中间穿过，他的身后不停的出现爆裂的石像鬼，然后原地凝聚起一个又一个的战士。莱恩知道这些就是亚历山大·安德鲁君王生前用某种邪恶魔法，将自己精锐的卫队的灵魂活生生的抽出来，然后注入做好的石像鬼体内，现在宫殿下面的魔法阵开始崩溃，制造石像鬼的邪恶魔法似乎也开始失效了。

　　莱恩心里一紧，这意味着亚历山大·安德鲁君王坚持不了多久了，他急声对前面的伯里等人喊道：“丢弃背包，全速离开！”

　　六支箭佣兵团的其他成员显然也知道情况的危急，特戴恩立刻就丢下了自己的背包，将那些拆卸陷阱的工具毫不犹豫的丢弃了。没有了拖累，特戴恩的速度明显加快了不少，他看身边的达芙妮跑的有些力不从心，来不及细想，将她一把抓住，背在背上，全力往外跑。

　　达芙妮出奇的没有发出任何声音，而是十分配合的爬在了特戴恩的背上。而艾伦多则抢在伯里的前面，一把扛起身材比自己高出一头的马克，大踏步的向外走去。伯里慢了一步，但他丝毫没有停留，而是拉着丹尼斯一起向外跑去。

　　很快，断后的莱恩就来到了通往出口的通道入口，他停下脚步，转身望去，昏暗的宫殿中央，在高高平台王座上端坐着的亚历山大·安德鲁君王，由于光线的昏暗，莱恩已经没有办法看清他的面容了，不过莱恩知道此时亚历山大·安德鲁君王也一定在看着自己。

　　莱恩伸出手臂，向着亚历山大·安德鲁君王轻轻摆动，然后头也不回的离开了。不管如何，亚历山大·安德鲁君王在最后能够悔悟，并让自己破坏魔法阵，也算是弥补了自己做出的错事，而这一次自己与他的战斗，也感悟了不少东西，若是能够安全逃出墓穴，这一次的冒险自己也算是收获不浅。

　　对于势均力敌的对手，莱恩一向是敬重的。

　　围在高台四周的石像鬼已经完全爆裂了，它们体内的灵魂都释放了出来，这数万名战士亡魂静静的站在原地，保护着他们的王，至高无上的亚历山大·安德鲁君王。

　　亚历山大·安德鲁君王亲眼目送莱恩等人离开，他坐在王座上，环顾四周，内心无比充实，无论何时何地，他还是那个至高无上，无可匹敌的国王。围在高台四周的这些勇士生前受到魔法的作用，他们的灵魂被强行从身体里面抽出，然后注入到石像里面，成为了石像鬼，但直到今天，也没有任何人后悔。

　　无论生与死，这些铁血卫士对自己的忠心永远不变。

　　能够拥有这样的军队，能够统治庞大的国土，能够在“死后”几百年还可以遇上年轻的小魔法师这样的对手和朋友，自己还有什么可遗憾的呢？

　　至于那个逃走的女人，由她去吧。

　　亚历山大·安德鲁君王相信那个叫做莱恩的年轻魔法师一定会有让人惊叹的未来，虽然自己看不见了，但那又有什么关系呢？

　　“采摘下来的鲜花很快就会枯萎，没有束缚的鸟儿才能自由飞翔。”亚历山大·安德鲁君王嘴里喃喃的念出了自己家乡的谚语：“终有一天，年轻的小魔法师啊，你的光芒会照耀大地！”

　　莱恩跟着伯里后面走出了这条潮湿而又曲折的通道，他发现自己来到了一个石室里。石室中央还有几只石像鬼的残骸，那是自己的杰作。伯里放开丹尼斯牧师，几步走在特戴恩和艾伦多的前面，他飞快的墙壁上找出了自己刻出的记号，分辨出了方向，然后带着大家从来时的路离开。

　　墓穴深处的宫殿里，强大的能量伴随着浓稠的鲜血从地下喷涌而出，亚历山大·安德鲁君王首当其冲，被这溅射开的血雾笼罩，他本来就已经逐渐透明的身影立刻黯淡下去，很快就溶解在血雾当中。

　　鲜血越来越多，失控的能量夹杂在其中，形成了极具腐蚀性的血雾，它们所到之处，石像鬼战士纷纷被溶解，就算是几人环抱的石柱也开始变得斑驳不已，如同经历了几十万年的岁月一般，慢慢的腐朽。

　　当整个宫殿完全笼罩在血雾中之后，那些支撑着宫殿上方石壁的石柱再也坚持不住了，纷纷崩塌，顶端的巨型岩石也失去了支撑，开始掉落……

　　六支箭佣兵团的成员刚逃出墓穴的入口，就感受到了大地的轰鸣，身后茂密的森林不停摇摆，山上那些挺拔笔直的树木开始东倒西歪。

　　“快走！”伯里只来得及喊出这一句话，随着一声巨响，巍峨的山峰在六支箭佣兵团的注视下，开始缓缓下降。特戴恩再也站不住了，在大地猛烈的摇晃下，他一屁股坐在了地上，趴在他背上的达芙妮发出一声惊呼，也一起摔倒在了地上。

　　莱恩大步向前，他一手抓住特戴恩，一手拖起达芙妮，飞一样的向前跑去，而艾伦多则背着马克，一把抓住丹尼斯，紧紧跟着莱恩的后面，伯里一个人跑在最后，尽管形势危急，他还是没有丢掉手里的弓箭。

　　在跑出了几百米后，大地慢慢的停止了晃动，下陷的岩石彻底堵死了墓穴，整个山峰硬生生的低了几十米，还好六支箭佣兵团的成员及时逃出，若是再晚上那么一点，就只能陪着那个国王了。

　　莱恩站在安全的地方，他放下手里的特戴恩和达芙妮，转身注视着墓穴的入口处，那里的废墟已经不见了，相信是塌陷到了地下，现在眼前能够看到的就只有东倒西歪的树木，莱恩估算了一下，他估计若是再有人想进入那深埋在地下的墓穴，只怕真的要挖通整个山脉，这个工程量不比重新开凿一个新的墓穴小，看来国王这回真的永远安息了。


第四十四章 任务委托人（一）

　　莱恩呆立了半晌，这一天之内，年轻的小魔法师经历了太多的东西。在亚历山大·安德鲁君王的一场惊险万分的决战中，莱恩多次面临着死神的触摸，次数已经超过了他之前所有冒险的总和。

　　从接触到亚历山大·安德鲁君王并离开他的墓穴，不过短短几个小时，可带给莱恩的震撼却远远超过了其他人，尤其是那鲜红的血池，翻滚着的鲜血，更让莱恩见识到了他原本无法接触到得很多东西。

　　“难道一旦身居高位，就一定会变得如此冷酷无情吗？”

　　等六支箭佣兵团的成员们都恢复了体力，莱恩叹了口气，他决定放弃思考这个他现在根本就想不出答案的问题，和大家一起，慢慢向山下走去。

　　“什么人？”身为德鲁伊的艾伦多突然大声示警，这让原本松懈的六支箭佣兵团成员立刻警觉起来，纷纷警惕的注视着前方的丛林。

　　“唰~唰~”有人分开丛林中挡路的树枝，慢慢的走了出来：“是我，伯里团长。”

　　伯里看到来人，心里顿时松了一口气，他缓缓垂下手里的弓箭，小声的对身边的同伴说：“是科林。”在看到莱恩和艾伦多的脸上还是一副很疑惑的表情，伯里笑了笑，解释说：“科林是我们这次任务的委托人，就是那个雇佣我们去他祖先的墓穴中挖掘宝藏的……”

　　“等等！伯里团长。”没等伯里把话说完，莱恩立刻响起了自己在墓穴中停到的话，他急促而又小声的说：“那个亚历山大·安德鲁君王不是杀光了自己所有的血脉吗，怎么还有一个？”

　　在得到了提醒后，经验丰富的伯里马上就认识到了这件事情有蹊跷，他立刻发出了小心戒备的命令。

　　“伯里团长，冒险还顺利吗？”科林走出丛林，朝着六支箭佣兵团成员所在的位置走了几步，然后大声的问：“有什么收获吗？不如来我的宿营地坐一坐吧！”

　　“科林先生！”伯里在莱恩和艾伦多的提醒下，已经明白这个科林不单单是一个任务委托人那么简单，他示意同伴慢慢散开，以应对可能出现的危险，同时他敷衍科林说：“我们这一次冒险遇到了不少危险，真是不知道从那里说起。科林先生就一个人吗？”

　　科林脸上流露出笑容，他大声喊道：“没有关系的，伯里团长。不管你们收获如何，都会得到一份丰厚的报酬。你看你们一路冒险，一定很辛苦了，也一定累了，不如跟我去休息一下吧，我那里有味美的烤肉，还有……”

　　“白痴，他们已经怀疑你了。”丛林中一个男子的声音响起：“你这个没用的家伙。”伴随着这个声音，丛林中冒出了十多个人影，他们人手一把弓箭，手中已经拉开了弓弦，将六支箭佣兵团的成员团团围住。

　　“哗啦，哗啦。”一个魁梧的男子分开茂盛的树枝，大步走了出来，他的身后跟着4个身强力壮的壮汉，还有一个身穿着魔法师长袍的精瘦男子。

　　魁梧男子一脚踹开朝着自己媚笑的科林，然后对伯里喊道：“我知道你们一定弄到了不少好东西，统统给我交出来。”

　　伯里明白自己从一开始就陷入了一个圈套，他环顾左右，己方就自己一个射手，面对着数倍于己的敌人，若是仓促开战，结果不言而喻，只怕对手一轮攒射，己方就全完了。

　　“就是你安排的这一切吧？”原本站在伯里身后的莱恩突然走上前了，他冲着那个魁梧的家伙说道：“你故意找人来墓穴探险，然后躲在外面明抢。”

　　“站住！”那个身穿魔法师长袍的精瘦男子看到莱恩走进己方，立刻高声喝止莱恩继续前行，那十几个射手也纷纷把手里蓄势待射的羽箭对准了莱恩。

　　莱恩微微一笑，他停下了自己的脚步，然后继续说：“你们这个实力，完全可以可以自己进去冒险啊，干嘛……恩，你们一定已经进去过了，不过损失很大，于是你们就找别人来帮你冒险，若是有收获，疲惫不堪的冒险者离开墓穴后，又如何是你们的对手？”

　　“你很聪明，但是现在才明白又有什么意义呢？”那魁梧的男子转头对身后的四名壮汉说：“一会给他留个全尸好了。那个女人是我的，一定要活的。”

　　“不过有一件事情！”莱恩不理会那魁梧男子的话，继续大声说：“你们一定会很感兴趣的，是关于那墓穴中的……”

　　“没关系，等你们落在我手里，折磨个三天三夜，什么都会说了。”

　　“这么说，你们手里已经有不少人命了？”

　　“哈哈哈！”魁梧男子大笑：“很快就轮到……”

　　话没说完，就听到身后的传来一声惨叫，这个声音是他手下一名射手的。魁梧男子扭头看去，只见一头全身白色绒毛的风狼挥舞着手上的钢爪，扭断了另一名射手的脖子，而在他的身后，已经躺下了四个血肉模糊的射手。

　　艾伦多一声长啸，双腿微蹲，在丢下手上已经死亡的射手后立刻跃起，落到了第六名射手的身边，那射手不过才扭过身子，就看到一只白色的拳头迎面而来，眼前金星迸闪，顿时失去了直觉。

　　艾伦多顺手抓起这个射手，当作是盾牌，挡在面前。剩下的七名射手顾不上监视伯里等人，纷纷转身对准近在咫尺的艾伦多放出了手中的羽箭。这七只羽箭自然就全钉在了那个倒霉的同伴尸体上。

　　刚放完第一箭，一名射手松开弓弦的手正准备去箭囊中摸下一只羽箭，就看到一只全身白色绒毛的风狼直立在自己面前，没等他感到恐惧，艾伦多已经一拳打出，骨骼粉碎的声音让人齿冷，这个家伙被一拳打飞了出去。

　　穿着魔法长袍的精瘦男子面对着艾伦多念出了一大串咒语，但没等他念完这个火球术的咒语，浑身立刻感到了一股炙热，他用眼睛余光去瞟，看到了一团赤红的火球呼啸而来。


第四十五章 任务委托人（二）

　　“不是说他们没魔法师吗？”这是这个精瘦的魔法师脑海中最后一个念头。

　　“轰！”莱恩释放的火球爆炸了，将这个精瘦魔法师的身体撕成碎片，熊熊的烈火融化了这个魔法师在世界上所有存在的痕迹。

　　魁梧男子大惊，他指着莱恩喊道：“快，缠住他！”

　　他身后的四个精壮男子立刻挥舞着手中的武器，朝着莱恩冲了上去。

　　他们刚刚前进一步，就看到迎面飞来一道大拇指粗细的蓝色闪电，首当其冲的男子立刻被这道闪电击飞，直挺挺的摔倒在了地上，再也不动了。

　　“小……”魁梧男子高声提醒自己的属下注意，不过他刚喊出一个字，就看到第二道蓝色闪电又来了，这一次直接命中他的一个手下的面部，魔法里面蕴涵着的强大力量顿时炸开，将这个倒霉的家伙炸的面目全非，当场死亡。

　　“该死的！”这回魁梧男子喊出了三个字，然后目送着自己第三个手下被击中胸口，强大的电流通过这个男子的全身，让他的这个手下立刻变成一团焦炭。

　　最后剩下的那个男子一呆，他不知道自己是该继续冲上去还是转身逃命，不过他也没怎么伤脑筋，因为这个念头只不过在他脑海里面转了那么一转后，他的身体就被第四道闪电击中，步入了同伴的后尘。

　　魁梧男子扭头看了看另外一边，艾伦多变身的风狼正举起己方的最后一个射手，扭断了他的脖子。这前前后后才不过三十秒的时间，自己一行怎么也算是一支将近二十人的佣兵团，在耶格纳斯城的佣兵公会注册十多年来，多少小有名气，竟然在这么短的时间内就被眼前这两个家伙全干掉了，这他妈的还让不让别人活了。

　　“英雄饶命啊！”

　　魁梧男子眼珠子一转，在心中思量对策。不过一瞬间，他想出七、八种办法，但他再三的权衡，无奈的发现没有一个办法是管用的，因为他自己无论如何采用那种办法，都没办法在那魔法师和风狼战士的手中逃脱，只怕没转身就被那魔法师杀掉了。

　　为今之计，只有动之以情，于是他立刻双手举起，跪在地上，眼泪在一秒钟之内变波涛汹涌般奔放流淌，让人叹为观止。

　　“可怜我上有八十岁的老母亲，下有三十多个嗷嗷待哺的孩子，中间还有十七八个女人，我要是死了，他们可怎么活啊！求英雄饶命啊，我愿意用自己全部财产来交换。”

　　莱恩眉头一皱，眼前的情景是最让他厌恶的，这个魁梧男子外部还算威武，但竟然如此没有骨气，更可笑的是刚刚的对话已经让莱恩知道他手上不知道沾满多少鲜血，现在就凭这种做作，就奢望别人饶他性命？

　　若是六支箭佣兵团没有自己和艾伦多的加盟，在仓促迎战之下，肯定要吃大亏，全军覆没也是情理之中的。那个时候，不仅伯里他们没一个人能够活下去，而且六支箭佣兵团当中唯一的女性达芙妮，她的下场更是会相当的惨。

　　“啊！”魁梧男子捂着胸口发出了一声惨叫，原来是伯里射出了手中的羽箭。对于这个布下陷阱坑害自己的罪魁祸首，伯里恨不得将他乱刀砍死，要不是他，安格斯他们也不会死。幸好自己遇上了莱恩魔法师和他的同伴，不然……

　　伯里身体打了一个寒颤，他不敢再想下去了。

　　本想伏击六支箭佣兵团的这一群人现在就只剩下科林一个了，他全身颤抖着站在原地，不知道该做些什么。他的佣兵团实力并不弱小，但竟然在三十秒的时间内灰飞烟灭，这无论如何也无法让他相信。

　　不止是科林，就算是伯里他们，也仿佛置身在梦里，眼见着莱恩与艾伦多如行云流水般的战斗，尤其是变身后的艾伦多那冷酷无情般的杀戮，更是让他们心底发冷，无不庆幸艾伦多是自己的队友而不是对手。

　　很明显，假如六支箭佣兵团是面对着艾伦多这样的对手，他们的下场就和那些躺在地上的尸体命运一样了。伯里摸了摸自己的胸口，他一直认为自己这半生最幸运的事情就是用六只短箭完成自己的第一个任务，但是从现在这一刻起，伯里毫不犹豫的将结识莱恩与艾伦多并和他们一起冒险是自己最幸运的事情。

　　现在对手只剩下科林一个人，达芙妮拔出身上的匕首，一刀刺进他的咽喉，科林不知道是不是被莱恩和艾伦多吓傻了，竟然眼看着达芙妮杀掉自己也一动不动。看着从科林伤口飙出来的鲜血，达芙妮突然觉得全身无比的轻松，不管怎么样，自己总算是为死去的恋人报仇了。可接下来自己又该何去何从呢？达芙妮的心中并不知道，她无力的坐倒在地上，举目茫然，不知所措。

　　简单的清理了一下现场，伯里指挥马克和特戴恩挖了一个大坑将尸体掩埋了进去，当然那些尸体所携带的财物和武器都被伯里收集起来了，除去损坏的两把弓，伯里一共找到了十一把良好的弓，还有不少做工很不错的箭，当然还有他们贴身携带的防身武器，这足够再武装十个队友的了。

　　除去这些，伯里还在那个不知道叫做什么名字就死掉了的魁梧男子身上，找到了一个小型的储物口袋，里面装着二十多颗比较精致的宝石，还有几千枚金币，这算得上是一个小小的惊喜了。

　　清理了现场后，六只箭结伴下山，伯里辨明了方向，带着大家往距离这里最近的城市走去，一路上猎杀魔兽为食自不必细说。

　　在这一役中，莱恩已经在伯里等人心中建立了绝对的权威，就连一开始不引人注意的艾伦多也让大家敬畏不已，他变身成风狼后那快若疾风的速度和毫不留情的杀戮，在六支箭佣兵团成员的心灵里留下了永生不可磨灭的烙印。

　　用特戴恩的话来说就是：难怪他们两个能结伴冒险，因为他们有着相同的实力。莱恩的魔法和艾伦多的武力，简直就是绝配。


第四十六章 分配

　　大家在伯里带领下来到最近的一座城市，这个叫做风铃镇的小城市因街道上每一户房屋都挂着风铃而得名，这里大约有五万的常住人口，但它每年的流动人口却超过十万。

　　来至各地的大量佣兵和居住在城市周围方圆几百里的猎人每年都会进入南方的默语森林，然后将收获在这里卖给那些商会的商人，再由他们运到大陆各个城市。

　　当然了，转运货物，自然也离不开佣兵保护，因此即便是这样的小城市，也拥有佣兵公会和大陆上许多大型商会的分会，这也是伯里选择这里作为修整地点的最大原因。

　　莱恩对风铃镇倒是很有亲切感，因为距离他家乡浓雾镇最近的塔克里镇不也是这样的吗？莱恩看到小镇上来来往往的猎人，自然而然的就想起了自己的父亲。

　　当然，莱恩家乡浓雾镇接近横断山脉，那里的地形比较险要，远不是幅员辽阔的默语森林可以比拟的。在横断山脉捕杀魔兽的难度可比这里难多了，至少不用深入山区，哪怕你是刚刚走上佣兵之路的新手，就在这默语森林的外围，一样可以猎杀低级的魔兽，用它们的毛皮换取金币。

　　这些佣兵和猎人只要不深入到默语森林的深处，就不用担心自己会遇到强悍的高阶魔兽，也不用担心会迷失其中，因此这里比起莱恩的家乡来说安全多了，自然人数也就多出一大截。

　　伯里一进城，直接就先找了个旅店住下，看样子伯里对风铃镇相当的熟悉，相信他以前来过这里。安顿好了大家后，伯里带着特戴恩忙碌起来。这回六支箭的收获并不算高，但能够死里逃生，也算是相当幸运了。

　　按照事先的约定，莱恩、艾伦多和丹尼斯可以分得前三件魔法物品，莱恩拿到的那把双手巨剑是亚历山大君王名言送给他的，虽然当时场面危急，但伯里和丹尼斯还是听到了那番话。

　　莱恩在地下密室得到的那件魔法长袍，虽然别人都不知道，但莱恩还剩隐晦的说了几句，反正魔法长袍加上那把双手巨剑刚好两件，自己和艾伦多有权分配，再说以莱恩这一次的表现，伯里等人都认为这是理所当然的。

　　原本丹尼斯也没打算得到魔法物品，不过在逃出墓穴后那小小的惊喜却刚好让事情变得十分完美。莱恩和艾伦多都有自己的储物口袋，自然不会贪图那魁梧男子身上的小型储物口袋，那件魔法物品质量远远不如艾伦多的那件，更不要说和莱恩老师送给他的那件相比较了，不过装了二十几颗宝石和几千个金币，就再也没空间了。不过对于还没有储物口袋的丹尼斯来说却正好合适。

　　按照事先的约定，莱恩他们三个每天是50枚金币，然后每人可以分得一成的收获。但是这一次冒险所收获到的东西，绝大多数都是非金币物品，比如石像鬼的红宝石眼睛，还有在墓穴外面得到的弓与箭等等，所以伯里要先兑换出一大笔金币才可以兑现之前的承诺。

　　更何况在这一次的冒险旅途中，所遇到的危险远远预先的估计，就算莱恩和艾伦多不在乎，也要给丹尼斯牧师一笔补偿，这是作为一名佣兵团长的必须素质，若是分配不公，只怕再也没人愿意加入，和他一起冒险了。

　　于是里现在忙碌着卖掉从毁掉的石像鬼那里收集的大约五十枚红宝石，还有从魁梧男子身上弄到的二十多颗宝石。为了保险起见，伯里事先挑选了一下，把二十颗质地比较好的宝石都被他收起来了，只拿出剩下那些带着一些破损和裂纹的宝石去见商人。

　　伯里这番用意相当简单，一来这里可卖不出好价钱，二来要是突然拿着一大批质地不错的宝石出来招摇，未免太过危险，被别人盯上就不好玩了。

　　经过几天的忙碌，伯里最后卖得了四千多金币，再加上在那群本想趁火打劫的佣兵团身上收刮出来的将近五千金币，倒也不算是糟糕。伯里粗略算算日子，雇佣三人大概二十几天，于是他就先按照30天，每天50金币计算，支付给莱恩三人每人1500枚金币，这一下子就去掉了差不多一半了，然后伯里拿出自己留下的那二十颗宝石，按照三成的约定，选出了质量最好的六颗宝石，分别送给莱恩他们一人两颗，其余的自然就是六只箭的收获了。

　　对于这个收获，也只能算是聊胜于无了，毕竟六支箭佣兵团付出了两名成员死亡的代价。相比这些没有生命的宝石和金币，伯里宁可换回自己死去的同伴。不过让伯里欣慰的是，这一次他收获了十一张长弓，想弄到这种弓，以六支箭佣兵团之前的实力是很困难的，现在有了这些武器，伯里打算回到故乡再招募一些青年，将他们训练成佣兵，或许三到五年以后，一个实力更加强大的六支箭佣兵团又会重新出现在大家面前。

　　在伯里东奔西走的这几天里面，莱恩哪里都没有去，一个人呆在房间里面练起了魔法卷轴的制作。一番辛苦，他一共画好了十七张，除去质量不过关的那五张，倒有十二张魔法飞弹卷轴可以使用，莱恩自己留下了两张，然后其他同伴每人送出两张作为纪念，用莱恩自己的话就是：反正这个玩意自己也用不上，不如拿来做做人情，兴许在别人手里能发挥更大的作用也说不定。

　　这个举动让伯里等人对他再一次充满了感激，一向老于世故的伯里团长甚至满眼泪花，他以为莱恩是为了六支箭佣兵团将来的发展特意制作的呢。因为即便经过了艰苦的训练，伯里可以将新手训练成实力合格的佣兵，但没有三次以上的任务进行磨合和实战经验积累，这些家伙还剩很难发挥出自身的实力的。

　　现在伯里等四人一共拿到了8张魔法卷轴，如果节省一点，足以让他们应对三次积累经验的佣兵任务，这可不是伯里他们最希望得到的吗？拿着这些卷轴，尽管伯里还没开始招募人手，但他已经对六支箭佣兵团的未来充满了信心。


第四十七章 风鹏氏族

　　丹尼斯拿到卷轴后更是惊讶万分，在大陆上能够制作出这么精良的魔法卷轴的魔法师可并不多，那些魔法师通常都有高级魔法师的头衔，轻易不肯动手，然而莱恩只不过在休整的几天就做出了这些东西。

　　虽然身为一名牧师，但丹尼斯绝对能够感受的到卷轴上蕴含的魔法力量，他知道只要自己撕开卷轴，就可以触发卷轴上的这股力量，让它根据自己的意愿，准确无误的击中目标，这对于没有什么进攻能力的牧师来说真是太棒了。

　　丹尼斯清楚的记得莱恩胸前只带着一枚魔法学徒的徽章。当然，在经历了一系列冒险之后，没有人会真的把莱恩当成魔法学徒看待，可丹尼斯的心中未免起了一丝疑惑。

　　于是丹尼斯旁敲侧击的询问了一下莱恩，在得知是因为莱恩无法通过魔法公会的晋升测试才只能作为一名魔法学徒的回答后，丹尼斯不由得仰天长叹，忍不住发出感慨，幸好自己是一名牧师，牧师的晋升可没那么多条条框框，只要你对所信奉的神虔诚，就可以获得神赐予自己的力量，虔诚的程度越高，自然力量也就越大，这没什么好测试的。

　　分配结束后，也就意味六支箭佣兵团的这一次冒险结束了。丹尼斯牧师很快就在风铃镇加入了另外一个佣兵团，他们将护送一个富商，将这个商人在这里采办的二十马车货物运走，作为一名能够治疗的牧师，自然受到了那些佣兵的无比尊敬，在拼命搏杀之后，能够得到牧师的治疗，是每一个佣兵三大心愿之一。

　　至于其他两个，一个是搏杀的时候得到魔法师的支援，另外一个就是在神圣骑士的带领下搏杀了。前者拥有强大的力量，会增加己方的胜算，而后者则善于指挥，让战斗变得轻松简单。

　　伯里则准备带着队员回故乡，六只箭这次损失很大，需要补充人手，估计未来一段时间都会以培养新鲜血液为主。但是伯里的脸上却充满了自信，经验丰富的教官，精良的武器和莱恩制作的魔法卷轴，在没有比这些更好的帮助了。

　　莱恩也相信在伯里等人的怒气了，六支箭佣兵团沉寂的这段时间并不会太长，他的心中也充满了对伯里等人的祝福。

　　一下子热闹的房间顿时变得冷清，莱恩微微叹息了一下，便和艾伦多商量起自己今后的旅途，艾伦多突然提出想进入默语森林，他希望可以在那里找到自己的新伙伴。

　　两人结伴同行快一年，大多数时间都以莱恩的意见为主，不过只要艾伦多提出自己的意见，莱恩也是十分尊重的。更何况自从艾伦多的那几只风狼在对抗巫妖一役中阵亡后，艾伦多就一直闷闷不乐，莱恩看在眼里也是十分的不开心，现在艾伦多居然主动提出要寻找新伙伴，莱恩在心里也在为他高兴。

　　反正两人也没什么好准备的，于是简单的收拾了一下，莱恩和艾伦多就朝着南方的默语森林出发了。

　　※※※※※

　　北塔伦大草原，兽人领土。

　　一个多月来，几百名骑着白色灰齿狼的信史飞奔在北塔伦大草原上，他们奔放草原的各个方向，将兽皇安德里亚斯发出的全面战争法令传递给兽人的各个部落首领。每一个兽人部落在得到了这个法令后，立刻开始了相应的战争准备。

　　兽人经过这几十年的休生养息，人口繁殖的很快，已经摆脱了五十年那一场巨大的浩劫所带来的影响，人口也从当年的不到80万发展到了将近500万。

　　人口的快速繁殖，带来最直接的后果就是食物的不足，若不是兽人的统治者蛮熊部落那强大的武力威慑，或许兽人七十六个部落之间早就开始血腥的厮杀了。虽然没有大规模的战争，可小规模的冲突还是随着部落与部落之间的扩张爆发起来，很多实力弱小的部落为了养活自己的族人，不得不举族迁徙到大草原更北方的地域，那里更加寒冷，也许一夜寒流就可能冻死一半的族人，但至少不用面对同胞强大的威胁。

　　不管怎么说，北塔伦大草原这几十年还算是平静的，不过兽皇的一个命令如同丢入了湖面的石头，打破了这一切。无论生活在那个区域，无论族人是多还是少，无论这些部落的首领心里怀着什么样子的念头，都不得不在蛮熊氏族的武力威慑和对南塔伦大草原肥美土地的憧憬下，带着自己族内的勇士，踏上了通往东方兽血堡的道路。

　　兽血堡是兽人们距离雷神要塞最近的一个城市，它大约距离雷神要塞150公里，全力行军的话，只要3天就可以到达雷神要塞城下。蛮熊部落在取得兽人统治权后的第二年，尽管还没有恢复元气，仍然组织人手开始了对这个简陋城市的修建。几十年下来，兽血堡的规模扩大了二十倍，那里面足以容纳五十万人一年的食物，是兽人反攻的最前线。

　　当然，不是每个部落都派出了族内所有符合条件的男丁，至少生活在北塔伦大草原中部的风鹏氏族就是其中的一个。

　　风鹏氏族人口并不算多，不过十三万左右，和蛮熊部落150万人口相差甚远，但他们族内每一个男子都是优秀的射手，拥有四万名百发百中的弓箭手。

　　风鹏氏族首领埃尔维斯年纪大约有50岁，这对于寿命只有60·70岁的兽人来说，已经进入了衰老期。但几十年的首领生涯却让埃尔维斯的头脑实在保持着精明与清醒，丝毫没有受到身体衰老的影响。

　　这一次兽皇号令全力进攻雷神要塞，埃尔维斯自己的心里也有不少想法，50年前的野狼氏族也是放出了同样的号令，可结果呢？雷神要塞一战，几十万军队被以皇家骑士团为首的人类军队毁于一旦。

　　失去了强大的武力威慑，野狼氏族统治下的其他氏族发起了争夺兽皇的战争，此起彼伏的暴乱和反叛让野狼氏族兽皇弗雷德里克疲于应付，结果被在与人类战争中一直保持实力的蛮熊氏族抓住机会。潘杜拉斯荒原一战，野狼氏族兽皇弗雷德里克和他的直系继承人皆战死沙场。

　　那个时候埃尔维斯年纪还不到20岁，当时风鹏氏族不过三万多人，族内总共也就8000战士，自然没可能与族内动辄几十万战士的野狼、蛮熊等氏族征战。可埃尔维斯的父亲却抓住野狼与蛮熊征战的时机，利用它们都不愿意节外生枝的心理，占据了水草丰美的克尔柯西牧场。

　　克尔柯西牧场在北塔伦大草原的中部偏南，无论气候还是物产都是北塔伦大草原难得的地方。原本这里是野狼氏族的领地，但野狼氏族在远征雷神要塞惨败后，为了抵御蛮熊氏族咄咄逼人的进攻，将这里的军队尽数调往前线，结果被风鹏氏族捡了个便宜。

　　蛮熊氏族虽然最终战胜野狼氏族，可那也是一场惨胜，不得不发出了休养生息的命令，等到十年后蛮熊氏族重新恢复了元气，风鹏氏族已经牢牢控制了克尔柯西牧场。

　　现在，蛮熊氏族的兽皇安德里亚斯发出了全面战争的命令，埃尔维斯的心里何尝不是有着自己的计划：若是公然违背兽皇命令，自然不行，但执行起来打些折扣却是天经地义的。

　　于是埃尔维斯让自己的长子特伦斯率领三万射手前往兽血堡听从兽皇安排，而让自己的第二个儿子弗瑞德带领剩下的1万射手连夜往北而行，潜伏在北塔伦大草原和北方冰冻高原交界处的那大片森林里面。

　　按照埃尔维斯的计划，他的长子特伦斯在进攻雷神要塞的时候，由于所率领的是弓箭手，属于远程支援部队，损失应该不会很大。如果能够攻破雷神要塞，埃尔维斯让自己的儿子特伦斯不惜一切代价抢占水草丰美的场所，供日后风鹏氏族迁徙。

　　如果历史再一次重演，哪怕这三万射手全军覆没，到时候只怕整个兽人部落都会元气大伤，那自己第二个儿子的这一万射手就称为了举足轻重的力量，自己也就可以凭借这股力量获取更大的好处。

　　当然，由于现在风鹏氏族人口与统治兽人的蛮熊氏族相比实在是太少了，埃尔维斯并没有狂妄到取代蛮熊氏族，统治整个兽人部落的念头。但是他相信只要风鹏氏族能够牢牢占据几个水草丰美的牧场，慢慢发展人口，百余年之后，风鹏氏族未必就没有这种可能。

　　200年前兽人败退到北塔伦大草原的时候，蛮熊氏族不过只有七、八万人，大多还是老弱病残，只拥有很小的一块土地，过着朝不夕保的日子。而如今呢？蛮熊氏族成为了兽人最强大的氏族，拥有150万的人口，占据了整个北塔伦大草原将近一半的土地，拥有北塔伦大草原十个水草最丰美的牧场中的七个。

　　埃尔维斯相信，只要风鹏氏族慢慢的发展下去，也许下一个统治整个兽人的兽皇，就出至风鹏氏族。他埃尔维斯或许看不到了，但他的大儿子特伦斯英勇善战，二儿子弗瑞德富于谋略，定可将风鹏氏族发扬光大。


第四十八章 银鬃狼王（一）

　　默语森林在艾斯拉尔大陆的最南端，它的幅员及其辽阔，连绵几千里，面积大约占整个大陆面积的十分之一，仅次于塔伦大草原。不过塔伦大草原被横断山脉南北相隔，北塔伦大草原与南塔伦大草原的气候相差甚远，不过是在习惯上连在一起称呼，若是不将它们合计计算的话，那默语森林则是大陆上面积最大的区域了。

　　在这片大陆上最神秘的区域里，有着数不清的秘密：强悍的高阶魔兽，神秘的精灵一族……即便是北称为自然之子的德鲁伊艾伦多，也不知道在默语森林的最深处到底有着什么样的魔兽存在，而那200年前和人类并肩作战的精灵一族是不是真的退隐在默语森林里，恐怕就算是德鲁伊部落的大长老也说不清楚吧？

　　一路上，艾伦多为莱恩讲述了不少关于默语森林的事情，让后者比较深刻的了解了自己即将前往的地方到底是神秘样子的。默语森林的外围由丘陵和并不茂盛的树林组成，不超过2级的魔兽在里面生存，风铃镇就在这附近。

　　严格意义上来说，这些地域并不算是真正的默语森林，它们是大陆中部丘陵地带往南部山区过渡的区域，参加去年皇家竞技大赛的默语森林猎人队，莱托斯他们都生活在这个区域里面，还有望月城，这个人类最大的魔法之都，也座落在这个区域里面。

　　越过这个区域，一直往南方走上十天左右，就会进入第二个区域，那就是真正的默语森林了，这里树木茂盛，枝叶甚至已经将头顶上照射下来的阳光都遮挡的七七八八，即便是在阳光明媚的晴朗天气，走在森林里面也有如同阴天一样的光线。

　　当然了，再茂盛的森林里面，也会有川流不息的小溪、河流。阳光、土壤、流水、空气，是这些高大的树木生存的条件，缺一不可。

　　在这片区域里面，至少存在着6级的魔兽，至于更高级的魔兽是否存在，艾伦多倒也没听人说过，若不是没有，那便是遇见高级魔兽的人都没能活着出来。而艾伦多与莱恩此行的目的，就是在这片区域内寻找一只适合艾伦多的魔兽，作为他形影不离的伙伴。

　　※※※※※

　　“怎么样？”莱恩冲着蹲在地上的艾伦多问道。

　　艾伦多失望的摇了摇头，站直了身体，他对着地上的野兽粪便以及脚印对莱恩解释说：“只是普通的风狼。”

　　“唉！”莱恩不由得叹了一口气。

　　艾伦多冲着莱恩笑了笑，说：“没关系，这可是一个要花费很多精力和时间的事情，有的德鲁伊甚至花费了半生时间呢。”

　　莱恩点了点头，其实他也是为艾伦多着急，生怕他心里不开心，现在看到艾伦多表情一如既往，那心里自然也就没什么担心的了。

　　“那我们先去弄点东西吃吧。”

　　“好！”艾伦多欣然同意。

　　傍晚时分，一堆篝火在默语森林的深处熊熊燃烧，莱恩和艾伦多围坐在篝火旁，望着架在火上烧烤着的雪绒兔，他们的身旁，是一片空地。当然，森林里是不可能有很大的空地的。不过这里每一棵树木都笔直的朝向蓝天，然后极力将树冠舒展，形成了一个又一个的巨型“磨菇”。

　　按照艾伦多的说法，这些树木都是为了生存，才变成这个样子，因为只有这样，才可以最大限度的赢得阳光和雨水。而那些上空被其他树木笼罩着的树木，慢慢就枯萎而死，所以几千年下来，这里还茁壮成长的树木之间，也就留下了不大不小的空地。

　　进入默语森林已经整整三十七天了，在这一个多月的时间里面，莱恩和艾伦多一直朝着南方前进。莱恩出身猎户，艾仑多更是身为一名德鲁依，在这种大自然里面正是他能够发挥特长的地方，相反在费尔南多城那种繁华的城市，艾仑多才不适应呢。

　　皇家竞技大赛后，莱恩在帝都待了几个月，一方面和法拉丝游历帝都的景观，另一方面也向维克多大法师请教有关魔法方面知识。在那段时间里面，艾仑多可是一直都待在郊外。

　　当然，费尔南多城除去帝都这座城市，它还包括城外方圆几千哩的地域，其实真正的费尔南多城里面居住的人口并不算很多，它号称千万的人口主要还是居住在城外很大很大的一片范围内的。因为费尔南多城的郊外和德鲁依喜欢的那种人迹罕至的大自然环境是没法相比的，不过也算是聊胜于无吧。

　　作为一名德鲁伊，茂密的森林对艾伦多完全没有一丝一毫的影响，哪怕整片天空都被浓密的树叶所遮盖，艾伦多也可以轻而易举的指出东南西北方向，也可以根据地面上野兽的粪便、脚印等痕迹，详细的说出哪些魔兽在附近出没。

　　虽然越深入其中，那些魔兽的力量就越强大，但是菜恩与艾伦多倒没有这方面的顾虑，以他们的实力猎杀五级以下的魔兽是很轻而易举的，就算遇上六级或以上的魔兽合两人之力也能全身而退。

　　艾仑多的风狼伙伴从小就陪伴在他的身边，可惜在对抗巫妖的那一役全部阵亡，这让他心情也沉重了许久。现在距离那件事情已过去了快一年了，自己在同伴的鼓励和帮助下也渐渐摆脱了阴影，再加上艾伦多最近实力大涨，需要新的伙伴，所以才主动提出来默语森林。

　　越厉害的魔兽，一旦训服后对德鲁依的帮助也越大，当然了，如果德鲁依自己实力不济，也没办法训服强力伙伴的，至于靠其他外力那是不可能成功的。

　　一个对自己有隔阂的伙伴，不但帮不上什么忙，只怕还要提防它在自己迎敌的时候反咬一口，因为一旦主人死亡，那有隔阂的伙伴便可以逃脱了，越高级的魔兽，也是越聪明的，选择反噬的机会也就越巧妙。

　　除非是魔兽死心塌地的信服德鲁伊，才可以发挥最大的效果，否则还不如自己一个人战斗呢。

　　雪绒兔的油脂一滴一滴的浇在篝火上，引起了噼噼啪啪的响声，烤肉的香味在夜晚的森林中慢慢飘荡。莱恩从一个小布口袋中掏出一小撮佐料，慢慢撒在雪绒兔上，这些佐料是他的老师加力布送给他的，用到现在，就快要用完了。

　　“艾伦多，”莱恩眼睛注视着就快要烤熟的雪绒兔，手上不停的翻动它们，避免肉被烤焦，嘴边有一句没一句的和艾伦多闲聊着：“你说这种佐料是怎么配制出来的呢？我在帝都居然都没有找到有商人卖。”

　　“或许是你的老师自己独特的配方吧？”艾伦多回答：“你有空不如去问问他吧。”

　　“算算出来都有1年了，我还真有点想念他们。我的武技老师加力布，魔法老师德拉耐，还有耐莫、枚芙……”

　　“那等我找到伙伴后就陪你回去看看吧。”

　　“不！”莱恩摇着头，拒绝了艾伦多的提议：“我可不想就这么回去，我才出来一年呢，虽然完成了自己的成年礼，但还有很多地方没有去过。再说我父母年纪也不算很大，身体都还不错，有加力布老师和耐莫他们照料，我很放心。”

　　“其实呢，”莱恩支支吾吾的说出了自己心底的想法：“我倒是有个想法，我准备……”

　　“小心！”艾伦多突然站了起来，向莱恩发出了警报。莱恩心里一惊，他立刻丢下手里的烤肉，开始全力戒备。

　　在远离篝火的地方，两只绿色的光球在缓缓移动，若是普通人看上去，肯定心里发毛，满脸苍白。但艾伦多的脸上却露出一丝喜色，因为他感受到了一只实力强大的魔兽正在慢慢逼近自己。有着绿色眼睛，走路悄然无声的魔兽，难道是……

　　篝火中一只树枝突然发出了噼啪的响声，打破了眼前这沉寂的局面，一只全身雪白的风狼伏着身子，一步一步的走出了黑暗。

　　“是银鬃狼王！”艾伦多的心里顿时高兴起来，小声对莱恩说：“至少有4级实力。”

　　莱恩慢慢站直身子，向着艾伦多的右侧方走了几步，将自己的目光大半放在了艾伦多的身后。按照之前的约定，若是艾伦多找到了合适的魔兽并开始收服它，莱恩并不能出手，只需要做好警戒就可以了。

　　艾伦多的眼睛牢牢盯住了这只银鬃狼王，他心里一阵阵的狂喜，从小与三只风狼一起长大的艾伦多，虽然并不只限于只能收服风狼作为伙伴，但若是他能够选择的话，艾伦多自然会毫不犹豫的选择眼前这只实力在4级和5级之间的银鬃狼王。

　　“啊！”艾伦多仔细观察着这只银鬃狼王，当他他看到在这只银鬃狼王的身上有多处伤痕，忍不住叫了一声，难怪自己可以那么轻松的就察觉到这只风狼的存在，原来它是受了伤啊。


第四十九章 银鬃狼王（二）

　　在一旁的莱恩被艾伦多的声音所吸引，也看到了这只风狼的情形，他目光警惕的注视着周围，嘴边轻轻的对艾伦多说：“血迹已经凝固了。太暗了看不太清楚，似乎不是猎人造成的。”

　　“或许是同类之间争夺头狼位置造成的伤口吧？”艾伦多回答说：“你替我警戒，我试试能不能收服它。”

　　“多加小心！”

　　“嗯！”艾伦多微微点头，回应了莱恩的关心，他迈开大步向前走，走到第三步时发出一声长啸，已经变身为硕大的风狼。

　　那只银鬃狼王呲牙咧嘴的冲着艾伦多发出一声咆哮，仿佛在警告这只同类不要招惹自己。受伤之后的银鬃狼王已经两天没进食了，它正是循着烤肉的香味才找到这里的。但是很明显这烤肉闻着香，却未必吃得到，眼前的“这只”个头比自己还大的家伙，想必不太好惹。

　　可惜银鬃狼王已经没得选择了，受伤后的它行动变得缓慢，很难在这片区域内捕捉到食物，以它现在的体力，若是向默语森林外围前进，先不说能不能走到那边，只怕走过去第一要面对的不是如何捕食，而是人类那些疯狂的猎杀佣兵团。

　　“呜~”艾伦多仰脖，对着天空发出了一声长啸，这是对银鬃狼王的发出的挑战。后者不再将身体贴在地面，而是也学着艾伦多那样仰脖发出了啸声，这是银鬃狼王对艾伦多挑战的回应。

　　或许是不愿丢弃眼前触手可得的食物，或许是高级魔兽骨子里面的那种傲气，尽管银鬃狼王有伤在身，它还是接受了艾伦多发出的挑战，就如同狼类千百年来争夺头狼那样，战胜对手，或者被对手战胜，再无其他可能。

　　艾伦多强忍住内心的兴奋，几个呼吸之间已经将心情调整到波澜不兴的状态，此刻他的内心已经毫无杂念，眼睛里就只有那只浑身白色绒毛的银鬃狼王。为了彻底收服这个五级的魔兽，艾伦多甚至连武器锐爪都没有拿出来使用，一来那武器十分锋利，搞不好伙伴没收服先把银鬃狼王给干掉了，二来如果捕食完全凭借自身强撼的肉体与银鬃狼王进行最原始的搏斗，未必就能够收服眼前这只高傲的狼王。

　　一声长啸，引动森林树木不停颤抖，艾伦多身体已经高速运转起来，他几步逼近银鬃狼王，双爪在空中漫天飞舞，带出一连串的幻影。

　　银鬃狼王根本就不敢和艾伦多硬碰硬，它发出一声呜咽，后肢在地上一撑，向着艾伦多的侧面窜了过去。它前肢踩在一棵大树的树干上，然后蜷起身体，后肢在树干上发力，跳到了艾伦多的身后。

　　艾伦多右脚用力在地上一踏，飞速前行的身体借助这一下强行扭转过来，直挺挺的站立在当场。这一击看起来威力惊人，但艾伦多的用意并非攻击对手，而是利用这种声势逼迫对手躲让。

　　现在银鬃狼王与艾伦多的位置互换，银鬃狼王的身后就是那熊熊燃烧的篝火，以狼类天生的恐惧，它几乎不可能穿越那熊熊的火焰逃走。若是银鬃狼王从其他三个方向逃走，以艾伦多的速度，他自付绝对可以将银鬃狼王拦截下来。

　　据说8级以上的魔兽可以拥有类似人类的智慧，不过很明显，以银鬃狼王五级的实力，它的智力，还远远不是人类的对手，只这一招，便陷入了进退两难的处境。

　　银鬃狼王的眼中露出了一丝凶残，以狼类的本能，它很快就明白自己陷入了什么样的处境，为了生存，银鬃狼王亮出了锋利的牙齿。

　　“呜~”更加惨烈的狼嚎在森林中响起。

　　鲜血横飞，绒毛乱舞，本来就已经受伤的银鬃狼王，现在满身都是伤口，鲜血完全染红了这片土地，如果不是艾伦多准备收服它，每次攻击都避开了它的要害，否则早就不知道杀死它多少次了。

　　艾伦多雪白的身上也沾满了鲜血，这里面绝大部分都是银鬃狼王溅在他身上的，可也有两处是他自己的伤口。虽然艾伦多在与银鬃狼王的战斗中处于绝对的上风，毕竟他的对手是一只五级魔兽。艾伦多有其他目的可他的对手并不知道，完全为生存而战的银鬃狼王远比平常更凶狠。

　　莱恩开始还在旁边用欣赏的心情在观战，可几个回合下来之后，莱恩的心顿时就悬了起来，艾伦多的实力增长的确很快，现在独自面对一只五级魔兽仍然可以坐倒游刃有余，不过那只银鬃狼王的求生欲望也让莱恩惊叹不止。

　　事情到了这一步，这场战斗已经完全成为了艾伦多与银鬃狼王意志上的较量。

　　酣斗之际，艾伦多仰脖发出一声狼嚎，向对手示威。原本一定会用长啸还以颜色的银鬃狼王，却出奇的没有做出反应。

　　这个细节让艾伦多立时注意到这只高傲的银鬃狼王已经变得步履蹒跚，在经受了太多的创伤后，它的速度已经开始明显的减慢下来，眼中的凶残似乎也有些底气不足。艾伦多立刻意识到收服它的机会来了，于是艾伦多更是全力施为，一步一步的逼近银鬃狼王，缩短二者之间的距离。

　　银鬃狼王本想用一个侧跳躲开艾伦多的逼近，不料它的脚下一软，没能跳起来，反而趴在了地上。艾伦多一个健步冲了上去，伸出自己的右臂，将手放在银鬃狼王的头上，后者眼睛流露出绝望的神情。

　　艾伦多用手轻按在银鬃狼王的额头上，嘴里缓缓的念出了一大串咒语，这应该是德鲁依特有的与魔兽沟通、交流的办法。

　　莱恩与艾伦多结伴同行也有一年的时间了，还是第一次看到这种场面，他目不转睛的注视眼前一切，同时也做好了警戒，以预防突发事件。虽然莱恩不了解这种与魔兽交流的办法，但是很明显，凡是咒语，若在释放时被打断肯定没好处。

　　银鬃狼王的眼中绝望的神情在艾伦多的大串咒语下逐步消失了，通过与艾伦多的这种德鲁依密法的沟通下，它已经完全明白了眼前这个强大生物的意图，只是出于生存的本能和对自由的渴望，它还在下意识的抵触着。

　　可狼类天生的那种对强者无条件的顺从，以及艾伦多不断增强的威压最终让它区服了，银鬃狼王的眼睛中已经没有了抵触的神情，取而代之的是一股难得一见的温顺和服从。艾伦多见时机已经成熟，他咬破自己右手食指，将一滴鲜血滴到了银鬃狼王的额头上。后者的额头顿时出现了个玄奥的魔法图案。

　　伴随着银鬃狼王眼中的红光一闪，艾伦多的这个魔法仪式就完成了。

　　“呼。”

　　艾伦多吐出一口长气，这个仪式总算成功了。他褪去浑身的绒毛变回人形，刚刚被他收服的银鬃狼王则小心翼翼的靠近艾伦多。后者给了它一个友善的笑容，并蹲下身子慢慢抚摸着它。银鬃狼王对于艾伦多的戒心就在这种沟通中慢慢消失了。

　　“恭喜你啊！”莱恩说：“又添了一个新伙伴。”

　　艾伦多冲着莱恩笑笑，他回答说：“还需要不少时间来磨合，只有作到心灵相通，才真正算是合格了。”在说这些话的同时，艾伦多从身上掏出了一个淡绿色的储物口袋，在里面摸出了大大小小十几种草药。

　　艾伦多似乎对这些草药非常的熟悉，他飞快的检出三种草药，将其中的两种放在自己嘴里嚼碎。在咀嚼草药的时候，艾伦多还选出了一件亚麻衣服，并用力将它撕成一片一片的布条。

　　艾伦多吐出嚼好的药渣，将它们敷抹在银鬃狼王的伤口上，再用撕好的布条将这些药渣固定好，将银鬃狼王的伤口仔细的包扎起来。

　　莱恩知道这些草药是艾伦多自己采摘的，在羊角镇的时候，艾伦多受的伤就是靠着这些草药治好的，现在又把它们用在了自己的伙伴身上。

　　等艾伦多做完这些，一只身上缠满布条的“木乃伊狼”就新鲜出炉了，看着银鬃狼王滑稽的样子，莱恩的脸上露出了开心的笑容。他想了想，弯下腰，拾起自己刚才丢在地上的烤雪绒兔肉，轻轻的丢在了银鬃狼王的面前，后者用鼻子嗅了嗅，冲着艾伦多叫了两声。

　　艾伦多用一只手轻轻的抚摸着银鬃狼王，示意它在等等，已经饿了几天的银鬃狼王将头贴在地面上，眼巴巴的望着眼前美味的食物，但却丝毫没有去碰，只不过不停的用脖子去嗅。

　　艾伦多笑了笑，他当然知道银鬃狼王在抵御着美食的诱惑，他并不是不准银鬃狼王吃东西，而是另有其他用意。艾伦多飞快的将剩下的那种草药嚼碎，将草药绿色的汁液涂抹在烤肉上。

　　做完了这个工作，艾伦多拿起这只雪绒兔，轻轻的放在了银鬃狼王的嘴边。后者立刻张开嘴边，用锋利的牙齿咬住这只雪绒兔，一溜烟的窜到了黑暗之中，森林里随即传来撕咬和咀嚼食物的声音。

　　莱恩和艾伦多一愣，然后面对面的捧腹大笑起来。爽朗的笑声再一次回荡在森林深处。


第五十章 历史的真相？

　　艾伦多想来想去，也没想出个好名字，于是他放弃了伤脑筋，就以银鬃狼王的白色绒毛为名字，叫它“小白”。这个名字让莱恩暗地里好笑不已，全身白色就叫小白，那要是多找几只颜色不同的伙伴，什么“小白”、“小红”、“小蓝”、“小青”，不知道的还以为开的是布匹店，染的颜色呢。

　　银鬃狼王倒无所谓，它很快就接受了这个名字，只要艾伦多一喊到这两个字，它无论在做什么都会放下，立刻跑到艾伦多的身边。除此之外，能够吸引它注意力的就只有莱恩的烤肉了。

　　每当莱恩在篝火上烧烤着吱吱冒油的雪绒兔，“小白”的眼里立刻容不下其他东西了，眼巴巴的望着莱恩，直到艾伦多将一大块烤好的肉丢在自己面前，才会叼起烤肉跑到一旁大嚼。

　　在经过了几天的相处后，这只银鬃狼王与莱恩也变得熟悉起来，每天在吃东西的时候，也不往黑影里面躲了，直接就趴在艾伦多的身边大口撕咬，莱恩每天所烤的肉，倒有一多半进了银鬃狼王的肚子。

　　又过了几天，艾伦多眼看着银鬃狼王身上的伤好得差不多了，他和莱恩商量了一下，决定在默语森林再待上几个月，用来练习人与兽之间的默契。艾伦多原先的伙伴可是一起生活了十几年才有的那种心意相通的默契，不知道和这只银鬃狼王建立这样的默契需要多久。

　　每天清晨，艾伦多就会带着银鬃狼王在默语森林里面游荡，遇上了稍微厉害一点的魔兽就会和“小白”一起练习作战和心灵沟通。刚开始的时候自然笑话百出，小白根本就没办法和艾伦多配合作战，捕杀魔兽也是各自为战，根本谈不上什么配合。

　　艾伦多倒也不心急，这只银鬃狼王有5级的实力，远比他之前的三个3级的风狼伙伴实力高，只要慢慢培养出了默契，这只银鬃狼王对自己的帮助绝对会超过自己之前的伙伴。现在要做的就是练习、练习、再练习，用无穷无尽的训练，用重复、重复、再重复的动作来培养自己与“小白”之间的那一丝默契。

　　随着时间的推移，小白与艾伦多之间渐渐的有了一些配合，艾伦多一个眼神，一个口哨，小白就可以做出相应的动作，协助艾伦多作战。于是这默语森林里面的魔兽便遭了殃，不知道有多少魔兽死在小白的利齿下。

　　莱恩这段时间除了洗剥艾伦多和小白猎杀回来的魔兽，将它们的毛皮、魔核等物收藏起来，然后就是在篝火旁烤肉。其余的时间，莱恩便拿出维克多送给自己的书籍和原料，如饥似渴的研究起魔法阵的制作。

　　※※※※※

　　南塔伦大草原，人类港口城市日出城。

　　日出城是人类北方最大的城市，也是整个南塔伦大草原唯一的一个深水港，由于地理位置的原因，这里一年四季都不会结冰，因此成为了南北海运的枢纽。200年前，入侵的亡灵军团就是在这里被以费尔南多为首的联军击败，至今这里的港口外1公里的海面上，还有着费尔南多的巨型雕像。

　　一艘外表破旧的商船慢慢驶进了日出港，从外表上看，这艘商船悬挂着的商会标记属于南方耶格纳斯城的某个小商会。这种小商会一般都买不起新船，多半会购买大型商会淘汰下来的旧船。反正也是旧的，也就不太在乎商船的外表，相比之下，他们更在乎货物的容量，更关心跑一次航线能够获利多少。

　　商船上，五、六个水手在甲板上忙碌着，降帆，转舵，准备缆绳……一名身穿灰色皮衣的男子静静的站着一旁，晚春的天气已经渐渐回暖了，但在大陆北方还是有些冷的，尤其是从海面上吹来的海风，让人不由得打寒颤。这个男子头上戴上了皮帽，脸上也围着一条灰狸鼠皮做成的围巾，看来是不大适应这里的气温。

　　在这股男子的身后，跟着一位与众不同的随从，他虽然身子矮小，可竟然着上身，面对冰冷的海风一动不动，仿佛那并不是吹在自己身上。两人的装束形成了鲜明的对比。

　　那身穿灰色皮衣的男子转头看了看自己的随从，眉头皱了皱，小声说：“穿起衣服吧，你这个样子太吸引别人注意了。”

　　“遵命，大人！”身材矮小的随从恭敬的点头，他冲着距离自己最近的水手招了招手，示意他去给自己拿一件外套来，那名水手立刻放下自己的工作，飞一般的跑进了船舱。

　　身穿灰色皮衣的男子举头注视着不远处的费尔南多雕像，这是尊站立的雕像，费尔南多右手高举手中火把，头从自己左侧向后看去，仿佛在唤醒自己身后的人们。

　　身穿灰色皮衣的男子用不屑的语气说：“哼，不过是因为有大法师梅伦帮助你，若不是他说服了精灵一族，后来又引来矮人一族，结成盟军，就凭你一个血统不纯的将军，也想成为帝国的统治者？”

　　“首领，”拿身材矮小的随从穿上了一件灰色的外套，听到自己的主人的话，便插嘴说：“据说大法师梅伦是一名精灵，不知道这个传言是不是真的？”

　　身穿灰色皮衣的男子摇头说：“这种传言，只怕已经很难证明真伪了。但是大法师梅伦和精灵一族的关系相当密切是肯定的，否则一向不过问外面事情的精灵一族，怎么可能会在魔月祭祀索菲娅―月影的带领下与人类结成盟友呢？”

　　“没有德鲁伊长老的禁咒压制亡灵扩张，没有雷诺斯―血斧和索菲娅―月影对邪恶魔王的狙击，没有梅伦的将半神巫妖的放逐，联军根本就不可能战胜亡灵军团。费尔南多在这场战斗中唯一所起到的作用就是挂了一个名头，毕竟这是以人类为主的战争，若是让其他种族来作为首领，只怕……哼、哼！居然还有无耻的人编出了什么英雄史诗，说费尔南多一马当先挑战魔王，真是笑话，你见过联军主帅不在后方坐镇指挥，反而冲上去战斗的吗？”

　　“是的，大人。”

　　“要说对于费尔南多的佩服，我还是有一点的。在面对千万亡灵军队的时候，他竟然还想得到获胜以后的事情，以统一指挥为名，将败退下来的各个军队精锐混编，不动声色的夺取了北方所有军队的实际控制权。我相信若是日出一战联军战败，费尔南多一定会丢下难民南下海风城，在大陆南方建立属于他自己的国家，然后和亡灵军团媾和。”

　　“时势造英雄啊！”身穿灰色皮衣的男子摇头叹息说：“在那种混乱的局面下，大法师梅伦无论如何也不可能去单挑整个亡灵军团，他在整个大陆的北方就只能选择守备日出城的将军费尔南多，因为其他国家的王族，还有那些贵族败退下来后，失去了人心。梅伦的支持让费尔南多抓住机会成为了名义上的指挥者，当战胜亡灵军团后，联军名义上的领袖就获得了无比巨大的荣誉，自然而然的掌握了别人失落的人心。”

　　“人心啊，人心。可惜费尔南多你一定没办法知道，200年过去后，你的子孙已经完全沉浸在你那辉煌的光环里不可自拔了。看看他们这些年来的所作所为，只要有一场席卷整个人类的动乱，哼，这片土地的主人还不知道是谁呢！”

　　“是的，大人！我们一定会全力以赴的。”

　　“好了，在北方待的时间有点久了，难免有些感慨，不说这些了。”身穿灰色皮衣的男子适时改变了话题：“都准备好了吗？”

　　身材矮小的随从眼中冒出精光，用极其肯定的语气回答说：“都安排好了。这里每年有着数不清的商船往来，只要交足金币，守备官绝对不会自找麻烦。我们这一艘商船隶属南方海风城的商会，每三个月都会在这里逗留几天，卖掉了船上来至南方的亚麻布、粮食等货物后会就地购买一批塔伦羊毛料返回海风城。所有的手续都是真实的，这条线路也已经走过了不下一百次，只是没人会想到原本是海风――日出直航的商船，会先秘密到北塔伦草原的海边，再回到这里。”

　　“很好。”身穿灰色皮衣的男子尽管早已知道了这些，但关心到他切身安全，还是忍不住再查问了一遍。

　　“大人放心！”身材矮小的随从自然知道自己主人的心意，他继续说：“退一万步来说，万一真的有什么意外，我们船上虽然只有二十多个人手，但都是我一手训练出来，绝不逊色于大人以前的护卫，就算被超过二十倍的敌人围击，以我们现在的实力，绝对可以保护大人安全撤离。”

　　“不要有万一的想法，若是我的行踪暴露，就会影响到整个完美的计划。”

　　“遵命。现在就请大人跟我回到船舱内吧，由事先安排好的人员来应付港口的盘查。”

　　身穿灰色皮衣的男子看了看越来越近的日出城码头，小声的说：“总有一天，哼！”


第五十一章 灭族（一）

　　在度过了一个漫长而又严寒的冬天之后，整个北塔伦大草原的景象焕然一新，天空不再是阴沉沉的乌云密布，大地也没有再披着雪白的皑皑白雪，一切都是那么的生机勃勃。蔚蓝而又晴朗的天空，清新却又冰凉的空气，让生活在这里的兽人感受到了生命的美好。

　　兽人不善耕作，多以放牧和捕猎为生，通常会逐水草而居，因此他们的驻地都不是固定的，当然这里面也有例外的，比如占据了克尔柯西牧场的风鹏氏族。

　　在蔚蓝的天底下，克尔柯西牧场一碧千里，而并不苍茫。风鹏氏族的营地就在克尔柯西牧场的正中央，这里地理位置十分的好，在营地的四面都有小丘，多少可以遮挡冬季寒冷的北风。北塔伦大草原的春天来大远比大陆南方要晚，在这个时候，还是会有零星的雪花和刺骨的寒风，这是心有不甘的冬天竭尽全力的证明自己存在的最后手段，可在克尔柯西牧场这里却完全感受不到尚未远走的冬天的气息。

　　整个克尔柯西牧场都是绿的，除了那条涓涓流动，如同一条迂回的腰带的小溪。这是一个初春的早晨，整个风鹏氏族营地沉寂在一片安静当中，偶尔从营地中传出了孩子顽皮的叫声，还有篝火传出来那烧烤食物时产生的噼噼啪啪声音。一切都是那么的安详。

　　突然，远方传来了若有若无轰鸣声，一个手里拿着鞭子，正准备将羊圈里的塔伦羊赶出去的兽人女子侧着耳朵听了听，那轰鸣声似乎又沉寂不见了。兽人女子摇了摇头，以为是自己听错了，她打开羊圈的大门抡起手里的鞭子使劲在空中抽了一记，嘴里呼喝着，开始往外驱赶羊群。

　　那若有若无的轰鸣声再一次响起，伴随着地，是大地为之微微的颤抖，兽人女子一呆，她扭头往声音传来的方向看去，只见远处空气中漂浮着淡淡的尘埃，将初生的太阳笼罩在一层雾气里面。

　　兽人女子觉得这一幕似乎听说讲过，她低头想了想，突然想起自己父亲的舅舅，那个年龄快到60岁的老兽人曾经给他们讲过几十年前的那场野狼与蛮熊的大战，这种征兆正是大军前进的景象。

　　“敌袭！敌袭！”兽人女子丢下手里的鞭子，高声叫了起来。

　　营地中一片混乱，无数兽人乱糟糟的从自己的住所跑出来，然后茫然着看着别人，再学着别人发出惊恐的叫声。

　　“敌袭！敌袭！”响遍了整个风鹏的营地。

　　一个年纪在五十岁左右的老兽人慢慢从自己的营地中走了出来，他就是风鹏氏族的族长埃尔维斯，紧跟着他身后的，是几名健壮的女兽人，由于兽皇全面战争命令的发布，他的贴身护卫就全换成了女性。

　　“混账！”风鹏氏族的族长埃尔维斯恶狠狠的骂了起来，他身后的女护卫抡起手里的鞭子狠狠的对着那些还在叫嚷着的兽人们抽了过去。皮鞭的力量显然更让兽人恐惧，在几十个倒霉的家伙被打在地上吐血以后，营地里恐慌情绪被慢慢的消除了。一个个两眼无神的兽人抱头蹲在地上，他们当中绝大多数都是女性，而男性中不是年幼就是老迈。

　　很快，那产生了轰鸣声和让大地也为之振动的家伙也出现在了风鹏氏族的眼前，一辆辆由猛犸战象拉着的青铜战车耀武扬威般的排成整齐的阵型，呈半圆形向着风鹏氏族的营地压了过来。

　　风鹏氏族的族长埃尔维斯倒吸一口冷气，他失声喊了出来：“猛犸战车！”

　　起码几千辆的猛犸战车在距离风鹏营地三百米外的草地上整齐的停了下来，每两辆战车之间大约有五米左右的空隙，不过千万不要以为可以从那之间穿过，因为每一辆战车的侧面，都布满了锋利的刀刃和结实尖刺，在初生的阳光下发出刺眼的光芒。

　　风鹏氏族的族长埃尔维斯当然知道猛犸战车的恐怖之处，在猛犸战象全力奔驶的情况下，那股恐怖的力量足以将前进路线上的一切生命无情的辗压，就算侥幸躲开正面的撞击，也会被战车侧面锋利的刀刃和结实尖刺将身体切开。唯一生存下来的办法就是不要成为猛犸战车攻击的目标。

　　当几千辆猛犸战车停好之后，其中的一辆慢慢的驶向了风鹏氏族的营地大门。等到战车来到紧闭着的大门门口时候，战车上的一名兽人高声冲着营地里面喊着：“猛犸军团雷将军，奉兽皇陛下命令检查各族出兵情况！”

　　风鹏氏族族长埃尔维斯听到了以后眉头一皱，他自然知道兽皇的命令，也知道这个雷是兽皇的亲信，带领着猛犸军团已经检查过大大小小七、八个氏族营地了。整个猛犸军团的军纪倒也不错，他们除了严格检查之外，没听说过发生过一起骚扰女性或者是抢劫财物的事情。

　　风鹏氏族族长埃尔维斯转头看了看自己的脸上还带着慌乱表情的族人，又看了看外面严阵以待的猛犸军团士兵，无奈的摇了摇头，心想：“看来是准备给我一点颜色看看了，唉，实在不行就花费点东西吧。”

　　“吱呀！”风鹏氏族的营地大门被缓缓打开，风鹏氏族族长埃尔维斯一个人慢条斯理的朝着远处猛犸军团走去。

　　雷静静的战在猛犸战车上，他的身后就是兽皇手下最强大的军团之一“猛犸军团”。

　　在两百年前与人类的战斗中，四十五万精锐兽人战士面对一万神圣骑士的冲击，严密的阵型竟然被对手硬生生撕开一个口子，而且无论兽人如何攻击，都很难重创这些身穿黄金战甲的骑士，这使得兽人军队调度和士气出现很大问题。最终人类大军利用骑士冲锋撕开的防线重创兽人，将它们的主力歼灭。

　　定居北塔伦草原后，兽人慢慢寻找可以对抗神圣骑士的办法。兽人不善于训服马匹，北塔伦草原也缺乏马匹，有人想到捕捉狼群训练狼骑兵，但狼不像马匹那样可以负重，冲其量也就相当与人类的克莱族轻骑兵，用来骚扰情报收集或者进行小规模的战斗还行，但如果作为几十万军团决战时的主力就不行了。

　　后来兽皇所属的北方蛮熊氏族崛起，当时他们居住在北塔伦大草原西北方，那里临近北方冰冻高原，经过了十几年的努力，蛮熊氏族学会了捕捉和驯服在北方冰冻高原上生活着的猛犸象，并以此打造了一只以猛犸牵引的青铜战车军团。

　　在与野狼氏族生死存亡的战斗中，不到两百辆的猛犸战车突然出现在野狼氏族的侧方，这些猛犸战车强大的冲击力如同人类骑士那些，对野狼氏族的战士无论是心理上还是肉体上都造成无可估量的打击。

　　所不同的是，神圣骑士依靠战神信徒的“同仇敌忾”，汇聚全体的力量，并将敌人造成的伤害分担，以避免个体受到重伤带来的减员；而猛犸象皮糙肉厚，蛮熊氏族又在它们的要害处披上了用一片一片厚厚的青铜甲片串成的护甲，几乎无惧敌人的刀砍箭射。

　　这场战斗之后，猛犸战车奠定了蛮熊氏族的主力位置，不仅战车数量被扩充到五千，在经过了几十年的改进后，战车的两侧还安装了锋利的镰刀和尖刺。这样一来，即便敌人没有在正面冲锋受到伤害，当战车经过的时候一样可以给他们造成致命的伤害。

　　此次远征，兽皇安德里亚斯将督促兽人出兵的任务交给了猛犸军团的军团长，雷。

　　雷原本并不是蛮熊氏族的成员，他是兽皇的父亲在一次偶然的机会捡到的，当时兽皇的父亲见还不到一岁的雷竟然在雪地里生存了三天，心里很是为他的生命力惊讶，于是便收养了他。

　　等到雷慢慢长大，在经历了很多事情后，坚忍不拔的他受到了安德里亚斯的信任，成为了安德里亚斯的随从。在安德里亚斯晋位兽皇的那一天，安德里亚斯将蛮熊氏族最强大的军团之一的猛犸军团交给了雷，从此雷便成为了兽皇手下最得力的一名将军。

　　雷高高站在战车上，冷默的看着眼前卑恭屈漆的风鹏氏族族长埃尔维斯。风鹏氏族虽然人口不多，但族人个个擅长弓箭，整个氏族竟然拥有四万名百发百中的弓箭手。他们当年趁着野狼氏族与蛮熊氏族争夺统治权的时候，占据了水草丰富的克尔柯西牧场，丝毫不像其他大多数氏族那些担心食物补给。

　　克尔柯西牧场地处北塔伦大草原中部，是北塔伦大草原东部与西部交流的重要通道，这么多年来，风鹏氏族利用自己便利的地理条件积累了大量财富，若不是人口远远少于蛮熊氏族的两百万人口，也许早就造反了。

　　对于这些一向不满自己蛮熊氏族统治的其他兽人氏族，兽皇早就想对付他们了，只不过这些年来兽皇致力于夺回南塔伦草原，不想因为强行征讨而引起兽人其他氏族不安，若是引发兽人的又一场内战，肯定不利于对人类的作战。

　　这次兽皇发出全面战争的动员令，风鹏氏族族长也的确让自己的长子带特伦斯三万射手出征，可他又私下让自己次子弗瑞德秘密带着一万年轻的战士连夜迁移到北方，很明显是在保存实力，这就让兽皇找到了动武的理由。


第五十二章 灭族（二）

　　风鹏氏族族长埃尔维斯卑恭屈膝的站在雷的面前，他的身后几百米的地方就是风鹏的营地，兽人筑城的水平远远不如人类，在北塔伦大草原上也很难采集到条石，修建高高的石制城墙，因此风鹏氏族的营地的构造还是以木材为主，整个营地的外围被围上一人高的硬木栅栏。

　　雷眼睛看着埃尔维斯，嘴边不冷不热的问：“族长大人，兽皇的命令已经下达一个多月，你为何还不执行？”

　　埃尔维斯连忙回答说：“尊贵的军团长大人，我已经派我的儿子率领三万战士赶赴兽血堡，供兽皇大人差遣。”

　　雷嘴边哼了一声，继续追问道：“那我怎么听说你还留下两千少年在营地内？”

　　埃尔维斯听到这话心里一惊，心想：“幸好我让他们连夜出发，此刻应该到了几百里外了吧。难道让雷听到了什么消息？”

　　雷见埃尔维斯沉默不语，语气立刻变得阴森：“怎么，难道这件事情是真的？”

　　“冤枉啊！军团长大人！”埃尔维斯不愧老奸巨滑，闻言脸色不变，可嘴里已经开始了辩解：“我族里绝对没有什么少年了，不信的话大人可以详查。”

　　“哼，你以为我不敢吗？”雷的脸上露出了一副不屑的神情，他想了想，面有得色的继续说：“不过我才不会傻到一间帐篷一间帐篷的去翻。埃尔维斯，让你的族人自己出来站在那边，然后找个子最高的那部分出来量一下就明白了。”

　　埃尔维斯听到这句话犹豫了一下，他心中暗中盘算，觉得现在族中精锐尽出，只剩下老人、孩子和妇女，若是和雷顶撞未免当场吃亏，反正他们也不可能找到什么把柄，不如装做顺从先应付过去。这一次兽皇决定远征雷神要塞，风鹏氏族的射手一般不可能上去攻坚，损失不会太惨，自己又留有后手，等到蛮熊损兵折将，幸许就是风鹏崛起的契机。

　　这些心思说起来挺长，但在埃尔维斯脑海里也不过转上那么一转。权衡之下，埃尔维斯转身下达了命令，让族人慢慢的走出来，在营地外的大片空地上站成密密麻麻的一大片。

　　营地外顿时热闹了起来，老人、孩子、妇女在族长的命令下，一户一户的走了出来，折腾了好一会，风鹏氏族留守的族人才都走了出来，乱糟糟的站成一片。

　　反观猛犸军团，即便风鹏氏族乱成一团，也丝毫没有影响到他们，仍然是一片安静。没有得到军团长雷的命令，整整两万五千人就那么直挺挺的竖立，仿佛一尊尊没有生命的石像。

　　埃尔维斯眼望着自己的族人，又看了看猛犸军团的战士，心里很是羡慕，如此的纪律，难怪猛犸军团威名远播，他打定主意，等到这次远征结束，自己一定也要训练一支这样的队伍。

　　好容易等营地里面的兽人都出来了，雷面无表情的挥了挥手，从他身后每一辆战车上都跳下一名手持巨斧的兽人战士。每辆猛犸战车有一人驾驶，两名射手攻击远处，两名巨斧战士负责保护战车两侧。因此五千战车共有两万五千人，全部都是蛮熊氏族的战士。

　　“三千人进营地，检查是否有人躲藏不出，剩下的去检查外面的人，带个子高的出来比较。”说到这里，雷用手指了指脚下布满尖刺的战车车轮：“兽皇的命令，如有氏族暗藏比车轮高的男子，按通敌罪处置！”

　　“尊命！”5000名兽人巨斧战士齐声答应，在雷的命令下，他们开始分头行动。负责搜索营地的立刻一路小跑冲进寨门，而另一群则飞快的开始检查站在外面的风鹏族，时不时的带出个子稍微高一点，身体稍微强状一点的兽人，将他们带到另一个方向，慢条斯理的在一辆战车的车轮旁比量着他们的身高。

　　族长并不担心雷会从他们当中找到身高违禁的男子，毕竟他自己已经事先做好了准备，可是雷手下这些战士的效率却和之前他们表现出的军容完全不符，这一点倒是让埃尔维斯奇怪不已。

　　那些搜索营地的战士，就只扛着巨斧在寨口附近迫徊，检查身高的战士倒是拉出了七八千人，不过竟然只用一辆战车来比量。按照这个速度，只怕再等三天三夜也弄不完。

　　眼看已经过了中午，埃尔维斯看到自己的族人大多又饥又渴，站在那边的人群都有些骚动了，若不是畏惧猛犸军团，只怕光凭着他族长的威严根本就压制不住，早就一哄而散了。

　　“总不能就这样一直站下去把？”埃尔维斯暗中盘算：“这要到什么时候才算完啊？难道……”埃尔维斯心中隐隐浮起一个不祥的念头，但他立刻将之抛到脑后，他根本不相信兽皇会这样做。

　　雷仍然一动不动的站在猛犸战车的车厢上，他眼看自己的手下已经控制了风鹏氏族，心知时机已经差不多了，可以继续兽皇和先知埃文的计划的下一步了。

　　兽人全民皆兵，纵然都是老弱病残，若是据营地死守，也可坚持数日。一旦这件事情扩散出去，很难控制其他氏族的行动，若是引起不必要的麻烦，肯定要影响到此次的远征。再说就算强攻下来，己方损失太大，雷可一直都企盼着和神圣骑士一战，无论如何也不愿意在此之前损兵折将。

　　现在在先知埃文的计划下，雷利用埃尔维斯的侥幸心理，步步紧逼却又不涉及他的底线，让他无可抗拒，终于完全控制了局面：三千巨斧战士牢牢守住寨门，防止风鹏氏族在外面的族人夺回营寨，据险而守；而两千巨斧战士不但将风鹏氏族战力较强的男子都团团围住，还检查了其他族人，确认他们基本都没携带武器。

　　现在已经过了中午，猛犸军团在空旷的草原上，面对一群手无武器、老弱病残、又饥又饿、还无险可守的敌人，若不能完胜，雷也就不是兽皇手下最得力的军团长，猛犸军团还谈什么与神圣骑士较量？

　　“埃尔维斯，有一个人不知道你认识吗？”雷的脸上露出了掌控一切的笑容，淡淡的对埃尔维斯说。

　　没等埃尔维斯有所反应，雷冲着身后挥了挥手，一个被绑的结结实实，口中塞满亚麻布的年轻兽人被人丢在族长面前。埃尔维斯顿时大吃一惊，因为这个年轻兽人正是他第二个儿子。

　　埃尔维斯他怀着侥幸心理，用颤抖的手拿出儿子弗瑞德嘴里的亚麻布，后者立刻泣不成声：“父亲，一万人啊，都被他们杀光了！”

　　埃尔维斯的心开始下沉，刚才被抛之脑后的念头立刻浮现在脑海里，一一对应之下，雷的手下种种不合理的行径都变得十分明了。

　　埃尔维斯当机立断，他立刻跪倒在地上，冲着雷大声求饶：“军团长大人，这件事情是我不对，求您给我，给风鹏氏族一个机会。从今往后，风鹏氏族将是蛮熊氏族最卑微的奴隶和最忠诚的战士！”

　　雷的嘴角挂着一丝蔑视，他跳下战车，几步走到族长面前，小声的对脚下的埃尔维斯说：“埃尔维斯，这话听起来不错，可为什么不是我蛮熊氏族用风鹏的克尔柯西来牧场培养自己的战士呢？现在不过是缺少一个理由！”

　　说完这句话，雷一把抓起躺在埃尔维斯身边的弗瑞德，手臂用力，将他灌向战车。

　　“噗哧”一声，弗瑞德的头部撞到了猛犸战车车厢侧身，一个与车轮等高的尖刺从他的鼻子处冒了出来。弗瑞德手脚被困住，根本不可能挣扎，他浑身抽搐了几下，身体就软绵绵的垂了下来。鲜血不停的从弗瑞德的头部涌出，沿着他的尸体向下流淌，很快就染红了脚下一大片土地，而弗瑞德的双脚，则拖在地上。

　　“不！”眼看儿子死在自己面前，埃尔维斯全身都失去了力量，整个人都瘫倒在地上。

　　“兽皇有令，凡青壮男子身高过猛犸战车车轮而不参加兽人圣战者，以通敌处决！”雷用手指着挂着猛犸战车上的弗瑞德的尸体，高声喊出了兽皇的命令。

　　弗瑞德的头部超过了车轮的上部，而脚则拖在地上，完全可以说明他的身高超过了车轮高度。

　　“埃尔维斯，你也不必伤心，你的族人很快都会去陪你。”

　　“你就不怕我长子特伦斯知道吗？他手下可是有三万……”

　　话没说完，一颗人头就被丢在面前埃尔维斯，正是族长的大儿子特伦斯的。

　　雷的眼中露出了血红色：“五日前他已经先走一步了。”

　　“不可能！三万精锐……”

　　“在你看来是精锐，但我猛犸军团却几乎没有人伤亡！”

　　埃尔维斯抚着儿子特伦斯首级流出悔恨的泪水，他现在终于明白了，其实一开始兽皇的心里就已经做好了赶尽杀决的准备，可笑自己一直以为可以把对手戏耍，却不知自己所做一切都在别人算计当中。而猛犸军团的实力也远远超出事先估计，风鹏氏族三万战士竟然没对它造成什么损失。

　　雷转身走上战车，五天以前全歼风鹏的三万战士，其实主要还是依靠兽皇的人类盟友所提供的一个药物的配方，凡是参加征战的兽人军队，都由蛮熊氏族负责给养，要想在食物上做点手脚，简直太简单了。那三万战士食用了混入这药物的食物，绝大多数身体麻软，丧失了战斗力。

　　一万身批青铜锁甲，擅长近战的巨斧战士，如果在黑夜突袭中不能完胜大多数已经丧失战斗力，剩下小部分又不擅长近战的射手，那才奇怪呢。

　　原本信奉“以力敌力”的雷在埃文的计谋下取得辉煌效果，虽然外表一应如常，可他的内心也是非常震撼的，他没有想到自己竟然可以以零伤亡完胜对手。至于屠尽风鹏氏族，导致兽人远征军少了三万射手的事情，倒也不影响大局。兽皇的那个人类盟友所提供的几种攻城武器图纸足以弥补了。

　　望着开始骚乱的风鹏族人，雷下达了命令：“灭族！”

　　猛犸战车缓缓驶动，一场血腥的杀戮开始了。


第五十三章 再遇故人

　　阳光明媚，微风拂面，万物生机勃勃，这就是莱恩与艾伦多一路上最大的感受。

　　两人在三天前离开了默语森林，按照奥兰多地图上的指引，朝着耶格纳斯城一路走来。一路上，他们越走道路就越宽敞，河流也渐渐变多，原本几步就可以跨过的小溪也慢慢汇聚成了几十米宽的大河，必须要渡船才能过渡。

　　在远离了南方的默语森林后，莱恩突然发现自己每天的饮食也发生了变化，像北方经常吃到的塔伦羊与塔伦牛，基本上绝迹了，即便是有，那味道也相差甚远，而且价格贵的离谱。反倒是鱼类经常出现在餐桌上，烹饪手段也由单一的烧烤变得丰富多彩起来，鲟鱼汤、杂烩蚌肉、熏烤鲈鱼，倒也别有一番滋味儿。

　　莱恩与艾伦多此行的目的地，叫做耶格纳斯城，它是大陆南方最大最重要的都市。大陆上最大的城市自然就是帝都费尔南多城，不过这座由七英雄中的最后一位，大法师梅伦年纪最小的学生，炼金术士洁希支持修建的城市只有短短两百年的历史，远远比不上大陆第二大城市耶格纳斯城起码上千年的历史。

　　耶格纳斯城的名字源自精灵语，据说这座城市是有精灵一族帮助人类建造的。耶格纳斯在精灵语中，意思就是艾斯拉尔的明珠。不过这个用精灵语直译的名字，改变成人类通用语后，它的发音那是相当的绕口，反倒是它的另外一个名字“自由天堂”，更让别人容易记住。

　　上千年来，自由天堂耶格纳斯城一直都信奉着“人不犯我，我不犯人”的宗旨，从它建成的那一天起就是一座中立城市，不参与大陆上国家、民族之间的任何战争。即便是人类那场被称为“百年浩劫”的漫长战争，还有两百年前亡灵入侵这种全人类的灾难，都没有波及到这里。

　　在自由天堂耶格纳斯城，只要遵守这里的规则，任何人都可以生活在这里，无论王公贵族还是平民乞丐，这座城市都一视同仁，这也是耶格纳斯城被大家称为“自由天堂”的最大原因。

　　莱恩一直弄不明白，如果说亡灵入侵是因为当时的主要战场在北方，而席卷了整个北方之后的邪恶军团在进攻日出城时灰飞烟灭，所以没有影响到自由天堂耶格纳斯城，那人类历史上那场主要战场在大陆南方的百年浩劫，在整整一百多年的征战中，为什么没有任何一位君王想到占领这座无论地理位置还是富裕程度都让人无法抗拒的都市呢？

　　一路走来，距离自由天堂耶格纳斯城越来越近，眼见着两旁的商铺越来越密集，莱恩的这个念头也就越来越强烈，他相信自己一定会在这座古老而又神秘的城市找到问题的答案。

　　当莱恩站在自由天堂耶格纳斯城商业区大街上的时候，他心中的震撼远比当日第一眼见到帝都费尔南多城更甚。莱恩从小就听说过不少关于自由天堂耶格纳斯城的事情，他家乡出产的毛皮、魔核，如果质量上乘，多半会被商人倒手在这里，换取一个让人满意的价格，他的老师加力布当年击杀的那头大地之熊的毛皮，据说就在这里卖到了一个让人不敢相信的天价。

　　在莱恩的心中，自由天堂耶格纳斯城应该会有高高的城墙，至少也得和费尔南多城那样，怎么也要有个十米高的样子，城墙上并排跑四辆马车应该差不多。在城墙外，应该有一条又宽又深的护城河，北方缺水，所以费尔南多城并没有护城河，但是南方水源充足，莱恩估计怎么也要有一条五米宽的护城河把？

　　可惜，莱恩的眼睛却明明白白的告诉他，他之前所设想的那些全部都错误了，没有高高的城墙、没有又宽又深的护城河，甚至没有一个明显的防御建筑，没有一名巡逻的士兵。莱恩眼前所见到的，就是宽敞的街道和街道两旁整整齐齐的店铺。

　　莱恩不相信的揉了揉眼睛，眼前的一切依旧，看来不是自己看错了。莱恩花了几个银币，转弯抹角的问了问街道两旁的“叫卖者”，后者很坚定的告诉他这里就是如假包换的耶格纳斯城，那个被称为自由天堂的美丽城市。

　　莱恩完全不顾同行的艾伦多与小白，自顾蹲在街道一旁，目不转睛的望着来来往往的人流，脑袋里面一片混乱。没城墙没护城河，似乎也没看到守卫的军队，那这座城市是靠什么保护自己，没有在那场百年浩劫中成为充满野心的君王攻击的目标呢？

　　人群突然变得一片混乱，一个身穿绅士服饰的中年人慌慌张张的推开人群，跑了过来，在他的身后，是七、八个手持各种武器的男子。那中年人扭头看去，看到距离自己最近的一个男子只有不到五米远的距离了，心里一荒，脚下不知道绊到了什么东西，重心不稳，一下子就摔在了莱恩的面前。

　　“砰”的一声让莱恩回过神来，他茫然注视着躺在自己面前的中年人，后者用一只手撑起上半身，露出了鼻血横飞的脸。这是一张熟悉的面孔，莱恩记得自己似乎在哪里见到过这张脸，可一时又回忆不起来。

　　就在这个时候，那七、八个男子追了过来，他们看到这个中年男子摔倒在地上，便站成半圆形，脸上带着狞笑围了过来。

　　那中年男子用一只手擦了擦鼻血，不料却带动了脸上的伤痕，让他痛的抽搐了一下，然后就在同一时间，这个中年男子也看到了面前的莱恩，他眼睛一亮，喊了起来：“莱恩魔法师，真的是你吗？”

　　这个熟悉的声音唤醒了莱恩脑海深处的记忆，艾尔法城外，中年商人，盗贼刀疤，这一幕幕昔日的情景在莱恩的眼前一晃而过。莱恩终于响起了眼前这个中年男子的姓名：弗兰纳。那个花了50枚金币雇佣自己，还邀请自己去狮王之傲的商人。

　　回想起自己刚刚走出家乡的那段时光，莱恩忍不住感慨起来，这时间过的可真够快的，一晃就过去了一年了。可弗兰纳却没心思“忆苦思甜”，他全身不知道从哪里来的力量，竟然一下子蹦了起来，冲着莱恩喊道：“尊敬的莱恩魔法师，快救救我吧！”

　　莱恩一呆，在他的印象中，眼前的这个弗兰纳一举一动都充满了自信，怎么现在竟然落到这般田地了？不过不管怎么说，弗兰纳毕竟是故人，只要自己能够帮忙的，无论如何都要帮助他一下。

　　没等莱恩说话，围上来的那七、八个男子中，有一个看起来是个头目的秃子开头说话了：“弗兰纳，你怎么不跑了？”

　　“跑？”莱恩听到这句话，他开口问那个秃头男子：“到底什么事情？”

　　弗兰纳脸上一红，他当日与莱恩结伴同行的时候，可是底气十足，没想到再一次相遇的时候，竟然是这一副尴尬的局面。

　　“你是什么人？”那秃头男子上下打量了一下莱恩，看到莱恩穿着一身亚麻制作的冒险者服饰，不以为然的说：“别来捣乱，这个家伙欠了我们钱，我们要债天经地义。”

　　莱恩的魔法长袍在墓穴中毁坏，便顺手丢掉了，现在他身上穿的，不过是最普通的冒险者服饰，自然不会引起别人的注意。听到那秃头男子自称是追债的，莱恩眉头一皱，问：“多少钱？”

　　“我，我前一段时间借了他们一千个金币，”弗兰纳支支吾吾的说：“运气……那货物……唉！”

　　“废话真多！”那秃头男子嘲笑弗兰纳说：“你当初借了一千，现在拖了整整十天，那可就不是一千了！”

　　莱恩通过两人的只言片语立刻就明白了事情的经过，他立刻开口说：“一共多少钱？”

　　“你？”那秃头男子没想到莱恩竟然会帮弗兰纳还账，他迟疑了一下，说：“一天是一成利息，这十天可就是两千六百个金币。”

　　“喏！”秃头男子从怀里掏出了一份写在羊皮上的合同，指着上面的文字说：“这里可是写的清清楚楚的！你想赖债可不行，否则就得去做苦力慢慢挣钱来还。”

　　弗兰纳眼巴巴的望着莱恩，脸上充满了乞求。

　　莱恩没想到这利息算得如此之高，不过他没半点犹豫，直接从怀里掏出了法拉丝送给他的那个钱袋，然后冲着那秃头男子说：“我替他还钱！”然后莱恩扭过头对弗兰纳说：“这方面我不太熟悉，你看看，还要什么手续不？省的以后麻烦！”

　　弗兰纳大喜过望，他双手捂在胸口，将那颗快要跳出来的心又压了下去。而那个秃头男子听到莱恩还钱的话却露出了迟疑的神情，他的眼睛东张西望，似乎在人群里面寻找着什么。

　　狂喜的弗兰纳自然没有注意到这个细节，可莱恩与一旁的艾伦多却不约而同的看到了这一点，两人脑海里浮现出一个共同的疑问：“他在找什么？”


第五十四章 多洛克（一）

　　那秃头男子的脸上露出了询问的神情，然后微微点头，看样子是得到了某种指示，这一切都落在了莱恩与艾伦多的眼中。

　　艾伦多吹了一声口哨，小白站起来冲着他摇了摇尾巴，然后又懒洋洋的蹲在艾伦多的脚边。莱恩立刻明白了艾伦多的意思，后者让他尽量拖延时间，以便艾伦多他可以找出答案。

　　“既然你愿意替他还钱，那就拿出来吧！”那秃头男子伸出手掌，冲着莱恩说。

　　莱恩脑筋急转，顿时有了主意，他不慌不忙的说：“几千枚金币，你就在大街上数？”

　　这句话让周围围观的人群哄堂大笑，那秃头男子脸上一红，目光再一次转向自己的右侧，然后又转回来，对莱恩说：“你想怎么办？”

　　莱恩要的就是这秃头男子的举动，站在一旁的他装着漫不经心的样子，眼睛看都不看那个方向，他知道站在一旁的艾伦多有更好的机会，自己一言一行肯定都在对手眼里，何必让对手有所警觉呢。

　　莱恩想了一下，说：“不如我们找个地方，慢慢的数。几千枚金币呢，那重量可不轻，谁会天天带着身上？”

　　那秃头男子显然做不了主，可他又不可能当面反对莱恩这个合情合理的建议，于是又把目光转向自己的右侧，这一次他似乎得到了严厉的警告，吓得他浑身微微哆嗦。

　　艾伦多拍了拍小白，后者冲着他叫了一声。莱恩得到了信号后，微笑着说：“看来大家都没问题了，我们找一个地方吧。”说到这里，莱恩对弗兰纳说：“这里也有狮王之傲吧，你认识路吗？不妨带我们一起去吧！”

　　狮王之傲旅店，莱恩、艾伦多和弗兰纳围坐在餐桌旁。

　　莱恩和艾伦多慢慢的嚼着美味的食物，脸上带着微笑看着弗兰纳在那里狼吞虎咽吃个不停，而小白则静静的趴在地上，慢条斯理的舔着一块骨头。

　　等到弗兰纳吃完面前的最后一条熏烤鲈鱼，满意的打了个饱嗝，莱恩准备开口说话了，他擦了擦手，从怀里掏出了那张写着合约的羊皮，对弗兰纳说：“你看看，是这张吧？”

　　弗兰纳的脸上露出了尴尬的笑容，他不需要接过来，只是用眼睛一瞟，就确定了：“是的。尊敬的莱恩魔法师，这笔钱我会……”

　　莱恩摇了摇头，坚定的打断了弗兰纳的话：“不需要。我只是让你确认一下。”说完，莱恩手指一弹，一小撮火焰欢快的从他的指尖跳出，跳到了这张羊皮合约上，羊皮立刻被点燃，火焰飞快的蔓延到了整个羊皮。

　　“啊！”弗兰纳没有想到莱恩会烧掉这张羊皮，他为了这个东西可是花费了将近三千枚金币。“这……快……唉！”弗兰纳有点语无伦次了，他下意识的看了看莱恩，后者脸上一片镇静，既没有心痛的表情，也看不到一丝收拢人心的做作。

　　莱恩随手把快烧完的羊皮丢在了桌子上一个空的盆子里面，那是弗兰纳刚刚吃完，还没有被侍者收拾的空盆。莱恩原本是想扔在地上的，可狮王之傲的贵宾包间里面装饰很奢华，那地上厚厚的地毯肯定价值不菲，若是烧坏了又是一笔没必要的开支。

　　莱恩虽然有不少金币，但是他绝对不会乱用，弗兰纳在某种意义上，是他的第一个“朋友”，帮助朋友，莱恩绝对是不遗余力的。

　　等整张羊皮合约烧成灰烬后，莱恩平静的对弗兰纳说：“别在意这个了。我不过是做了一个朋友该做的事情。”

　　“谢谢你！”弗兰纳的眼角变得晶莹了，他东躲西藏的这些天，平常吃吃喝喝称兄道弟的那些所谓的“朋友”，要么找借口推脱，要么干脆报信出卖自己，只有这个与自己一面之缘的年轻魔法师，才会用这样的大手笔帮助自己。

　　弗兰纳当然不会不相信莱恩，如果莱恩准备对他不利，当初那群盗贼抢劫的时候就不会帮他，尤其是在他被刀疤胁持的时候，根本不需要救他，只要暗中动点手脚就足以让他送命，合情合理的干掉自己。只需要事后灭口，当时莱恩的表现足以做到那一点，自己千辛万苦才弄到的东西，就属于他了，还不用担负任何负担。

　　这几天经历了太多背叛与出卖，但也遇上了真诚的朋友，善于经商的弗兰纳不知道自己到底是亏损还是盈余，但他的心里早已打定了主意，要好好报答莱恩这个好朋友。

　　莱恩笑着摇了摇头，示意弗兰纳不必客气，莱恩想了想，对弗兰纳说：“你回忆一下，那个秃头男子似乎是受别人指使的。你还记不记得，当我一口答应为你还钱的时候，他的表情不是高兴，而是感到了为难，似乎他原先的计划并非真的找你要债。”

　　“唉！”弗兰纳满脸的落寞，他长叹一声，用很不心甘的语气说：“这都是怪我太急于求成了，结果被别人算计了。”

　　弗兰纳自怨自艾的说：“这都怪我，做事情不够脚踏实地，总想着一步登天，结果……”

　　在弗兰纳喃喃自语中，莱恩和艾伦多明白了事情的始末：

　　自由天堂耶格纳斯城并没有统治者，它的管理一向是由总部在自由天堂耶格纳斯城的十三家商会联合在一起组成的，自由天堂耶格纳斯城的一切事务都由这十三家商会的代表协商解决。

　　在这十三家商会当中，最大的一家就是大陆第一大商会，多洛克商业联盟。

　　多洛克商业联盟历史只不过两百多年，但它的财力却是最大的，据说倾其所有足以买下整个耶格纳斯城，当然这只不过是传说，多洛克商业联盟的现任会长奇拉维夫一向深居简出，从不在外人面前暴露行踪。

　　多洛克商业联盟的会长奇拉维夫，40年前不过是一个小小的学徒，20岁出头的他在短短十多年里竟然做到了会长这个位置，这固然是因为他具有别人无可比拟的商业天才，却也和多洛克商业联盟的制度有关。

　　为了让多洛克永远充满活力，它的会长并不是其他商会那种父死子承，而是要经过一系列的竞争。在上一任会长在年老的时候，就会开始进行下一任继承人的选拔。

　　任何人都可以加入到多洛克继承人的竞争中去，无论身份地位，也不在乎身价几何，只要报名，就可以开始第一轮的秘密选拔。

　　第一轮选拔很简单，报名者会进行抽签，在超过一万个难度不同的任务中，随机抽取出来五个不相同的任务，接下来他就要利用自己的能力，在未来的五年内完成这五个任务，以获得第二轮的决赛资格。当然了，由于所抽取的五个任务绝对不会相同，所以也难免出现难度相差太多的情况，但是作为一名成功的商人，运气也是相当重要的。

　　弗兰纳雇佣莱恩的那一次，正是他完成第五个任务的时候，他用了四年的时间，历尽千辛万苦，总算找到了第五个任务所要求的物品，为了稳妥期间，他雇佣了莱恩，后来在艾尔法城，交给了闻讯而来的检查者，在确认无误后，弗兰纳被立即带往一处秘密地点，在那里他再一次见到了多洛克商业联盟的会长奇拉维夫。

　　一番交谈之后，弗兰纳得到了多洛克商业联盟会长奇拉维夫的不少指点，并且正式拥有了竞争下任会长的资格，进入了第二轮选拔。

　　第二轮选拔也很简单，那就是在获得资格的第二年开始，用整整二十年的时间进行自己的事业，竞争者可以创建自己的商会，可以成立佣兵团，反正他只要合法的，尽可能多的赚取金币就行。

　　获取金币最多的那一位竞争者，也就成为了整个选拔最终的获胜者，成为了下一届会长。

　　而其他的失败者也并不算白费，毕竟获胜者只有一个人，其他失败者在选拔中所积累的财富是被允许保留的，如果他的成绩非常突出，也有机会成为一名主事。这是一个仅次于会长的位置，多洛克商会的重大事情都是由会长和多名主事协商处理。

　　弗兰纳出身贫民，从小就对商业有兴趣，7岁的时候就成为了一名“叫卖者”，后来年纪渐长，也慢慢的学了一些经商方面的东西，经过二十年的拼搏，成为了一名小有名气的商人。他的偶像就是奇拉维夫，这个从贫民窟中走出来了天才商人。为了能够得到奇拉维夫的指点，甚至成为多洛克的下一任会长，弗兰纳参加了选拔，并顺利进入第二轮。

　　也许是前面太顺利的原因，弗兰纳的心态变了，他开始急于求成，希望能够用搏一搏的方式，在短时间内获取足够的金币，以购买一艘海船，进行海风城与日出城之间的海运，那可是他能够想得到的，合法的，利润最高的办法了。

　　连续几次冒险都成功了，弗兰纳手里的两千金币也变成了八千，不过要购买一艘海船，哪怕是大商会淘汰下来的，也要有一万金币的样子，这个时候弗兰纳正好得到了某个商会准备更换海船的消息，他立刻忙碌起来，花了不少金币，终于在一个私人场合，见到了那个商会负责这件事情的，一个名字叫做萨米的主管，并得到了一个最低价：九千枚金币。


第五十五章 多洛克（二）

　　这个价钱比正常的价钱少了1千左右，但却并不在意，他的内心在经历了一连串顺利后开始变得过度自信了，他觉得那是自己出色的口才讲价讲下来的，反而沾沾自喜。整个交易过程没有任何问题，所有的一切都很正常，并无任何可疑之处。为了这个交易，弗兰纳立刻拿出自己所有的积蓄，并以很高的利息借了一千枚金币，签下了这个购船的合约。

　　弗兰纳心里有一个庞大的经商计划，计划中的每一个细节都设想的很完美。只要船一拿到手，他立刻带着已经雇佣好的水手，在自由天堂赊一批货物，运往海风城，在那里出手后，就地再买进来至北方的货物，运回自由天堂。这一来一去不过几天时间，获利至少有三千金币，足以支付那借贷而来的金币和高额利息。

　　完成了这些，弗兰纳就可以毫无顾虑的进行海风――日出这条黄金航线了，每个月跑上那么两次，一年下来也就超过五十万的金币入帐。这些金币会用来添置新的商船，然后生意越做越大，也许用不了二十年，他就可以获得这场竞争的胜利。

　　可惜美好的愿望总是与显示相反的，当第二天弗兰纳拿着合约去，领着水手去接收商船的时候，却被那家卖船的商会主事告知，该商会根本就没有萨米这个人，而商会也不可能在春节这个海运的黄金时段卖掉商船。

　　花费了九千金币，不过买来一张废纸，弗兰纳这才发现，一切的一切，都是一个局。就这样，弗兰纳破产了。

　　等到弗兰纳意识到自己受骗的时候，他再也找不到那个叫做萨米的主管了，可借贷给他钱的那群家伙却找得到他，弗兰纳无奈，只能东躲西藏，吃尽了苦头，最终便有了开头的那一幕。

　　在经过了整整十天悲惨的生活后，弗兰纳早已想通了这场骗局的始末，原本很多不起眼的地方，也渐渐回想出来，找出了其中的破绽，可惜一切都无法挽回了。

　　弗兰纳左思右想，推测这所有的一切，应该是他的一位竞争对手，经过巧妙策划布下的圈套，可叹他自己当时利令智昏，就那么一脚踏了进去，不但辛辛苦苦积累的一大笔资金全没了，还欠了一笔短时间内根本就还不起的账，如果不是莱恩，他现在肯定就被弄到某个金矿，做一辈子苦力去了。

　　说完了这些，弗兰纳悠悠的总结道：“这件事情让我明白了一个道理，那就是当你在做一件事情，而整个过程又无比的顺利，顺利到你自己都觉得不可思议，以为自己受到了幸运女神的眷顾的时候，那也就是你完全踏入了对手圈套，即将受到对手发出的致命一击的时候。”

　　艾伦多听了这番话，嘴角不由得露出了微笑，看来弗兰纳还真是感受颇深啊。而莱恩则软语宽慰弗兰纳说：“也不用这么悲观吧？有的时候，信奉神灵还是挺有用的，比如一位虔诚的牧师。也许，众神太忙了？”

　　弗兰纳冲着莱恩翻了翻白眼，不屑的说：“在我受苦受难的十天里，我向所有我记得起名字的神灵祈祷，祈求他们的降临，并发誓终身信奉拯救我的神！可我得到了什么？冷漠、背叛、甚至是出卖。这悲惨的命运直到遇见了你才被改变。让满天的众神去死吧！现在我不再信奉什么神灵了。哦，不，假如一定要信奉一位的话，我现在只信奉你，至高无上的魔法师，莱恩先生！”

　　“噗！”

　　弗兰纳的这番话让正在喝水的艾伦多，将他刚喝下去的水全喷了出来，而坐在他旁边的莱恩也长大了嘴巴，不知道该说什么好。两人你望望我，我看看你，脑海中不约而同的浮现出同一个念头：“可怜的弗兰纳，这些天一定受了很多刺激，难道他疯了？”

　　※※※※※

　　这是一间普普通通的密室，房间的四壁空空如也，只不过在四面墙壁上各有一个魔法光源，将整个密室映照的有如白昼。这种魔法光源其实就是一个不停释放“照明术”的魔法物品，在魔法阵和魔核的支持下，可以长时间使用。

　　一个年纪在六十岁左右的老年人坐在房间中央唯一的一张桌子面前，这是一张漆黑的桌子，上面摆满了一叠一叠的资料，而那位老人已经目不转睛的处理这些资料几个小时了。在平常人眼里，这绝对是一件辛苦的工作，可这位老人眉宇之间却显然神采奕奕，仿佛这是一件让人可以获得十分愉悦的游戏。

　　假如弗兰纳在这里，他一定会失声叫出老人的名字：“奇拉维夫！”没错，这个老人就是大陆第一商会――多洛克商业联盟的幕后统治者，被称为天才商人的奇拉维夫。他以一个普通学徒的身份，靠着自己天纵奇才的商业天赋，在短短十几年里，就成为了整个大陆最富有的人。

　　拯救人类的勇士，创建帝国的英雄，他们的事迹也许在短时间内可以让人热血沸腾，但随着时间的推移，这些传说中的人物很快就湮灭在了历史的长河里。那一年一度，为了纪念他们的“胜利日”，早已变成了商人发财的代名词。

　　反倒是最近几十年来，无数关于奇拉维夫的传说，更让人们津津乐道，假如真的有人无聊到来统计一下现在整个大陆上的人们最崇拜的是谁，只怕就连创建了帝国的费尔南多一世，也只能排在第二位了。

　　排在第一位的，绝对就是眼前这一位相貌并不起眼的老人。

　　成为英雄，且不说拼死搏杀，舍生忘死，能不能活下来还不一定，就算真的受万人敬仰又有何用？那日子未必就比有钱的商人过的滋润。而假如自己有奇拉维夫百分之一的财富，啧啧，估计不但自己这一辈子，就连孙子的孙子也会发愁这么多的金币该怎么花出去了。

　　奇拉维夫左手拿起一份资料，这是多洛克商会下属一个商队去年的收益情况，他粗略的翻看了一下，根据那上面描述的情况，在自己心里估算是否属实，是否还有那些地方需要核实一下……

　　当一切都完成后，奇拉维夫会在这份资料的末尾签上自己的名字，有时候还会写上几句批示，那是他根据自己的设想，指点一下今后的发展方向，或者是对商会主管人员的奖惩。然后这份资料会由专门的人员拿出去，严格的按照奇拉维夫的意愿进行办理，也许简单的一句话，就会改变许多人的命运。

　　奇拉维夫左手边的资料越来越少，而他处理好的，放在右手边的资料则越堆越厚。终于，奇拉维夫放下手中的鹅毛笔，长长的嘘了一口气，脸上露出了满足的神情，对于其他人来说，这连续七、八个小时工作，一定会让人叫苦不迭，可在奇拉维夫心中，却是无可比拟的享受。

　　密室的门被轻轻推开，一个身材苗条的侍女轻手轻脚的走了进来，她手里端着的盘子上，是一份冒着热气的酸菜肉肠，还有一大杯清水。是的，奇拉维夫讨厌喝酒，因为那会麻痹他的大脑，让他无法思考。

　　轻轻将酸菜肉肠和清水放在奇拉维夫的面前，侍女恭恭敬敬的退出了密室。奇拉维夫端起水杯喝了一口，然后拿起刀叉，切下一小块肉肠，放进嘴里慢慢的咀嚼。本来这酸菜肉肠并不是什么名贵的大菜，在贵族的宴会中甚至不允许上桌，只能送到偏厅让那些仆人们享用。

　　不过奇拉维夫在发家之前，却给一个富翁做了整整一年的亲随。那个时候的他，能够吃到香喷喷的肉肠，已经是非常的满足了。后来，哪怕奇拉维夫成为了大陆的首富，每天都可以享受来至大陆各个地方的美食，但在他的心里，却还是很喜欢吃这道菜。

　　当然了，虽然菜的名字相同，但原料和烹饪过程绝对有天壤之别。单是这肉肠，用的是不低于3个月，又不能超过六个月的塔伦牛身上最嫩的细肉，做这么一根肉肠，至少要十头塔伦牛上切下来的肉，其余烹饪时使用的香料，更是超过了十枚金币。结果整个一道名字听起来普普通通的菜，成本绝对不低于七十枚金币，这可是足够普通人一家三口整整三年的生活费用了。

　　奇拉维夫吃饭很快，这也是他早年养成的习惯，因为仆人不都知道自己的主人什么时候会派遣自己做事情，若是不快点吃好，说不定就得饿着肚子干活了。

　　在享用过眼前精心调制的食物后，奇拉维夫端起水杯喝了一大口水。在他刚刚放下水杯的时候，密室的门又被人轻轻打开了，一个身材矮小的年轻人恭恭敬敬的走了进来，在他的手里，又是一叠厚厚的资料。

　　身材矮小的年轻人将手中资料放在了奇拉维夫的左手变，然后手脚麻利的将食物收拾好，飞快的走了出去。奇拉维夫随手拿起放在那一叠资料最上面的一份，打开看了起来。


第五十六章 多洛克（三）

　　这最新的一叠资料，是关于所有竞争下一任会长人员最新活动的资料，上面详细记载了已经进入第二轮而又幸存的六位竞争者的一举一动。资料非常详细，上面详细记载了这些竞争者的每一笔交易，比如货物来源，货物质量，如何运输，如何销售等等，很多地方甚至提到了竞争者进行交易时的面部表情，身边部分无意识的小动作等等，以供奇拉维夫参考。

　　奇拉维夫拿起的第一份资料，是编号为第九号竞争者的。这份多达12页的资料，前前后后的字迹新旧并不相同，也绝对不是出至同一个人之手。这份资料详细描述了第九号竞争者最近一个多月来的几笔生意。这份资料表明，这个第九号竞争者最近的几笔生意均为冒险投机行为，具有一定的侥幸性。

　　这本来并没有什么，因为每一个竞争者都有权力选择他认为合适的办法，只要是合法的。可接下来的内容却让奇拉维夫皱起了眉头，因为这个第九号竞争者毫无察觉的就踏入了一个事先布置好的陷阱，不但将之前赚到的金币全赔了进去，还欠下一笔钱，估计是很难再翻身了。

　　不过在资料的末尾有一段笔迹崭新的文字，看样子是刚刚添加进去的，也许这就是这份资料放在最上面的原因吧。这段文字简单的说明了一下这个第九号竞争者在走投无路之际，被两个外乡的少年救下，帮他还清了欠款的情况，并请示是否需要花费额外的人手调查这两个外乡人的底细。

　　奇拉维夫的脸上露出了不悦的神情，他将这份资料轻轻放在桌子上，皱着眉头回想关于这个第九号竞争者的情况。本来这个第九号竞争者和他一样，出身贫民窟，奇拉维夫的心里也的确对他有那么一点点期许，可谁知道这个第九号竞争者竟然这么快就失败了。

　　这个结果让奇拉维夫在心里有一点点淡淡的失望，不过他更多的是在思考第九号竞争者的身份是怎么泄露出去的，这才是奇拉维夫露出不悦神情的根本原因。因为凡是参加下一任会长竞争的人选，都是保密的。尤其是通过了第一轮选拔后，奇拉维夫都会与他们见上一面，进行一次面对面的交流和观察，并给予他们一些指点。同时，奇拉维夫也会安排专门的人手监察他们，避免出现不可控制的情况。

　　这所有的一切都是保密的，每一个竞争者都有一组专门的人员进行监控，每一个小组之间互不相识，也不产生任何接触，他们彼此之间哪怕是面对面走过也绝对不知道对方的身份。而所有参加竞争的人员也互不相识，以避免他们之间有意识的相互打压。

　　之所以有这个规矩，是因为当年制订这个规则的人并不希望这些竞争者过早的出现自相残杀的情况，他的本意是选拔更多的商业人才，充实多洛克商业联盟。这么多年下来，正是有了这些新生血液的补充，多洛克商业联盟才能屹立不倒，并越做越大。

　　可到了奇拉维夫这里，却出现了一点点问题，到现在为止，一共有十一个人通过了第一轮选拔，可真正还在继续努力的就只剩下六个了。

　　这个第九号竞争者所经历的一切，以奇拉维夫的眼光一看，就知道肯定是有人暗中布下圈套对付他。然而第九号竞争者目前的实力，不过几千金币的身家，在自由天堂，这根本就只是一个普通的商人，他的财产甚至还买不起一艘商船。

　　什么人会在这个时候，付出这么大的代价来打击他呢？

　　除去这个第九号竞争者不谈，之前已经有四个竞争者，都是因为类似的情况，赔掉了自己的本钱，失去了竞争下一任会长的资格。以奇拉维夫的情报网，竟然无法查到其中三个的下落，可以说，那三个人在一夜之间就了无音信了。

　　奇拉维夫不用想也知道，那三个倒霉的家伙也许并不在这个世界上了。

　　这些事情都说明了一个问题，那就是多洛克商业联盟在竞争者人员名单的保密上，出现了严重的问题。那些受到严格保密的名单竟然泄密了，而且还不只泄露一次。这才是最重要的问题，如果不能解决这个问题，今天也许不过只是几个小人物倒霉，可明天，就有可能被别有用心的对手抓住，那多洛克商业联盟就很可能因为这一点点很小的问题走向没落，他奇拉维夫几十年的辉煌也不复存在。

　　到底在哪里出了纰漏呢？奇拉维夫突然感到自己有了一点点兴趣。最近几年，值得他全力思考的事情还真没有几件，毕竟他的身份，还有多洛克商业联盟在大陆上的地位已经高不可攀了，奇拉维夫也要顾虑一下别人的感受，总不能吞并其他所有的商会，建立一个庞大到可怕的联盟吧？估计真走到了那一布，他面对的就是黄金骑士团的战枪了。

　　“看来又可以过过瘾了。”奇拉维夫有些期待的想：“千万别太简单啊，那样就不好玩了。”

　　※※※※※

　　面对着跪在自己面前的几名黑衣人，史蒂文非常的失望，他费劲心力打造的一个计划，竟然在最后的关头出现了纰漏，若不是已经不影响大局了，他恨不得将跪在眼前的这几个家伙全拉出去做挖掘金矿的苦力。

　　没错，布下圈套设计弗兰纳的，就是史蒂文了，他也是多洛克商会下一任会长竞争者中的一员，为了保证自己获得最终的胜利，史蒂文一边努力经营，而另一边则花费各种办法，弄出了其他竞争者的名单，然后费劲心力打压他们，弗兰纳是第五个，但绝对不是最后一个。

　　史蒂文最喜欢的，莫过于那些走投无路的人绝望的眼神，那种眼神让他无比的亢奋。为了看到这幅场景，史蒂文不止一次的出现在发生这“最后一刻”的地方，尽管可能会暴露出自己的身份，他还是乐此不疲。

　　可谁知道，就在他即将获得这份乐趣的时候，竟然被两个外乡来的少年给破坏了，那个身穿冒险者服饰的少年，外表看起来普普通通，居然一次性就拿出了几千枚金币，还住进了狮王之傲。而另一个带着一只不知道是狼还是狗的年轻人，竟然看到了自己向手下下达命令的那一幕，若是他到处宣扬，只怕自己身份的就会被泄露了。

　　史蒂文知道，如果自己花重金买通奇拉维夫的手下并泄露出竞争者的名单的这件事一旦被公开，只怕立刻就会得到来至奇拉维夫的打压，以他现在的力量，根本就无可抵御。

　　“该死的！”史蒂文越想越气，他使劲将一个玉制的水杯砸在了地上，那价值不菲的东西顿时粉身碎骨，那声音也让跪在地上的几名黑衣人变得更加畏惧。

　　“他们到底是谁？”史蒂文声嘶力竭的吼叫着：“都过去一天了，怎么还没有查出来？”

　　“对，对不起。”跪在地上的一个黑衣人用颤抖的声音说：“我们查过了弗兰纳在自由天堂的势力，并没有发现这两个年轻人，他们应该是第一次来这里，要查出详细的资料，可能还得等几天。”

　　“什么？”史蒂文一把抓住这个黑衣人，恶狠狠的说：“还要几天？不，我一天也忍不下去了，立刻召集人手，找一个机会将他们干掉！”

　　“可是，”另外一个黑衣人忍不住提醒史蒂文：“我们并不知道他们的背景，万一……”

　　史蒂文松开抓住黑衣人的手，指着跪在地上的黑衣人喊道：“一群白痴！谁会拿出几千个金币，给一个毫无背景的平民商人？其他商会需要用这种代价来拉拢一个没什么用处的家伙吗？这个时候，肯帮助弗兰纳的，就只有他的自己人。换句话说，那两个年轻人应该是弗兰纳暗中隐藏的实力，你们有什么好犹豫的，立刻安排人手，找一个合适的机会，将他们消灭掉！”

　　“弗兰纳根本就不懂武技，那两个年轻人一个可能是驯兽师，另外一个多半是一名战士，调格林小队去，我相信格林魔法师会很好的解决。”

　　史蒂文说完这里，头也不回的走了出去，房间里就只剩下那几个黑衣人。

　　半晌之后，一个黑衣人慢慢的站了起来，他整理了一下身上的衣服，心有不甘的说：“老主人一世英明，怎么会把自己女儿嫁给这个家伙？”

　　“好了，别发牢骚了。”另一个黑衣人站了起来，他根本就不在乎衣物上的灰尘，小声的说：“小心这话被别人听见。”

　　“怕什么！”先头的那个黑衣人十分不满同伴的话，大声的说：“难道我说错了？”

　　“好了，好了。”其他黑衣人都陆陆续续站了起来，其中一个身材最高大的黑衣人说：“现在我们要做的，是发出主人的命令，让格林他们完成任务后立刻去干掉那几个家伙。毕竟老主人要我们无条件的服从新主人，他的意愿不可违背。至于老主人为什么选择了新主人，那不是我们可以猜测的。”

　　这个身材高大的黑衣人似乎在这群黑衣人中比较有威信，他的话立刻得到了大家的认可，很快，这些黑衣人就离开了。


第五十七章 朋友

　　在接下来的几天里，莱恩和艾伦多并没有出门，而是和弗兰纳一起在狮王之傲的房间里聊天。

　　艾伦多向弗兰纳详细描述了他所见到的那个年轻人的模样。七、八个气势汹汹的家伙，为了追讨弗兰纳的欠款而来，可当有人愿意替弗兰纳还账的时候，脸上不但没有收回欠款的高兴，反而却变得犹豫，还用目光向旁人求助，这也太不符合常理了。

　　只怕就算是傻子也看得出来，他们的目的不在于追讨什么欠款，根本就是要致弗兰纳于死地。说不定，布下圈套让弗兰纳上当的，就是那个年轻人，或者那个年轻人身后的什么势力。

　　可惜，尽管艾伦多详细的描述了关于那个年轻人的相貌和穿着，还有他身后两个实力很强的保镖的样子，弗兰纳却无论如何也想不起这个年轻人是谁，因为这个年轻人并不是他所认识任何一个。

　　其实这个年轻人就是史蒂文，只不过以弗兰纳现在的实力，根本没机会认识他。史蒂文也是多洛克商业联盟下一任会长竞争者之一，若不是弗兰纳也参加了这个竞争，以史蒂文的实力根本就不会把这个出身贫民窟的家伙放在眼里，一个还买不起商船的小人物，值得拥有几十条商船，还垄断了三种货物在自由天堂的交易的史蒂文出手对付吗？

　　当然，弗兰纳并不知道关于史蒂文的这一切，他只是猜到了是另外一个竞争者在背后对自己下手，但没办法猜到是谁。多洛克商业联盟的保密措施，对于他来说还是很有效的。当然了，就算他知道是谁干得，那又如何？在经历了一次劫后余生，弗兰纳已经从心底放弃了那个什么会长的竞争了，他现在没有什么心思去完成自己之前的宏伟梦想，何况，他也没有本钱了，不是莱恩，他现在连住的地方都没有。

　　当一个人没有食物，没有衣物，无法生存下去的时候，他是不会考虑其他的，就算是至高无上的光明神，也不如一块又黑又硬的面包。对于这句话的理解，此时的弗兰纳比任何人都深。

　　莱恩救下弗兰纳，并替他还账的时候，心里也并没有太多的想法，眼前是一个朋友，虽然只有接触了短短的一段时间，可这个朋友对自己非常不错，现在这个朋友有了困难，而自己又能够帮忙，为什么不帮呢？

　　反正现在莱恩也算是有钱人了，且不说在离开帝都时，法拉丝等人送给他的东西，光是上一次参加六只箭佣兵团的那次冒险，莱恩收获的金币还没动过呢，他们两个人这段时间一直在野外，根本连一枚铜币都没动过，反倒是储物口袋里多了不少魔兽的毛皮和魔核。两千六百个金币，还真不算多，即便支付了欠款，剩下的部分也足够他们住在狮王之傲这种豪华的地方。

　　“好了，既然想不起来，就不要再去伤脑筋了。”莱恩为弗兰纳倒了一杯葡萄酒，然后端起自己面前的清水一饮而尽，问弗兰纳说：“弗兰纳你在自由天堂住了这么多年，一定对这里很熟悉吧？”

　　“当然，我在这里出生、长大，对这里一草一木都很熟悉。”弗兰纳说：“您有什么事情吗？”

　　莱恩顿时头痛起来，他连忙说：“千万别用您啊这种词语，我实在是听不惯。你就叫我莱恩吧。”

　　“那可不行！”弗兰纳一口拒绝了莱恩的提议，解释说：“这称呼是相当重要的，因为这是在私人场合，所以我已经相当简略了，否则按照贵族的礼仪，我该称呼您为‘尊敬的魔法师阁下’！”

　　“不！”莱恩猛的挥了挥自己的手，用真诚的目光看着弗兰纳，他想了一下措辞，以避免弗兰纳尴尬，然后对弗兰纳说：“首先，请忘记那个什么合约吧，早就化成灰烬了。我们是朋友，弗兰纳！正如我称呼你的名字那样，作为朋友，你也应该称呼我的名字，莱恩。而不是加上什么魔法师、什么您之类的。”

　　“第二，”莱恩双手轻轻摆动，制止了弗兰纳说话，他继续说：“我不过是一个平民的孩子，我的父亲是一个猎户，以打猎养活一家三口。我跟随自己的老师学了不少东西，身上也有一点自己挣到的金币。”

　　“但是，那又如何？我不是高高在上的贵族，我讨厌那些虚伪的礼节。听着，弗兰纳，假如我很在意这些，我就不会和艾伦多来到这里，事实上，如果我愿意，我可以在帝都过的很好，比大多数贵族过的日子都好。”

　　“这……”弗兰纳一阵语塞，他听了莱恩这番与众不同的话，不知道该说些什么。不过他眼睛转了转，立刻想到了说辞：“那又如何？帝国缔造者费尔南多的祖先也不过是平民，就连多洛克商业联盟的会长奇拉维夫，也出身贫民窟。但现在谁敢不尊敬他们？”

　　“话不能这么说吧？我们是朋友啊！”

　　“费尔南多一世也有朋友，他也说过类似的话，但没有谁会傻到真的和他平起平坐。”

　　“我可不是那么高贵的人物。”

　　“但这些规矩可不能随便改！”

　　“……”

　　“……”

　　艾伦多坐在一旁，他是第一次见到弗兰纳，但以前多少也听莱恩提过这个人，作为莱恩的好友，艾伦多知道莱恩为什么会毫不犹豫的帮助弗兰纳。

　　重金雇佣莱恩，并在狮王之傲款待莱恩，这些事情在莱恩看来，不过是一位不错的雇主，但莱恩看重的，是弗兰纳在那一夜对自己的开导。当莱恩平生第一次杀人，内心充满了彷徨无助的时候，是弗兰纳及时的开导了他。

　　“假设人人都像这伙盗贼一样，用武力夺取别人的生命，破化这个人世间的美好，那艾斯拉尔大陆会变成什么样子？那只会有无尽杀戮！无穷的恐惧！无情的毁灭！”

　　“将这伙盗贼除掉，正是保护了其它没有能力自保人的生命！你的行为将会被称赞！因为它使这个世界恢复了应有的秩序，让那么真正善良的人们能更好的生活下去！”

　　正是这几句话，让莱恩明白了自己所做一切的意义，也正是这一次的开导，才让莱恩在以后的日子里，对待那些坏人毫不手软，这也才有了羊角镇、埃尔米达等等一连串的经历。如果说莱恩的老师德拉耐、加力布让莱恩出来冒险，是为莱恩隐晦的指明了目标，那弗兰纳的话则为莱恩打开了一扇门，让他找到了冒险的方向：惩恶，扬善。

　　这才是莱恩把弗兰纳当作是自己的好朋友的真实原因，也许连莱恩自己都说不清楚吧，但与他一共出生入死的艾伦多却很清楚莱恩的心情，于是他冲着争执不下的两人说话了。

　　“弗兰纳，莱恩。听我说几句吧。”

　　两人停止了争执，一起注视着艾伦多。

　　艾伦多慢慢的说：“弗兰纳，我和莱恩一起冒险有一年了，虽然时间不是很长，但我自认对莱恩很了解。”

　　“莱恩出身平民，他的心里没有那些贵族老爷们无聊的规矩，而你弗兰纳在自由天堂这里生活了这么多年，你的足迹好像还在去过大陆很多地方，对于人与人之间的交往，可能有自己的一些理解。但我想说的是，即便是这个帝国的统治者，或又是富可敌国的商会首领，在莱恩的心中都不过是一个过客，那些人对于莱恩来说，就是一个普普通通的人，那些权势、金钱，莱恩并不看重。”

　　“呵呵，你也许不太清楚莱恩的经历，这个敢在皇帝陛下的宴会上走神的家伙，我估计只有从帝国建立到现在就只有他一个人吧？居然连皇帝陛下的问话也要别人提醒才想起来作答，你觉得他会在乎那些东西？”

　　“啊！”弗兰纳还是第一次听到这件事，他惊讶的长大了嘴巴，不可置信的看着莱恩，能够参加皇帝陛下的宴会，那得是什么身份啊？

　　“哦，艾伦多，干嘛提起这个？”

　　“嘿，莱恩。不要插嘴，听我说。”艾伦多笑了笑，那才宴会中莱恩明显走神后，被叫醒时那张脸上精彩的表情又浮现在了艾伦多的眼前，继续对弗兰纳说：“即便是和帝国的高层在一起，莱恩也从来没有在意这些无聊的东西，这并不是他狂傲自大，而是在他的内心，真真正正的对别人一视同仁，根本没有高低贵贱的分别。”

　　“说一句不太好听的话，莱恩帮你还清欠款，是因为把你当作自己的好朋友，而不是买一个佣人。所以，弗兰纳，请不要再用那些无聊的礼节和规矩来约束自己，敞开自己的心扉吧，莱恩把你当作朋友，可你要是把他当作雇主，就未免太可惜了。”

　　艾伦多的话已经说得非常直白了，弗兰纳当然明白他话里隐含着的意思，他仔细的想了想，冲着艾伦多点了点头：“我明白了，谢谢你，艾伦多。”

　　莱恩笑了，他高兴的说：“对嘛，这才是朋友之间的称呼。以后你就叫我们的名字，我们也只会叫你的名字，不要太拘束了。”

　　“好的，莱恩。”

　　三个人一起笑了起来。


第五十八章 自由天堂的历史

　　笑过之后，三个人围坐在一起，莱恩继续先前的话题，他问弗兰纳：“我一直有一个疑问。”

　　“哈哈，莱恩。”弗兰纳笑着说：“你刚才可是让我们不要太客气，那你可要带头遵守哦。”

　　莱恩也笑了，他问弗兰纳说：“弗兰纳，你在自由天堂多年，一定对这里的历史非常熟悉吧？我也了解很多关于自由天堂的故事，不过我一直有一个疑问，在人类那场百年浩劫的漫长战争里面，这里竟然奇迹般的毫发无伤，好几个强大的帝国，那些为了一句话就可以兴师动众的君王们，为什么没有派遣军队占领这里呢？”

　　“弗兰纳，你看。”莱恩用手指着窗外人来人往的街道说：“自由天堂商人云集，多年来积累了大量的财富，难道那些君王不动心吗？这里没有厚厚的城墙，没有宽阔的护城河，更没有数量庞大的卫兵，简直就是一座不设防的城市嘛！”

　　“百年战争之所以进行了一百多年，正是因为几个帝国之间势均力敌，谁也奈何不了谁，但是如果有哪一位君王占领了这里，立刻就会拥有自由天堂积累下的巨大财富，那不就是再按未来的战争中拥有了压倒性的优势了吗？”

　　莱恩一口气将自己心里的疑问都说了出来，他眼巴巴的望着弗兰纳，希望他能够给自己一个答案。

　　弗兰纳端起莱恩给自己倒的葡萄酒，慢慢的喝了一口，让葡萄酒的美味在舌尖与喉咙之间徘徊，刚刚还热闹的房间里顿时变得安静下来，只有窗外传来了微弱的叫卖声。

　　“其实呢，”沉默了片刻的弗兰纳放下自己手里的酒杯，突然说话了：“在自由天堂的历史上，曾经有过一次战争。”

　　“哦？”莱恩和艾伦多对这个事情一无所知，他们立刻就产生了浓厚的兴趣，两双眼睛一起望着弗兰纳，静静的听着弗兰纳讲述这段历史。

　　“当年，在百年浩劫里面，确实如你所说，有几个强大的帝国势均力敌，他们的君王无时无刻不考虑着击败自己的对手，扩大自己的疆土。自由天堂的位置非常的好，他并不像这些帝国的属国那样，处于宗主国的绝对势力范围内，而是处于几个帝国的势力范围之间，这也是自由天堂为什么会永久中立的根本原因。”

　　“自由天堂无论偏向哪一个国家，都会被卷入那一场没完没了的战争中去，就算所选择的势力获得了最终的胜利，可一群没有强大军队的商人们，是根本不可能与一个帝国相抗衡的。而在宣布保持永久的中立后，自由天堂的商人就可以名正言顺的将生意做到每一个帝国，无论他们之间是否敌对。越是敌对的国家之间，自由天堂的商人们越可以获得高额的利润。”

　　“任何一个国家的资源都不可能十全十美，本来就需要正常的贸易，但是常年的战争，让两个彼此敌对的国家之间缺乏交流，导致资源紧缺，这种局面就便宜了我们那些胆大的祖先们。一边是战火纷飞，一边则是长长的马车队伍，只要雇佣足够数目的佣兵，将那些货物安全运抵，就可以获得十倍百倍的利益。”

　　“那几十年是自由天堂发展的黄金时间，无数商人因此拥有了数不清的财富，这自然也引起了那些贪婪的君主们的注意。他们没有亲自出兵进攻自由天堂，并不是他们不想，而是不愿意引起不必要的麻烦，若是一个处理不好，让自由天堂倒向了自己的对手那边，可不是一件好事情。”

　　“终于，一个叫做金雀花帝国的君王，经受不住巨大的诱惑，决定用武力占领这里，掠夺这里的财富。当然，这个金雀花帝国的君王并不是傻子，他没有直接派遣军队，为了稳妥起见，他在暗中指使一个归附于自己的公国出兵。”

　　“金雀花帝国，拥有三个紧紧依附着它的公国，出兵的这个公国，叫做格里斯公国，距离自由天堂大概有三天的路程。在金雀花帝国君王的计算中，格里斯公国将会派出三万军队，他预计这三万人会在五天内结束战斗，短短的五天时间，就算其他帝国想要插手，也没有太多的准备时间。”

　　“于是，格里斯公国的公爵大人派出了一名将军和三个步兵军团，合计三万人。三万人进攻一座看起来不设防的城市，应该没有什么问题吧？”

　　说到这里，弗兰纳故意停顿了一下，让兴致勃勃听故事的莱恩和艾伦多大为不满，齐声喊道：“快说，快说，别停啊！”

　　弗兰纳自嘲的笑了笑，在关键的地方戛然而止，让焦急的对手为了下面的内容急于出价，便可获得更大的利润，这本来是一种很好用的商业手段，他经商多年，这些东西早已深入骨髓了，于是便不自觉的用了出来。

　　弗兰纳不由得好笑，看来自己过去太过于投入经商了：“你看，就算是在朋友面前，自己也不自觉的用上了这些手段，难怪当自己遇到麻烦的时候没人肯真心帮助自己，这还真的不怪别人啊。”

　　这些念头在弗兰纳的脑袋里一闪而过，他端起酒杯，喝了一口葡萄酒，用来掩饰刚刚下意识用出的那个经商手段，然后清理了一下嗓子，继续说：“格里斯公国出兵之后的当天晚上，自由天堂就得到了准确的消息。”

　　“第二天，这么快？”莱恩觉得这有点不可思议，插嘴问：“这是怎么做到的？”

　　艾伦多拍了拍莱恩的肩膀，说：“不要说话，听弗兰纳讲。”看来一向淡泊的德鲁伊，也忍耐不住想听故事了。

　　“是的，作为一名商人，比别人更快的获得信息，可是一门必修的课程呢。”弗兰纳解释说：“有很多种办法可以快速传递消息。比如以快马传递书信，途中换马不换人，这个法子主要用在北方的大草原上，毕竟那边马匹多，地形也便于马匹奔跑。还有就是训练优秀的飞禽，让这些飞禽熟悉两地之间的路程，通过它们传递书信，这个办法要快上不少，不过书信的内容没办法太详细，也容易在途中丢失。最简便也是最昂贵的，就是使用魔法进行传递了，至于具体是个什么样子，我估计你比我更清楚啊。”

　　“这个嘛……”莱恩挠了挠脑袋，他还真的不太清楚这方面的魔法，不过传递书信怎么也比传递一个人简单吧？等回到帝都，一定要好好请教一下维克多大法师啊，他可是连传递人的时空卷轴都能做出来，这点小事情自然不再话下了。

　　弗兰纳解释完之后，继续说：“自由天堂的商人们，面对突如其来的灾难，前所未有的团结在了一起。短短的几个小时，一个临时性的商业联盟就成立了，这个商业联盟全权负责应对这一次危机。紧接着，一笔巨大数目的金币就被集中到了一起，成为了这个商业联盟的活动经费。”

　　“商业联盟的第一个命令是雇佣佣兵，在付出比平时多出三倍的价钱后，数量众多的佣兵被商业联盟雇佣，这个消息一经传出传出，还有更多的佣兵拼命赶往自由天堂。反正这些佣兵平时进行的任务也要冒不少危险，很多时候也在死亡线上拼搏，比如猎杀魔兽，每年都会大量的魔核、毛皮等被进行交易，可也有很多佣兵死在了魔兽的尖牙利爪之下。”

　　“高额的金币组成了自由天堂的抵抗军队。这些平常就一起出生入死的佣兵拥有比普通士兵更默契的配合，他们经历过生死，也有丰富的战斗经验。的确，这些佣兵在正面作战并不能与正规军队相抗衡，但是他们的也有自己长处，比如利用敌军行进沿途的森林、河流、房屋等有利地形对他们进行骚扰和阻扰。”

　　“接下来，商业联盟紧急选拔了十多个善于囤积物资的商人，这些商人分头带着一笔货款，带着自己的手下悄没声息的潜入了格里斯公国的首都碧火城，他们的任务很简单，就是用各种手段，以几倍的价钱，疯狂的抢购格里斯公国所有的战略物资，比如粮食。”

　　“前往自由天堂沿途的道路都被佣兵们破坏了，水源也被投毒。那些居民在撤走时，带走了一切可以带走的东西，而那些实在无法带走的东西，都被付之一炬。格里斯公国的军队在前进途中受到了激烈的抵抗，越靠近自由天堂，沿途就越繁华，比邻而建的房屋更是密密麻麻，格里斯公国的军队必须抓紧时间攻下自由天堂，否则很可能得到其他帝国的干涉，因此他们没有充足的时间强行搜查完沿途所有的房屋。佣兵们藏身在那些空屋子里面，用尽一切办法收割格里斯军队士兵的生命。”

　　“昨天还一起吃饭的同伴，也许下一刻就会被从屋子里射出的羽箭收割走性命，这让他们士气受到了不小的打击，于是他们只能随时随地举起手中的盾牌，或在祷告天神保佑自己。格里斯的军队整整走了四天，才来到了自由天堂外围的时候，差不多就是我遇上你的地方吧。毕竟很多年了，变化挺大的。”


第五十九章 莱恩佣兵团（一）

　　“更多的佣兵在金币的作用下来到了这里，更激烈的战斗开始了。在城市里面进行巷战，几十个人的佣兵团比几万的正规军更适应。上万人的佣兵整整抵抗了十天，格里斯的军队在这十天里面只前进了不到五百米，为了减少伤亡，他们不得不开始破坏沿途的房屋，这个办法的确有效，被拆掉的房屋，就没有了威胁，如果他们有足够的时间，一定可以占领整个自由天堂。”

　　“当第十五天的太阳升起的时候，格里斯公国的军队再也支撑不下去了，因为他们没有食物了。整个格里斯公国内，所有的战争物资被商人收买一空，甚至在几倍价钱的作用下，几个有地位的大臣，开始了有计划的盗卖公国仓库里面的物资，以牟取暴利了。”

　　“所以，在军队吃掉了最后一颗食物的时候，这只已经不到三万人的军队，崩溃了。带兵的将军无力控制兵变的局面，为了名誉，在自己的军帐中自杀，整个进攻彻底失败了。但战争还没有结束，自由天堂的商人们没有停下收购物资的脚步，他们带去了更多的金币，疯狂的收购格里斯公国境内各种东西，他们还甚至垄断了格里斯公国所有的粮食交易。”

　　“当格里斯公国的公爵发现自己的餐桌上，也只能勉强摆上平时只有仆人们才会吃的酸菜炖肉肠的时候，自由天堂的反击开始了。由于格里斯公国的军队崩溃，他们没办法用武力夺取商人们囤积的物资，毕竟保护这些物资的是刚刚战胜军队的佣兵们。为了生存，格里斯的人们，上至公爵，下至平民，不得不用更贵的价钱从商人手里买回自己卖出去的粮食。”

　　“最终，商人们获得了这场战争的胜利，他们最后在格里斯的垄断交易不仅收回了整个战争的费用，还抢走了这个公国的最后一枚金币。从那时候起，再也没有人敢公开进攻自由天堂，即便是最疯狂的战争狂人，在出兵之前也要权衡一下后果。而金雀花帝国则趁着格里斯公国的内乱，派兵强行夺取了格里斯，并流放了格里斯公国的统治者。只有那个可怜的公爵，失去了一切。”

　　“原来是这样啊！”莱恩和艾伦多听弗兰纳一口气讲完了整个故事，不由得为商人们爆发出来的力量而感到震惊，没想到这些平时看起来和和气气的商人，竟然可以颠覆一个公国。

　　※※※※※

　　就在莱恩他们坐在狮王之傲的房间里，开开心心的聊着天的时候，史蒂文手下那几个负责来监视莱恩一举一动的家伙却感到了头痛万分。他们的任务是密切监视莱恩一行，为格林即将开始的猎杀行动提供资料，可莱恩他们三人自从住进狮王之傲之后就没再出来，整整三天，连个人影也看不到。

　　负责监视的人再猖狂，也不敢公然闯入狮王之傲惹是生非，那狮王之傲的后台远不是他们的老板史蒂文可以招惹的，至于收买等办法也根本行不通，狮王之傲号称大陆上最豪华的旅店，可不是说着玩的，里面的工作人员谨守着规矩，不敢泄露任何关于客人的信息。

　　软的不行，硬来也不敢，这可真让人伤透了心，负责监视莱恩三人的这几个家伙无奈的看着晴朗的天空，思考用什么办法来完成任务。有一个家伙提议直接住进去，就住在莱恩他们隔壁，这样就可以名正言顺的监视目标了。结果这个倒霉的家伙成为了其他人的出气筒，被狠狠修理了一顿，狮王之傲可不是一般人住得起的，那里一天的费用都是一大笔钱，他们不过是史蒂文手下隐藏在黑暗之中的小角色，怎敢大模大样的住进去？谁有知道格林小队什么时候能回来，万一格林他们在路上多耽误了几天，就算卖掉他们做奴隶也出不起这笔钱啊。

　　可不管怎么样，史蒂文交代下来的事情必须办好，这几个家伙没办法，只得在外面慢慢的等下去，但翻来覆去几个面孔总在狮王之傲的门口转悠，只怕首先找他们麻烦的，就是狮王之傲了吧？谁知道你到底是监视莱恩还是准备在狮王之傲干上一票？

　　为了不引起别人的怀疑，这几个可怜的家伙最终想出了一个办法，他们找来一些破破烂烂的衣服，装成乞丐，整天蹲在狮王之傲远处的街头，默默的注视着狮王之傲的大门。除非莱恩他们永远不出来，否则只要你从这唯一的大门走出来，总可以看到你吧？

　　※※※※※

　　莱恩他们当然不知道，就在距离自己几百米之外，有几个可怜兮兮的乞丐正在暗中监视着自己。自从救下弗兰纳后，莱恩他们就一直住在狮王之傲里面，这主要是因为弗兰纳在那些东躲西藏的日子里吃了不少苦头，身子比较虚弱，正好解这个机会给他调养一下，同时也可以避免那个暗中对付弗兰纳的竞争者另有别的计划。可惜要是这个时候莱恩他们以最快速度离开自由天堂，史蒂文是一点办法都没有的，偏偏莱恩选择了在狮王之傲休养，这就给了史蒂文充足的时间调遣自己得力手下。

　　不过这时间倒也不无聊，莱恩每天起来的第一件事情就是和艾伦多一起练习一下武技，当然在狮王之傲里面也不可能有太大动作，也就是热热身而已，用过早饭之后，三个人围坐在一起闲聊，下午弗兰纳有午睡的习惯，大家便各自回自己的房间，艾伦多选择了和小白进行心灵上的交流，而莱恩则兴致勃勃的画起了魔法阵，维克多送给他的材料可真不少，正好拿来练习，到了晚上，三个人围坐在一起，也许聊聊天，也许玩一会塔罗牌之类的小游戏。

　　在闲聊中，弗兰纳也旁敲侧击的问了问莱恩的经历，毕竟他和莱恩就只相处了很短的一段时间，多了解一下自己身边的朋友还是很有必要的。莱恩自然不会对自己的朋友有所隐瞒，但他也不是自吹自擂的人，在讲述自己从走出家乡到前不久在默语森林的经历时，莱恩还是简化了很多东西，很多关键的地方一笔带过，丝毫不提及那是因为莱恩他自己的能力才化险为夷的。

　　弗兰纳是什么人？作为一个精明的商人，最擅长的就是在蛛丝马迹的话语中寻找有用的信息，尽管莱恩说的轻描淡写，可弗莱纳还是敏锐的察觉到莱恩所经历的那些往事背后，让人热血沸腾、惊心动魄的部分，这让弗兰纳对莱恩更加佩服了。

　　不过在听完了莱恩的故事，弗兰纳发现了一个问题，莱恩以往所有的经历都是被动发生的，确切的说，总是别人雇佣莱恩进行一次冒险，而不是莱恩主动根据自己的实力准备一次相应的冒险。

　　这之间自然有很大区别，受雇于人，首先就是凡事都不能作主，若不是莱恩的实力远远超过了他的雇主或在同伴，并且随着事态的发展，莱恩的力量成为了任务成功的关键，莱恩也不可能慢慢成为了队伍的核心。

　　其次，雇佣莱恩的人，不可能会针对莱恩的实力安排冒险的经历，那这种冒险就很可能成为莱恩的一次愉快的旅游，因为莱恩的低调，肯雇佣他的，多半会是实力远不如他的佣兵团，完成的，很可能是一个对于莱恩并没什么难度的任务。

　　以莱恩的实力，很难与雇佣他的人养成密切的配合，因为密切的配合要建立在相差无几的实力基础上的，试想遇见了莱恩一个火球就可以解决的魔兽，难道莱恩非得装作什么都不会，慢慢的和同伴们演练如何掩护，如何进攻？那不是多此一举么？结果这样的冒险即无法培养自己与同伴的默契，也很难提高自身的实力。

　　最后一点，作为商人的弗兰纳认为，与其被别人雇佣，那一点点可怜的佣金，还不如自己成立一个佣兵团，雇佣他人去完成任务呢，不仅可以慢慢选择同伴，培养默契，增加自身的实力，还可以独占冒险获得的所有收益。

　　就以六只箭佣兵团那一次为例，如果是莱恩自己的佣兵团接下了任务，只要一个实力很好的盗贼拆卸陷阱，再加上莱恩自己和艾伦多，三个人足够完成那个任务了。莱恩对付那个不死的君王，艾伦多可以警戒，可以协助盗贼，还可以支援莱恩，反倒是六只箭佣兵团的伯里他们，马克，特戴恩，那个牧师丹尼斯，就连团长伯里也基本没做什么，带上这么多无所事事的同伴，简直是浪费粮食啊。

　　弗兰纳思考了一天，他找了一个机会，把自己心中所想的这三点和莱恩仔细谈了谈，并指出在以前的情况下，莱恩和艾伦多两人结伴冒险并没有不妥，可随着他们实力的提高，身边同伴的增加，再这样下去就不利于日后的发展了。


第六十章 莱恩佣兵团（二）

　　针对莱恩目前的情况，弗兰纳建议他成立一个属于自己的佣兵团，并利用这个佣兵团慢慢扩大自己的实力，当这支佣兵团的实力足够强的时候，就可以考虑去完成更困难的任务，以提高自身的力量，比如猎杀一只八级魔兽，以莱恩他们现在的力量，就算再加上艾伦多和小白也是不可能完成的，当然更不用考虑弗兰纳了，可如果有一只一手打造的佣兵团，就可以设计出完美的计划，合力捕杀。而且有了属于自己的力量，若是朋友有了什么事情，也可以动用佣兵团轻松帮忙，不至于只有一两个人不知所措。

　　弗兰纳的提议让莱恩心动不已，的确，这是一个非常好的主意，而莱恩现阶段还真的没什么目标，不如就采纳弗兰纳的建议，成立一支属于自己的佣兵团。假如佣兵团里面每一个成员分工明确，彼此之间都有着默契的配合，哪怕只有很少的五、六个同伴，莱恩也绝对有信心布下一个巧妙的陷阱，猎杀一只八级魔兽大地之熊。

　　不过组建佣兵团之后，自己要做的事情也不少呢，从来没有过这方面经验的自己，能够做好吗？莱恩没有当场答复弗兰纳，他回到自己的房间开始了冥思苦想，他回忆起了自己在家乡的时候，德拉耐老师让自己出来参加皇家竞技大赛的情形，虽然已经过去了一年，可那一幕依然可以清晰的浮现在莱恩的面前。

　　当时的莱恩虽然之比现在小一岁，但人生阅历却远远不如现在的莱恩，那个时候的他不仅仅是一个从没有出过远门的少年，还绝对没有现在这些在战斗中积累的经验，实力自然也远不如现在的自己。

　　无论如何，德拉耐老师也不应该在那个时候提出一个非常有难度的成年礼试炼啊，为什么会让他参加必须要五个人才可以报名的皇家竞技大赛？幸好那个时候的自己太单纯了，没有去想这个成年礼试炼中包含的难度，一口答应了下来，也幸好自己的运气一向不错，先遇上了艾伦多这个老朋友，又有幸加入了雷丝小队，这才完成了整个试炼。

　　突然之间，莱恩领悟了德拉耐老师的用意，也许，当莱恩自己真的找齐了其他四个人，那不就已经是一个小型的佣兵团了吗？竞技大赛，不过是一个机会，莱恩可以利用这个机会，寻找自己的同伴，一起培养默契，一起提高实力，但皇家竞技大赛结束的时候，差不多一个属于莱恩自己的佣兵团也就初具规模了吧？

　　第二天，莱恩找齐了艾伦多和弗兰纳，郑重其事的说：“我决定成立佣兵团，你们愿意加入帮助我吗？”

　　艾伦多和弗兰纳欣然同意，艾伦多一直都和莱恩在一起冒险，有没有佣兵团还不就是一个形式？再说，有了一个佣兵团作为根基，也更利于以后的发展。弗兰纳心里更是高兴，自己成为莱恩的同伴后，第一个提议就被通过了，这也说明了自己在这个小团体中还是能够出力的，他不擅长武技，更不会魔法，如果不能为这个集体出力，还真让他感到不好意思。

　　三人围坐在一起，谈论起了关于这个佣兵团未来的发展。莱恩昨天晚上想了一夜，他觉得尽管成立了这么一个佣兵团，但今后一段时间内，还会是以他们三个人为主，莱恩并不打算大张旗鼓的召集人手，相比之下，他更喜欢走少数的精英路线。

　　塞克城的血手佣兵团，号称有千名成员，看起来很威风，可他们的素质参差不齐，很多成员根本就是小混混，在塞克城佣兵公会，上百人围住他和艾伦多，还不是被几个火球就打翻在地了。

　　那可不是莱恩想要的。

　　在莱恩的计划里，这个佣兵团不需要太多的人，但是成员彼此之间的实力应该相差不多，每一个人在团队里面都有他不可取代的作用，在经过了多次任务的磨合后，同伴之间有深厚的友谊，默契的配合，遇到突发的危险每一个成员都知道自己该做什么，并且能够做好，以便顺利度过危机。

　　莱恩的这个思路，让艾伦多深以为然，而弗兰纳经过了短暂的思考，也点头同意了。见大家认同了自己的思路，莱恩深受鼓舞，他开始和大家一起讨论关于未来需要寻找什么样的同伴这个话题，毕竟目前这个佣兵团只有莱恩、艾伦多和弗兰纳三个人，但不可能永远都只有三个人。

　　要增加人手，就必须先知道自己擅长什么，缺乏什么，然后再采纳根据具体的情况去寻找需要的同伴，慢慢磨合。

　　莱恩他自己是一个魔法师，也有一些武技方面的练习，一个拥有强大攻击力的魔法师并且并不惧怕近战，这几乎是所有佣兵团都梦寐以求的战术核心，因此莱恩把自己放在了团队的核心位置。他除了要负责给敌人压迫性的压制和毁灭打击外，还要进行有效的临场指挥，其实这本来就是莱恩以前一直在做的，现在莱恩要做的就是做到更加尽善尽美。

　　艾伦多是一名变身德鲁伊，在化身风狼之后，他恐怖的速度是每一个敌人的噩梦，尤其是面对魔法师，艾伦多有着多次强力突袭，打断对手施法的成功经历，作为佣兵团中的前锋，战斗在第一线，一定可以发挥他的最大作用。同时作为一名德鲁伊，在野外环境里面，艾伦多也是一个出色的斥候，他再加上小白的协助，一定可以出色的完成情报收集、安全警戒等方面的任务。

　　弗兰纳是一名商人，他几乎不会武技，也根本没学习过魔法，对于他的安排，莱恩可费了不少脑筋。作为一名佣兵团，后勤方面一定要有出色的人才进行打理，正好交给弗兰纳。相信精于计算的他，一定可以最大限度的保证佣兵团的利益。当然，为了保证弗兰纳自身的安全，莱恩决定抓紧时间绘制大量的魔法卷轴，要是弗兰纳身上随时都可以拿出十张魔法飞弹的卷轴，想必一般的威胁还是可以自行处理吧？

　　在其他方面，按照一般的佣兵团职业配置，多半会有手持盾牌冲锋陷阵的重甲战士，负责战场治疗的牧师和拆卸陷阱的盗贼，但莱恩并不打算按照这种周而全的思路寻找同伴，他有自己的想法。如果非得按照所谓的惯例，莱恩他作为一个魔法师根本就没办法单独出来冒险。通常，一个实力不错的魔法师一定要有大量的随从，这些随从会随时随地的保护魔法师，在战斗中用自己的力量为魔法师争取释放魔法的时间。

　　为什么一定有战士挡在敌人面前，让牧师在身后为他加持防护魔法，治疗伤痛？为什么就不能运动中躲避敌人的攻击，再迂回寻找敌人的破绽给予致命的一击？的确，普通的魔法师释放魔法需要时间，因此才需要有战士去抗，去争取时间，才需要牧师来防护来治疗，而莱恩现在完全可以做到在一秒中内释放三级魔法，只要给他一个机会，哪怕只有短短的一秒钟，他就足以放出改变战斗局面的一击。而莱恩的防护魔法和他还算矫捷的身手，是他完全可以保护自己，寻找克敌制胜的良机。

　　既然莱恩和艾伦多两个人都是擅长这种运动作战的，何必再给自己套上一层枷锁，若是真的特意寻找战士和牧师来组成佣兵团的第一道防线，那不就等于是放弃了自己的优势，傻傻的和对手打消耗战吗？以莱恩现在的实力，那绝对是不明智的。

　　至于别人的想法，莱恩并不是很放在心上，相比之下，他更在乎自己身边亲人和朋友的感受。莱恩没有经受过骑士那种正统的教育，在那种骑士美德的教育下，每一名骑士都会做到哪怕力所不敌，也要用生命捍卫荣誉，那种对手莱恩在皇家竞技大赛上遇到过，他尊敬对方，但绝对不认同。

　　在莱恩的心目中，他更喜欢事先搜集足够的情报，设计好合理的计划，再抓住有利实际给予对手致命的一击，这种思路来至莱恩父亲从小对他的熏陶，作为浓雾镇一名出色的猎人，莱恩的父亲在每一次狩猎中都是这样做的。莱恩小的时候，他的父亲没少给他讲过这些东西，那个时候，莱恩自己的最大愿望也是做一名像父亲那样的猎人，直到莱恩后来开始学习魔法，他的父亲才停止对他的言传身授，而莱恩的心也慢慢飞出了浓雾镇那个小小的地方。

　　当然，莱恩倒是希望能够有一名盗贼同伴，在跟随六只箭佣兵团冒险的旅途中，在古代国王的墓穴里，那些大型的机械陷阱，还是让莱恩增长了见识。那些东西，莱恩自己是没有一点办法，如果没有一名擅长这方面的同伴，莱恩是绝对不会再去那样的环境了。

　　在莱恩的这种思路下，他突然发现自己要想再增加一名新的同伴还真是一件非常困难的事情，也许一个擅长拆卸陷阱，还可以使用弓箭进行远程支援的盗贼是一个不错的选择，或者是一名实力强大能攻能守的神圣骑士。

　　“这也太不现实了，也许是自己对未来同伴的要求太高了吧？”莱恩无奈摇了摇头：“看来走精英路线，也不是一件容易的事情啊！”


第六十一章 莱恩佣兵团（三）

　　在一切讨论结束后，莱恩兴致勃勃的带着艾伦多和弗兰纳离开狮王之傲，朝着佣兵公会走去，有弗兰纳这个本地人，他们很快就来到了目的地，在交纳了100枚金币，关于建立一个佣兵团的一切手续就很快完结了。

　　不过在命名的时候，这个佣兵团的名字倒让莱恩费了不少心思。莱恩想来想去，也想不出个又响亮又好记的，此时他多少有一点为人父母的心态，在内心当中已经把这个还没有名字的佣兵团当成了自己的孩子一般。

　　最后还是佣兵公会负责登记的人员给莱恩出了个主意，于是莱恩采纳了这个办法，他用团长的名字命名这个佣兵团，“莱恩佣兵团”就此成立。至于佣兵团的人员组成，自然就是他们三个，而佣兵团的标识，内部分工等等一切事务，莱恩很不客气的就丢给了弗兰纳，并美其名曰：“你不是负责后勤吗，这正是你份内的工作呢。”

　　在度过了刚刚成立佣兵团的兴奋劲后，莱恩开始了自己的工作，按照弗兰纳的分工，由他每天驻守在佣兵公会，负责接纳任务。这个事情也只有他才擅长，总不能让一个德鲁伊常年混迹在城市最热闹的地方啊，那对他的成长可没好处，至于为什么是莱恩而不是弗兰纳，弗兰纳他给出的理由是：“我不是负责后勤吗？这接任务可不属于后勤哦。”

　　于是，莱恩佣兵团的团长莱恩，不得不每天泡在了自由天堂的佣兵公会里面。

　　一连七、八天，莱恩都没有接到一个任务，这倒不是说自由天堂这里的佣兵活动少，不容易接到任务，恰恰相反，这里每天至少要发布上百个各式各样的任务，只是因为莱恩佣兵团还刚刚成立，基本上属于默默无闻的哪一种，别人看看关于他佣兵团的情况，不过就三个人，其中2个是年轻人，还有一个商人，天啊，他们该不会是一群异想天开的家伙，跑出来无聊打发时间的吧？

　　因此，第一眼并不能给任务发布人信任的莱恩佣兵团，接不到太合适的任务自然就不足为奇了。通常而言，像他这种还没什么名气的佣兵团，通常只能接受到诸如寻找丢失的宠物啊，调查夫妻之间的隐秘啊，送信跑腿啊这类的任务，不过莱恩的性格再随和也是不会去做那种任务的，难道让一个魔法师和一名德鲁依来做这种无聊透顶的事情？莱恩想都没想就拒绝了。

　　莱恩自然知道自己的佣兵团刚刚建立，需要一段时间来打响名气，他的内心也有一点点计划，莱恩希望能接到比如清除盗贼、捕杀魔兽这类任务。一来他们以前做过类似的，比较有经验，二来嘛，这些任务有一定难度，能做的佣兵团比较少，成功后比较容易获得名气。

　　不过莱恩在佣兵公会待了几天，却始终没看到有人发布这方面的任务，带着疑问，他花费了一枚金币，从一个工作人员嘴里明白了原委：

　　自由天堂作为商业之都，每天来来往往的商人和货物不知道有多少，怎么可能让盗贼在附近公然抢劫？就连一个公国不也被颠覆了吗？只怕那伙盗贼的头目才说一句，就会被手下出卖，以换取自由天堂商人们的奖金了吧？至于稍微值钱一些的魔兽，早就被那些大佣兵团拿来训练新人了，除非是八级以上的魔兽才可能在这种大规模的围剿中幸存下来，但八级的魔兽多半会选择人迹罕至的森林、山脉或者是湖泊深处，怎么会生活在这种地方呢？

　　“还真是难办啊！”莱恩百无聊赖的坐在佣兵公会的大厅里，他的眼睛东张西望。突然坐在他不远处的几个佣兵的谈话引起了莱恩的兴趣。

　　在这几个佣兵当中，有一个年纪大概有五十岁左右的，其他都是二十岁出头的年轻人，其中一个脸上还挂满了稚气的佣兵说：“这里好多佣兵啊，一眼望去，到处都是人，难怪那些任务发布人都不会来找我们。唉，什么时候我们才能出头呢？”

　　那个年纪最大的佣兵用一种教训的口气对他说：“年轻人，干嘛老是想着出人头地呢，现在这也不是也挺好的吗？你看，每天悠闲的坐在这里，有力所能及的任务就去做，没有则可以品尝一下香醇的巴菲酒。”

　　就在这时候，一大群佣兵走进了佣兵公会的大厅，他们的服饰都是一模一样的，在每一个人的背后，都有一团燃烧的烈火，这些佣兵丝毫没有耽搁，径直走向交接任务的地方，很快办理好了手续，为首的那一个揣着一大口袋金币，眉开眼笑的带着其他人走了出去。

　　那几个正在闲聊的年轻佣兵羡慕的望着他们，其中一个最年轻的喃喃说道：“天啊，他们可真威风。看，我的邻居霍金也在他们中间呢，那个本领还不如我的家伙，居然也能在烈火佣兵团，唉，谁叫他的妹妹嫁给了烈火佣兵团的战士队长呢。听说他每个月至少20枚金币的收入。”

　　“20枚？”其他的几个年轻的佣兵一起倒吸了一口冷气：“这么多啊，要是我们也能加入那种有名气的佣兵团就好了。”

　　一个身材最魁梧的佣兵愤愤不平的说：“哼，老子又不是没有实力，其实以我的能力，完全可以做的比他们更好，可惜，就是因为没有什么朋友提携，在这里一点点名气都没有。除了每天碰运气般的接到一两个任务，其他时间都在无聊中浪费了。那些佣兵公会的工作人员，一个一个都是白痴，有人来发布任务也不推荐推荐我。”

　　“是啊，是啊。”其他的年轻佣兵一起点头：“要是我也有他们那样的名气，还怕接不到任务么？我们的实力，可都不比烈火佣兵团里面的大多数人差呢！啧啧，为什么我们就默默无闻呢？什么时候我们才能出人头地呢？”

　　“嘿嘿，其实呢，那些所谓的大佣兵团，”年纪最老的佣兵慢条斯理的说：“他们当年发家的手段，嘿嘿！”

　　这个老佣兵的话，让其他年轻的佣兵精神一振，他们立刻恭恭敬敬的坐在老佣兵的四周，其中一个年轻的佣兵似乎和老佣兵关系很不错，开着玩笑说：“嘿，老迈克，你做佣兵也有很多年了，一定知道不少东西呢。你说，要是想快点出名，有什么办法吗？”

　　“这个嘛，你们知道的，我这个人啊，年纪一大，记性可就不怎么好了。”

　　“呸呸！”其他几个佣兵心里暗骂：“别人欠你几个月的两枚铜币，你昨天还记得好好的，居然跟我们说你记性不好？”

　　一个佣兵一咬牙，叫来一大瓶巴菲酒，轻轻的放在老佣兵迈克的面前，脸上带着毕恭毕敬的笑容说：“迈克，您可是我们当中最有经验的人呢，平常对人又好，经常照顾我们这些年轻人。我知道您爱喝这个，这不，特意给您准备好了。”

　　迈克慢条斯理的打开瓶塞，慢条斯理的喝了一小口，再慢条斯理的咂吧咂吧嘴巴，直到其他年轻人的眼睛都快冒出火来了，这才慢条斯理的说：“其实啊，这些大佣兵团之所以能接到这么多任务，最重要的原因是他们很有名气。不用我说，你们都知道，这些大佣兵团当中，很多人的实力其实还不如你们几个小家伙呢，可他们比你们有名气啊，名气这个东西虽然看不见摸不着，但有了这个玩意，别人就是信得过他们，哪怕宁可等上几天等，也要指定他们来完成自己的任务。”

　　“这些名气是这么来的呢？”买了巴菲酒的佣兵恨不得给迈克几拳，这不都是一些废话么，在场的人谁不知道啊。

　　老迈克自然看出来了，他喝到了最喜欢的巴菲酒，也就心满意足了，也就没必要再装腔作势了。他又喝了一大口，然后说：“这个名气虽然没有形状，看不见也摸不到，但究其根源，确实自由天堂的佣兵公会搞出来的一个东西。你们多少都知道，在很多年以前，这个佣兵公会成立的时候，商人们为了自己的任务能够被快速圆满的完成，自然要对完成任务的佣兵挑挑拣拣，这自然就会耽误他们不少时间，也会浪费他们的精力，于是呢，佣兵公会的某个家伙就想出来这么一个玩意。”

　　“任何一个在这里建立的佣兵团，都会有一个详详细细的档案，上面会比较详细的记录这个佣兵团所接到的任务和完成情况，这样雇主们呢，在发布任务的时候，就可以凭借这个东西选择自己满意的佣兵团了。”

　　“但是呢，人总是会变懒的，尤其是这些身价不菲的商人，他们可懒得一页一页的去翻那些厚厚的佣兵团记录，后来，佣兵公会干脆就改进了这项制度，他们在建立了佣兵记录的基础上，增加了等级制度。这些家伙还真有耐心，竟然为大大小小十多万中任务规定出了相应的等级和分数，佣兵或者佣兵团每完成一项任务，他们就会被加上相应的分数，并且会根据他们完成任务的情况计算出完成率。这样一来，那些发布任务的商人们自然就高兴了，他们只要根据自己想要发布的任务等级，去找相应等级的佣兵团，就可以了，既方便又快捷，不是么。”


第六十二章 莱恩佣兵团（四）

　　“嘿，我说老迈克！”那个身材最魁梧的佣兵带着一丝不满打断了迈克的话：“这些我们都知道。”

　　“年轻人，就是沉不住气！”老迈克似乎不在乎这个佣兵的举动，反倒利用这个空隙，又喝了一大口酒。他擦了擦嘴巴，不屑的说：“听故事呢，就要听全套。要不是这么一大瓶巴菲酒，你想听还听不到呢！”

　　“好了好了”买酒的佣兵拉开了魁梧的佣兵，他满脸笑容的对迈克说：“别听他的，您继续，您继续。”

　　“这还差不多。”老迈克满意的嘟囔了一句，他又喝了一大口巴菲酒，继续说：“这个制度刚一出现，自然受到了欢迎。不过呢，很快就有人发现了其中的漏洞。”

　　“什么漏洞？”年轻的佣兵们在听了一大堆废话后，总算听到了最关键的地方，一个个竖起了耳朵，全神贯注的注视着老迈克。

　　老迈克要的就是这种效果，他脸上露出了满意神情，感到内心一片满足，这种感觉可不常有。他压低了一点声音，小声的说：“发布什么级别的任务，找什么级别的佣兵团。这任务的级别是事先定好了的，可佣兵团的级别是怎么来的？”

　　众年轻的佣兵们一脸的茫然，他们互相对望，一时间不明白老迈克话里面的意思，就连在一旁全神贯注偷听的莱恩也没理解。

　　老迈克继续小声的说：“完成相应的任务，就可以获得相应的分数，任务的奖励，佣兵公会会抽取百分之五。当分数累积到一个数量级的时候，就可以晋升佣兵团的等级了。一级的佣兵团只要10分就可以晋升，2级的则要到100分。虽然越往后面分数越多，可相应级别的任务分数也随之提高，听起来很简单是吧？”

　　其他佣兵茫然的点了点头，这个规则他们早就倒背如流了，浑然不知那个漏洞在哪里？

　　“你们这群笨蛋！”老迈克全然不顾自己当年也是用了整整二十多年才发现的这个漏洞，似乎教训眼前的这群年轻人是他最大的嗜好：“怎么还不明白呢？这个规则的最大问题就是只要你多完成任务就可升级，等级越高，自然名气就越大。可你完成的任务，却不一定非得要别人来发布啊。”

　　老迈克解释说：“你们看，我们现在是2级的佣兵团吧？我们佣兵团的分数是81分，还差19分，完成一个寻找丢失宠物的任务可以加5分，我们只要去做4个。”

　　“可是，我们没什么名气啊，谁会找我们呢？”一个年轻佣兵不解的说。

　　老迈克气的想狠狠给他一巴掌，他一句道破了天机：“你不会找人装作商人发布任务嘛，做的隐秘一点，谁会知道？反正这样的一个任务，佣兵公会也就抽取不到10枚银币的费用，4个任务才花费了多少？等我们到了3级的时候，随便接一个运送货物的任务，都是至少十枚金币的收入，还负担不起这点点支出嘛？”

　　“对啊！”魁梧佣兵一拍脑袋，开心的说：“我怎么没想到？”

　　“哼！”老迈克不屑的说：“你们以为这就完了吗？只要你有钱，你可以自己给自己发布任务，这样一来你的佣兵团等级就会飞速上升，你甚至可以贿赂那些工作人员，让他们在雇主举棋不定的时候稍微影响一下他们的选择，大不了每完成一个这样的任务，给他们百分之十的回报好了，他们一个月从佣兵公会这里能拿到多少钱？这种事情又没什么风险，傻瓜才不干呢。还有，如果有其他佣兵团和我们竞争，你可以发布一些任务给他们做，然后暗中找人去给他们捣乱，若是任务搞砸了，他们的名气自然就变差了。这一切只有你有钱，还有什么是做不到的呢？”

　　没去管那些年轻的佣兵一个个都欣喜若狂，在一旁偷听的莱恩则心情非常失落，是的，心情非常失落，他没想到居然连这种事情都可以作假，自己给自己发任务刷分，在暗中给对手下圈套使诈，这些手段还真是卑鄙啊，莱恩自问自己可做不出来。

　　不过莱恩失落归失落，他却不会去做这种事情，莱恩自己打定了主意，宁可佣兵团没生意做，也不干这些龌龊的事情，莱恩坚信只要自己努力，只要自己有实力，就算一枚蒙上一层尘埃的金币被丢在了垃圾堆里，早晚也会有被人发现的那一天。

　　“不，我的主人不喜欢。”一个洪亮的声音吸引了佣兵公会大厅理所有人的注意，莱恩顺着声音望去，看到一个身体瘦弱的男子，大声的对着身边的佣兵公会工作人员说着话，在他们的旁边，是一个一脸尴尬的佣兵团团长。

　　“好吧，先生。”那个工作人员无奈的说：“您的主人是一位高高在上的贵族，他品位高雅，与众不同。可是，天啊，商业之神在上，您已经挑选了四家佣兵团了，虽然不过是一个小小的护送任务，可现在符合这个任务等级的佣兵团都被你否决了。”

　　“钱不是问题。”那个身材瘦弱的男子背着双手，趾高气昂的说：“我家主人希望护送他回领地的佣兵团要有品位。品位！懂吗？”说到这里，瘦弱的男子不屑的撇了撇嘴。

　　“怎么搞的？哈里西，挑了这么久，还没有找到合适的佣兵来护送我吗？”一个懒洋洋的声音从门口传来，大家的目光立刻被吸引了过去，只见一个身穿燕尾服的中年男子踱着小碎步走了进来，他头戴着一顶黑色的圆圆的礼帽，与身上穿着的黑色燕尾服的颜色一模一样，再加上身后披着的一件灰貂皮的斗篷，整个人显得略有些颓废。

　　中年男子的脸上永远都带着优雅的神情，仿佛一切眼前的事物都不能影响他的心情，而他的手里拿着一根大约有一只成年男子手臂长的手杖，手杖的顶端镶嵌了一颗晶莹剔透的蓝宝石。

　　这位中年男子的装饰，莱恩倒是在帝都见到过不少，那是拥有世袭爵位的贵族才能穿着的装束，莱恩仔细看了看中年男子的前胸，果然看到了一块佩戴着整整齐齐的徽章，徽章上面有一只玫瑰，还有一把匕首，在整个图案的周围，还环绕着一圈荆棘。莱恩没学过家族徽章学，不过他倒是听法拉丝讲过一些，知道这围绕着的荆棘，表示这是代表着一个古老传承的家族，至少也要有几百年的历史了。

　　看到中年男子走了进来，那个被称作哈里西的瘦弱男子，连忙丢下身边的人，几步走了过去，他脸上带着媚笑，两只眼睛都快眯成了一条直线，卑恭屈膝的冲着中年男子说：“高贵的子爵，我尊敬的主人。您看，自由天堂的佣兵公会竟然找不出一个适合您品位的佣兵团，这简直是太失礼了。”

　　“笨蛋，你真是一个无能的笨蛋！”中年男子训斥自己的下属哈里西说：“你连这一点小事情都办不好吗？还真是没用啊。”

　　“啊，我亲爱的主人，您卑下的奴仆如何能够与睿智的您相提并论呢？”哈里西听见了主人的训斥，他没有急着辩解什么，而是从嘴里冒出一长串赞美的词语，拼命的赞美自己的主人。被称为子爵的中年男子，眼睛微微的眯着，仿佛对属下的话语很是受用。

　　当大段的赞美之词被毫不吝啬的用在中年男子身上后，这个被称为子爵的男子的脸上出现了愉悦的神情，似乎忘记了刚刚训斥自己仆人的不快，他挥动了手里的手杖，哈里西立刻停止了说话，恭恭敬敬的站在一旁。

　　中年男子冲着身边的一位佣兵公会的工作人员勾了勾指头，示意他过来，后者虽然心里对这个不太尊重人的举动不满，但还是不动声色的走了过来，满脸笑容的问：“有什么可以帮助您的吗？”

　　“我是布鲁诺子爵，帝国皇帝钦封的世袭子爵！”中年男子带着一丝傲慢和一丝骄傲的作起来自我介绍：“我有自己的领地，就在距离这里大约三天左右的路程。我要雇佣一支佣兵团护送我回去。”

　　“如您所愿，尊敬的子爵先生。”说完这句话，工作人员立刻拿出了一本花名册，飞快的打开了，他开始为眼前的这位子爵寻找合适的佣兵团。这个工作人员一边翻看着花名册，一边在心里暗自盘算，到底介绍哪一个佣兵团，自己获得的收益才最多。

　　“烈火佣兵团，您看怎么样？这可是我们这里实力最强的佣兵团之一了。”工作人员一边说，一边心中暗自想：“当然给我的报酬也是最多的。”

　　布鲁诺子爵摇头说：“我知道这个佣兵团，但是我并不喜欢。”

　　“不喜欢？没关系。那大地佣兵团怎么样？他们的防守是最棒的，他们可是有2个土系魔法师和3个牧师呢。一定可以保护您的安全！”

　　“不，我是要回领地，可不是去作战。要这些干什么？”布鲁诺子爵再一次摇头说：“把它给我吧，我自己来选。”


第六十三章 密议（一）

　　佣兵公会的工作人员想了想，觉得这样也好，省的自己麻烦，于是便把那本花名册递了过去。不料布鲁诺子爵根本就没去接，而是他的仆人哈里西双手接了过去，然后这个瘦弱的男子用双手捧好这本花名册，站在了布鲁诺子爵的面前。

　　布鲁诺子爵用手杖翻动了几页，稍微浏览了一下，指着一个名字说：“女神佣兵团？好，这个名字实在是太美妙了，就是他们吧。”

　　佣兵公会的工作人员无奈的解释说：“这个佣兵团都是女性佣兵，她们主要负责保护那些商人的家眷安全，如果您想雇佣她们，要慢慢排队才行。她们的合约已经签到了六年以后了。”

　　“哦，是这样啊。那旁边的这个勇者佣兵团呢？希望他们都是勇敢的战士，我可不要怯懦的蠢货。”

　　“很遗憾，子爵先生。”这个工作人员摇头说：“他们十多天前接到了一个特别棘手的任务，现在还没回来呢。”

　　“哦，看来今天我的运气不好啊。”布鲁诺子爵的脸上微微显露出失望的神情，他随意的用手杖翻动花名册，很快就翻到了最后一页。

　　“莱恩？莱恩佣兵团。”布鲁诺子爵语气上带了一点点差异，他自言自语的说：“现在的佣兵团不都是起一个响亮的名字吗？这个莱恩好像只是一个人的名字。”

　　“是的，子爵先生。这个莱恩佣兵团是一个年轻人在十天前才刚刚建立的，到目前为止，他们还没有接过一个任务。”

　　“不管了，就是他吧。这个名字让我很有亲切感，很久没有看到这种真实的佣兵团名字了，现在的佣兵团啊，不管有没有实力，都要想一个震天动地的名字，实在是让人反感呢。希望这个佣兵团的团长是一个让我欣赏的年轻人。”

　　“好吧，子爵先生。这个叫做莱恩的年轻人就在那边，喏！”说到这里，工作人员用手一指坐在那里的莱恩：“要我陪您去吗？”

　　轻轻挥动手杖，布鲁诺子爵摇头说：“不必了，我要亲自见他。哈里发，跟我过去。”

　　莱恩坐的地方虽然距离布鲁诺子爵说话的地方有点远，但整个佣兵公会大厅里并不是很嘈杂，刚刚布鲁诺子爵和工作人员所说的话，他可是一字不差的全听见了。前头部分，他不过漫不经心的听着，那声音传到自己的耳朵里，总不能把耳朵堵上吧。可谁知道，说来说去，那个布鲁诺子爵竟然选择了自己的佣兵团，这让莱恩莫名惊诧，难道自己的运气这么好？

　　当布鲁诺子爵带着自己的仆人走到了莱恩身边的时候，莱恩出于礼貌站了起来，并打了一个招呼。这个动作让布鲁诺子爵顿时对莱恩有了好感：“哦，一个彬彬有礼的年轻人，不错，真的不错。现在难得有这样的年轻人了，你就是莱恩吗？”

　　“是的，先生。”

　　“愿意护送我回我的领地吗？大约三天的路程，我可以支付十五枚金币。”

　　莱恩想了想，按道理说，这种护送任务是不会找到他这样一个刚刚成立的佣兵团的，不过今天既然有了这个机会，而自己又没什么事情做，不妨就接下好了，想必以自己和艾伦多的实力，还是可以护送他们周全的。

　　不过莱恩还是准备先问清楚，若是布鲁诺子爵只是自己一行数人，那绝对没问题，但若是带了整整一个车队，莱恩可就没办法了。

　　“冒昧的问一句，你一共有多少人？”

　　“哈，仔细的年轻人。”布鲁诺子爵点头称赞说：“就只有两辆马车，我的一个仆人哈里发，还有两个赶车的车夫，他们也是我雇佣的呢。你还有同伴吧？把他们都喊上吧，一定要保证我的安全哦。”

　　在得到了布鲁诺肯定的答复后，莱恩决定接下这个任务，他脸上露出了笑容，开心的说：“愿意为您效劳，子爵先生。我还有两个同伴，他们就住在狮王之傲，我这就去把他们找来。”

　　“好的，我会在这里等着你。希望我们今天就可以出发。”

　　莱恩点了点头，快步往外走走了出去。

　　老迈克看到莱恩接下了这个任务，在背后小声的指指点点说：“你们看，他不过是1级的佣兵团，竟然太肆无忌惮了，居然直接找人给自己发布3级任务。唉，一个贵族也参合了进来，这个世界实在是太疯狂了。”

　　这句话让走到了门口的莱恩差一点摔了一个跟头，这都是什么和什么嘛。

　　※※※※※

　　北塔伦大草原，兽血堡。

　　这里是兽人进攻雷神的最前线，早在五十年前，当蛮熊氏族夺取兽人至高无上的统治权后，就开始了对这座城市的建设，整整五十年，从未停止过。这座城市并没有常住居民，整个城市用粗糙的条石在空旷的大草原上堆积而起，可以想象为了修建这么一座城市，兽人们花费了多少心血。

　　城里全部都是兵营和粮仓，根本没有其他任何与战争无关的建筑，按照当初的计划，这里至少要能够住得下五十万兽人军队和储备够五十万人食用一年的粮食。兽人为了避开人类的威胁，他们的主要生活栖息地都远离雷神要塞，若是劳师远征，等走到雷神要塞下的时候，早就成为了疲兵，在体力和气势上已经输了一筹。

　　因此，这座城市就担负了中转站和后方大本营的责任，这一次所有准备进攻雷神要塞的兽人军队都会暂时驻扎在这里，等到全体军队都汇集后，再一起出发，攻打雷神要塞。而在作战期间，所有的食物都会从这里源源不断的运往前方。只要守住了这里，即便战势失利，有了这里的接应，兽人也不会损失太大。

　　兽皇屠杀整个风鹏氏族的事情，在先知埃文的有意识的布置下，已经由大量骑着白色灰齿狼的信使传递到了北塔伦大草原的每一个角落。鲜血一般的事实，让那些别有用心，抱着侥幸心理的氏族丢掉了心里的幻想，为了避免自己的氏族经受到同样的打击，这些氏族的族长们秘密派出了心腹，召回了躲藏在外的“种子”，并将他们源源不断的遣往兽血堡。在这种情况下，兽皇和先知埃文预计只有六十多万的兽人联军，达到了史无前例的八十八万。

　　远远超出预计的恐怖数量反倒让先知埃文头痛了几天，因为按照原定的计划，所有的军队会在兽血堡休整一段时间，然后恢复了因长途跋涉而消耗的体力后，大军开始强攻雷神要塞，可现在人数远远超过了预计，兽血堡囤积的食物却开始紧张了。

　　万般无奈之下，先知埃文发出命令，让后勤部队加紧从北塔伦大草原各地运送食物，并且派出了更多的斥候，加强对雷神要塞及其附近环境的情报收集，也许这样会引起人类守军的主意，但也顾不上那么多了。

　　兽皇安德里亚斯与先知埃文加快了对雷神要塞的战争准备，种种丝毫不加掩饰的动作让地位仅次于蛮熊氏族的兽人三大氏族族长闻到了迫在眉睫的血腥味。在即将爆发的雷神会战中，自己该何去何从？为了氏族的未来，在黑鹰氏族族长的邀请下，狂豹氏族和巨蛇氏族这三个实力强大的氏族首领顾不得避讳，终于坐在了一起，开始研究自己族人的未来。

　　满脸阴沉的黑鹰氏族族长亚历桑德拉恶狠狠的说：“风鹏氏族十几万人啊，就这么被灭族了？四万精锐射手，可以在接下来的攻城战中有多大作用，你们不会不知道吧？大战在即，竟然屠杀自己人，要我说，这才是通敌的表现！”

　　浑身肌肉膨胀到了不可思议地步的狂豹氏族族长阿纳西斯塔瓮声瓮气的说：“要说风鹏这件事情，兽皇做的实在是太明显了点，就算这么多年来风鹏的埃尔维斯对安德里亚斯的命令阳奉阴违，最多让他手下最精锐的三万战士全死在雷神要塞下面好了，何必灭族呢？”

　　“你这是什么话！”黑鹰氏族族长亚历桑德拉不满豹氏族族长阿纳西斯塔的话，他气愤的说：“他兽皇是兽人的统治者，但也不能随意屠杀其他氏族的族人啊。这一次，我们三个最强大的氏族，难道不应该为这件事情说一句公道话吗？”

　　黑鹰氏族族长亚历桑德拉越说越激动，他甚至站起了身子，双手在空中挥舞起来：“如果这一次我们三个实力最强的氏族都对此不闻不问，那其他小氏族谁敢出头？现在兽皇利用进攻雷神要塞来消耗我们的力量，如果我们不好好应对，各个氏族的实力一定会大幅度被消弱，弱到兽皇的屠刀可以随时随地可以落下的时候，草原上谁还可以安稳？我们不表态，难道就坐等兽皇明目张胆的排除异己？哼，我们就这样眼看着安德里亚斯一步一步一扩大蛮熊的实力，当有一天蛮熊的军队大兵压境的时候，我们恐怕已经找不到可以为自己说话的人了！”


第六十四章 密议（二）

　　狂豹氏族族长阿纳西斯塔和巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹脸上不动声色，但心里不约而同的骂了起来：“你真当我是傻子？你现在这么激动，还不是因为风鹏氏族族长的儿子和你的女儿是姻亲，若是你有什么举动，只怕那风鹏氏族就是你最大的助力了吧？现在被兽皇一刀砍掉了臂膀，当然痛了。”

　　等黑鹰氏族族长亚历桑德拉发泄了一阵，巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹摸了摸稀稀拉拉没有几根头发的头顶，慢腾腾的说：“有话好好说，亚历桑德拉。你要知道，这一次兽皇抓住了最好的机会，从道理上说，风鹏氏族不遵守兽皇的命令；从实力上说，风鹏氏族几万精锐战士竟然被数量相近的猛犸军团全歼，而对手几乎没有伤亡，勉强不过有十几个士兵轻伤，一个倒霉的家伙重伤而已。”

　　“你什么意思？该死的，伊格纳缇伍兹，你每次说话能不能老是绕来绕去的？”

　　“很简单，兽皇抓住了机会，作的干净利落。我们不可能在这件事情上和他理论，否则我们就成为了包庇风鹏的同党，我们也成为了通敌的氏族！”

　　“我呸！”黑鹰氏族族长亚历桑德拉不屑的说：“难道蛮熊氏族就没做吗？他们不也是留下了一万人？难道只能他们做，就不允许别人做？”

　　“我想提醒你，亚历桑德拉。”巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹两眼冒出了精光，他盯着亚历桑德拉看了十秒钟，才说出了下半句：“证据！你有证据吗？再说蛮熊氏族超过150万人口，只留下了1万‘种子’，那可是真正的种子，都没有成年。可风鹏呢？他们不过14万，也留下了1万人，还是最具战斗力的战士。”

　　黑鹰氏族族长亚历桑德拉紧紧闭上了嘴巴，无论如何，这件事情的确是风鹏氏族族长埃尔维斯做的不对，若是他事先和自己打一个招呼，也许就没有以后的灭族了。不过看来这个埃尔维斯心中也有自己的计划，就算这一次不死，自己也要好好教训他一顿。

　　“好了。”巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹拍了拍黑鹰氏族族长亚历桑德的肩膀，一语双关的说：“你不会喊我们两个来，就为了说这件事情吧？如果堂堂的‘秃鹫’只会用谩骂来发泄心中不满，或许我该有别的考虑了。”

　　看到巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹猜到了一些自己心里的想法，黑鹰氏族族长亚历桑德拉眯起了眼睛，心中飞快的盘算自己计划的那件事情，到底有几分胜算，房间里顿时安静了下来。

　　伊格纳缇伍兹悠闲的喝着从人类领地走私而来的波尔多酒，阿纳西斯塔则抓起半边烤塔伦牛，拼命的咬了下去。

　　过了好一会，阿纳西斯塔差不多已经啃完了这半边烤塔伦牛，亚历桑德拉这才悠悠的叹了一口气。

　　伊格纳缇伍兹还是那么悠闲的喝着酒，他把整个身子都靠在了披着柔软毛毯的椅子上，脸上带着享受的神情。他一点都不着急，反正阿纳西斯塔的脾气一向比他急，自然会开口询问，万一以后有点什么不测，自己也好推个一干二净。

　　“你想好要说什么了？”阿纳西斯塔随手将半边塔伦牛的骨架丢在地上，然后抓起桌子上铺着的白色毯子擦了擦手。

　　这白色的毯子其实是用塔伦羊的羊毛纺织出来的，兽人可没有这种技术，全靠那些通过海路走私的家伙，他们将这些上好的羊毛走私到人类的海风城，然后在自由天堂纺织并编制出精美的图案，最终再由他们走私回兽人的领土。

　　要是放在以前，这块白色的毯子可是亚历桑德拉的最爱，任谁敢摸上一下都是要大发雷霆的，可现在看到那上面明显的两块油腻，亚历桑德拉脸上丝毫没有生气或者心疼的意思。倒是坐在一旁的伊格纳缇伍兹摇头嘀咕了几句：“真是浪费啊，这么好的东西，上千枚金币就这么浪费了。”

　　亚历桑德拉斟酌了一下语句，尽量用缓和一点的话隐晦的说出了自己的意思：“你们说。现在这兽血堡有将近九十万军队，我们三大氏族就占了整整四十万，而蛮熊氏族不过才二十多万，要是……”

　　伊格纳缇伍兹可坐不住了，他腾的一下就跳了起来，满脸惊诧的说：“大地母亲在上，你，你该不会想……”

　　亚历桑德拉反正话已经出口，这个时候再遮遮掩掩已经毫无意义，反不如大大方方说个清楚，他唯恐面前的另外两位族长不明白自己的意思，同时也带有一点点逼他们表态的味道：“十比七，如果我们三个能够抱成一团，机会很大。”

　　“你疯了！”伊格纳缇伍兹见亚历桑德拉竟然已经毫不掩饰了，他失声叫了出来：“这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”亚历桑德拉反问了一句：“当年蛮熊挑战野狼，那可是二比七的悬殊！可结果呢？”

　　“那可不一样！当年兽族的皇族野狼氏族被人类击败，虽然人口和土地众多，但军队数量与挑战蛮熊氏族不过二比一，而他们的土地实在太多了，处处要守护，结果处处受制，在蛮熊四面奔袭下，不得不在没有聚集全部主力的情况下与对手决战。否则……”

　　“难道你想趁着……”

　　“五十年前蛮熊氏族可以，为什么我们三个氏族就不可以？”

　　“这太冒险了。再说兽皇如今步步紧逼，根本不可能给我们保存实力的机会。”

　　“事在人为，我们未必就……”

　　“不用再考虑这个问题了，亚历桑德拉。”在一旁没有说话的阿纳西斯塔插嘴说：“这是一个愚蠢的问题，不值得你再花心思。”

　　“可是，这么好的机会摆在面前，难道你们都不动心？”

　　“亚历桑德拉，听阿纳西斯塔说。”

　　“我是一名战士，并不太懂那些乱七八糟的计谋，虽然它们有的时候很有用。”阿纳西斯塔活动了一下颈骨，发出了噼噼啪啪的声音，他满足的呻吟了一声，继续说：“我们兽人大约有五百万人口，这个数量远远少于人类，所占的领土物产贫瘠，如果还不能齐心合力，根本没有可能打败这个几百年的宿敌。这是第一个原因。”

　　亚历桑德拉刚想反驳，却被伊格纳缇伍兹拉了一下，示意他不要说话，继续听下去。

　　“第二个原因，我们三大氏族虽然在军队数量上占据了巨大的优势，但是在军事的整体实力上，还根本不可能与蛮熊氏族抗衡。看看我们的士兵，它们有的在上个月还是一个牧民，整天想着如何把自己的羊群扩大，有的年纪很大了，平时在部族可能连一只成年塔伦羊都背不动。就算上了战场，也许还要考虑明年家人该如何生活。”

　　“我们的战士大多数都是临时抽调在军队的，他们没有受到过作战的训练，很大时候靠的是本能，靠的是祖先传授与积累下来的东西，如果只是几千几万人的战斗，这种松散的平时牧羊战时参军模式自然相当有效，可你们别忘记了，现在兽血堡里面，整整八十八万。八十八万，那是一个多么庞大的数目，当然我们的祖先被人类赶到这里的时候，都没有这个数目吧？”

　　“再看看兽皇的军队，这将近三十万的军队，他们平时就一直作为战士接受训练，他们年轻，有着充沛的体力，他们可以获得丰厚的报酬，不用担心一家老小的生存。更重要的是，我在他们身边看到了铁制的武器，该死的！那些东西坚硬锋利，简直就是杀人最好的武器，就是太贵了。你们的氏族里面，只有贴身卫士才有这些东西吧？蛮熊氏族的军队可是全部都列装了，风鹏氏族四万精锐的战斗力有多强，你们多少都会知道一些，但兽皇直属的猛犸军团基本没有什么损失就获得了压倒性的胜利，这难道还不说明问题么？”

　　沉默，无言的沉默。无论是亚历桑德拉还是伊格纳缇伍兹，都没有说话，阿纳西斯塔所说的话，其实他们平时也看到听到，但并没有太多的去考虑，现在想来，自己平时的确是有点贪图享乐了。

　　“还有这兽血堡积累下来的食物。你们知道蛮熊氏族为了这一次征战准备了多久吗？他们准备了这么久，只怕任何可能影响这场战争的因素都被考虑进去了，兽皇绝对不会容忍被别人破坏的。如果我们三大氏族真的那样做了，恐怕兽皇只需要付出十万军队的代价就可以击败我们。就算我们出其不意，能够在第一时间获得较大的战果，但你们谁能够留下安德里亚斯？他可是我们兽人近百年来第一位踏入剑圣的兽皇！只要兽皇不死，他随时可以聚集更多的军队，甚至潜入刺杀我们，又有谁能挡？我阿纳西斯塔虽然狂妄，但也知道自己绝对不是他的对手。只要战败，黑鹰、狂豹还有巨蛇定会被兽皇疯狂的报复，我们加在一起超过160万的族人，只怕一个都不会留下来，就好像风鹏氏族一样，成为了兽人的历史。付出的代价太大，而且看不到成功的希望，这是我不同意的第三个理由。”


第六十五章 密议（三）

　　狂豹氏族族长的一番话让其他两个族人大为惊讶，他们心里对阿纳西斯塔的评价也大为改观。原以为这不过是一个头脑简单，四肢发达的家伙，可今天他竟然说得出这么一番话。

　　“啪！啪！啪！”巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹双手鼓掌，冲着阿纳西斯塔点头称赞说：“没想到你阿纳西斯塔平时直来直去，现在竟然说得出这一番大道理，真是让我佩服啊。”

　　夸奖完了阿纳西斯塔，伊格纳缇伍兹又扭头对黑鹰氏族族长亚历桑德拉说：“亚历桑德拉，难道你不觉得，这是我们兽人几百年来最有可能攻入雷神要塞的一次机会吗？为什么不好好把握呢。”

　　“按照兽人氏族当年的约定，在攻入雷神之后，兽人氏族在南塔伦大草原重新占领的土地将成为他们永远的牧场。相比贫瘠的北塔伦，物产丰富气候宜人的南塔伦难道不值得我们付出一点代价吗？我猜兽皇之所以雷厉风行的灭杀风鹏一族，就是警告其他氏族，在这个兽人有可能改变气运的关键时刻，不要作出任何对进攻雷神要塞不利的事情。而接收风鹏氏族水草丰美的克尔柯西牧场，不过是一点点回报罢了。”

　　说到这里，巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹的脸上露出了忌惮的神情，他想起了这所有的一切，尤其是猛犸军团屠杀风鹏氏族族人的那一场战斗，一改兽人平常以力敌力的风格，不用说，肯定是先知埃文的功劳。当年就是因为蛮熊氏族有了先知埃文的策划，才会以弱胜强，取代了野狼氏族。

　　“前有无比巨大的诱惑，后有高高举起的屠刀，这还真是先知埃文的手段啊。”亚历桑德拉也扼腕叹息的说：“可悲啊，可悲。按照我们三大氏族的实力，在兽人的历史上，绝对是相当强大的存在。不是我夸耀自己，我们三个人中的任何一个，都拥有称雄一方的智慧和力量。可惜啊，我们为什么要和安德里亚斯生活在同一个年代呢？”

　　三个人你望着我，我望着你，无奈的发出了一声叹息。

　　的确，若是在百年之前，以三大氏族的实力和族长的能力未必不能称雄一方，甚至统率整个兽人部落，可惜的是，他们的对手是拥有剑圣实力的兽皇安德里亚斯和充满了预言者智慧的先知埃文。

　　也许，与兽皇和先知同属一个时代就是他们这一生最大的悲哀吧。

　　良久之后，伊格纳缇伍兹长身而起，走到了门口，推开了房门。

　　“你去哪里？”亚历桑德拉见伊格纳缇伍兹要走，就随口问了一句。

　　“我要回去好好考虑一下，在这一次战争中，我们巨蛇氏族要牺牲多少族人。”巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹停下了脚步，他没有回头，只是很平淡的说：“太少了吧，恐怕兽皇不放心啊。太多了吧，我也不想巨蛇损失太大。”

　　这句话让黑鹰氏族族长亚历桑德拉和狂豹氏族族长阿纳西斯塔满脸惊诧，并随即转为了深思。

　　※※※※※

　　雷神要塞。

　　作为人类防御北方威胁的第一道防线也是最后一道防线――雷神要塞的最高军事长官，基恩斯特将军已经在这里整整十年了。自从他来到这里以后，每天战战兢兢，唯恐有做的不够好的地方。

　　在他小心翼翼的经营下，每天都会有上百名斥候游荡在雷神要塞外几十公路处，最远深入到了北塔伦草原的一百多公里，但始终没有太大的发现。而再深入下去，这些斥候就会遇上兽人大股的巡逻军队，只能远远的望上几眼然后调转马头狂奔逃命。

　　在度过了去年那个严寒的冬季后，基恩斯特将军突然感到了莫名的压力，尤其是最近的一段时间，兽人的斥候竟然探入了距离雷神要塞不到50公里的地方，那里距离到雷神要塞不过一天的路程。而人类的斥候则再也不能够深入北塔伦大草原了，经常是才策马潜入不到30公里，就会远远的看到兽人严阵以待的大股游骑。

　　这些骑着狼的兽人骑兵在速度上并不亚于人类的马匹，但是他们的冲击力可不如人类的骑士了。当然，在这种小股的骚扰作战中，人数众多的兽人狼骑兵还是给了人类斥候很大的麻烦。基恩斯特将军精心组织了几次伏击，希望能够吸引兽人大股游骑前来，聚而歼灭。可无论他用什么作为诱饵，对手就是不为所动，只是远远的驱逐人类的斥候，并不往雷神要塞方向多走一步。

　　两下相持，最直接的后果就是人类失去了对北塔伦草原的了解，基恩斯特将军已经很长一段时间没有得到关于那里的确切消息了，这就好像一个健康人突然失去了双眼，这种滋味可让基恩斯特将军非常非常的不好受。

　　“基恩斯特将军！”一个年纪大约在三十岁左右的男子兴冲冲的走了进来，他扬了扬手里的资料，兴奋的说：“我们拿到关于北塔伦大草原的最新消息了。”

　　“什么？”正在地图前的基恩斯特将军显然被这个消息打动了，他一改平日里稳重的性格，一把抢过那男子手里的资料，急忙看了起来。资料很短，大约也就一百多个字，这应该是在前线的斥候拼死传回来的。

　　基恩斯特将军看完了这个资料，脸上出现了少有的凝重，他对带来这份资料的男子说：“汉斯，我的副官。这份资料准确吗？”

　　被称为汉斯的男子严肃的说：“绝对准确，基恩斯特将军。我已经按照其他的情报作出了对照，我相信那上面的一切都是准确无误的。”

　　基恩斯特将军皱着眉头说：“兽人在距离雷神要塞150公里的地方，竟然汇集了超过四十万的军队，这可真不是一个好消息。平静了快50年的雷神要塞，平静了近50年的帝国，又要面临兽人的威胁了。”

　　“不如立刻派遣信使，向帝都求援吧。”

　　“看来也只好如此了。”

　　“还有，您看是不是立刻发出命令，征集军需物资和佣兵团呢？”

　　“这……有这个必要吗？”

　　“基恩斯特将军，我觉得完全有这个必要。你看，现在整个帝国，实际控制在陛下手里面的，并没有多少啊。”

　　“放肆！”基恩斯特将军脸色一变，训斥自己的副官说：“这种话怎么可以随便乱讲？切记我们是军人，千万不要陷入那些乱七八糟的事情当中去。军队就是纯粹的军队，军人是帝国的武器，而这把武器绝对不可以有自己的思想！”

　　“基恩斯特将军，”汉斯副官连忙解释说：“我可没有别的意思。我的意思是说，帝都在派出援军之前，必须会考虑其他各方面的事情，比如对南方各领主的威慑。那样一来，援军就会来的慢，也不可能将所有精锐军队全调集过来。为了确保万无一失，我才建议您征集佣兵团来效力。您知道的，佣兵团在正面战场上是没办法和军队抗衡，但是他们可以收集情报，可以护送物资，甚至可以编入军队，作为预备役……”

　　“而且，军需物资的运输可是需要很多时间的，很多的军需物资都需要从南方海风城海运到日出城，再运到这里，这一路上会耽搁不少时间的，如果不提前安排，我担心……”

　　基恩斯特将军听了自己副官汉斯的话，心里微微一动，但嘴上仍然说：“这种事情，难道不应该先向帝都请示吗？”

　　“当然会请示，但不小心被某个人在某个环节上泄露出去，而这个人却怎么也查不到。这种事情难免会发生的。只要雷神要塞一如既往的成为兽人的噩梦，那一点点小小的纰漏，也没人会抓住不放吧？”

　　很显然副官汉斯的话还是引起了基恩斯特将军的思考，无论如何，守住雷神要塞才是最重要的，为了达到这个目标，基恩斯特将军并不在意小小的违反帝国的某些规定。于是，在基恩斯特将军的默许下，他的副官汉斯秘密派出了得力的人手，星夜赶往大陆的各个主要城市，悄无声息的把兽人即将进攻雷神要塞的消息传遍了整个大陆。

　　而这个时候的莱恩，正坐在马车上，无聊的进行着莱恩佣兵团第一个任务。

　　护送布鲁诺子爵的任务已经进行了两天，一路上莱恩、弗兰纳和布鲁诺子爵三人同坐一辆马车，保护着这个有一点点自恋的贵族，而哈里西和艾伦多还有小白坐另外一辆马车，主要负责马车上那三个大木箱的安全。

　　布鲁诺子爵从一开始就斜靠在马车车厢上，闭着眼睛不知道是睡着了还在想事情，莱恩和弗兰纳当着闭目养神的雇主高谈阔论似乎也不太妥当，结果莱恩掀开车窗的窗帘，无聊的看着沿途的景色，弗兰纳则干脆学布鲁诺子爵，靠在车厢的另一边，闭上了眼睛。

　　前行，吃饭，睡觉，前行……就这样，两天的路程就在无聊中打发了。


第六十六章 劫杀

　　从第三天起，马车离开了宽阔的大路，拐进了一条弯弯曲曲的小路，道路两旁立刻变得冷清起来，再也没有沿途穿梭不止的马车，再也看不到商人的店铺和居民房屋，映入眼帘的，只有越来越茂盛的树木，而马车的速度也减慢了下来，并且开始颠簸起来。

　　莱恩从马车的车窗看到了这一切的变化，他随口问了布鲁诺子爵一句：“你的领地很偏僻吗？”闭目养神的布鲁诺子爵则翻起了白眼，带着嘲笑的语气说：“要是就在自由天堂最繁华的街道旁，我雇佣你们干嘛？”这个答复让莱恩面色发红，哑口无言，也让弗兰纳暗中好笑，不过看起来大失面子的莱恩并没有把它放在心上，依旧看着窗外的风景。

　　窗外，随着马车的深入，举目望去，道路两旁已经完全没有了人烟，就连远处偶尔传来人声也消失的无影无踪，莱恩能够看到的，就只有那些高高的树木。这些树木一个个争先恐后的朝着天空生长，然后尽力撑开枝叶，最大限度的吸收着阳光。南方春季的阳光，勉强从树叶之间的缝隙透过，斑斑点点的映射在坑坑洼洼的地面上。

　　坐在缓缓前行的马车内，莱恩感受着上下颠簸的苦恼，这是一条很少有人走的小路，道路弯弯曲曲的通往树林的深处，它的路面狭窄到只可以让一辆马车行进，而且并不平坦，马车慢慢的在这条道路上颠簸前行，车厢里面的人也不停的随之晃动，就好像坐在遇到了风浪的海船上。

　　这种感觉一直持续了整整大半天，当树林越来越密集，透过树叶照射下来的阳光也越来越暗淡的时候，缓缓前行的马车突然停了下来，马车车轮发出的声音在寂静的树林中传出去很远。

　　莱恩的第一感觉还以为到地方了，可他看了看窗外，没发现这附近有什么住宅啊，一眼望去，还是那些郁郁葱葱的树木，按道理说，一个世袭子爵的封地，怎么也会有不少的建筑吧，可这附近完全不像有人居住的样子，应该还没到地方，怎么把马车停下来了？

　　“先生，路被挡住了。”驾车的车夫无奈的声音传来。

　　这可不是一个好消息，在略有幽暗，人迹罕至的树林中，唯一的一条路被人挡住，这可是不少故事当中，那些倒霉的家伙被盗贼抢劫的标准开头啊。

　　莱恩警惕的走下马车，他几步走到了马车前面，只见马车前面大约二十米之处，有两棵巨大的树木交叉的挡住了马车前行的道路，这两棵树木和周围的树木是一样的，但树木上的枝条有一些枯黄，绝对不是刚刚才被放倒的。

　　莱恩看了看周围的环境，心中有些不解，若是有盗贼真的早有预谋，砍断树木等在这里，没道理这些树木的枝条会呈现枯黄，出现这种情况只能说明这两棵树木已经躺在这里十多天了。

　　就在这时，莱恩身后传来了脚步声，莱恩不用回头，就听出这是好友艾伦多的，而艾伦多身后那个沉重一点的声音，肯定就是弗兰纳了。

　　“树林中有人，一个在我们的左前方三十米处，还有一个在右后方五十米。”莱恩的耳边传来了艾伦多微弱的声音，这声音很小，就连站在他们身边不远处的弗兰纳也没听见。这就是身为德鲁伊的优势了，他们号称大自然的宠儿，在这样的自然环境里面，可以很轻易的察觉与和谐的大自然格格不入的地方，比如深藏在丛林深处盗贼。

　　莱恩不为人知的微微点了点头，看来真的有盗贼等在这里了，他可不会马上向着盗贼的藏身之处望过去，那是第一次出来的菜鸟特有的举动。在经历了这么多次冒险后，莱恩的经验丰富了不少，他已经渐渐学会了不动声色。

　　为了不让那隐藏在暗处的盗贼察觉自己已经发现了他们，莱恩把目光放在了此时最应该放的地方，眼前的那两棵挡路的树木上，心中暗想：“他们可真有耐心，你看这两棵树木上居然都长满的斑菌……”

　　“等等！”莱恩看着那两棵挡路的树木，尽管它们看着距离自己十多米远的，可目光敏锐的莱恩还是清楚的看到那上面有两道长长的划痕。虽然这两道划痕有不少地方已经被斑菌遮盖住，可它们实在是太长了，还是被细心的莱恩看到了。莱恩不敢肯定它们是由什么造成的，但莱恩可以肯定这种划痕绝对不可能是天然形成的。

　　莱恩心中一动，他觉得自己好像抓住了什么非常重要的东西，可一时之间，莱恩又偏偏不知道自己到底抓住了什么，这种感觉让莱恩非常的不舒服。然而就在这个时候，莱恩的鼻子闻到了游离在空气中的一丝血腥味。

　　这里人迹罕至，按理说应该空气清新，最近又下过雨，就算真有什么血迹也被冲刷的一干二净，可是也许这里流淌了太多的鲜血，所以尽管过了这么久，在这里的空气中，还是星星点点的游离了一丝微弱的血腥味。

　　这血腥味是那么的微弱，若是一般人肯定是不会闻到的，可是莱恩偏偏在古代国王的墓穴中有一次特别的经历，他跟随着不死的亚历山大君王深入到了永不停息的血池密室后，虽然当时吐的一塌胡涂，可这种刻骨铭心的经历也让莱恩对这种血腥的味道有了特别的敏感。

　　莱恩的心中有了一丝明悟，他终于只得自己那种不舒服的感觉是什么了，屠杀，一场意料之外但又是突如其来的屠杀：先是用树木挡住道路，再等路过的人搬动它们的时候突然发难，不过那些划痕又是什么留下来的呢？一般的长剑等武器不会有这种痕迹，而像巨斧这种武器留下的痕迹绝对要深得多，难道是……魔法？

　　想到这里，莱恩眼前一亮，他转头看了看正在走下马车的布鲁诺子爵，这几天来对于这个世袭子爵的所有印象如流水般的在脑海中流过，最后定格在了那根他常常挥舞着的手杖上，一根虽然有点短，但是上面雕刻了不少纹路的手杖，也许是贵族常用的普通器具，但也未必不能有其他的隐藏着的用处，比如，魔法师们的法杖。

　　布鲁诺子爵懒洋洋的走下了马车，皱着眉头训斥着哈里西：“怎么搞的？还不赶快把挡路的东西推开！”

　　哈里西点头哈腰的答应了下来，然后冲着那两个马车车夫大喊了起来：“没听见我主人的话吗？你们还不赶快过去。”哈里西说完这些，又对莱恩说：“你们也来帮忙吧，他们两个可抬不动的。”

　　莱恩不动声色的往前走了几步，他既然开始怀疑布鲁诺子爵，自然也对他所雇佣的马车车夫也小心翼翼的。看到那两个车夫朝着自己走了过来，莱恩突然没头没脑的问了一句：“上一次你们收获不错吧？”

　　“那当然……”哈里西随口说了半句话，然后立刻面色铁青，闭上了嘴巴。

　　艾伦多轻轻一拉弗兰纳，挡在了这个中年商人的面前，此刻所有有嫌疑的人都在自己的正面，就算那个隐藏在深处的家伙，也在自己的右手边，以艾伦多的实力，他有自信可以护住弗兰纳这个不擅长战斗的同伴。

　　“啪！啪！啪！”布鲁诺子爵拍响了自己的双手，他用赞美的语气对莱恩说：“不错，不错。居然可以猜到一点点内幕，你还真不错呢。不过呢，这也是我们没太用心掩饰的原因啊。反正我们人比你们多，只要你们肯老老实实的跟着来到这里，还怕你们跑了？”

　　“好了，亚尔曼。”布鲁诺子爵不以为意的说：“你现在不用再装成什么哈里西仆人了，准备干掉他们吧。”

　　亚尔曼恶狠狠的说：“我也受够了这个哈里西的身份了，我讨厌这个无聊透顶的角色。格林，你为什么每一次都要这么干呢，直接用匕首不行吗？”说到这里，亚尔曼手一翻，一把明亮锋利的匕首出现在了他的手里。

　　“难道你不觉得，这种将对手玩弄在手心的把戏，很有一种将万事万物掌握都牢牢控制住的感觉吗？而且看着他们带着一种不可思议的眼神去死，还真的让我兴奋呢。”布鲁诺子爵说到这里，随手从怀里掏出一枚魔法师徽章，佩戴在了胸前，他冲着莱恩说：“哈，你们是乖乖的送死还是拼命挣扎？不过别打着逃跑的主意哦，唉，忘记介绍自己了，本人可不是什么狗屁子爵，那不过是一个被我干掉的倒霉家伙。我的名字叫做格林，是一个风系的魔法师。众所周知，风系魔法师是魔法师当中最潇洒最具攻击力的……”

　　格林魔法师似乎有点太高兴了，他开始滔滔不绝的吹嘘自己的实力强大，也许他是准备让他的猎物充满了绝望吧，不过这种方式连他的同伴也受不了。

　　“相比之下，我更喜欢直来直去！”亚尔曼忍受着格林的废话，面带不豫的冲着树林里面喊着：“都出来吧，手脚麻利点，几下弄完了好走人。”

　　莱恩等三人眼看着从树林里面走出了两个手拿着弩箭的男子，还看到了那两个卑下的车夫狞笑着摸出了匕首，再加上这个亚尔曼，五个人呈半圆形向着他们围逼了过来。


第六十七章 反击

　　眼看着自己的人已经将猎物团团围住，莱恩它们绝对无法跑掉了，主人的命令可以顺利完成，但格林的心里面却非常的不舒服，最喜欢将别人玩弄在手掌之中的他，没能在这一次冒险中得到满足，在最后的关头，竟然让猎物察觉到了自己的身份，真可让他万分恼火。

　　不过，格林在内心安慰着自己，反正猎物就三个人，按照主人的情报，这其中还有一个不过是一个普通的商人，自己一行六个人，没必要遮遮掩掩的，只要能够把他们引到这人迹罕至的地方动手就可以了，再说自己刚刚完成上一个任务，还没有休整就直接去自由天堂的佣兵公会了，没有足够的时间进行详细的布置，有什么地方露出了破绽也很正常。

　　而这个时候的亚尔曼，则一脸狞笑的朝着莱恩走了过来，他的双手熟练的戏耍着匕首，挽出一个个剑花，并不停的在两只手之间交换。他的身后，两个手持弩箭的盗贼占据了有利的地形，随时准备给猎物致命的一击，还有那两个平时装作畏畏缩缩的车夫，则堵死了猎物有可能逃跑的线路。

　　艾伦多拍了拍莱恩的肩膀，示意自己迎战，莱恩摇了摇头，他从怀里摸出一枚金币，双手飞快的背在背后，然后再飞快的伸到了艾伦多的面前。这个举动让担惊受怕的弗兰纳心脏不争气的狂跳：“都到了这个关头了，自己的团长居然还在玩这种小孩子的游戏？”

　　艾伦多根本就没思考，直接选中了莱恩的右手，莱恩的脸上露出了失望的神情，他松开右拳，那枚金币赫然就在掌心。“唉，你的运气实在是太好了，每次和你玩塔罗牌就没怎么赢过。”莱恩嘟囔的抱怨了一句。

　　艾伦多面带微笑，看着满脸怒气的亚尔曼，后者的眼睛仿佛都要喷出火来：“眼前已经走投无路的猎物居然还敢戏弄自己？”亚尔曼准备用最残忍的方式处死这几个家伙，就好像几天前在这里，他干掉的那几个佣兵一样，那被他折磨的几个不成人形痛苦的佣兵的哀号声响彻整个树木，那种让人求生不能求死不得的真好。

　　艾伦多仰脖发出了一声长啸，霎那间，整个茂盛的树林也为之震动，高高的树木不停的颤抖，仿佛为艾伦多的狂啸而感到了恐惧。下一刻，一只硕大的巨型风狼出现在了亚尔曼的面前。

　　“这……这是什么怪物？”亚尔曼的一个同伴，吓得连手里的武器都握不稳了，他结结巴巴的问。

　　在最后面的格林也吓了一跳，主人给他的情报中，这个少年应该是一个驯兽师啊，这么突然变成了这种怪物，只有传说中的德鲁伊才会……“该死的，他是一个变身德鲁伊。快，放箭！”格林飞快的想起了艾伦多的职业，急忙下达了命令。

　　话音未落，就听到了两声惨叫，在亚尔曼后边那两个手持弩箭的盗贼，软绵绵的倒在了地上，他们的两只手臂以一种让人牙软的形状扭曲着，他们的脖子也被艾伦多用理扭断，那两把小型弩箭，则掉在了旁边的地上。

　　艾伦多昂然站立一具尸体的旁边，为了确保弗兰纳的安全，艾伦多以快如闪电的速度贴近了手持弩箭的盗贼，双手快速的几个连击，都是先把盗贼的手臂扭断，再扭断他们的脖子，以防止盗贼们临死前射出手中的弩箭，误伤弗兰纳。

　　在轻松杀戮2个敌人后，艾伦多的心中感受到了一股野性的冲动，尽管是白天，可他两只眼睛还是射出了碧绿的光芒，那是他发怒的前兆。“呜~~~”一声悠长的狼啸，这是狂野的风狼在攻击猎物前发出怒吼。

　　亚尔曼眼看着这个情报上明明只是一个驯兽师的少年竟然变身成一只人立的风狼，而自己的队长，格林魔法师惊呼出他的职业，传说中拥有无穷杀戮之力的德鲁伊，被称作“近战的噩梦”。

　　亚尔曼知道自己没有退路可走了，这里人迹罕至，艾伦多他们很难逃脱，可反过来，若是自己想跑，也几乎没机会，很明显如果不想被眼前这头狂暴的风狼四成碎片，就只有先下手为强。

　　只有活下来的人才能安全的离开。

　　为了自己的性命，亚尔曼克服了心中的恐惧感，他挥舞着匕首，朝着艾伦多迎了上去，他的两个同伴也分别从另一个方向慢慢逼进了艾伦多。弗兰纳紧张万分，他忍不住提醒艾伦多：“小心……”

　　弗兰纳的话还没有说完，就看到艾伦多动了，然而眼前所发生的一切让他产生了一种幻觉，他以为自己眼花了，不可思议的揉了揉眼睛，但眼前的一切并没有随之消散。没错，他眼前所看到的一切都是真实存在的：快速移动的艾伦多身后，让人不可置信的带起一片片幻影，那是因为他的速度实在是太快了，才让旁观的弗兰纳产生了这种若幻若真的感觉。

　　“嘭！”肉体碰撞的声音响起，艾伦多一脚蹬开给他驾车的那个家伙，将这个倒霉的家伙踢到了半空中，然后高高跃起，双爪毫不留情的从他的身上要害划过，鲜血飞溅，伴随着血肉横飞，这个装扮成马车车夫的盗贼，连发出惨叫的机会都没有，就如同一块木头一样摔在了地上，变成了一具血肉模糊的尸体。

　　艾伦多没等自己身体落地，右脚在一棵大树上一蹬，借助这个力量，他如同流星一般扑向亚尔曼。亚尔曼大骇，他身体连续退了几步，眼看无路可退，他一把抓住自己的同伴，将他推向了飞扑而来的艾伦多。又一声惨叫，这个成为了亚尔曼“盾牌”的盗贼，被艾伦多双爪扭断了脖子，然后一脚踢开。

　　艾伦多一连串如行云流水般的动作，让人看的热血沸腾，弗兰纳刚才还紧紧张张的心情，几个呼吸后变成了心旷神怡，他大声的喝彩，双手拼命的鼓掌。

　　在变身后的艾伦多心中，只有无边的战意和撕毁眼前一切的狂暴，根本没有理会自己这个新的同伴对自己的不吝赞美之情，他的眼中只有亚尔曼这个敌人。

　　亚尔曼只觉得自己的心脏都快要跳出来了，他双腿开始打颤，眼前这个恐怖的生物，在几个呼吸之间就干掉了自己四个同伴，求生的勇气固然可以战胜恐惧，可当面对着不可能战胜的对手的时候，再勇敢的战士，也会胆怯的变成懦夫。

　　“别杀他！”这是莱恩的声音，看来莱恩还是记起了这是莱恩佣兵团的第一个任务，虽然这不过是别人布下的圈套，可是莱恩还是希望带着活口回去。并且莱恩已经猜测到这群家伙手里肯定还有其他的人命，如果能够按照帝国的法律对他们进行惩处，那就一个两全其美了。

　　这句话让亚尔曼留下了一条小命，艾伦多在莱恩发话的刹那就知道自己团长的意思了，他也很奇怪，为什么其他的德鲁伊在变身后狂暴的时候，根本听不进去别人的命令，完全按照自己野兽的本能进行杀戮，这也是变身德鲁伊“凶名远播”的一个很主要原因，同时也是为什么德鲁伊们总是很难组成庞大的军团的重要因素，在战场上一旦狂暴起来，可是根本不管局面，只想着撕碎眼前的一切，弄不好，在德鲁伊变成野兽飞禽后，由于他们之间的相生相克，还会自相残杀。

　　可是艾伦多清醒的发现，尽管自己已经狂暴了，他的思想依旧清晰，好友莱恩的一句话就会让他失去继续杀戮的欲望，这可是非常罕见的。不过，现在危机还没有解除，艾伦多顾不得去思考其中的原因，他身形微动，已经绕到了亚尔曼的身后，在他的后脑上轻轻敲了一记，让他立时陷入了昏迷。

　　艾伦多一把抓住倒下的亚尔曼，将他丢在了弗兰纳的面前，然后艾伦多慢慢的褪去了身上的绒毛，变回了人形。

　　六比三变成了一比三，形势逆转。

　　格林惊讶的看着艾伦多，正是这个年轻人，在几个呼吸之间就瓦解了对他的围杀，干掉了自己所有的同伴。虽然局面上陷入了不利的境界，但格林的脸上却丝毫没有害怕的意思，他手腕翻动，将手中的法杖转出了一个花样，神色轻松的笑了笑，指着自己胸前的魔法师徽记说：“干的不错啊，不过呢，还是不能改变最终的结果。我可是一个中级魔法师，你知道这意味着什么吗？”

　　没等艾伦多说话，莱恩几步抢到了他的身前，艾伦多知道莱恩见猎心喜，以他的实力，平时根本就找不到什么对手，就算是自己，刚才还不是因为太久没有真正的活动了，才一时兴奋，在变身后进入了狂暴状态，那可是不死不休的杀戮状态啊。

　　在格林吃惊的眼神中，莱恩也掏出了一枚魔法师的徽章，将他挂在了胸前，然后莱恩带着一种“总算可由人陪我活动活动”的喜悦，开心的说：“太好了，格林魔法师，我也是一名魔法学徒。”


第六十八章 魔法师的对决（一）

　　莱恩阳光般的笑容却让魔法师格林的脸上不停的抽搐，此时的格林心里，不由得狠狠的咒骂为他们收集情报的几个家伙，要不是这群白痴，自己这么处在这样的局面中。那什么狗屁情报里，指明艾伦多不过是一个训兽师，而莱恩多半是一个战士或者盗贼，可事实上，这个驯兽师确实一个强大的变身德鲁依，那头全身白色的风狼，多半就是德鲁伊身边的伙伴了。

　　身为一名魔法师，格林在魔法公会学习的时候没少阅读各种书籍，自然知道很多别人不是很清楚的事情，比如一个能够化身为风狼的德鲁依。虽然魔法公会所收藏的书籍中，对于这些德鲁伊的描写非常少，但无疑不明确的指出，这些速度极快的生物在战斗是多么恐怖的存在。

　　这些平常隐居，很少出现在他人面前的德鲁伊，拥有风一般的速度，火一般的爆发，是所有施法职业的噩梦，也许你一个三级魔法的咒语还没有念完，你的脖子就已经被扭断了。刚才自己的手下不就是这样完蛋的吗？现在居然还有一个魔法师，哪怕是一个魔法学徒，身为中级魔法师的格林绝对不敢小瞧任何魔法学徒，所有的魔法师，甚至是可以释放禁咒的超级魔法师，都是由一个魔法学徒慢慢成长的，没人会知道未来会发生什么，同理，也每人会知道一个魔法学徒有没有可能成为禁咒魔法师。

　　“那些白痴都该去死！”格林咬牙切齿的诅咒着，如果为他收集情报的密探能够探明对手的实力，他怎么会傻傻的一头撞上来，说起来是自己一行布局引诱莱恩他们道者荒郊野外进行围杀，可格林现在怎么看怎么像自己被别人围杀，要是那群白痴交出来的情报能够准确一点，他高贵的魔法师怎么也要运用自己超人的智慧，制订出一个完美的计划。

　　刚刚做了一票大买卖的格林小队一行，原以为莱恩他们不过是大餐后的甜点，谁知道一口咬下去，却咬到了一块坚硬的铁板。现在格林小队的其他人都被铁板拍死了，就连他，高贵的，睿智的魔法师格林也面临着被铁板拍死可能，并且这种可能性还相当的高，格林估摸着绝对有自由天堂魔法师公会那座七层魔法塔那么高。

　　格林魔法师的额头上密密麻麻都是汗水，他恶狠狠的诅咒不过是一种发泄，就算真的生效那也是以后的事情了，现在的关键是怎么打发眼前的莱恩佣兵团。哀声求饶之类的格林根本就没想过，他再怕死，毕竟也有魔法师的尊严。转身就跑倒是个不错的主意，不过格林很理智的制止了这个念头，他自恃在人迹罕至的大自然中，一个身体羸弱的魔法师是绝对跑不赢一名德鲁伊的。

　　格林的眼睛在眼眶里面一阵的转动，他盯上了莱恩胸前那块魔法学徒的徽章。格林当然不会想当然的认为莱恩只不过是一个魔法学徒的水平，狂野的德鲁伊都甘心听从他的命令，莱恩怎么只是一个只会1级魔法的小小学徒？

　　就好像格林他自己，也绝不止一个中级魔法师的能力。这念头，低调一点绝对没坏处，他格林不也是用这种手段秘密干掉了对自己几个不屑一顾的魔法师么，当面临生死对决的关头，那种瞧不起对手的大意，绝对可以改变局面。

　　不过格林还是把生存的希望放在了莱恩这边，他想起来一个关于魔法师的规定，在这块大陆上，魔法师是有着特权的一群人，他们哪怕杀了人，只要杀的不是位高权重的那一种，对于他们的处罚，也只能由魔法公会派人来执行。对于魔法师与魔法师之间的纠纷，魔法公会也有着明确的规定，那就是用魔法来解决一切。

　　格林刹那间想出对策，然后心里飞快的盘算了半天，完善了这个计划，在确认了这个办法的可行性后，格林魔法师挥舞着手里面的法杖，高声对跃跃欲试的莱恩喊道：“莱恩魔法师！按照魔法公会的规定，我和你之间既然出现了如今的局面，就只能用魔法来解决了。希望你能够尊重魔法公会的规定，魔法师的尊严是不容践踏的！”

　　莱恩没想到格林竟然用这种语句挤兑自己，听他说的大义凛然，莱恩的肚子不由得好笑，“你刚刚伏击我们的时候，这么就不提这个什么规定了？现在我们占据了优势，你又想公平作战？”

　　“布鲁诺子爵……或者该称呼你为格林魔法师？”莱恩的脸上带着一丝嘲笑对应格林的话：“我看到你胸前的魔法师徽章了，没想到你竟然可以操纵风的力量，不过真是太可惜了，如果你改行转眼土系魔法，一定大有收获。您的脸皮，堪比厚重的大地啊！”

　　格林装作没有听见莱恩的讽刺之言，他的脸上竟然一点点表情都没有，好像莱恩刚才说的不是自己一样，他继续用话语刺激莱恩：“莱恩魔法师，你难道敢违抗魔法公会的命令吗？难道在你的心中，竟然丝毫不顾及魔法师的尊严吗？真是太让我失望了！”

　　“死人，需要尊严吗？”莱恩不屑的反驳说：“对于有人品有修养的魔法师，我一向都是敬重的，但是对于那些丧心病狂的家伙，我只会送给他一颗火球。我想，假如魔法公会知道了你的罪行，知道了你竟然用魔法去谋杀无辜的人，绝对不会放过你的。”

　　格林见自己的法子竟然不灵，他立刻顺着莱恩的话换了一种说法：“好吧，也许你是对的，莱恩魔法师。不过就算受到惩罚，也要等魔法公会来做吧？你有什么权力作为一名审判魔法师的法官呢？难道你要凌驾在其他尊贵的魔法师之上？还是你觉得自己的实力已经可以不用在乎其他的魔法师了？”

　　弗兰纳见格林的话越来越难听，而且不停的把一些罪名强加到莱恩身上，他连忙小声提醒莱恩说：“莱恩，别和他废话了，你们一起上，速战速决吧，让他再这样说下去，以后说不定会很麻烦。”

　　莱恩转过头，冲着弗兰纳笑了笑，这个机会立刻就被格林抓住了，他利用刚才与莱恩的对答，暗中早就准备好了攻击魔法。伴随着一阵强烈的魔法波动，格林手心的空气在强大的魔法作用下，被压缩成了薄薄的一小片，然后急速朝着莱恩飞了过来。

　　“呜~”这外表如同刀刃的魔法，在空中急速飞行，带动了空气气流的波动，形成了震撼人心的鸣叫。

　　莱恩没有回头，他顺势在地上一个打滚，离开了自己刚刚站立的地方，而艾伦多则一把抓住不会武技的弗兰纳，飞快的朝着另外一个方向移动。“扑哧！”这个魔法形成的刀刃击中了远处的大树，在它的树干上留下了深深的痕迹。

　　莱恩手一撑，将上半身抬起，然后顺势站了起来，而艾伦多则拉住弗兰纳，远远的躲在一个三人怀抱的大树后面观战。毕竟是魔法师之间的战斗，他并不打算参与进来，而且眼前的这个对手实力也不弱，正好让莱恩练练手。

　　格林一改刚才满腔正气，他的脸上露出了狰狞的笑容：“尝尝我的魔法吧，风刃！”一长串魔法咒语尖锐的念出，又一个刀刃模样的魔法在格林手中形成。

　　“嗖！”魔法刀刃喷射而出，在空中不停的摆动，让人看的眼花缭乱，不知道该如何去躲闪。莱恩也是第一次见到这种类型的魔法，他暂时想不到什么好办法来进行防御，只得将身体快速的移动，让格林施放的魔法无法准确无误的命中目标。

　　莱恩的身形夹杂着呼啸的风刃在树木中穿梭，与格林魔法师尖锐的施法声音和满脸的狞笑形成了鲜明的对比。“扑哧！扑哧！”格林放出的魔法风刃没能击中莱恩，只是给这里的树木留下了永久的痕迹。

　　莱恩双手撑地，用连续几个快速的侧手翻将自己的身体移动到了一颗大树的后面，躲开了格林的魔法，他将整个身体隐藏在大树后面，脑海里则不停的思考着对策。眼前的形式，和莱恩在古代国王的墓穴中的经历很是想象，不过格林的魔法可没办法给莱恩造成那种窒息的打击。

　　也许是格林的实力远不如亚历山大君王化身的黑盔战士，也许是莱恩在经历了多次冒险后大幅度提高了能力，但这些并不重要，如何赢得眼前的战斗才是莱恩心中最需要思考的问题。

　　一瞬间，莱恩的身边出现了七个一模一样的身影，他连续躲开了格林的魔法，已经判断出这个风刃魔法是侧重攻击单体的魔法，于是便顺发了镜影术保护自己。然后，莱恩弯下膝盖，借助双腿的蹬力，将身体飞一般的激射出去。

　　“嗖！”一个风刃魔法在莱恩的身后飞过，而莱恩则根据这个魔法判断出了格林的位置，他飞快的念出了一串咒语，一颗火球在手中形成，然后呼啸着飞向了格林魔法师所在的位置。

　　莱恩的反击开始了。


第六十九章 魔法师的对决（二）

　　格林看着一颗炙热的火球呼啸而来，心里大惊，他虽然不擅长火系魔法，却也知道这个号称“魔法师的最爱”的魔法爆炸威力相当惊人，即便没有被直接命中，那爆炸后扩散的魔法火焰也会覆盖很大一片范围。当然，格林最惊讶的还是莱恩的实力，可以将需要五秒钟施法时间的火球术释放的和2秒钟的风刃魔法一样快，这个莱恩还真的有点厉害。

　　格林他自己的魔法力量可是用了十几年的时间在实战中慢慢磨练出来的，而眼前的这个年轻的小家伙，到底是怎么做到呢？顾不得去考虑莱恩那个年轻的魔法师怎么会有这种施法速度，格林连滚带爬的离开了原先站立的位置，躲到了不远处的一颗大树后面。

　　格林刚刚将身形隐蔽在大树后，就听到“轰！”的一声巨响，那颗蕴含着大量火元素的火球炸裂开了，伴随着浓稠的烟雾，汹涌的火焰毫无忌惮的朝着四面扩张，狂野的吞噬着周围的一切。

　　尽管格林已经躲在大树后面，可隔着两人怀抱的障碍物，他的身体还是感受到了火焰的温度，格林的脸色瞬间变的难看起来，他知道若非有东西挡住火焰的扩张，自己的身体可没办法挨上这么一下。

　　当然，莱恩释放的这个火球术威力十足，在格林看来已经快达到五级魔法“炎爆术”的威力了，却并不代表格林就不是莱恩的对手，魔法师的对决，有的时候不能完全用双方的力量去衡量胜负，在力量没有处于压倒性优势的前提下，谁对于魔法的运用更巧妙，谁对于魔法的控制更精确，谁对于魔法的掌握更熟悉，谁就有可能获胜。

　　作为一名资深的魔法师，格林自然学习过如何对付其他魔法师的火系魔法。伴随着一大串晦涩难懂的咒语，躲在大树后面的格林为自己加持了一个“防护火焰”魔法，与火球术同级的这个魔法，可以最大限度的抵消魔法火焰带给魔法师的伤害。有了这个保护自己脆弱的身体，格林魔法师大胆的从树后面走了出来。

　　“啊哈。”格林得意的冲着距离自己二十多米的莱恩笑了笑，又念起了风刃的咒语。一枚风刃再一次划破空气的阻隔，朝着莱恩飞来。莱恩快步躲开这个魔法，围绕在他周围的七个镜像作出了一模一样的动作，倒也让人叹为观止。

　　莱恩的移动并非单纯的躲闪对手的攻击，与其他魔法师不同的是，莱恩掌握的魔法种类并不多，但只要是莱恩已经掌握的魔法，他就可以十分纯熟的运用，即便是在快速移动的过程中，莱恩依旧可以随心所愿的汇集释放魔法的魔力。

　　“扑哧！”格林的风刃术击穿了莱恩身边的一个镜像，然后打在了不远处的一棵大树上，而与此同时，莱恩的火球术也完成了，又一颗炙热的火球呼啸着飞向了格林。

　　格林下意识的要躲，不过想起自己已经加持了相应的防护魔法，他对于自己的魔法能力还是比较有自信的，也就没有大幅度的移动，只不过为了安全起见，稍微走开几步，避免被卷入火球爆炸的中心。

　　“轰！”火球炸裂，炙热的火焰立刻就吞噬了不远处的格林。这种魔法火焰来的猛烈，但退散的也快，几个呼吸之后，漫天的烟雾散去，格林魔法师好端端的站在原地，连身上的服饰也不过被猛烈的爆炸激起几层皱褶。

　　格林检视自己，确认自己的防护魔法可以避免受到莱恩魔法的攻击，顿时放下心来，他念出一串魔法咒语，双手也伴随着咒语作出了种种奇怪的手势，反正对手的火系魔法已经无法威胁到他，不再需要躲避对手的攻击，正好可以有足够时间释放这种威力大但是施法时间长的魔法。

　　格林这个魔法的咒语才完成了不到四分之一，就看到一条蓝色的闪电劈向了自己，他怪叫一声，嘴里念出的咒语立刻走调，刚刚汇集起来的空气元素立刻消散了，不是格林躲的快，他已经被这道闪电击中了。

　　格林连滚带爬的又躲回到大树后面，他的心脏怦怦乱跳，真的是就差了一点点，还好他当机立断，放弃了正在释放的魔法，也顾不上施法失败有可能带给自身的反噬，这才勉强躲开了这突如其来的一击。饶是如此，格林的肩膀还是火辣辣的痛，鲜血也流淌了出来。这道口子是他躲避的时候，不小心被刮伤的。

　　“没想到啊，莱恩魔法师。”格林一边给自己裹伤一边故意和莱恩说话，以拖延时间：“你看起来年纪很小，可实力却不错，竟然擅长火系和电系两种魔法，这可真让人惊叹。”

　　莱恩才没有傻到去回答格林的话呢，这么明显的拖延时间的伎俩，他一眼就看穿了，莱恩抬头看了一眼格林的藏身所在，将周围的环境牢牢的记在自己的脑海里，然后悄无声息的也躲在了一棵大树后面。

　　现在对战的两个魔法师都将自己的身体隐藏起来，随时等待机会，好给予对手致命的一击。格林正好利用这难得的空隙给自己包扎伤口，省得流血过多而导致自己昏迷，而莱恩自然也不会傻傻的等待，他要给自己创造进攻的机会。

　　莱恩弯腰从地下捡起一块拳头大小的石头，在手里面掂量了一下，觉得份量足够了，然后莱恩在脑海里仔细的回忆了一下格林躲藏地点周围的环境，再看了看自己周围的环境，一个计划立刻在莱恩的脑海里面形成。

　　莱恩用理丢出手中的石头，将这块石头丢向了自己右侧的一棵大树的根部，石块和大树根部撞击，发出了“啪！”的一声，这个声音在安静的树林中回荡，让人听的格外清楚。莱恩巧妙的控制了石头撞击的力度和速度，让它发出的声音好像是一个人在行进中不小心踩到什么东西，以迷惑格林。

　　而莱恩则趁着这个机会，悄无声息的朝着自己的左边潜行了过去，轻巧的几步来到了另外一棵大树后，将自己的身形隐藏在了后面。这种隐蔽前行的办法，莱恩可是从小就接触到了的，他家乡浓雾镇的猎手们，哪一个不是擅长这种技巧的专家？

　　格林躲在树后，视线自然无法看到莱恩的动作，此刻他已经包扎好了伤口，整整竖起耳朵倾听着莱恩那边的动静呢，这一声撞击让格林以为那是莱恩准备绕过来偷袭自己造成的，顿时把注意力放在了声音传来的方向。

　　为了保护自己的安全，格林也学着莱恩，飞快的念出了“镜像术”的咒语。很快，魔法完成了，格林的身边出现了四个和他一模一样的影像，这四个影像完全就是格林自己的翻版，就连动作也和格林自己的本体一致，让外人无法分辨哪一个是真的，哪一个是幻象，从而达到了保护自己的目的。

　　格林猛的窜出掩体，一长串尖锐的魔法咒语争先恐后的从他的嘴里喷出，一道暗蓝色的光芒从他的手中直射而出，这是格林用魔法压缩空气后制造出来的“风刃”，这个与火球术同为三级魔法的风系魔法，它的飞行速度也就比闪电术慢上那么一点，但由于它锋利的边缘，比起闪电术一次只能攻击一个目标，“风刃”魔法却不需要对准目标发射，只要方向正确，这个魔法就可将所经过轨迹上的一切都轻而易举的劈成两截。

　　可惜，格林却选错了方向，毫无疑问，这个魔法只不过所经过的轨迹上并没有碰撞到任何物体，最终不过一个大树的树干上，留下了一个永久的痕迹。

　　莱恩听到了风刃魔法的破空声，根据那声音的远近，莱恩就知道格林上当了，于是他一个健步冲出隐蔽的地点，格林的身影果然如同莱恩所想象的那样，出现在了大约二十米左右的地方，毫不提防的将自己的侧身暴露在了莱恩的面前。

　　在空中迅捷飞行的蓝色闪电几乎在一眨眼的时间就飞过了二十米的距离，格林还在朝着自己放出魔法的方向，寻找莱恩的踪迹，根本就没有察觉到这个魔法的存在。于是，蓝色闪电准确无误的击中了那五个格林镜像中的一个，被击中的格林没有发出任何声音，立即就变成碎片，消失在空气中。

　　直到自己用魔法制造出来的镜像被击中，格林这才察觉到所发生的一切，他额头上顿时冒出了冷汗，急忙转过头来。虽然说有四个镜像后，本体被击中的概率只有五分之一，但那也没有哪个魔法师敢把自己当成靶子让别人来打。毕竟没击中本体，可以说是多少多少分之一这种概率，可万一遇上自己倒霉的时候，一次魔法就足以让自己送命，那可就是百分之百的悲剧了。

　　为了安慰自己，同时也是为了打击对手的士气，格林飞快的将自己的身体隐藏在一棵大树后，大声的嘲笑着莱恩：“啊哈！亲爱的莱恩魔法师，我想你现在一定很为难吧？防护火焰死死的克制住了你的火球术，镜像术又让你的闪电术找不到真正的目标。也许，您该给我一个惊喜，我可是非常期待您可以使用第三系的魔法哦。”


第七十章 魔法师的对决（三）

　　远远的，艾伦多和弗兰纳躲在一个安全的地方静静的观看着莱恩与格林之间的战斗，虽然已经发生的战斗并不是非常的激烈，也没有太多的魔法对决时产生的绚烂，可那种相互之间斗智斗勇的情景还是让第一次见识到魔法师对决的弗兰纳打开眼界。

　　看到如今的莱恩好像陷入了一个两难的境界，弗兰纳小声的在艾伦多耳边说：“你怎么不去帮一下忙啊？以你的实力，绝对可以很快解决战斗。”

　　艾伦多眼望着远处被郁郁葱葱的树木遮盖了不少视野的战场，微微摇头说：“这是莱恩成长路上必不可少的，这种情况在高级魔法师对决的时候并不少见，就看莱恩怎么来解决了。再说，像格林这种实力不错，还有实战经验的魔法师对手，并不是很容易找到的。”

　　“你就那么放心，万一莱恩……呸！呸！我是说这种战斗难免会有失败者，万一……”

　　“放心吧，我对莱恩有信心。”

　　“这个……”弗兰纳有点迟疑，他还想说几句，可话到了嘴边，还是没说出来。

　　“呵呵。”艾伦多听出了弗兰纳那欲言又止的含义，转过头看着弗兰纳，脸上充满了信心的说：“莱恩现在并没有完全使出全力，否则那格林在几秒钟内就完蛋了。我猜莱恩是想多感受一下这种魔法师之间的真正战斗吧，毕竟我只擅长武技，没办法在这方面给予他太多的帮助。我还可以寻找强大的魔兽来锻炼武技，可莱恩就只能坐在一旁练习魔法阵制作了。”

　　弗兰纳对艾伦多的这一番话似懂非懂，他当然不清楚前一段时间莱恩和艾伦多深入默语森林的前因后果和当中详细的经过，但是艾伦多却完全明白莱恩渴望对手的那种寂寞，以他现在的实力，要想找一个势均力敌的对手，还真是有相当的难度。

　　此时的莱恩，还不知道弗兰纳和艾伦多在为自己谈论，他静静的躲在一棵大树后，身边的七个镜像作出了一模一样的姿势，单就这一个魔法来说，莱恩的实力就远远超过了格林。现在莱恩并不是考虑如何战胜对手，而是在用心的体验魔法师对决当中那种斗智斗勇的经历，如何破解对手的防护，如何抓住敌人的破绽，这才是莱恩目前最缺乏的。

　　如果莱恩想要赢得这场战斗的胜利，那实在是太简单了，根本就不用去管格林是否加持什么防护魔法，只要连续不断的用火球术进行暴力攻击就可以了，你一个防护火焰可以挡下一个火球、两个火球，能挡下十个、二十个吗？就算是巫妖给自己加持的“虚空防护”，那个号称绝对防御一切元素魔法的防护魔法，最终还不是被莱恩锲而不舍的打出了一丝缝隙。

　　可是莱恩不希望那样做，在皇家竞技大赛的最后一场比赛，也就是他输给了凯瑟琳·兰蒂魔法师的那一场，他的这种暴力攻击方式遇到了克星。在那场比赛中，莱恩的对手凯瑟琳·兰蒂释放出了一个强大的防护魔法，而莱恩则用尽全力也没有在对手释放那个强大的攻击魔法前摧毁凯瑟琳·兰蒂的这个防护魔法，所以莱恩无可避免的输掉了那场比赛。

　　这也给因为连续获胜而充满了自信的莱恩敲响了警钟：自己所依仗的力量并非没有缺点，绝对不可以自满。

　　在比赛结束后的半年里面，莱恩留在了帝都，陪法拉丝游玩，向维克多请教，同时也在不停的思考，自己应该如何打破现有的瓶颈。莱恩对自己的实力可以说了如指掌，他最大的优势在于低级魔法的数量，可以毫不吝啬的对敌人发起猛烈的攻势，用攻击摧毁眼前的一切，这得益于他的老师德拉耐传授给他的“精神力振动”，可将精神力量随时随地转化了魔法力量。

　　有了这种惊人的魔法回复能力，莱恩一改其他魔法师经常冥想的修习方式，而是用不停的释放魔法作为自己平常的练习的手段，为了在短时间内提高自己的实力，莱恩的魔法老师德拉耐甚至让莱恩放弃了大部分魔法，只是全力练习选定的比较有用处的几种。

　　这样的好处是显而易见的，别的魔法师要五秒钟才能释放出的火球术，莱恩现在只需要一秒钟，而且威力更为惊人。不过这样一来，莱恩对那些放弃练习的魔法可就完全不懂了，他甚至没办法释放一个照明术。“有得必有失。”莱恩对这句家乡的谚语还是深有体会的，对于这件事情带来的不利后果，莱恩倒是没有放在心上。

　　可莱恩在经过了一年多的冒险后，渐渐增长了经验，他也慢慢发现了自己的缺点，那就是由于太过于专研低级魔法，那些魔法数量很惊人，但遇上了实力远超自己的对手却没有任何办法，毕竟魔法的等级并非摆设，比如莱恩释放十个三级魔法“火球术”，这十个魔法在破坏的威力上大概与其他魔法师释放的五个五级魔法“炎爆术”差不多，但就算这十五个魔法加在一起，也绝对不可能达到一个8级魔法“火焰风暴”的破坏效果。

　　这就是差距，也是莱恩现在最大的弱点。

　　为了弥补自身的不足，莱恩在维克多的指导下，潜心学习魔法阵的制作，以加强对魔法的熟悉与控制，同时他也练习了一种新的施法方式――多重施法。在这种状态下，莱恩可以一次同时释放多个同样的魔法，这虽然没有在绝对的实力上有所提高，可同一时间释放的多个魔法却达到了增强攻击力量的目的。

　　不过莱恩和艾伦多离开帝都后，虽然游历了大半个南方，可真正得到的锻炼机会并不多，数来数去，也就只有古代国王的墓穴那一次。回过头去看看自己这一年多来走过的路，莱恩无奈的发现，自己虽然战胜了很多对手，但居然没有过一次正规的魔法师之间的对决，从羊角镇的盗贼魔法师开始，一直到最后输给对手的凯瑟琳·兰蒂，莱恩都是使用了暴力攻击的方法：用大量的低级魔法狂轰乱炸。

　　现在，一个绝好的对手摆在了自己的面前，莱恩如何能不心动呢？这个格林魔法师有一定的实力，也有丰富的实战经验，不会像帝都魔法学院西蒙尼那样的菜鸟根本不堪一击，正是莱恩体验、锻炼、成长的最好助力。

　　“啊哈！”格林那个懒洋洋的声音又响了起来：“亲爱的小魔法师，难道你要认输了吗？哦，真是太可惜了，我还指望你可以带给我更多的惊喜呢。”莱恩皱起了眉头，这个练习的对手什么都好，就是有点自恋，他自恋的废话还真是让人厌恶啊。

　　莱恩一边倾听着周围的动静，以防止格林偷袭自己，一边则思考着对策。莱恩他没有接受过正统的魔法学习，假如法拉丝在这里的话，就会如同背书一样，将《魔法攻防教程》上的处理方式滔滔不绝的背出来：先用“真实视域”这类魔法消除对手的镜像，然后用非火系魔法对对手进行精锐的打击。不过莱恩的思路却与众不同，他想了想，觉得要想破解眼前的难题，还得使用自己的老办法，用快速施法打掉对手制造出来的镜像，只要比对手快，就可以在对手来不及加持下一个魔法的时候，直接攻击对手的本体了。

　　心里有了对策，莱恩立刻行动起来，他飞快的走出树木掩体，对着格林藏身的方向念起了“火球术”的咒语。为了吸引格林的注意力，莱恩故意放慢了施法的速度，又提高了念诵时候的声音，只要格林不是聋子，就不可能听不见。

　　果然如同自己的预料的那样，格林飞快的走出来，仗着自己加持了防护火焰魔法，毫无顾忌的对着莱恩念起了“风刃”的魔法咒语。莱恩则立即停止了火球术咒语的诵念，双手对准格林，直接从指尖释放出释放出两颗魔法飞弹。

　　“嗖！”

　　“啪！啪！”

　　格林的风刃魔法呼啸而过，击碎了莱恩身边的一个镜像，而莱恩的魔法飞弹则准确无误的打坏了格林身边的两个镜像。吓得只剩下了一个镜像的格林立刻趴在了地上，然后手脚并用连滚带爬的回到了刚刚藏身的大树后面。

　　莱恩心里连喊可惜，可格林就不一样了，他脸色变得苍白，浑身都有一点点颤抖，这个叫做莱恩的魔法师，还真的就释放出了第三种魔法。格林心里这个恨啊，怎么自己说什么就会发生什么呢？自己是魔法师这不假，但是在学习的时候，自己可是专修的风系魔法，没去学习预言系的魔法啊，他越想越恨也越想越怕，突然给了自己一记耳光，懊恼的对自己说：“叫你再废话，叫你再废话！”

　　为了自身的安全，格林立刻又释放了一个镜像术，他身边的幻影又重新变成了4个，这回他小心翼翼的躲在一棵大树的后面，心里打定主意：“无论你莱恩再怎么着，我也不现身了，除非你敢直接冲过来，那反而更好，风刃魔法最大的特点就是距离释放者越近，那风刃的威力也就越大，到时候看谁倒霉。”


第七十一章 魔法师的对决（四）

　　“真是可惜啊，只打掉了他两个幻象……”莱恩也躲在一棵大树后面，不无遗憾的想：“这个镜像术还真是有用了，我现在知道那些面对我使用这个魔法的电系魔法师是什么感觉了。不过怎么才能在他的那几个镜像里面找出哪一个是本体？这个魔法我也会啊，让我仔细想一想。”

　　莱恩一边竖起耳朵倾听着树林中的声音，以防止格林的偷袭，一边在心里苦苦思考如何破解对手的镜像术，不过很可惜的是，莱恩思前想后，怎么也想不出如何从几个一模一样的镜像里面，找出本体的办法。这当然是很正常的，镜像术和类似的这种魔法，都是经过了几千年的流传，如果被一个魔法师轻易就找出问题，那这个魔法不是早就被淘汰了吗？

　　躲在另一边的格林只觉得树林里面静悄悄的，不知道莱恩在做什么，可他又不敢再把头探出去查看。格林有心逃走，但是又忌惮在一旁观战的艾伦多。他不知道莱恩心里想的是什么，居然没有和他的那个德鲁伊同伴一起夹攻自己，也许是自己的那一番话的效果吧。

　　现在勉强维持这么一个局面，只要莱恩没办法破解自己的防护，而格林他自己的风刃魔法也同样难以给释放了镜像术的莱恩以重创，这场魔法师之间的战斗就会持续下去，等到天色一黑，格林就有机会逃走了，可如果自己现在就逃跑，那就给了莱恩同伴插手魔法师之间对决的最好借口。

　　抱着这个念头，格林老老实实的把身体蜷在掩体后面，慢慢的等待了下去。

　　那一边的莱恩还在思考办法呢，他想来想去，觉得要想分辨哪些是镜像哪个是本体最好的办法还是只有用魔法攻击，镜像被打中自然就消失了，可莱恩一次只能释放两颗魔法飞弹，如果没打中对手本体，那格林就有较多的时间隐藏起来，再一次给自己加持新的魔法，这就成为了赌运气的游戏，莱恩可并不希望靠运气来决定一场战斗的结果。

　　“唉，这可真让人头痛啊。”莱恩无奈的想：“要是有什么办法可以一次去掉格林的镜像就好了。啊！有了”

　　一个念头在莱恩的脑海里如闪电般的划过，不可抑制的浮现出来：“既然我可以一次释放两颗魔法飞弹，那为什么我不试一试同时释放四颗呢？对，就是这个主意！”

　　莱恩为自己这个灵光闪现的主意感到高兴，他觉得这个办法应该可行。他不缺乏释放魔法的法力，也可以通过“多重施法”同时释放几个相同的魔法，那为什么不试一下一次释放数目足够多的魔法飞弹来达到自己的目的呢？

　　“对！就是这个办法。”莱恩兴奋的挥舞了一下手臂，他立刻兴致勃勃的在脑海中模拟着整个魔法的过程，将每一个细节都仔细的考虑。

　　整个树林中陷入了一个奇怪的局面，明明是一场魔法师之间的战斗，可对战的双方谁也没有主动出击，一个等待天黑好逃走，另一个则在思考着一个魔法上的问题，对于他们双方来说，当前最重要的就是时间，天黑需要时间，思考问题也需要时间。只不过一个是主动一个是被动。

　　“对，就是这样。”莱恩已经全身心投入了进去：“啊，这样可不行，我要再想想。咦，怎么会是这样？嘿，真是太棒了，这一下就没问题了……”

　　在一旁观战的艾伦多和弗兰纳傻傻的看着手足乱舞，脸上一会兴奋一会懊恼的莱恩，不知道他到底是怎么了。弗兰纳担心的看了看自己的团长，又看了看站在自己身边的艾伦多，后者冲着他笑了笑，然后拍了拍躺在地上的小白说：“好好保护我们的朋友。”说完这句，艾伦多又对弗兰纳说：“我估计莱恩想到了一个很关键的问题，也许他马上就找到提高自己的办法了。为了安全起见，你别乱走，就在这里等着，我悄悄的过去。”

　　弗兰纳点了点头，小声说：“一切拜托你了。可惜我没办法帮上团长的忙。”

　　“不用懊恼，你所会的东西是我和莱恩都缺少的，早晚你可以发挥自己巨大的作用。”话音未落，艾伦多已经“消失”在了树林中，说消失，是因为他已经完全隐蔽在了这一片大自然的环境中，弗兰纳揉了揉眼睛，尽管他知道艾伦多就在附近，可无论如何也找不到一点点踪迹。

　　艾伦多担心莱恩的安全，他已经潜行到了格林的附近，在一棵大约三人怀抱的大树的树冠上，将自己的身体隐藏在了那茂密的树叶中，也只有南方的树木才有可能在春天就找出了如此茂密的枝叶。只要格林有所异动，他就可以立刻给予这个魔法师致命的一击，也许他的魔法威力很大，但是艾伦多有信心让他没有时间放出任何魔法：变身，逼进格林，击破那几个镜像，再给予致命的一击，整个过程不会超过一秒钟。

　　格林还是老老实实的躲在那里，尽管他全神贯注的倾听着周围的声音，还是丝毫没有察觉到艾伦多的接近，此刻的格林焦急的等待着天黑，那是他唯一可能的生路。

　　莱恩对于他那个设想的思考已经接近了尾声，不得不说，莱恩这一次的举动有点过于冒失了。在败给凯瑟琳·兰蒂后，莱恩的成年礼告一段落，在他的潜意识中，如何提高自己的实力就成为了当前努力的目标。本来以莱恩的往日的谨慎，他绝对会在第一时间全力击败格林，然而为了从实战中吸取经验，莱恩放弃了自己全力以赴的信条，用最正统的魔法师对战的规则约束自己，反而变得束手束脚起来。他击败的魔法师也不在少数了，就算是羊角镇的那个盗贼电系魔法师，实力也和格林不相上下，如果莱恩全力进攻，格林是抗不住多久的。

　　幸好，莱恩有一位实力很强的德鲁伊同伴，既然莱恩在不知不觉中犯下了一个也许现在看起来还不是很致命的错误，但艾伦多还是在一旁默默的为他弥补上了。整个树林中，唯一能够威胁到莱恩安全的敌人，已经被艾伦多秘密的监视起来了，如果格林真的会趁现在的机会逃跑或者偷袭莱恩，艾伦多会毫不犹豫的将他撕成碎片：只有撕成碎片的魔法师才是最安全的，哪怕你干掉了一个魔法师，只要他的尸体还在，说不定还是有可能转化成为一个巫妖。

　　终于，莱恩想了所有的一切，他一拍大腿，跳了起来。理论上，莱恩的设想通过了，但要想在实战中发挥作用，还得多加练习。满脸兴奋的莱恩抬头看了看枝叶繁茂的大树，找准了四片相差距离和镜像术与本体相差距离差不多的树叶，然后默默念起了咒语。

　　“嗖！”三颗魔法飞弹飞了出去，结果一颗打偏了，还有两颗在飞行过程中撞在了一起。“呃！”尽管没有观众，不会有人取笑莱恩，莱恩还是不好意思的挠了挠脑袋，这可是自摆乌龙的丑事啊。

　　莱恩毫不气馁，对于他来说，每天进行几百上千次的释放练习也是常事，根部不算什么，更何况是自己第一次释放一个自创的新魔法。

　　“嗖！”莱恩第二次释放了这个新的魔法，这一回更惨，由于莱恩为了保证魔法攻击的准确度，结果忽略了释放的数目，只有两颗紫色的魔法飞弹从莱恩的指尖飞出，当然，这个莱恩平时已经熟练的魔法准确无误的击中了目标。

　　“哎呀，这又变回去了，不行，再来。”莱恩陷入了一种对魔法研究的狂热中去，完全忘记了自己还在战场上。

　　监视着格林的艾伦多偶尔回头看了看，发现莱恩竟然陷入了专研魔法的狂热中去，不由得一呆，这可不是时候啊。不过呢，看这莱恩的那种狂热的样子，艾伦多知道自己最好的朋友一定找到了什么提高实力的好办法，既然如此，那这场所谓的魔法师之间的对决，就没必要继续下去了。

　　想到这里，艾伦多动了起来，为了不打扰莱恩，他没有发出长啸，但一瞬间变身成为风狼的那种威压的力量，还是惊动了格林。

　　“呃……”格林的喉咙只发出了半点声音，就被从天而降的人形风狼一把抓住了脖子，格林只觉得呼吸都要停止了，哪里能发出声响。“你们不守规矩！”发不出任何声音的格林只得在脑海里说了这一句抱怨，然后他的后脑传来一阵剧痛，顿时陷入了昏迷。

　　艾伦多临下手的那一下，考虑到莱恩的感受，收回了大部分力量，没致格林于死地，他只是轻轻的在格林后脑来了这么一下子，让这个魔法师陷入昏迷。毕竟这是莱恩的对手，艾伦多不希望莱恩有什么怨言。当然，对于一个身体脆弱的魔法师来说，这么“轻轻”的一下，也足够他受的了，估计一天之内是没办法清醒过来了。

　　一场魔法师之间的对决，就这样如同儿戏一般结束了。


第七十二章 心态

　　四颗紫色的魔法飞弹在昏暗的树林中划出４道不同的轨迹，准确无误的击中了四颗相邻大树的四片不同的叶子。莱恩带着满脸欢愉的神情，用力握紧拳头，在空中狠狠的挥动了一下，成功了，自己真的做到了。

　　“吃点东西吧！”艾伦多的声音在耳边响起。莱恩转过头，一下子就看到了在不远处燃烧着的一堆篝火，艾伦多和弗兰纳就坐在篝火旁，火上烤着一只不知道什么野兽，那股香味慢慢的飘进了莱恩的鼻子里。

　　“好的！”莱恩满脸兴奋的点了点头，他伸了一个长长的懒腰，朝着艾伦多走了过去，可没走几步，他的动作一下僵硬了，因为他看到了一个人，没错，正是格林魔法师。这个可怜的家伙现在被绳子捆的结结实实的，嘴巴里面也塞进去了一大团东西。

　　“啊！”莱恩这才想起，自己好像是在和格林魔法师战斗来着的，怎么一下子就沉迷在了魔法的研究上了呢？莱恩懊恼的给了自己几拳，这可是一个绝对不该犯的错误啊，他那满腔研究魔法后的喜悦被一种自责填充了。

　　“哈哈，莱恩，还不快过来！”弗兰纳看到莱恩的脸上由喜悦变成了懊恼，及时的说：“快来尝尝艾伦多的手艺，闻起来还真的不错啊。哦，说起来我还是第一次吃呢。”

　　莱恩几步走到篝火旁，挨着懒洋洋趴在地上的小白坐了下去。

　　“对……对……不……”莱恩使劲挠着后脑，他想说点什么，可又不知道该说点什么，只能结结巴巴的向艾伦多和弗兰纳道歉。

　　莱恩的话没说完，就被艾伦多打断了，艾伦多笑着对莱恩说：“不用感到懊悔或者是歉意，莱恩，我的兄弟。我知道你为什么会这样，也许这真的不应该，但是它毕竟已经发生了。”说完，艾伦多撕下一条前腿，递给了莱恩：“先吃东西吧，有什么事情一会再说。你差不多有一整天的时间没吃东西了吧？”

　　莱恩听艾伦多这么一说，才想起自己也就早晨起来的时候吃了一点熏肉和烤面包，快到中午的时候就发生了格林他们的事情，还真的饿了。他接过艾伦多递给自己的前腿，大口咬了下去，然后“腾”的一下跳了起来。

　　“好烫，好烫！”莱恩从身上摸出水囊，喝了一大口水。谁叫他不注意一点呢，刚刚烤好的食物，上面还流淌着油脂，他居然就这么一口咬了下去。

　　“哈哈。”艾伦多和弗兰纳露出了善意的笑容，弗兰纳接过艾伦多递给自己的另外一只前腿，使劲了吹了吹，小心翼翼的咬了一口。艾伦多丢给小白一只后腿，小白一口咬住，开始撕咬起来。现在小白和艾伦多已经有了很好的默契，不再像刚刚被收服的时候，吃东西都要躲起来了。

　　艾伦多自己拿起最后的一条腿，也慢慢的吃了起来。整个树林里就只剩下了篝火燃烧时发出的“噼噼啪啪”声音和大家咀嚼食物发出的声音。

　　在享受了一顿美味后，莱恩摸了摸嘴上被烫出的水泡，对艾伦多和弗兰纳说：“太多的解释也没必要说，我犯了不该犯的错误，还好没有发生严重的后果。虽然我是团长，但犯了错误一定要受到惩罚……”

　　“不要往心里去，莱恩。”艾伦多打断了莱恩的自我检讨，他指着躺在一旁，因为嘴巴里被塞了东西而无法说话，但是一双眼睛到处乱瞟的格林，淡淡的说：“就凭这个对手，他根本没资格让你用尽全力。”

　　“不要总是为过去的事情懊悔，已经发生的事情无论你的心情如何，它是无法再被改变的。不如把精力放在以后如何做的更好吧。其实我并不认为这有多大的错误，我们不是神，难免会犯下错误，你不是说过，‘没有完美的个人，只有完美的团队’。我们是兄弟，战场上自然会相互照顾，怎么可能因为一个所谓的规定就眼睁睁的看着兄弟受伤而不插手？如果非得说点什么，我觉得你现在应该将自己的一颗心放平，你不觉得，你今天最大的失误就是太热心于实力的提高了吗？要是你还能保持一颗平静的心，你会毫不留情的打倒对手，然后再慢慢的思考。”

　　艾伦多的话虽然声音不大，但是莱恩听到耳朵里却好像雷霆巨响一般，是啊，他太过于对力量的追求了，自从皇家竞技大赛失败以后，莱恩的潜意识就慢慢充满了对力量的渴望，因为他在竞技大赛上的失败就是自身的力量不如对手。

　　这种渴望自然是好事，毕竟没有欲望，没有追求，也就没有了专心研究那些枯燥的魔法的动力。可是，莱恩却忽略了很重要的一点，现在的莱恩无论从那个方面来讲，他的实力已经远超同龄人，甚至超过了一些专研魔法几十年的魔法师，一个还不到20岁的少年拥有了比较强大的力量，却没能及时拥有对这股力量的把握，所以才出现了今天这种为了提升力量不顾一切的事情发生。

　　莱恩冲着艾伦多点了点头，表示认可他的话，同时心里暗自庆幸，幸好有艾伦多在莱恩的身边，不然自己还真的没意识到这一点。这两个一见如故的好朋友，彼此之间不需要说太多客气的话。

　　其实莱恩现在的这种心态，在魔法师当中还是非常普遍的。一般来说，一个魔法师如果能够潜心好好专研，他本人又比较聪明的话，就会慢慢增加自身的实力，也就是掌握更多的魔法，拥有更多的法力。

　　随着魔法力量的增强，渐渐的，魔法师们就会发现，以前费尽全力也无法释放的咒语可以轻松自如的使用了，于是他们的内心充满了一种强大的自信，只要给我时间，我就可以释放出毁灭的力量来改变一切。

　　可是人力总是有限度的，再聪明的魔法师，再勤奋的专研，也会陷入瓶颈，很难继续提高自身的实力。这个时候，魔法师就会面临一种尴尬的境界，放弃自然不太可能，可继续也很难再有成果。于是，部分魔法师就会迷失了方向，忘记了自己当初学习魔法的用意，转而走上了一条一味追求力量的道路，因为他们已经无法割舍魔法师的那种高高在上的优越感。

　　许多充满了天赋的魔法师就这样堕落成为了黑魔法师，甚至不惜与恶魔签订协约，用自己的灵魂取那虚无缥缈的力量，还有极个别的魔法师会进行一个邪恶的咒语，将自己转化为巫妖。不需要进食、睡眠，拥有及其漫长生命的巫妖形态，从某种意义上来说，还真的是法师专研魔法的最佳形态。

　　莱恩今天的举动，完全就是这种对于力量的渴望造成的。值得庆幸的是，莱恩还非常的年轻，他有一年的冒险经历，但这并没有改变莱恩单纯善良的内心，没有深深的陷入对于力量的疯狂追求。在好朋友艾伦多的帮助下，莱恩无惊无险的度过了他人生中第一次对力量的渴望而造成的危机。

　　解决了这件事情，莱恩的心里顿时轻松了不少，然后弗兰纳的一句话，又让他陷入了苦恼当中。

　　“我说，莱恩团长。我们这可是第一次接任务，你看现在该怎么办才好？”弗兰纳悠闲着指着躺在一旁被绑的结结实实的格林与亚尔曼对莱恩说。

　　莱恩脸上露出了苦笑，看来自己的运气还真的不怎么好啊，好像上一次跟着六只箭佣兵团去古代国王的墓穴那个任务，也是这种情况。那一次，莱恩他们干掉了所有的对手，可这一次，莱恩却真不知道要不要那样做。

　　这是莱恩佣兵团的第一次任务，难道就这么无声无息的失败了？莱恩心里可真的有的不甘心，他苦恼的抓着自己的头发，思绪不知道飘到哪里去了。

　　想来想去，莱恩也没有拿出一个好办法，他只能无奈的说：“死掉的原地埋了吧，这两个没死的，我们带回去交给佣兵公会，看他们怎么说，总不能第一次接任务就没发交差吧？回头好好盘问一下，看看他们……哦，对了，我记得那边挡路的树干上有风刃魔法造成的痕迹，应该是他们上一次干的，最好能够知道那些遇难的人的身份。我想，有了这些证据，我们应该可以交差了。”

　　“好！”艾伦多和弗兰纳一起点头答应。莱恩说的这个办法虽然不怎么样，但确实一个真正能够解决问题的办法。经验丰富的弗兰纳立刻补充说：“不如我们连夜就审讯他们，莱恩你负责那个魔法师，艾伦多则询问那个管家。然后把他们的话在一起对照一下，就不怕他们说假话了。”

　　“好！”这回是莱恩和艾伦多的回答声。莱恩走到格林的身边，拎着他的魔法师长袍的领子，将格林拎了起来，然后走向了远处。而艾伦多则抓住亚尔曼，朝着莱恩的反方向走了出去。

　　看着莱恩和艾伦多就要走远了，弗兰纳掏出一把匕首，从烤好的食物上割下了两块肉，分别丢给了艾伦多和莱恩。弗兰纳笑嘻嘻的说：“给他们吃，如果他们肯乖乖的话。否则就干掉他们！老实点说真话，至少可以或者会自由天堂，由法律来处置。而不老实说假话，就丢掉性命，这生意只要不是傻子都不会亏本做吧？”


第七十三章 审讯

　　弗兰纳的那一番话彻底瓦解了格林的意志，作为一个魔法师，当格林听到自己还可以活命，就立刻打定了主意，把能够说出来的都说出来，只要不泄露关于主人史蒂文的一切事情，就有机会活下去。因为按照惯例，魔法师一般都会交给魔法公会来处理，这就有了足够的时间让自己的主人来营救自己。

　　当然格林也不是傻瓜，不会将自己所做的那些见不得人的事情全部老老实实的讲出来，在这一点上，他可是有相当丰富的经验，反观莱恩，虽然有了一年多冒险的经历，但对于如何审问犯人一无所知，他们两个之间在经验上的差距，恐怕比他们之间魔法差距还要大。

　　尽管如此，格林讲出的内容还是让莱恩恨不得一个火球炸死他，至少3次用先雇佣再偷袭的办法干掉了超过五十名佣兵，这其中包括了最近的那一次，也就是在这里，他们伏击了勇者佣兵团，该团上上下下一共十七个佣兵全部当场送命。

　　莱恩这才明白，为什么格林在佣兵公会的时候会先说出女神和勇者的名字，他当然知道女神佣兵团全是女性，而勇者佣兵团刚刚被他灭掉，自然不可能成交，也就不会太突兀的直接找上自己。莱恩也明白了为什么今天刚刚到达这里的时候，空气中居然还游离着血腥味，那可是十七条人命啊。

　　格林避重就轻的说出了有关自己的很多经历，甚至直言自己这个所谓的子爵也是用不正当手段弄来的。帝国当初册封了不少爵位，几百年下来，总会有败家的子孙耗尽家产无法继续生活，他格林花了不少金币从一个破落的贵族后代买来了关于这个子爵的一些东西，比如家族徽记等等。当然，格林死活都不承认自己杀掉了那个子爵：谋杀贵族，还是一个有爵位的贵族，那个性质就完全不一样了。

　　莱恩毕竟缺乏审讯的经验，看到格林连几十年前的很多陈年旧事也一五一十的讲了出来，又反复盘问了几遍，确认格林没有撒谎，也就放过了他。随手解开了帮住格林的绳子――这还是从格林的马车上找出来的――将手里那块有些冷却的烤肉丢给了格林，后者接过来，顾不上什么贵族利益，魔法师的尊严，有如一个乞丐那样大口大口的吃了下去。

　　吃完了手里的食物，格林支支吾吾的说要大便，莱恩皱起了眉头，用手指着下风的一处地方，格林提着裤子就过去了，然后一下蹲在了一棵大树的后面，还露出了他身上穿着的半截衣服。

　　格林当然不会真的想要解手，他其实是准备逃走，此刻艾伦多整整另外一个方向审问亚尔曼，为了不让格林和亚尔曼他们之间互相传递什么消息，艾伦多和莱恩都有意的选择了一处足够远，以至于让对方听不到声音的地方盘问。

　　格林在醒过来以后，就一直寻找脱身的机会，先是准备避重就轻的隐藏关于他主人史蒂文的一切，仗着自己魔法师的身份，等待主人的救援，他老老实实的回答未尝不是在麻痹莱恩，没想到莱恩真的就相信了他，放任让他一个人去解手，本来格林也做好了得不到机会的打算，那样就只能等待主人的救援了。现在有了机会，格林决定趁着天黑逃走。

　　格林不愧是有着十几年经验的冒险者，在这短短的时间里，他就在脑海里完全了一个相当详细的逃跑计划，格林知道自己身处的地方距离那个德鲁伊很远，但是只凭着他一个魔法师，要想在这么一大片树林中躲开德鲁伊的追踪，还是很困难的一点事情，他的计划倒是很简单，先造成自己逃跑的假象，然后就藏在这附近，莱恩他们一定会追踪，多半会朝着回到自由天堂的方向去，而他就在原地等到天亮。一般来说，追踪了一个夜晚后，难免会有些松懈，他格林就可以利用这个时间朝着北面逃走，只要离开这里，来到任何一个小镇，他身上的储物口袋里面可是带着不少金币，这足以让他改头换面，躲避莱恩他们的追踪了。

　　格林借助树木的遮挡，脱下了自己的衣服，这可是一件很困难的事情，因为他必须保证这衣服露在外面的部分不能有太大的移动，否则就会引起莱恩的注意力。好容易完成了这一件事情，格林的额头上已经布满了汗水。格林顾不上擦去这些汗水，他默念起了一段咒语，这是一个增加施法者身体灵活度的魔法，“灵猫之敏”。加持了这个魔法后，格林小心翼翼的抬起自己的脚，往外迈出了一步，再小心翼翼的将脚放下，唯恐踩到落在地上的枝叶，引起莱恩的警觉。

　　没走上几步，就听到莱恩的声音：“你的动作，可真够慢的！”

　　格林心里一惊，他扭头朝着声音来源看去，只见莱恩悠闲的靠在距离自己不远处的一棵大树的树干上，笑眯眯的望着自己。“被发现了！”格林当机立断，尖锐的念出短短的几句咒语，他的身边顿时就多出了4个和本人一模一样的镜像，然后格林飞快的念出第二个咒语，给自己加持防护火焰魔法。

　　格林的应变能力让莱恩叹为观止，这不就是今天自己和格林之战的翻版吗？可是莱恩现在已经想出了对付格林的办法，他不再犹豫，直接抬起了自己的双手。四颗紫色的魔法飞弹毫无征兆的从他指尖射出，在夜晚的树林中划出4道漂亮的轨迹，准确无误的击中了格林的四个镜像。

　　无声无息，四个魔法飞弹穿过了四个格林的身体，将它们撕成了碎片，消失在空气中。格林那个防护火焰的魔法还没有完成，就发现自己的镜像就被莱恩的魔法飞弹打碎了，他立刻放弃继续完成这个魔法，而是飞一般的又给自己加持了一个镜像术。

　　四个一模一样的格林刚刚在空气中形成，就再一次被四颗紫色的魔法飞弹击中，变成了空气尘埃。格林毫不气馁，继续给自己加持镜像术。

　　他刚刚又给自己加持了一个镜像术后，就看到迎面飞来的紫色魔法飞弹，只不过，这一次魔法飞弹与前两次有一点点不同。这个念头在格林脑海中一闪而过，没等他弄明白到底哪里不同，就感受到了从脸上传来的火辣辣的痛苦。

　　伴随着一声痛苦的惨叫，格林捂住了自己那张鲜血四溅的脸倒在了地上，这个时候的他，终于明白刚才的魔法飞弹到底又什么不同了，因为这一次一共有五颗，而之前那两次都是四颗。

　　五颗魔法飞弹对五个影像，无论哪一个是真的，都会挨上这一下，这就是莱恩之前刚刚想出来的破解办法，也是莱恩平生第一次创造了一个完全属于他自己的崭新魔法。

　　“何必呢？”莱恩微微摇了摇头，若不是准备活着带格林回去，格林恐怕都死掉至少两次了。看着在地上痛苦挣扎的格林，莱恩毫无怜悯之情，仅仅凭着刚才这个魔法师交待的罪行，就足以用上最严厉的处罚――绞刑。

　　莱恩几步走到格林身边，狠狠给了他后脑一脚，让这个惨叫连连的家伙闭上了嘴巴。不过即便是在昏迷中，这个可怜的家伙仍然还是时不时的抽搐一下。莱恩仔细查看了一下格林的伤口，原来那颗魔法飞弹刚才击中了他的鼻子，这个身体脆弱的魔法师的鼻子当场就被撞烂了。

　　看了看自己的“杰作”有点不好意思的挠了挠头，自己好像没用全力啊，怎么会造成这么大的创伤。“唉，可怜的家伙，希望你以后还能闻到食物的香味。”莱恩在心中暗暗的为格林祈祷。

　　当亚尔曼看到格林那张血肉模糊的面孔，他的心理防线顿时崩溃了。亚尔曼以为这是莱恩严刑逼供造成的，既然对方连一个魔法师都不在乎，用上了这种手段，那自己还是老实一点的好。亚尔曼他想起了自己在前几天就是这样折磨勇者佣兵团的佣兵的，那个家伙苦苦哀求自己杀了他，亚尔曼喜欢听别人的哀嚎声，但是他自己可没胆量去经受那种痛苦。

　　由于格林和亚尔曼之间并没有通气，他们虽然都尽量避重就轻的回答莱恩和艾伦多的审问，但两人之间的默契并不是太好，总有些事情是一个人说过而另一个人没有说，这样就使莱恩和艾伦多知道了更多关于他们做下的恶行。

　　在亚尔曼的交代下，除去关于他们主人史蒂文的有关事情，其他的差不多都被莱恩等人所了解，整个格林小队，根本就是专门雇佣佣兵然后在僻静地方干掉，以从这些佣兵身上获取他们冒险的收获。

　　莱恩联想起六只箭佣兵团的那一次冒险，也是这种情况。其实不管是上一次和六只箭佣兵团干掉的那个不知名的小队，还是这一次的格林小队，他们的实力都不错，完全可以凭借自己的实力好好完全任务，可他们非得使用这种近乎于不劳而获的办法。

　　这两件事情让莱恩感到了一丝的困惑：“人的内心，难道就真的这么丑恶吗？”


第七十四章 归程

　　在莱恩和艾伦多审讯完毕后，弗兰纳毫不客气的仔细搜查了格林他们，倒也找出来不少好东西，格林手里一直拿着的那个魔法杖其实也只是一般的魔法物品，倒是他身上的储物口袋里面，装满了格林这么多年来收刮的东西，像魔法卷轴、魔法物品还有一些相当值钱的宝石，以及少量魔法材料。而亚尔曼他们身上的东西就要差一些了，基本上全是金币和贵重的宝石，让弗兰纳笑着说：“看来普通的佣兵和魔法师的品位还是有差距的。”

　　弗兰纳眉开眼笑的将这些东西数了一遍又一遍，心里暗自估计了一下数目，假如那些宝石不急于套现，而是慢慢出售的话，少说也能卖到将近十万金币，在一下子拥有这么多财富后，和这些宝石一起找到的那两千多金币，弗兰纳已经看不上眼了。

　　弗兰纳老实不客气的把格林的储物口袋据为己有，反正莱恩和艾伦多都有自己的储物口袋，而且品质都比格林的这个好，自然也不会和弗兰纳争。所有的金币和弗兰纳挑选出来的，品质较差，可以卖掉换钱的宝石都被装进了这个口袋，揣在了弗兰纳的怀里。剩下的那些品质好的宝石，还有魔法物品、魔法卷轴、魔法材料等等，全部都放在了莱恩的储物口袋里面。

　　这么多东西放进了莱恩的储物口袋，居然还没有装满，这倒让弗兰纳和艾伦多羡慕不已。艾伦多的储物口袋容量也很有限，主要是存放随身的物品、衣物等等。而莱恩的那个，装进去了大量的物品，储物口袋的重量几乎没有变化，弗兰纳甚至准备购买一大堆商品放进去，这样运输到其他地方，倒也省下不少运费。

　　按照亚尔曼指点的地方，莱恩和艾伦多用马车上的工具勇者佣兵团成员的尸体和格林他们上一次来不及带走的武器、财富等物品。那些工具和大木箱就是准备这一次干掉莱恩他们后，把这些来不及带走的东西挖出运走的。当然莱恩他们不知道，这主要还是因为格林他们的主人要求格林以最快的速度返回自由天堂，主持狙杀弗兰纳，才不得不暂时掩埋起来的，毕竟那些物品沾满了血迹，如果不整理一下，无论如何也没办法就这样明目张胆的带回自由天堂去。

　　看到那些沾满鲜血的武器，还有勇者佣兵团成员的尸体，莱恩他们忍不住又狠狠的捶了格林和亚尔曼一顿，若不是还惦记着把整件事情公布于众，莱恩他们说不定当场就干掉了这两个家伙。

　　马车的空间毕竟有限，莱恩他们掩埋好了那些尸体，做上了标记，只是挑选了一些勇者佣兵团沾满鲜血的武器，衣服等作为证据，再将格林和亚尔曼用绳子捆的结结实实的，一起装进了一只大木箱。为了不憋死他们，莱恩掏出影殇，将大木箱刺出了几十个透气孔。至于两个人躺在里面会不会相当的难受，莱恩他们三人有意无意的忽略了。

　　两匹马用力拉着马车前行，车轮辗压过路面，发出了“吱呀吱呀”的声音，载着莱恩他们开始了返程之旅。由于昨天晚上点燃篝火，格林他们的两辆马车中的一辆被艾伦多拆碎了当作材料，毕竟现在是春天，那些正在生长的树枝可没办法燃烧。所以弗兰纳坐在马车前，熟练的驾驶着这唯一的马车。多年经商的弗兰纳当然知道这一切，他甚至将另外一辆马车的马匹也牵到了一起，用这两匹马驾驶着这辆沉重的马车。

　　马车一路颠簸，早就弄醒了格林，强忍着鼻子上传来的剧痛格林眯着眼睛，透过小孔射进来的光线，很快就明白了自己的处境。格林和亚尔曼的嘴里都被塞进去了大块的布团，只露出鼻子呼吸，省的路上引起不必要的麻烦，万一他们发出些声音出来，莱恩他们还要走一路解释一路。

　　格林和亚尔曼和一大堆东西挤在一只大木箱里面，手脚基本都蜷在了一起，他们唯一能够做的，就是你望着我，我望着。虽然是莱恩他们将自己弄出现在这副样子，但是格林和亚尔曼并没有去咒骂他们，因为莱恩和艾伦多可是凭着自身的实力战胜他们的，再说也是他们先设计圈套要猎杀对方，结果猎杀未成，反被猎物抓住了，总不能咒骂莱恩和艾伦多反抗自己吧？格林和亚尔曼一起对负责搜集关于莱恩他们资料的密探发出了最恶毒最下流的诅咒，不是这些家伙提供了虚假的情报，他们怎么会沦落到如此下场？

　　就在格林和亚尔曼发出诅咒的那一刻，远在自由天堂的那几个可怜的密探突然打了一个喷涕，其中一个抬头看了看天空，太阳暖和和的挂在那里，怎么自己的心里却没来由的一阵阵阴冷呢？耳边也好像听到了什么惨烈的叫声，可这周围静悄悄的没其他人在啊。

　　本来他们刚刚完成了监视莱恩的任务，正懒洋洋的坐在院子里面晒太阳呢。一想起前几天的经历，每一个密探的心里都不由得打了一个冷颤，那种流落街头、没日没夜的生活，还真不是人过的。

　　这些密探是史蒂文所属的商会精心训练出来的，他们精通几种地方的方言，懂得隐蔽行踪，知道如何收集目标的情报……他们受到过相当严格的训练，也曾多次完成了主人交给他们的任务，可以说经验丰富，然而他们偏偏没有接受过街头生存训练。

　　那几天的乞丐生活可很让他们吃了不少苦头，风吹日晒啥的也就算了，每天还要和那些真正的乞丐抢地盘。因为他们为了更好的监视莱恩等人，所占据的地点自然都是一些视野良好的地方，为了掩护自己的身份，自然也就必须找人多的地方。很明显，这些地方也是乞丐乞讨最好的地方。

　　于是密探和乞丐的战争就这样在自由天堂商人们的眼皮子底下打响了。要论武力，这些受到过训练的密探绝对可以一个打十个乞丐，但他们在街头上生存的经验就远远不如那些真正的乞丐了，那些乞丐正面冲突不是他们的对手，但背后敲闷棍却屡屡成功，尤其是在这些密探小心翼翼的全神贯注的监视着狮王之傲的时候，不知道什么时候就会被一记突如其来的闷棍敲在后脑上，一阵阵的眩晕后，再回过头去找，哪里还找得到一点点蛛丝马迹？

　　这些密探心里那个气啊，又不是真的要来抢你们的乞讨生意，至于么？可密探总不能大张旗鼓的喊：“我们不是来抢生意的，我们是来监视狮王之傲的。”所以只能自认倒霉。

　　那些乞丐也不敢把事情弄大，他们毕竟是依附在自由天堂繁华之下生存的，如果真的弄出什么事情影响了自由天堂的生意，那自由天堂的商人们绝对不会放过他们，只需要一道命令，这些生活在最底层的乞丐就得老老实实滚蛋。因此自由天堂狮王之傲旅店门外的几条街就发生了奇异的一幕，白天，人来人往，密探和乞丐混搭在一起，你望着我我瞪着你，到了晚上，在街道僻静的地方，不是密探掏出家伙狠狠的教训乞丐一顿，就是乞丐三五成群，偷袭一个倒霉的落单的密探，一顿拳脚棍棒后逃之夭夭。

　　刚开始的时候，乞丐们自然比不上有备而来的又训练有素的密探，那些吃了亏的乞丐也不傻，他们在自由天堂也待了很长的时间了，自由天堂成立商业联盟的经过多少也知道一点，于是那些不服气自己的“生意”被别人抢去的乞丐干脆学习商人联盟，将整个城市的同行都拉到一起，成立了一个乞丐同盟。

　　这个乞丐同盟不但划分了各自的地盘，同行之间不得乱串，还约定共同抵御外来乞丐的抢地盘行为。当占据了人数上绝对优势后，这群乞丐正想狠狠报复一下来抢饭碗的密探的时候，却奇怪的发现，前几天还在这里的密探竟然怎么也找不到人了。他们当然不知道，那个时候，密探监视的对象，莱恩一行三人已经被格林雇佣，离开了自由天堂，那些密探结束了自己的使命，当然就不会继续装扮下去了。

　　这些乞丐还以为是自己结盟的功劳呢，这也坚定了他们继续下去的决心。在人口超过百万的自由天堂，起码也有上万大大小小的乞丐，这些生活在社会最底层的乞丐们每个人的力量微乎其微，根本不值一顾，但一旦他们紧紧的抱成一团，就拥有了说话的力量。

　　当然，现在的这群乞丐，还不知道如何运用这种力量，他们的心思，还紧紧是只放在了守住自己的地盘，多讨要几个铜板，或者是半碗别人吃剩的食物。

　　整个过程第一时间就被多洛克商业联盟的人发觉了，那些尽职的消息收集者尽管觉得这不过是一个玩笑，可还是详细的记录了整个经过，并一层层的送到了奇拉维夫的面前。当奇拉维夫看完后，立刻陷入了沉思，良久之后，奇拉维夫按动响铃，叫进了自己最信得过的两名助手，一番小声的叮咛后，这两个年轻的助手带着满脸的诧异，坚定的开始执行奇拉维夫的命令。


第七十五章 赛纳特的计划（一）

　　弗兰纳用力一拉缰绳，拉车的两匹马发出了一声马嘶，车轮和地面发生了剧烈的摩擦，缓慢的停了下来，在经过了整整四天的奔波后，莱恩他们终于回到了自由天堂。“啊！”终于回来了，莱恩一边说话一边跳下马车，他稍微活动了一下僵硬的身体，抬头看了看就在街道对面的自由天堂佣兵公会，稍微带着一点点埋怨的口气说：“唉，弗兰纳。怎么不把马车停靠到对面去呢？”

　　“哈哈。”弗兰纳跳下马车，笑嘻嘻的解释说：“你没看到这街道上人来人往的吗？要想掉头过去实在是太困难了，再说那边也没有地方停车了啊。反正也就几步路嘛，不如你和艾伦多抬过去吧。”

　　“也只好如此了。”莱恩点了点头，对刚走下马车的艾伦多说：“艾伦多，我们两个把箱子抬过去吧。”艾伦多没有说话，只是略微点了点头，他吹了一声口哨，小白立刻从马车上蹿了下来，冲着艾伦多拼命的摇尾巴。

　　“你这个好吃懒做的家伙！”莱恩看到小白这个样子，明显就是想吃烤肉了，于是笑骂了它一句，然后和艾伦多一起用力，将那个装着格林、亚尔曼还有不少证据的大木箱抬了下来。莱恩抬着箱子走在了前面，艾伦多则紧紧跟在后面，而弗兰纳，早就几步穿过了街道，带着摇晃着尾巴的小白走进了佣兵公会。

　　就在莱恩和艾伦多抬着箱子穿越人来人往的街道的时候，一辆外表普普通通的马车慢慢驶来。莱恩停下了脚步，在原地站定，让马车从自己身边驶过，然后继续抬着大木箱走向了佣兵公会。

　　刚刚驶过的马车里面，两个男子相对而坐，其中一个男子虽然身上只是穿着极其普通的平民服饰，灰白色的亚麻衣服和裤子让他和普通的商人打扮一般无二，但他的脸上却有着一种常年身居上位带来的威严，让别人情不自禁的屈服和惧怕，而另一个身材较为矮小的男子，看着这个全身灰白色衣服的男子的时候根本就是用一种服从的神情。

　　“主人！”身材矮小的男子眼露凶光，他恶狠狠的说：“真的是他吗？那个该死的小魔法师？”

　　全身灰白色的男子语带不悦的说：“‘右手’，我赛纳特什么时候看错过人？”

　　原来他经就是莱恩在羊角镇帮助神圣骑士击溃的叛军的首领赛纳特，而这个身材矮小的男子，竟然是他身边最得力的助手之一，绰号“右手”。赛纳特在羊角镇失利后，不顾一切的启动了时空之门卷轴，将自己传送到了大陆的北方，兽人的首都――比蒙堡。在与兽人的统治者兽皇安德里亚斯和他的智囊先知埃文商议好结盟的事宜后，又秘密通过海路通过日出城、海风城，返回大陆南方，来到了这人类最繁华的城市自由天堂。

　　“好极了！”‘右手’丝毫没有在意自己的主人话语中的不悦，他的脸上充满了一种残忍的神情，手腕一翻，一把锋利的匕首出现在了手心里。‘右手’将这把匕首虚藏在衣袖中，从牙齿缝隙中逼出了一句话：“停车，我这就去干掉他！”

　　赛纳特用手按住了‘右手’藏着匕首的那只手，嘴里严厉的下达了命令：“不准停车，继续走！”驾驶马车的车夫没有发生任何声音，只是径直挥动马鞭，赶着马车沿着街道继续走了下去。等到稍微走远了一点后，塞纳特压低了声音，狠狠的痛骂自己的下属：“白痴！你想找死吗？”

　　‘右手’的眼睛中充满了杀气，他根本就不畏惧赛纳特对于自己训斥，反问一句：“难道主人不想为‘左手’报仇吗？若不是这个家伙，‘左手’也不会死，我们的计划会更加主动，对我们也就更为有力。”

　　“闭嘴！”赛纳特几乎是用吼叫喊出了这句话：“你以为我不想吗？”说完这一句，赛纳特似乎感觉到了自己说话声音过于响亮，他轻轻的掀起车窗的窗帘，透过露出的缝隙看了看外面，发现并没有人注意自己，这才教训自己的下属说：“要说痛恨，我恨不得将这个年轻的魔法师碎尸万段！可这里是自由天堂！白痴，要是真的惊动了这里的商人联盟，我们或许能够在死士的保护下逃离，但行踪就绝对无法保密了，我整个完美的计划也会被破坏，北方的朋友已经准备完毕了，就等着我们配合他们。无论如何，现在的首要任务是北方，而不是这个该死一万次的杂种！”赛纳特的嘴里冒出了一长串恶毒的形容词，恶狠狠的咒骂这莱恩这个破坏了他好事的年轻魔法师。

　　等到赛纳特发泄了一会后，‘右手’收起了匕首，小声的问：“难道就这么算了？”赛纳特用阴冷的语气回答说：“会有机会的。但我们现在有更重要的事情。等到我大权在握，对付一个小小的魔法师，那还不是……哼！哼！”

　　“好了，不要再兜圈子了，直接过去吧。‘右手’你的势力一直都在北方大草原，这里并不熟悉，记住，一定要约束好你的手下，绝对不能露出任何马脚，否则的话，就算你是我最信任的下属，我一样不会放过你！”

　　‘右手’微微点了点头，小声说：“放心吧，我已经下了死命令。”

　　“那样最好！”赛纳特说完这一句话，闭上了眼睛，靠在了马车的车壁上开始闭目养神。

　　马车大约又走了一个小时的样子，驶进了自由天堂城市中心广场附近的一家别墅内，这里是整个自由天堂最有钱的大富豪们居住的地区，这里每一寸土地都价值万金，普通的商人如果没有强有力的背景，根本也不敢住进来，那就意味着一个有钱却没权的家伙送上门被别人算计。

　　赛纳特走下了马车，周围的仆人们顿时面露喜色，然后一个个又装作毫不在意的样子，该做什么继续做着什么。一个管家模样的人快步走到了赛纳特的身前，小声的说：“请跟我来！”

　　赛纳特点了点头，这里是他一个极其秘密的据点，这座别墅在名义上根本就不属于他，别墅的主人和赛纳特更是没有任何关系，当然，赛纳特自然知道，这个别墅属于一个叫做史蒂文的男子，因为正是他秘密将自己的一个女儿嫁给了这个无能的家伙，才让这个无钱无势的穷小子在十年内变得非常富有。

　　别墅的地下密室内，赛纳特、“右手”、一个年轻的女子，还有血手佣兵团的幕后首领拉斐尔四个人围坐在一张木桌旁，这是赛纳特逃亡北方后，第一次召集自己得力的下属。

　　“拉斐尔，”赛纳特还是最关系自己手下的力量，他第一个问拉斐尔：“萨法纳斯大师主持制造的亡魂现在怎么样了？”

　　拉斐尔早就准备好了一切，他脱口而出：“主人，萨法纳斯大师亲自为我们示范了一次，制作了一个相当完美的亡魂，可以轻而易举的杀死一个强大的战士。我们准备的十个学徒相对而言就要差一些，现在的成功率并不是很高，大概只能够保证每二十人里面制作出一个成功的亡魂。现在整个亡魂的数量已经有了将近百人，并且每隔五天还会增加三至四个。”

　　赛纳特微微点了点头，他想了一下，指示拉斐尔说：“你手头的高手，包括噬魂的高级杀手，全部集中起来，分批前往几个秘密地点待命。具体的位置，我一会单独告诉你。”

　　拉斐尔心里微微一惊，他原以为自己掌控了噬魂，就基本上掌控了主人手里面九成以上的秘密，谁知道直到今天，拉斐尔才发现自己的主人赛纳特手里，竟然还有大量不为自己所知的东西，他的心里更是变得小心谨慎，尤其是最近几年，拉斐尔没少私下里扩张自己的实力，这绝对不能够让别人知道。

　　“另外，亡魂的制作要加快。卡瑞娜，你要暗中加快那些青壮年劳力的运送，不惜一切代价保证亡魂的原料。”

　　“是的，父亲大人。”那个青年的女子干净利落的点头说：“如您所愿，我会加送三倍的人力，希望拉斐尔大人能够顺利制作出三倍的亡魂，那样我们的力量就可以加强很多了。”

　　“好的，我的乖女人。”赛纳特对卡瑞娜微笑的说：“告诉我，最近这段时间，史蒂文都干了些什么？”

　　一提到史蒂文这个名字，这个叫做卡瑞娜的年轻女人立刻皱起了眉头，她的脸上露出了一股厌恶的神情，就好像看到了一摊散发着臭气的狗屎。

　　“好了，我的女儿。”赛纳特一眼就察觉了卡瑞娜的心情，他笑着安慰说：“我知道这十年来委屈了你，不过你暗地里也没少找男子安慰自己。史蒂文，不过是一个很有用的工具，等到他发挥完自身的作用，就随便你处置好了。”

　　听到赛纳特的话，卡瑞娜的脸上先是一变，然后立刻充满了笑容：“太好了，我的父亲。我想我不需要再忍受这个无能的家伙了。这个该死的废物，如果不是我暗中支持他，他现在应该躺在排水沟里面，和肮脏的老鼠为伍。”卡瑞娜当然知道自己的父亲赛纳特说那番话的意思，自己暗中找了不少精壮的男子来发泄，他们大多数都被灭口，可也有几个实在优秀的不忍心杀掉，但都被卡瑞娜秘密藏起来了，谁知道赛纳特一句话就点出了自己的所作所为，其实这也是在暗示自己不要用其他的念头。

　　“现在史蒂文正在竞争多洛克商业联盟下一任会长，不过他更乐衷于在背后暗算自己的竞争者，如果不是我动用了我们手下的几个商会全力支持他，他恐怕连第一道考验都过不去。”卡瑞娜说起史蒂文这个名字，语言中冷冰冰的好像在说一个漠不相关的人，根本不像是再说与自己结婚十年的丈夫：“前几天，史蒂文费尽力气整治一个叫做弗兰纳的商人，不过那个商人运气不错，被人救下了，于是史蒂文就动用了格林小队……”

　　话没说完，就听到密室外面传来一阵急促的脚步声，几秒钟后，管家的声音的门外响起：“主人，出大事情了！”


第七十六章 赛纳特的计划（二）

　　“进来说话。”赛纳特大声的对门外的管家说：“慌什么！就算是1万神圣骑士将这里团团围住，我也有办法脱身。”

　　管家推开门，走进了密室，他看了看卡瑞娜，然后对赛纳特说：“我的主人，出大事情了，格林和他的小队全军覆没。”

　　“什么？”卡瑞娜一下子跳了起来，格林小队可是她手下实力最强的小队之一，而格林也是赛纳特秘密培养的魔法师，前几天史蒂文大发雷霆，调格林小队去狙杀一个商人，可今天竟然得到了这样一个让人震惊的消息。

　　“消息准确吗？到底是怎么回事？”情急之下的卡瑞娜甚至没请示赛纳特，直接追问起了这件事情的始末。

　　赛纳特丝毫没有把卡瑞娜的这个行为放在心上，毕竟卡瑞娜是他的女儿，虽然只不过是私生的，没有继承权，但赛纳特从小就对她进行培养，更是将她嫁给了史蒂文，布下了一个棋子。

　　“消息绝对准确。”管家微微喘了口气，然后对赛纳特说：“刚刚得到的消息，我们在佣兵公会的内线，亲眼看到了前几天帮助弗兰纳那个商人的少年，他们将格林还有亚尔曼用一只箱子抬进了佣兵公会大的大厅，然后详细讲述了格林他们这么多年来强取财富的事情。魔法公会已经来了四名魔法师，将格林带走了，据说要将他关押到禁魔监狱去，慢慢的审讯。而亚尔曼则就被关押在了佣兵公会的后院，由自由天堂商业联盟聘请的佣兵团看守。”

　　“箱子……”赛纳特听到这里，心里一动，他记得刚刚那个叫做莱恩的小魔法师也就抬着一只箱子，难道说……

　　想到这里，赛纳特从怀里掏出了几幅画像，他从中挑选了最新的一幅，丢给管家说：“可是这个人吗？”

　　管家连忙结果画像，打开一看，正是那个莱恩魔法师，他点头说：“是的，就是这个少年，和他同行的还有另外一个少……”话未说完，管家就看到赛纳特的手上拿着的那一幅画像，可不就是艾伦多了。

　　这一瞬间，管家对自己主人赛纳特的崇拜简直到了极点，自己不过刚得到消息就匆匆忙忙赶来，不想自己的主人竟然连他们的画像都已经拿到手里了，看到自己的主人还真是的神通广大、无所不知啊。

　　赛纳特的脸上出奇的平静，他挥了挥手，示意管家退下。等到管家关上密室的房门，脚步声渐渐远去后，赛纳特用目光不停的在密室中其他三个人的脸上扫过。突然，赛纳特说话了：“真想不到啊，又是这个魔法师和他的同伴。”

　　其他三个人一起沉默，他们都是跟随赛纳特很多年的属下了，当然知道赛纳特现在表面上神色如常，但内心当中早已经怒火焚烧，若是自己乱讲话惹恼了赛纳特，那不就是白白成为了赛纳特的发泄对象。

　　“我一定会让他生不如死！”赛纳特淡淡的说，他此刻的面目表情就好像是在描述一件普普通通的事情：“不过不是现在。”说完了这一句，赛纳特话语一转，对密室中自己的属下说：“你们都是我最信任的下属，我的计划也就不瞒着你们了。”

　　其他三个立刻坐的端端正正，集中全部精力倾听着赛纳特的话，他们都知道赛纳特这几十年来苦心谋划，但也只是多多少少知道这个庞大计划的一小部分，现在赛纳特说出这样一番话，从某种程度来说，就是已经到了计划实施的阶段了。

　　“几百年前，大陆上最强大的七个国家相互之间征战，在战争进行到最激烈的时候，亡灵军团席卷了大陆北方。我伟大的祖先创立的国家就这样灭亡了，但是我的家族的血脉却没有灭绝，一直流传到了现在。二十多年前，费尔南多十二世病重的时候，我就开始构思这个庞大的计划了。”

　　“你们或多或少都知道一点，我手下的多个商会大肆采购北方的矿山的矿石，有几年甚至垄断了七成开采量，这些铁矿石才熔炼之后，全部铸造成铁锭，用来打造武器。这些武器的一部分被我用来武装自己的军队，还有一部分则被我走私到了北边，高价卖给了兽人。不可否认，走私的利润是相当的丰厚，我的塞克城基本就没有赋税，而我的财富全部来之于各种暗地里的走私，当然还有类似格林小队这样的秘密力量，已经其他各种公开不公开、合法不合法的交易，这一切组成了我赛纳特的财富来源。”

　　“我本来的计划是暗中打造一支强大的军队，用他们来复兴我祖先的荣耀。可惜，他们还来不及发挥作用，就被皇家骑士团毁灭了。唉，奥兰多不愧是被战神选中的骑士，他的军事才能是我无可比拟的。要想打破帝国的统治，首先就得找到对付皇家骑士团的办法。我费劲心思引追踪我的骑士来到南塔伦大草原，就是希望在那里击败皇家骑士两百年来不可战胜的神话，没想到这个叫做莱恩的少年竟然成为了骑士们反败为胜的关键。”

　　“无可奈何之下，我只得使用时空之门卷轴，传送到了兽人的首都比蒙堡。费尔南多那个老家伙，自己都死了快两百年了，可他的骑士军团，还牢牢控制着整个大陆的局面。我无法击败他们，只能找一些事情拖住他们，因此我和兽皇达成了一系列协议，我提供我们人类的技术，包括铁制武器的锻造方式，重型攻城器械的制作方法等等，而兽人则会全力进攻雷神要塞。”

　　“啊！”专心倾听的三人大吃一惊，本来就强悍无比的兽人，现在又得到了这些东西，那岂不是变得更加可怕？

　　卡瑞娜打断了赛纳特的话，小声的说：“父亲，如果兽人真的打破了雷神要塞怎么办？那样的话，我们就算恢复了国家也会损失惨重啊！”

　　赛纳特的脸上带着一种高深莫测的神情，他胸有成竹的说：“皇家骑士团无论如何也不可能放弃雷神要塞，所以，只要兽人给雷神要塞造成巨大的压力，他们就一定会全力支援。我们现在要做的，就是不顾一切的将力量积蓄到一起，保持整个南部的平稳，让皇家骑士团没有任何后顾之忧的增援雷神要塞。等到他们与兽人进入了胶质状态的时候，我们立刻按照原先的计划，夺取大陆南方的重要城市，宣布脱离神圣联盟帝国的统治，恢复祖先的荣耀。”

　　“至于兽人是否能够冲破雷神要塞，那并不重要。兽人不会耕作只能放牧，北方的大草原是他们梦寐以求的东西，而费尔南多城就建立在南塔伦大草原的边缘地带，再往南，则是广大的丘陵等地带，不适合兽人生存。我们只需要大陆南方的土地就可以了，和兽人的利益冲突不大，再说，兽人真的能够攻破费尔南多城，也会损失惨重，不得不休养生息。他们的人口比起我们人类，实在是太少了，我们一座城市都可以有上百万人口，而兽人呢，全部加在一起也就五百万的样子，他们没有足够的人来统治广漠的区域。”

　　“再说，别忘了我们的另外一个盟友。克莱族的阿卜杜勒酋长，不是一直想建立一个庞大的帝国吗？他们要先维持一支强大的克莱轻骑兵，就必须拥有广漠的牧场，而那些也正是兽人最需要的。无论兽人和费尔南多谁胜谁负，我们的克莱族盟友都会用他们的野心帮我们牵制胜利的一方，我们就可以有足够的时间消化南方的一切了。”

　　“现在，各位。为了我们伟大的目标，立刻行动起来吧。拉斐尔，你马上出发，按照我给你的名单集中我们暗地里的力量，并且调集十二名‘冥’级杀手给我，我有大用处。‘右手’你还是负责你的情报收集，动用我们在大陆上全部的力量，包括我以前不准你们使用的魔法传讯法阵，我要求随时掌握大陆各个方面的最新消息。卡瑞娜，你有两件事情要做，一是派人切断与格林小队的全部联系，不要因为格林暴露我们，同时也要约束好史蒂文，让他老老实实的去给我竞争多洛克商业联盟的下一任会长。”

　　“要是那个家伙不听话怎么办？”卡瑞娜问：“他可不是第一次闯祸了，如果他就是不肯听话，我也没办法啊。”

　　“哼！”赛纳特的脸上充满了不屑的神情，他想了想说：“我的女儿，我当初把你嫁给史蒂文，不过是因为他的祖先也是那七个王国之一的统治者。当初我们七个强大的帝国纵横大陆，虽然彼此之间经常爆发战争，可却也很是佩服势均力敌的对手。你嫁给他，我们以后就可以利用他的血脉控制很多东西，虽然他的家族现在有些没落了，但是这怎么说也是几百年的家族，不可能没有一点潜势力。”

　　“现在看来，这个家伙实在是太不像话了。这样吧，卡瑞娜你这段时间多用女色把他弄到床上去，你要用最短的时间怀上他的血脉，如果这个孩子是一个男孩的话，那不是最完美的傀儡了吗？而史蒂文也就没有必要存在了。”

　　“还有，卡瑞娜，你要动用在自由天堂所有的力量，制造出北方雷神要塞吃紧的信息，然后用舆论引导这里的佣兵团北上支援雷神要塞，当然也要运送大批的物资北上，我们总不能让兽人轻而易举的就夺取雷神要塞啊。他们最好给我两败俱伤，这样我们才能有站稳脚跟的时间。”


第七十七章 黄金组合

　　自从莱恩佣兵团揭露了格林小队的罪行后，这支刚刚成立还不到一个月的佣兵团立刻成为了整个自由天堂的热门话题。格林所属的佣兵团在自由天堂可是一支成立了十几年，相当有名气和实力的佣兵团，谁也没有想到这支佣兵团竟然在背地里做了那么多阴暗的勾当。

　　这一回格林的佣兵团暗算莱恩他们不成，反而被莱恩抓住并带回了自由天堂的佣兵公会，一下子引起了几乎所有佣兵的公愤，谁也不想自己哪一天接到任务出发后就不明不白的被干掉。这么多年来，佣兵公会总会有很多佣兵失踪的情况，这里面自然有很少的一部分是格林他们做的，但是更多的佣兵失踪，还是因为他们在冒险中失败，或被魔兽咬死，或死在什么不为人所知的洞穴、墓穴之类的地方。

　　没有人会老老实实承认自己佣兵的成员因为能力不足没有完成任务而死亡，于是最近十年来，佣兵公会自由天堂分会将近千名佣兵的失踪案件全部算到了格林他们的头上，这个庞大的数目让莱恩他们很是吓了一跳，假如全部都是属实的话，那格林他们岂不是平均每年要杀一百多人，差不多每三、四天就要杀掉一个佣兵？

　　不过在弗兰纳小声的解释下，莱恩和艾伦多顿时明白了那些佣兵们的企图，他们虽然在这一点上为格林他们抱不平，但也不至于特意站出来，去驳辞那些别有用心的佣兵们说出的那些捕风捉影的事情，那样做就相当于和几万名佣兵正面对抗，莱恩可没有骑士的那种所谓的荣誉感，不会去维护那可望不可及的公正。但是莱恩也没有胡乱编造格林他们的罪行，他一五一十的将自己审讯出来的那些事情告诉了佣兵公会，既不增加一些虚无缥缈的东西也不减少格林他们真正犯下的罪行。

　　但是其他的人可没有这么好心，在很多别有用心的佣兵的编造下，各种各样稀奇古怪的，关于格林他们的罪行飞快的在自由天堂里面传播，格林和他的同伴在别人的眼中成为了自由天堂几百年历史上最穷凶极恶的杀人狂魔。

　　在几万名佣兵们强烈的要求下，即便是魔法公会也没有办法再按照自己公会的规定处置格林，在一番紧急的磋商后，自由天堂魔法公会分会与自由天堂佣兵公会分会达成了一致，既然格林他们已经承认了杀人的事实，在莱恩指点的地方也找出了被害者的遗骸，那就没必要再顶着佣兵们的愤怒继续审理下去了，直接公开处死这格林和亚尔曼这两个杀人狂魔吧。

　　卡瑞娜动用了隐藏在佣兵公会和魔法公会里面的内线，分别警告格林和亚尔曼，让他们不得说出与史蒂文的任何联系，否则他们的所有亲人将会受到最严厉的惩罚。在这种威胁下，尤其是已经知道自己无论如何都死定了的情况下，格林和亚尔曼紧紧的闭上了嘴巴，他们倒是不怕史蒂文，可卡瑞娜背后的那股强大的势力，绝对可以轻而易举的碾死像他们这样的小人物。

　　一方面不再继续审讯，一方面紧紧闭上了嘴巴，关于史蒂文的秘密自然就没有泄露出去了。卡瑞娜在得到赛纳特的准许后，在格林和亚尔曼生命的最后几天，冒着暴露暗线的风险，悄悄为他们送去了丰盛的食物。格林他们现在的情况是卡瑞娜无论如何没办法救援的，在赛纳特的指示下，卡瑞娜那就尽量让他们死的痛快一点，别受到太多的折磨，也算是收买了一下活着的属下的人心。

　　绞死格林和亚尔曼的那一天，自由天堂至少有将近二十万人前去围观，莱恩他们也到场了，看着格林面带着苦笑走上断头台的时候，莱恩的心中也稍微有些叹息，格林的实力绝对达到了高级魔法师的水平，如果不是走入了这么一条不归路，他应该会过得很好。

　　这件事情很快就过去了，自由天堂的人们又恢复了昔日的平静，仿佛这一件事情根本就没有发生过。但是莱恩佣兵团却在这一件事情中成名。按照佣兵公会的规定，莱恩佣兵团揭露了格林他们的恶行并将他们抓捕，作为奖励，莱恩所属的佣兵团可以继承格林所属的佣兵团的一半分数，而格林他们掠夺的财富根本不可能有人来认领，因为财富的所有人全都死掉了，于是这些东西自然也就成为了莱恩佣兵团的战利品。

　　格林佣兵团这整整十四年里面积累了大量的分数，莱恩佣兵团继承了一半，差不多也有九千多分，一个刚刚成立的佣兵团，加上团长一共才三名成员，转眼之间晋升到了第四级，和他们同级的佣兵团，或者人数众多，或者实力特别强大，或者成立时间很久慢慢累积晋升，只有莱恩佣兵团这个异类，才会所以在这么短的时间内达到这种程度。

　　虽然佣兵团等级跳跃般的提升，但是莱恩还是没有打算大肆的扩张人手，他认定了精英路线并坚决的走下去。于是自由天堂的佣兵公会就出现了奇怪的一幕：很多商会来到这里指定由风头正旺的莱恩佣兵团接下自己的任务，而莱恩佣兵团却因为人手不足无法胜任，让旁边那些无所事事的佣兵们羡慕的要死。

　　弗兰纳不愧有商业头脑，他想到了一个绝妙的点子：现场竞价。在弗兰纳的主持下，那些要求莱恩佣兵团去完成任务的商人们现场开始了竞价，而莱恩佣兵团会当场接下出价最高的那个任务。这个主意立刻受到了那些商人的认同，他们每一个都在自己所从事的行业有头有脸，当然希望借助这个机会显露一下自己的实力。于是莱恩佣兵团平均每隔几天就会在自由天堂的佣兵公会大厅进行一次竞价排名，接下一个任务，然后用很短的时间去完成。

　　百分之一百的完成率让莱恩佣兵团越来越有名气，成为了自由天堂炙手可热的佣兵团，他们虽然人数不多，可实力真的雄厚，无论别人放出什么样的任务，都可以在短短几天内完成。在这样的氛围下，莱恩佣兵团的积分也迅速攀高，冲破了一万分，顺利晋升为第五级的佣兵团，成为了自由天堂佣兵公会中第十三个晋升到第五级的佣兵团。

　　负责后勤的弗兰纳最近可是忙碌的不得了，和那些商人们打交道，整理格林他们的财富并慢慢套现，还要为莱恩和艾伦多完成任务收集各种各样的情报。尽管弗兰纳如此的忙碌，但是他却觉得很充实，他自己以前经商的时候都没有这么忙碌过，现在虽然是在帮助别人，但莱恩对他十分的信任，整个佣兵团的财富都由弗兰纳来支配。当然，现在莱恩他们已经在外面找了一套房子来居住，毕竟狮王之傲的收费实在是太高了。以弗兰纳的口才和莱恩佣兵团的名气，这栋自带一个小院子的住宅，每个月的租金才不过100枚金币。

　　艾伦多永远都冲锋在第一线，莱恩在中间进行全面指挥，并给予艾伦多最大限度的魔法支援，而弗兰纳就在他们的身后，为他们提供最有利的后勤保障。有时候弗兰纳会开着玩笑对莱恩和艾伦多说，我们三个人加一条狗，正是不折不扣的黄金组合啊。

　　莱恩和艾伦多听到这句话，往往会心一笑，而最为不满的则是小白，它摇晃着尾巴不停的抗议，因为它可不是一条狗那样低级的生物，它小白可是堂堂正正威风凛凛实力超群的高级魔兽银鬃狼王，可惜每一次的抗议都会被弗兰纳用香喷喷的烤肉给化解，一个人数很少但是团队中每一个人都齐心合力的团队，在自由天堂慢慢的磨合成型了。

　　“给你！”弗兰纳将一卷东西丢给了莱恩：“这是在格林的储物口袋里面找到的，它被放在了最下面，那东西外面居然还有魔法封印，你打开看看，到底是什么东西。”

　　莱恩点了点头，他从自己怀里掏出了厚厚的一沓魔法卷轴，递给弗兰纳说：“二十张魔法飞弹，五张火球术，五张闪电术。你用的时候可要把握好，那火球术释放距离一定要在二十米外啊，不然就把你自己卷进去了。”

　　“二十米？”弗兰纳歪着脑袋想象了一下这个距离大概有多远，艾伦多插嘴说：“找个没人的地方释放几个就知道了嘛。反正你以前也没有这方面的经验，平时多练习总没有坏处。”

　　莱恩立刻赞同了艾伦多的这个建议：“没错。那火球术的卷轴我也是第一次制作啊，你不妨多实验一下，有什么问题一定要说哦。”

　　弗兰纳笑骂道：“好你个莱恩啊，我还以为你是为了我安全着想呢，原来你心里面是这种打算啊，这不是摆明了拿我来做实验么？万一……啊呸！我怎么说这么不吉利的话哦。”

　　莱恩笑了笑，他拿起弗兰纳丢给自己的那个东西仔细的查看了起来。这是一个圆圆的筒状物品，圆筒上雕刻着精美的花纹，不过莱恩马上就看出，那些花纹其实是一个不算很复杂的魔法阵。

　　莱恩举起圆筒不停的翻来覆去的看，确认了这个魔法阵是一个土系的魔法阵，它主要的功能是为了加固外面的这个圆筒，以保护圆筒中的东西不被损坏。莱恩小声的说出了自己检查的结果，这让弗兰纳非常的兴奋，不是贵重的东西，怎么可能放在这样的容器里面呢？


第七十八章 画像

　　“快，快！”弗兰纳连声对莱恩说：“快打开，说不定里面放着什么特别值钱的东西呢。”

　　莱恩微微摇了摇头，对满脸兴奋之色的弗兰纳说：“你啊，怎么全部心思都是钱呢？”

　　“嘿！莱恩团长。”弗兰纳反驳说：“现在我们可是一个正规的佣兵团了，虽然人少了点，但是以后佣兵团要发展，做什么事情不需要钱啊？快想办法打开吧。”

　　“好吧，好吧。弗兰纳，我这就想办法，希望并不是很困难。”

　　弗兰纳兴奋的说：“没问题的，一定没问题。莱恩我看好你。”说到这里，弗兰纳看到艾伦多正抱着小白坐在地上，一边不停的抚摸着小白的绒毛，一边将手上的一大块烤肉一条一条的撕下来，喂给小白吃。于是弗兰纳对艾伦多说：“天啊，艾伦多。你怎么每天就抱着那个贪吃的家伙？”

　　艾伦多冲着弗兰纳翻了翻白眼，不屑的说：“你懂什么，这是我们德鲁伊每天必修的功课。不经常与伙伴接触沟通，又如何能够提高自己的实力？你知道吗，弗兰纳。一个强大的德鲁伊最终将会获取魔兽之灵，将它们融合在体内，那个仪式会让我们德鲁伊进入极其强大的境界。”

　　“唉，那是以后的事情了。现在最重要的事情是看着莱恩怎么打开这个密封的圆筒，我可是研究了差不多三天了，可就是打不开它。”

　　莱恩对弗兰纳和艾伦多的对话充耳不闻，他已经全身心的投入到了解开密封着圆筒的魔法阵中去了。这个土系的魔法阵主要就是为了加固整个圆筒，因此它并不具备攻击性，莱恩正好用它来熟悉魔法阵方面的知识。

　　莱恩很快就弄明白这个土系魔法阵是如何运作的，这种类型的魔法阵在维克多送给他的那本书中，是最简单最基础的一种方法，莱恩按照书上的记载，将圆筒翻来覆去的看了一下，果然发现了打开圆筒的开头，那是一个镶嵌在圆筒外表魔法阵中的一朵不知名的小花。

　　莱恩慢慢的抚摸着这朵小花，发现它竟然可以微微的转动，莱恩又把书上关于这方面的内容详详细细的看了一遍，在确认了没有任何威胁后，莱恩轻轻转动这朵小花，在转动了整整一圈后，圆筒外的这个魔法阵发出了一声轻微的鸣叫。莱恩的脸上露出了笑容，他知道自己成功了，他关闭了这个土系魔法阵。

　　接下来的事情就非常简单了，莱恩旋转圆筒的一头，将圆筒的盖子扭了下来，然后他倾斜着圆筒，将里面的东西慢慢的倒了出来。

　　“啊！这是什么东西？”弗兰纳看着莱恩从圆筒中倒出了一大卷不知道用什么材料制作的东西，他随口问莱恩：“难道是什么强大的魔法咒语？”

　　莱恩双手轻轻的捏住这一大卷东西，它入手很软，好像随时都被破碎，但是手指的感觉却是很结实，无论自己如何用力都撕不开它。这是一种很奇怪的感觉，就好像从一个七、八岁的小孩子脸上看到了七、八十岁老人的那种饱经岁月的沧桑。

　　莱恩小心翼翼的屏住呼吸，唯恐损坏手里的这一大卷东西，他甚至没有回答弗兰纳的话，以避免自己分心，万一一不小心把这东西撕烂了，那可就麻烦了。损坏了东西倒在其次，要是这东西上面有什么禁制，那可就不好玩了，装着它的那个圆筒都用魔法阵来加固，相信这个东西绝对不是一件可有可无的普通货色。

　　莱恩轻轻的把手里这一大卷东西放在了桌子上，然后慢慢的将它展开。这一卷东西放在手上不过只有一个巴掌那么大，可是随着莱恩慢慢的展开竟然差不多摆满了一张桌子。莱恩刚开始的时候，还以为这应该是一个地图之类的东西，谁知道伴随着显露的部分越来越多，莱恩终于看出来这个其实应该是一个人的画像。

　　在一旁的弗兰纳也看出来了，他带着极其失望的语气说：“哎呀，实在是太可惜了。看来这东西也不怎么值钱了，怪了，就这么一张画像，至于放在那个圆筒里……啊！”

　　弗兰纳的话还没说完，莱恩就将整个画像全部展露了出来，弗兰纳一眼就看到了画像的全部内容，他吃惊的发出了惊叹的声音，甚至没有发觉自己在刚刚的那个动作里面，已经咬伤了自己的舌尖。

　　这是一幅女士的画像，画像是一个非常漂亮的女人。这个身材苗条的女人穿着一件紫色的魔法长袍，黑色的头发随意的飘荡在身后，脸上流露出一股强烈的自信，红红的小嘴微张，似乎在念着什么。这个女人一只手略带弯曲的伸向身前，手心上悬浮着一颗亮晶晶的水晶球，水晶球的四周燃烧着熊熊的火焰，她的另一只手斜斜的指向高高的天空，露在外面的雪白的手臂晶莹剔透，手腕处带着一只墨绿色的镯子。整个画像栩栩如生，将一个正在施放魔法的女魔法师描绘的淋漓尽致。

　　“啊，啊，啊。”弗兰纳看的两眼都发直了：“她，她可真漂亮啊。”

　　艾伦多发现了弗兰纳的丑态，这个一心钻到金币堆里面的商人竟然也会流露出这种神态，这让艾伦多很是惊讶，于是艾伦多放开小白，几步来到了桌子旁。尽管艾伦多只是一个单纯的德鲁伊，可他仍然为这幅画像上的女魔法师感到了震撼，艾伦多的第一个念头就是这个画像上的女人并不是真正存在的，她不过是画家想象中的一个念头。

　　莱恩使劲闭上了眼睛，尽管如此，那个女魔法师的形象依旧浮现在他的眼前，莱恩喃喃自语说：“不可思议啊，不可思议啊。这个大陆上竟然有这么漂亮的女人。这个，虽然不应该这么说，但是……”莱恩在心里说出了下一句话：“法拉丝也没她漂亮啊。”

　　良久之后，莱恩他们三个人才慢慢摆脱了对这幅画像的困扰。弗兰纳使劲掐了自己大腿几下，用那股剧烈的疼痛来强迫自己的眼睛离开画像，而莱恩和艾伦多毕竟接受过艰苦的训练，在经历了最初的震撼后，都慢慢的适应了画像中魔法师的美貌。

　　当莱恩摆脱了那种震撼之后，他的脑海里突然冒出了一个奇怪的念头，因为这个女魔法师的样子，他在现实中似乎在什么地方见到过。莱恩抬头看了看坐在自己身边的艾伦多，后者的眼中也流露出一股询问的意味，看来艾伦多也发现了这个问题。

　　到底在哪里见到过她呢？莱恩沉下心去仔细的回忆，从他懂事的那一天开始，一个一个的搜索着记忆的碎片：浓雾镇？不，绝不可能。那里唯一让莱恩有印象的就是耐莫的女友玫芙，那也是因为玫芙与众不同的泼辣。羊角镇吗？不，不是。莱恩清楚的记得，他根本就没见到过那些头上裹着纱布的女士的容貌。难道在帝都？莱恩想到了帝都，立刻联想到了皇家竞技大赛，在这一刻，他的心中终于有了明悟，他终于想起这个画像上的女魔法师像谁了。

　　莱恩带着胸有成竹的神情抬头看向了艾伦多，而后者的脸上也表露出他也有了答案。

　　“凯瑟琳·兰蒂！”两人异口同声的说出了答案。没错，就是那个平时脸上遮盖着面纱，一举一动都丝毫不引起别人注意，可在竞技大赛最后的决赛中却以一己之力，战胜了整个雷丝小队的女魔法师，被费尔南多十三世晋封为皇家魔法师的凯瑟琳·兰蒂。

　　“真是太不可思议了。”莱恩小声说：“格林魔法师竟然有她的画像。难道说，这个凯瑟琳·兰蒂和格林他们是一伙的？”

　　“不，不是凯瑟琳·兰蒂！”艾伦多突然说出了自相矛盾的话。

　　“什么？”

　　“莱恩，你仔细看。不要看画像，而是看这幅画像的质地。虽然我不知道它是什么东西做出来的，但是我可以很准确的判断出这东西的时间绝对不止一百年，说不定可能有几百年。凯瑟琳·兰蒂，怎么可能活得了那么久？”

　　莱恩按照艾伦多的话仔细查看了一下，果然如艾伦多所说，这幅画像所用的“画布”，清晰的留下了岁月的痕迹，这是一种很难被伪造出来的特征，莱恩相信这件画像至少有三百年的历史了。就算是最长寿的精灵，也不过两百年的生命，按照画像中女子的身形容貌，自然不可能是异界生物，那除非凯瑟琳·兰蒂是一只巫妖，否则怎么可能活得到现在呢？

　　莱恩自嘲的笑了笑：“巫妖，呵呵，有这么漂亮的巫妖吗？也许，这个女士是那个凯瑟琳·兰蒂的祖先也说不定啊。你看，艾伦多，那个凯瑟琳·兰蒂的魔法十分强大，她的祖先，这幅画像上的女子也会使用魔法，说不定……”

　　“啊，等等！”莱恩又去看了一眼那幅画像，突然发现了一件让他震撼的事情，画像上的那个女魔法师，身上穿着的那一件紫色的魔法长袍，似乎与亚历山大君王送给自己留作纪念的那一件魔法长袍非常的相似，难道这二者之间有什么联系？


第七十九章 鉴定（一）

　　莱恩的话说到一半就停了下来，艾伦多知道他一定想起了什么很重要的事情，于是望着他，却看到莱恩从怀里掏出了自己的储物口袋，忙碌了起来。莱恩最近往自己的储物口袋里面装了不少的东西，他也没什么空闲去整理，所以储物口袋里面堆放着乱七八糟的，莱恩翻看了好一会，才找到亚历山大君王送给自己留作纪念的那一件魔法长袍，并将它拿了出来。

　　莱恩将桌子上的画像轻轻的放到了一旁，把手里的这一件紫色的魔法长袍放在了原先放画像的地方，然后将折叠好的魔法长袍打开。艾伦多和弗兰纳一起把脑袋凑了过来，让他们惊奇的事情发生了，莱恩拿出来的这一件魔法长袍，无论是款式还是原料，竟然和画像上的那个女魔法师穿着的一模一样。

　　莱恩在墓穴里面的时候，是单独跟着亚历山大君王走进血池密室的，所以就连艾伦多也不知道莱恩是什么时候得到的这一件魔法长袍。莱恩看着两人疑惑的神情，详详细细的将他们讲述了关于这件魔法长袍的来历。

　　听完了这个故事后，艾伦多拍了一下巴掌，用十分肯定的语气说：“看样子是没错了，这个画像上的女魔法师，多半就是当初那个亚历山大君王所说的逃走的那个。按照莱恩你的讲述，这个女魔法化妆成侍女逃走的时候，忘记携带自己的这一件魔法长袍，也许她是故意留下它来迷惑别人。后来这个女魔法师不知道藏到什么地方去了，再也没有音信，于是亚历山大君王就将她曾经穿过的衣服为自己陪葬了。最后到了莱恩你这里。”

　　弗兰纳点了点头，他用赞同的语气说：“我同意艾伦多的推断。这个亚历山大君王是我们南方一个非常有名气的君王，他的国家幅员辽阔，军队十分强大，如果不是晚年出了一些莫名其妙的变故，也许他就可以统治整个大陆了。我记得在他晚年的时候，突如其来的瘟疫让他的血脉一夜之间全部死光，而这个亚历山大君王也突然死掉了。正是因为庞大的帝国没有了继承人，他手下的几个将军才纷纷宣布独立，相互之间开始征战。后来大陆上的百年战争中的七个强大的国家中，至少有4个和这个亚历山大君王有关系，不是他手下的将军，就是他征服的公国。”

　　弗兰纳说到这里，微微喘了一口气，继续说：“在时间上，亚历山大君王差不多是350年前的人物，而这幅画像，莱恩你说至少也有300年历史。在服饰上，画像上人物穿着的衣服和莱恩你得到的衣服一模一样，你看这画像画的栩栩如生，如果画画的人没有亲眼看到这件魔法长袍，又怎么可能连这几个细节都画的清清楚楚呢？”

　　弗兰纳说完，用手指了指画像上那个女魔法师衣服上的一些条纹，又指了指莱恩放在桌子上的那一件魔法长袍。莱恩和艾伦多顺着弗兰纳的指点只看，果然看到两者是一模一样的。

　　莱恩点头说：“看来可以肯定了。不过奇怪的是，格林怎么会拿到这幅画像，而且他将画像藏起来又是为了什么呢？也许只有却问格林才知道了。好了，不去想这些了。”

　　“不，还没完呢。”弗兰纳摇头说：“莱恩，你看这一件魔法长袍做工相当精细，我相信它不是一件普通的魔法长袍，你难道就不能好好的鉴定一下吗？既然那个女魔法师将她随身穿戴，而那个亚历山大君王也选择它来陪葬，我估计总不可能是因为这件魔法长袍颜色好，款式新吧？”

　　莱恩没有立刻回答，而是将这件魔法长袍翻来覆去的查看了很多遍，对这件衣服的每一个纹理、每一个装饰都仔仔细细的辨认过后，用一种无奈的语气说：“这件衣服上每一个装饰、每一个纹路，都有可能是魔法阵的一部分，这可真是太巧妙了，就连缝制衣服的线也是特制的，整件衣服根本就是一个庞大的魔法阵啊，这，这可没办法了，毕竟我也只是一个初学者，对这方面不太熟悉啊。”

　　弗兰纳似乎早就知道莱恩会这样回答，他的脸上露出了笑容：“我们可以去找别人鉴定啊，自由天堂什么没有呢？只要你有钱，这里可真的就是天堂啊！”

　　莱恩想了想，点头答应了，他也很想知道这一件魔法长袍到底有什么好处，另外加力布老师送给自己的影殇短剑，还有那把亚历山大君王使用的，可以劈开火球术的双手巨剑，如果可能的话，不妨都拿去好好鉴定一下。

　　有了弗兰纳这个本地人，莱恩他们一行自然很顺利的找到了一个名叫“魔法之手”的地方。这是一个相当僻静的地方，从自由天堂繁华的大街要连续穿过几个小小的巷子才能走到，如果不是莱恩他们实力还算不错，恐怕在这样的夜晚，普通人还真没胆量走沿途那些僻静的小巷。

　　弗兰纳对这里比较熟悉，看来他曾经来过不止一次，在他小声的介绍下，莱恩和艾伦多知道了关于这个“魔法之手”的大概情况。其实“魔法之手”主要业务是魔法物品制作和交易，这里有几个非常不错的魔法物品制作大师，每年都可以制作出一大批魔法物品并对外拍卖，当然为了制作这些魔法物品，有的时候他们也会高价购入一些难得的魔法原料，也偶尔会买下其他制作师的作品以用来观摩和借鉴。

　　弗兰纳以前有一段时间倒是经常来这里，他曾经想过做魔法物品方面的生意，可惜一来需要的资金实在是太高，二来嘛，弗兰纳根本就对魔法一窍不通，就算给他一件假的魔法物品，他也看不出来，所以就放弃了。

　　三人一走进大厅，就看到宽敞的屋子里面至少有二十几个人，尽管天色已晚，但还是有人陆陆续续的走进来，看来这里的生意实在是不错。大厅里面整整齐齐的摆放着二十几个木架，木架上摆放着各式各样的物品，从武器到盔甲，从饰品到魔法卷轴，简直是应有尽有。

　　莱恩在大厅里面随便看了看，发现这里的东西差不多都是最普通的那一类，比如魔法卷轴，多半都是一级或者二级魔法，而且上面附加的魔力也很微弱。莱恩最近对魔法卷轴的制作很下了一番功夫，多少也有了制作的经验和心得，这里的卷轴远远不如他自己制作出来的好，无论是原料还是附加的魔力，都相差很远。

　　还有那明晃晃的长剑，看起来锋利无比，莱恩却知道那不过是骗骗那些有钱贵族的后代，那上面附加的风元素，顶多也就让长剑挥动时候的速度快上那么一点点，相当有限的一点点。至于那几件雕刻了精美花纹的铠甲，莱恩更是看都不看上一眼，能穿得上这种全身铠甲的战士，难道还在乎那微弱的土系魔法阵的作用？

　　看到莱恩一行对大厅里面的东西不屑一顾，周围的几个学徒相互看了一眼，意识到这三个人中有人对这方面比较在行，自然看不上外面这些东西，于是一个年轻一点的学徒快步走了过去，将莱恩他们邀请到了里面的一个屋子里。

　　这间屋子的面积可比外面大厅小了很多，屋子里面一样摆放了七八个木架，不过这里的东西质量远比外面的好，当然周围的学徒数目也多出了几倍。一个年纪大概在三十岁左右，身材瘦弱的年轻人看到莱恩他们走了进来，立刻迎了上去，用热情的话语朝他们打着招呼，然后非常主动的带着莱恩他们参观起这里面的商品，并且滔滔不绝的想莱恩他们推销自己的产品。

　　“请看，这一件魔法长剑是去年的作品，剑身是用纯钢制作的，而剑的把手则是用了一百年的白杨木，非常轻巧结实。魔法长剑上雕刻了三个魔法阵，分别可以提高它的速度和增加少量的火焰伤害，还有一个则可以通过消耗储存在剑把里面红宝石来释放火球术，更换一颗红宝石可以连续释放三个，用在关键的时候绝对有意向不到的效果。”

　　“哦，看样子你们不太喜欢长剑？哦，那没有关系，来看一看这顶帽子吧。这可是今年最流行的款式哦，那上面镶嵌着一颗风系的魔核，可以随时随地释放出风的力量，帽子上的魔法阵是一个聚能魔法阵，它可以制作出凉风。天啊，这可是多么美妙的设计，想象一下吧，当炎炎夏日到来的时候，别人汗流浃背，而您呢，带着这么一顶流行的帽子，还可以随时随地享受凉风，这简直是太美妙了，不是吗？先生们。”

　　“呃，没有关系。看来三位都是非常识货的行家，我不得不向你们推荐这个称得上是绝世之作的戒指了。众所周知，啊哈，男女之间的快乐总是让人向往，作为一个男人，总是希望能够占据主动。嘘，小声一点，别让别人听见。是的，这很正常，但是您要知道，再强壮的男子，也总有‘不行’的时候。不过，魔法无处不在，我们可以用魔法改变这一切。看吧，这个戒指上那颗碧绿的宝石，那是多么昂贵的宝石啊，还有那个魔法阵，它的功能，嘿嘿，也许您猜到了，是的，一个‘蛮牛之力’，整整可以持续三个小时。哦，那真是不可思议。三个小时，三个小时。只要付出一点点金币，就可以拥有三个小时的快乐。这里郑重其事的提醒您，如果您真的拥有了它，希望您一次不要只和一位女士使用，那可是‘相当’难忘的经历……嘿嘿。”


第八十章 鉴定（二）

　　弗兰纳眼见着三十岁左右的学徒已经越说越不堪，而自己的队友艾伦多和莱恩则一脸尴尬的站在那里发呆，心里暗自好笑，他没想到自己的这两个队友武技魔法都相当出色，却在男女事情上单纯的如一张空白的羊皮卷轴一般。

　　为了不使他们继续尴尬下去，也为了早点进入今天的正题，弗兰纳的脸上作出了不屑一顾的表情，仿佛这个三十岁左右的学徒刚刚所推荐的，不过都是一些毫不入流的垃圾货色。弗兰纳略带傲慢的摆了摆手，示意对方停止说话，然后他随手从怀里拿出了自己的储物口袋，并且故意将莱恩这段时间给他制作的那厚厚一叠魔法卷轴显露出来。

　　这个举动显然震撼了这个三十岁左右的学徒，一个随身都携带着大量魔法卷轴的客人，如果不是一个相当优秀的魔法师，那就是一个非常有钱的商人或者是贵族，根本不可能看得上自己刚刚所推荐的商品的。

　　弗兰纳这种故弄玄虚的举动达到了效果，他装作很不在意的从那一大叠卷轴中抽出一份火球术卷轴，并随手丢给了这个眼睛已经发直的三十岁年纪的学徒，这个动作让后者吓得一哆嗦，慌手忙脚的接住了这张卷轴。弗兰纳用一种很满不在乎的语气说：“拿去给几位大师看看，如果看的上眼我们再面谈。”

　　那个三十岁年纪的学徒赶忙从木架的下面摸出一个木制的托盘，小心翼翼将这个火球术卷轴放在托盘上，然后冲着旁边的同伴使了个眼色，急步走进了旁边的一个侧门。这个学徒的小动作让其他的同伴意识到了弗兰纳一行身份的特殊，等到他前脚出去，马上就有另外两名年纪在十七八岁的学徒飞快的来到弗兰纳的身旁，小心谨慎的服侍着。不过他们只是脸上带着恭敬的神色，却再也不敢向莱恩他们推荐各种物品。

　　弗兰纳微微摆了摆手，示意不需要他们跟着身边，那两个学徒立刻远远的走开了，只不过四只眼睛还是全神贯注的注视着弗兰纳一行，看他们的样子，只要弗兰纳一个小小的示意，就会立刻走过来，心甘情愿的为他服务。

　　弗兰纳轻轻拽了拽莱恩和艾伦多的衣角，拉着他们走到了一个无人的角落里面，然后用细微到只能面对面才可以听见的声音对他们说：“你们两个呀，还真是……其实刚才那个戒指也算是个挺有用的东西。呸、呸，不要用那种眼光看着我，我的意思是可不是那种意思。哎呀，你们不要老是往那方面去想啊，能不能换个角度？你们好好想想，一个战士在没有牧师伙伴的时候，通过这个戒指也可以获得力量上的加持。一个身手敏捷的盗贼，在贴身肉搏的时候突然突然拥有了巨大的力量，是不是会很有用？”

　　弗兰纳的解释立刻莱恩和艾伦多脸色缓和了许多，他们想到了刚才那个戒指在战斗中的作用，微微点了点头。弗兰纳见自己的话有效果便继续解释说：“可是你们想想，假如你是一个战士，会花多少金币购买呢？虽然这戒指效果不错，可又有几个战士肯付出高额的金币呢？恐怕每一个战士最优先考虑，最舍得花钱的，还是一件质量上乘的武器吧？这个戒指定价太低，那么‘魔法之手’的利润就低，他们何必辛辛苦苦做出这件魔法物品呢？可定价太高的话，又不易销售。所以呢，这个戒指的制作人，或者是‘魔法之手’的某个主管便想到了它可能有用处的某个方面去，现在这个戒指面对的不再是冒险的佣兵了，而是有封地的贵族子弟或者商会首脑的下一代，那些纨绔的家伙，可不就是这件魔法物品最大的买家吗？”

　　莱恩点了点头。的确，后者远比前者更舍得出大价钱，尤其是涉及到了男女之间的那种事情。他当初在艾尔法的时候，那个“火锤装备店”的老板不也是用类似的方法，将一堆堆破破烂烂的东西卖出了高价吗？他们之间在本质上可没有什么区别呀。只不过莱恩他自己以前光是把心思放在了学习魔法阵的制作上，并没有过多的考虑到制成后的成品销售问题，莱恩他不懂这些也不需要去关心这些。

　　想到了这些，莱恩的脸色就慢慢的恢复了正常，虽然他不喜欢这种推销的方式，太过于功利了，可他毕竟出身猎户家庭，从小就见到自己家乡的猎人如何绞尽脑汁的将自己捕获的猎物买个好价钱，所以他可以容忍这样的事情。而艾伦多，作为一名隐居山林的德鲁伊，对于城市里面的事情根本就一窍不通，反正他现在是跟着莱恩的，这些事情就都由莱恩作主吧。

　　看到自己的同伴已经对刚刚的事情不在意了，弗兰纳的心里充实了一种满足感，这是他对于莱恩佣兵团这个集体作出贡献后的喜悦，莱恩和艾伦多毕竟年轻，对于这些事情没有太多的经验，而经商几十年的弗兰纳在人情世故等等方面可算得上是高手了，自然要多出点力气。不过弗兰纳还是忍不住取笑说：“莱恩你不是有个漂亮的女友吗？怎么还对这种事情这么敏感、就好像……”

　　弗兰纳的话没说完，莱恩的脸又变得通红，就连在一旁的艾伦多也满脸的不好意思。要说莱恩与艾伦多的缺点，对于异性的那种腼腆恐怕是最大的一个了，否则当初在塞克城的时候，也不会因为苏姗妮刚脱下自己的衣服，他们两个就落慌而逃。弗兰纳的心里又多了一点点安慰，他可总算找到自己比莱恩和艾伦多强的另一个地方了。至少面对或者仅仅是谈起异性，弗兰纳他可是绝对不会有这种表现的，当然，这种事情心里有数就好，没必要到处宣扬。

　　很快，那个匆匆离开的三十岁左右的学徒空着手又回来了，他几步走到弗兰纳的身边，对着后者恭敬说：“如果几位方便的话，里尔大师请几位进去谈谈。”这个学徒的出现正好为莱恩找到了摆脱尴尬的好机会，他连忙说：“好极了，赶快带路吧。”在得到了肯定的答复后，这个三十岁左右的学徒立刻恭敬的说：“请跟我来。”然后走在前面带起了路。

　　莱恩几乎如同逃跑一般，紧跟着这个学徒走进了那道侧门。艾伦多也跟在他的后面也离开了，只有小白摇晃着尾巴站在弗兰纳的身边。这也是为了保证弗兰纳的安全。身为银鬃狼王的小白，怎么也可以保护弗兰纳不算短的一段时间，那就给弗兰纳使用魔法卷轴赢得了时间，如果对手特别厉害，只要弗兰纳能够坚持一下，就在附近的莱恩和艾伦多绝对会在第一时间救援。这是莱恩佣兵团对既不会武技也不懂魔法的弗兰纳最好的安排了。

　　走出了侧门，面前是一条昏暗狭长的甬道，这大概是两间屋子之间的空隙，天空中几颗昏暗的星星一闪一闪的眨着眼睛，一股轻微的凉风迎面而来。穿过了这条甬道，莱恩他们紧跟着带路的学徒走进了一个宽阔的院子，院子里面有一个小小的湖泊，还有几十棵发着嫩芽的树苗，一条弯弯曲曲的小路在树苗中若隐若现。

　　那三十岁左右的学徒回头提醒说：“请紧跟着我走在这条石板铺就的小路上，千万不要踏入旁边的灌木丛去，那些树苗也千万别去摸。”莱恩他们知道这里肯定会有各种机关陷阱来保护安全，都郑重的点了点头，规规矩矩的跟着那个学徒走过了院子。

　　迎面是一栋精致房屋，那个学徒微微喘了一口气，笑着说：“就是这里了，请跟我来。”然后带着莱恩他们走进了这栋房屋，顺着楼梯走上了二楼，来到了一间凌乱的屋子里面。

　　屋子里面，一个头发乱糟糟的男子正坐在一张厚重的木质桌子旁，他的手里拿着弗兰纳刚刚拿出来的那张魔法卷轴，正在聚精会神的查看着，也许是太过于投入了，这个男子对于走进来的莱恩等人毫不知觉。那个带路的学徒小声对莱恩他们说：“这位就是里尔大师了，他最擅长与魔法卷轴的制作和魔法阵的雕刻。不过他忙碌的时候却是严禁被人打扰的，为了不触怒他，只好麻烦你们稍微等一下了。”

　　莱恩点点头表示理解，毕竟他们现在是客人，尊重主人那是应该的。既然这位叫做里尔的大师整整查看自己的作品，那自己不如趁着这点时间观察一下这位大师的工作地方了。莱恩四处打量着这间屋子，那个三十岁左右的学徒虽然看见了莱恩的举动，却没有制止，他只是安排艾伦多和弗兰纳坐在一旁的椅子上，为他们各倒了一杯清水，然后静悄悄的站立在一旁。

　　这是一间并不算很大的屋子，莱恩估摸着从一个角落走到另一个角落最多只要十步。房屋的一半摆放着四排木架，原本白色的木架已经隐隐发黑，看得出已经使用了很多年。每个木架都有五层，分别存放着各种常用的魔法材料。莱恩简单的辨认了一下，多半都是诸如蕴含着元素能量的天然宝石、猎杀魔兽后取得的魔核等等。其中一个木架专门摆放着大量的秘银粉、秘银丝还有不同颜色的魔法墨水，对于这些东西，莱恩可是太熟悉不过了，因为这都是绘制魔法卷轴的必备原料，而莱恩，这段时间不一直在进行这方面的学习吗。


第八十一章 鉴定（三）

　　屋子中央的天花板上，吊挂着一副华丽的魔法灯具，灯具的样子有如一朵盛开的鲜花，每一个花瓣都安装有一个加持了照明术的魔法光源。七个魔法光源将这间屋子里面每一个角落都映照着通亮。

　　魔法灯具的下方，就是这位里尔大师工作用的木桌了。整张木桌足以躺下一个人，那上面凌散的摆放着制作用的工具和原料，还有几件未完成的作品。桌子的一个角落居然还有一大盆酸菜炖肉肠，不过已经放冷了。显然这位里尔大师过于投入的工作当中去了，完全忘记了自己的晚餐，这倒让莱恩对他大生好感，因为莱恩也是一个这样专心的人。

　　“奇怪？为什么要把这两个魔法咒符拼在一起呢？”正在观察的莱恩突然听到了里尔大师的自言自语，他轻手轻脚的走的了里尔大师的身边，看见后者正对自己作品的某一部分发呆，显然这位里尔大师没有理解莱恩这样绘制的用意。

　　莱恩见里尔大师陷入了沉思，于是随口说：“那是用来中和它左侧那个火系聚能魔法阵和下面那个水系魔法阵的。”

　　“哦？可这样不就把一个普通的火球术卷轴搞复杂了吗？”

　　“不会啊！”莱恩对自己的作品当然了如指掌，他一时兴起，滔滔不绝的解释说：“如果不这样做，这张卷轴所蕴含的威力就差太多了。现在用这个水系魔法阵包容住火系聚能魔法阵，让这个聚能魔法阵蕴含着的火元素可以多储蓄一些，这样就达到了增加威力的目的。而那几个魔法咒符则用来连接两种不同系的魔法阵，省得它们之间发生冲突，那样不利于存放。”

　　“啊！”里尔大师使劲拍了一下大腿：“我明白了！我说怎么看起来不对呢，原来是将几个魔法阵组合使用啊。可是这样使用魔法阵组合，能有效果吗？唉，这些不去说它，反正拿来练习吗，年轻人有些创意还是应该的，不过总不能还没有掌握最基本的东西就胡乱绘制啊，要是出了问题可不得了。要说这张魔法卷轴的整体评价的话，实在是可惜啊，可惜。”

　　说到这里，里尔大师突然发现自己身边有人，他扭过头一看，自己的屋子里面足足多出了四个人呢。除了刚刚送这份卷轴给自己的那个三十岁的学徒之外，想必另外的三人就是要和自己见面的客人了。

　　这位里尔大师看到了莱恩他们，同样莱恩他们也看清楚了这位里尔大师的样貌。里尔大师大约有六十岁，头发略带花白，一张脸有如百年古树的树皮，全都是皱褶，不过他的那两只眼睛却炯炯有神，不时流露出智慧的光芒。刚刚里尔大师背对着莱恩他们的时候，他身上那件皱皱巴巴的衣服还看不出是什么，可里尔大师转过身子后，胸前的那枚水系的高级魔法师徽章和魔法公会制式的长袍款式一览无遗。

　　里尔大师仔细打量了一下莱恩三人，以他的实力，如果不分心做其他事情，当然立刻就感觉到弗兰纳和艾伦多的身上一丝一毫的魔法波动都没有。而在他身边的这个少年，虽然身上穿着的是一套普通的亚麻制作的冒险者服饰，里尔大师却从他的身上感受到了微弱的法力，“看来这份魔法卷轴是眼前这个年轻人制作的了，不过他的年纪和法力实在是太弱了，也不排除是在老师的指导下共同完成的。”想到这里，里尔大师突然问莱恩说：“这卷轴是你做的？你懂魔法阵制作？”

　　这话问的有些不太客气，不过莱恩并不在意。他微笑的回答说：“不敢说懂，只不过正在学习。这卷轴的确是我绘制的，还请里尔大师多多指教。”

　　“可惜啊，可惜！”里尔大师又重复刚才的话，这也吊起了莱恩的好奇心，他自觉自己的这些卷轴做的不错，无论魔法威力还是发射的速度都仅仅比自己亲自释放差一点点，那也是制作成魔法卷轴后必然会出现的魔法衰竭，否则一个会制作魔法卷轴的魔法师只要利用平时的时间多做魔法卷轴，可不就没有对手了？莱恩在把这些魔法卷轴交给弗兰纳之前，都仔细的检查过，有问题的卷轴都被他销毁了。莱恩能够保证这些卷轴绝对没有任何问题，可这位里尔大师为什么一直在说可惜呢？

　　里尔大师看着莱恩的眼中流露出疑惑的神情，他面带得色的指着手里的这张卷轴对莱恩说：“年轻人，你毕竟年纪太小，差些经验也是很正常的。哦，不知道你是跟谁学习的关于魔法阵制作这方面的东西？这简直是浪费啊！不过一个区区三级魔法的卷轴，你看你都用了什么？”

　　说到这里，里尔大师用手翻动手里的这份魔法卷轴，几乎是用骂人的语气说：“这几乎是最好的空白魔法卷轴了，你知不知道，光是这么一张就要上百金币？还有这墨水，这可是费尔南多城皇家魔法学院秘制的，一般人根本就买不到。我虽然不知道它的配方，但越好的墨水，秘银粉的比例也就越高，自然造价不菲。你看你又加入了多个魔法阵，通过这多个不同魔法阵的组合提高实际的效果，最终的实际结果还不知道能够提升多少，光是这用掉的墨水就比正常分量多出三倍以上！”

　　里尔大师痛心疾首的说：“可惜啊，可惜啊！这又是一笔多余的开销！最让我无法忍受的，是你设计的这一系列魔法阵组合。通常来说，这种复杂程度的组合一般至少要用于五级以上的魔法卷轴，否则何必费那个心力？你浪费大量材料，费劲了心思，才不过作出一个三级的作品，难道不可惜吗？要是换做我来的话，怎么也可以作出两至三个五级的魔法卷轴啊！”

　　“一个三级火球术的卷轴，就算是魔导师亲自制作的，也不过五百枚金币，那还主要是因为他的名气，被别人买去收藏或者学习的。而一个五级的魔法卷轴，随随便便就可以卖上万金币，天啊，智慧之神在上，原谅这个不懂事的年轻人吧！”

　　里尔的一番话让莱恩听的目瞪口呆，他跟着维克多学习魔法阵制作，所用的一切原料都是维克多送的。虽然他内心也知道这些东西价值不菲，可毕竟那只是一个模糊的念头，莱恩也从来没去太在意。按照法拉丝的说法：“维克多这个家伙每个月的从魔法公会和皇家魔法学院得到的补贴超过了一百万枚金币，而且那些高级材料更是要多少有多少，莱恩你不帮他消耗点，要不了多久维克多的魔法实验室就成了魔法材料堆放的仓库了！那怎么行？”

　　不过现在按照里尔的说法，自己还真够浪费的。莱恩心知肚明，由于他是刚刚尝试制作火球术卷轴，所以差不多每四张里面才成功一次，那就是两千金币了。想想自己昨天一个晚上才做出来的五张火球术卷轴，那消耗掉的成本不就是一万金币了？现在自己的佣兵团完成一个任务也就一百枚金币左右，按照这个数字，莱恩他们三个人不吃不喝辛苦几年赚的钱也就只够莱恩一晚上“挥霍”的，难怪只有很少的魔法师才参加佣兵团，而且还多半只加入大型的佣兵团，做佣兵要冒险自然不必说了，那赚取的收入真不够补贴魔法师本人进行魔法研究支出的。

　　莱恩站在那里，耳边听着里尔没完没了的废话，心里却后悔极了。他倒不是后悔浪费了原料，里尔的近乎于训斥的那些废话基本是一只耳朵进一只耳朵出，不是出于对一位年纪比较大的魔法师的尊重，莱恩才不会傻傻的站在那里呢。

　　现在莱恩后悔自己当时离开帝都的时候太客气了，早知道维克多送给自己的原料价值不菲，他那个时候就不该客气，在维克多魔法塔的时候，怎么也该多装一些啊，反正维克多大师近几年来都没怎么制作魔法物品了，除去每年必须为皇族制作的一些东西外，维克多最近一次亲自动手就是在皇家竞技大赛期间给雷丝小队他们做的那几件小玩意。

　　可是在别人看来，莱恩被里尔几乎用训斥的语气狠狠教训了一顿，坐在一旁的弗兰纳可不干了，莱恩怎么说也是自己的团长，再说自己一行是来找人鉴定的，可不是来找人训斥自己的。另外弗兰纳听了这个里尔大师的话以后，心里热乎乎的，按照里尔的那种计算方式，莱恩这段时间交给自己的卷轴，可不是消耗了几万金币了？想想莱恩当初只不过帮自己偿还了几千个金币，现在不仅将佣兵团的财政大权交给级，还径直花费了几万金币保护自己的安全，还有比这更好的团长吗？

　　弗兰纳知道莱恩的脾气很好，一般不轻易发火，于是他主动说话了：“这位里尔大师，请问一张魔法卷轴最重要的是什么？”


第八十二章 鉴定（四）

　　“这么简单的问题，让我来告诉你吧，魔法卷轴并不能替代魔法师本人施法，但是它可以对魔法师进行有利的补充。另外，如果制作者拥有很强的实力的话，也可以制作出让一个丝毫不懂魔法的人使用的魔法卷轴。因此魔法卷轴最重要的就是方便快捷！关键时刻，一张释放的恰到好处的魔法卷轴，可是能够救命的！”

　　“嘿嘿！”弗兰纳的脸上露出了狡猾的笑容：“那按照您的说法，我的团长莱恩魔法师制作的魔法卷轴就一无是处了？”

　　“那倒也不是，”里尔扳着指头说：“能够作出三级魔法卷轴，如果是他本人完全独立完成的话，也算是不错的了。不过他消耗的材料也太多了，还设计了这么复杂的魔法阵组合，在实际使用中能不能达到效果还很难说啊。”

　　弗兰纳又问：“魔法学徒和魔导师释放的魔法威力一样吗？”

　　里尔回答说：“当然不一样了。但是魔法学徒和魔导师根本就没有可比性，他们一个是初学者，而另一个则几乎站在了魔法的巅峰。”

　　弗兰纳步步紧逼：“但不可否认每一个魔导师都是由魔法学徒成长起来的。”

　　里尔不为所动：“话是这么说，但在整个大陆上，魔法学徒有多少？魔导师又有多少？”

　　“我承认并不是所有的魔法学徒都可以晋升为魔导师。”弗兰纳顺着里尔的语气说，就在里尔以为他被自己说服的时候，弗兰纳话语一转，说起了另外一件事情。这是一件整个自由天堂居民都耳熟能祥的往事。

　　很多年以前，某个小商会的两个主事，各带了同样数目的一笔资金进行为期一年的经营。他们当中盈利最多的那个，将会继承年迈的商会会长的位置。

　　其中一个年纪在五十岁左右，在这个行业兢兢业业做了几十年的主事，还是按照惯例，采购他这几十年来每年都会采购的那几种商品，只不过凭借多年的经验和练就的口才，狠狠的压低了进价。凭借这一点，他这一年就多收入了几万金币，这笔钱这相当于整个商会去年一年的利润。

　　当这位年纪较大的主事得意洋洋的对老会长说起自己的功劳时，却发现老会长满脸苦笑的告诉他，他的竞争对手足足赚取了超过他百倍的利润，并且现在已经用三倍的价钱买下了自己的商会，所以到底让谁来当会长他也做不了主了。

　　另一个主事只不过三十岁，论经验和人脉关系，是无论如何没办法与前一个主事相提并论的，他之所以做到了超过别人百倍利润，是因为他没有按步就班的走别人走过的路，而是敏锐的抓住了稍纵即逝的商机。

　　这位主事在通过某个渠道，得到了一个让人震惊的消息后，这个主事大胆出手，用那笔本钱作为定金，疯狂吸纳自由天堂及周边城市现存的纺织用羊毛等原料，并约定三个月后带余款来提货。而再过几个月却正是南塔罗大草原新羊毛运往南方的时候，那些陈年的羊毛自然就卖不掉了。现在有人用购买新羊毛一半的价格将它们全数收购，那些货主当然愿意了，对方唯一的两个要求就是先交定金和三个月后提货，这都是很正常的，反正就算对手违约，那笔定金也不可能要回去，他们又没有损失。

　　结果还不到两个月的时间，南塔伦大草原去年冬季遭受了特大雪灾，牧民们九成的牛羊被冻死的消息就传来了。没有了原料来源，那些纺织毛料的作坊就没办法开工，他们签下的订单就没办法完成，违约的处罚足以让那些商人破产。在这种情况下，这位主管事先买下的那些去年的旧羊毛顿时身价倍增。

　　那一年，这个年轻人垄断了南方七成的羊毛供应，这其中利润又岂是用金币来衡量的？

　　里尔大师知道，弗兰纳所说的这个故事中的那个主事，就是传奇般的商业天才奇拉维夫，这是他一生传奇经历中，最让人津津乐道的十个故事之一。

　　在一旁垂手肃立的那位年纪在三十岁左右的学徒听到弗兰纳讲述这个故事后，眼中流露出狂热的崇拜。而里尔听完这个故事后默不做声，奇拉维夫刚买下那些羊毛的时候，还有很多商人说他傻，但后来的发展让所有人闭上了嘴巴。

　　弗兰纳的意思也借这个故事表露无疑：你敢说莱恩那些行为就一定是浪费吗？如果没有这些尝试，那第一张魔法卷轴是怎么作出来的？

　　“你说得对！”里尔突然对弗兰纳说出了这句话，然后他站起来对莱恩鞠了一个躬，用非常诚恳的语气说：“我向你道歉，年轻的魔法师。每个人都应该有自己的风格，每个人都有权力创新，都有权力选择他自己的道路，只要他不影响到别人，那别人就没有资格说三道四。一味用自己的方式去要求别人是不对的。”

　　里尔的直爽显然让莱恩他们惊讶，莱恩本来就没把里尔刚才说的那些话放在心上，现在对方竟然向他道歉，这可让莱恩心里对这个里尔大师充满了好感，他连忙侧身躲开里尔的鞠躬，嘴里说：“里尔大师太客气了，能够得到大师的指点也是求之不得的。”

　　弗兰纳也赶忙走过来扶起了里尔大师，一场小小的风波化于无形，房间里面的气氛一下变得融洽起来。

　　里尔刚想说话，不料他的肚子却发出了“咕咕”的声音，这让莱恩他们哈哈大笑，里尔脸上微红，他这才想起自己还没有吃晚餐呢。他几步走过去，却看到自己的那份酸菜炖肉肠早已经凉了，于是便吩咐那位三十岁的学徒说：“詹米，我肚子饿了。想必几位朋友也一样，你去为我们弄点宵夜吧。”

　　那位被里尔称作“詹米”的三十岁左右的学徒答应了一声，快步走了出去。过了一会，他又回来了，还带来了两个仆人，为里尔和莱恩他们四个人送来了热气腾腾的酸菜炖肉肠。

　　里尔笑着对莱恩他们说：“来尝一尝这道菜吧，这可是他最喜欢吃的。”

　　“他？那是谁？”莱恩奇怪的问。

　　“哈哈。”弗兰纳笑着说：“这就是奇拉维夫最喜爱的食物了。据说是因为他曾经给一个富翁做了整整一年的亲随。那个时候的奇拉维夫还很穷，这道菜是他能够吃到最好的食物了。也许就是因为这个原因吧，即便后来奇拉维夫成为了大陆的首富，最爱的还是这个。”

　　“不错，不错。”里尔也笑眯眯的说：“不过现在奇拉维夫先生毕竟是有身份的人了，因此虽然名称一样，但所用的原料、烹饪的手法等等可是完全不同哦。嘿嘿，这肉肠和奇拉维夫先生平常吃的没有两样哦。”

　　“哦，那我们可要好好品尝一下了。”听到里尔小声的透露出这个秘密，弗兰纳食指大动，立刻拿起刀叉，切下一块肉肠，在轻轻的吹了几下后，放进了嘴里慢慢的咀嚼。莱恩和艾伦多也分别品尝了一下，肉质的确细嫩，味道也确实鲜美，难怪奇拉维夫先生一直都很喜欢吃。那位名叫詹米的学徒办事倒也细致周到，除了里尔和莱恩他们每人都有一份酸菜炖肉肠外，就连小白也有一大份烧烤塔伦牛肉。

　　这个细节的发现，让弗兰纳深深的看了詹米几眼，不过他什么也没有说。

　　四个人边吃边聊，话题又慢慢的转回到了魔法卷轴上，里尔大师做了很多年的魔法卷轴，莱恩所用的手法还是第一次见到，他的内心也很好奇，到底用这种手法做出来的卷轴威力如何呢？

　　就是莱恩，也只是保证自己制作的卷轴完全没有问题，但是具体使用后是个什么效果，他也不太清楚。毕竟火球术威力远比魔法飞弹巨大，没有特殊的测试场地是不能胡乱使用的。

　　于是在里尔的提议下，四个人几口用过了宵夜，由里尔大师带路，兴冲冲的往“魔法之手”的测试场地走去，而那位叫做詹米的学徒依旧跟着了后面。

　　魔法之手的测试场地就在里尔大师工作地方的附近，这是一个单独的院子，整个院子就是一个巨大的建筑物，走进去就好像与外界隔绝了一般。莱恩的心中微微一动，他敏锐的察觉到了这里的异常，是否应该有一个魔法结界将这里与外界隔断了，这说明这里经常测试各种魔法物品，否则也不需要花费这么大的力气。

　　整个测试场倒是应有尽有。

　　里尔大师亲自测试，他站在院子的中央，对准二十米外的一大块黑色的石板拿起了手中的火球术卷轴，为了安全起见，里尔大师事先给自己加持了防护火焰魔法以防止卷轴反噬。一切准备就绪，里尔大师轻轻撕开了火球术卷轴。

　　火球术卷轴上的魔法阵受到了激发，立刻运转起来，一团火焰在里尔大师的手中慢慢成型，很快，这一大团火焰凝聚成了圆圆的球形，将里尔大师的胸前映照得红彤彤的。

　　“嗖！”按照里尔大师的意愿，这颗悬浮在空中的火球拖着长长的尾巴，飞向了二十米外的目标。


第八十三章 鉴定（五）

　　在众人瞩目之下，那颗深红色的火球准确无误的击中了目标，“轰”的一声炸裂开，里面蕴含着的火元素在爆炸的一瞬间释放出来，产生了巨大的破坏力，黑色的标靶立刻就被这炙热的火焰吞噬了。这一个魔法的威力是如此巨大，甚至让里尔感受到了整个魔法测试场地似乎也在微微晃动。

　　作为一名魔法卷轴制作大师，里尔见惯了各种各样的魔法物品，但他不得不承认这是一个与众不同的魔法，这张魔法卷轴上所蕴含着的威力远超普通的火球术卷轴。但是让里尔感到疑惑不解的是，如此巨大的破坏力，站在不过二十米距离的他竟然没有感受到那股扑面而来的热浪。作为一个最受魔法师喜爱的范围伤害魔法，这是火球术为数不多的缺陷之一。毕竟威力越大，笼罩的区域也就越大，如果攻击的目标距离自己太近而又不做好防护的话，很容易将施法者自己卷进去。

　　“刚才那效果不会是幻觉吧？”里尔在心中胡乱猜测。

　　等到冲天而起的烟雾慢慢散去，那块黑色的标靶显露了出来。里尔大师这才肯定自己刚刚所看到的一切都并非幻觉，并且为刚才的那个魔法威力再一次震惊：那蕴含着黑铁的黑色靶标表面竟然布满了裂痕。

　　里尔当然知道这个标靶用对魔法有强大抗性的黑铁制成，一般来说三级及以下的魔法是很难破坏它的，可刚刚自己不过使用了一个火球术的卷轴，这块标靶竟然也无法完全吸收那个魔法的威力，这是至少五级魔法炎爆术才可能做到的，这个年轻人做的一个三级魔法卷轴有这种威力？难道自己有一段时间没来了这些靶标都被换成劣质货了？

　　里尔大师微微摇头，今夜发生的很多事情都超过了他的理解，这种感觉可真不好，里尔大师完全没有了平时那种“一切尽在掌握”的镇定，他决定亲自施法试一下，于是他缓缓念出一长串了魔法咒语。

　　莱恩在一旁听的清楚，里尔大师念出的这段火球术的咒语放弃了施法速度，全力追求魔法的威力，他小心翼翼的估算了一下目标与弗兰纳的距离，然微微向前踏上半步，将弗兰纳遮挡到了自己的身后。

　　过了差不多十秒钟，里尔才完成了这个魔法，聚集在他手上的一大团火焰被压缩成球状，在里尔的指挥下，这颗火球于空中划出一道红色的轨迹，正面命中了刚刚的目标。

　　又是一声巨响，炙热的火焰再一次吞噬了黑色标靶。和上一次不同的是，一股热浪扑面而来席卷了里尔全身，不过里尔有防护魔法保护，倒也没受到伤害。有少量特别活跃的火焰飞奔到了莱恩的面前，莱恩微微的挥挥手，放出一个微弱版的火球术，将它们的杀伤力抵消了。

　　这一切发生在里尔大师的身后，他自然没有留意到，可站在远处的詹米却眼睛一亮，然后深深的低下了自己的头。虽然那只是一瞬间的动作，可仍然被暗地留心的弗兰纳看到了，后者嘴角边挂上了一个意味深长的微笑。

　　尘埃落定，那块可怜的标靶从浓稠的烟雾中显露出来。里尔大师释放的魔法再一次狠狠的摧残了它，使它的表面不仅出现了更多的裂痕，并且将原先的裂缝也变得更深。

　　里尔嘘了口气，由于他只是水系高级魔法师，对于火系魔法并不擅长，所以尽管全力施法，更是通过添加大段的咒语，将这个原本三级的火球术威力提升到接近五级炎爆术的破坏力，这才勉强超过了莱恩制作的那张卷轴的威力。

　　这一点发现让里尔满脸通红，为自己刚刚在自己的实验室里说的那番近乎于训斥而后悔。莱恩的那些魔法阵组合真的不是胡思乱想出来的，幸好自己早已道歉了，否则他这张脸再也不敢出去见人。

　　愧疚的同时，里尔的内心也非常的震惊。因为通常来说，魔法卷轴的威力最多能够达到制作者的七成，眼见莱恩制作的火球术卷轴拥有如此的威力，到底是他魔法实力惊人？还是那些所谓的魔法阵组合能够发出超常的力量？或又是二者兼而有之？里尔大师站在那里一动不动，脑袋里拼命的思考着这个问题。显然今晚莱恩一行的到来颠覆了里尔几十年认知。

　　里尔大师站在那里不说话，莱恩他们也沉默不语，整个测试场地里顿时变得静悄悄起来。然而一个声音打破了这里的安静：“里尔，你怎么突然有兴趣到这里来，还弄的乌烟障气的？”

　　这是一个男子的声音，他应该就站在大家的背后，大约刚刚从门口进来。里尔仿佛对这个说话的人很熟悉，他根本没回头就大声的说：“你这个贪吃的家伙，怎么会这么晚了还到这里来？”

　　“啊！”那人气急败坏的说：“你，你居然又喊……该死的，我们不是说好，都不准再提了吗？你这个邋蹋的家伙！”

　　大家转头看过去，只见一个年纪和里尔大师差不多的魔法师正站在门口，毫无风度的指着里尔大发雷霆，他身上穿着一件由魔法公会免费发放的制式魔法长袍，胸前则挂着一枚电系的高级魔法师徽章。

　　里尔满脸的通红还没有消除，他这一转过头，顿时让那人看的清清楚楚。那人突然脸上露出了笑容，刚刚雷霆大发的样子消失的无影无踪，只见他神色夸张的说：“天啊，智慧之神在上！你这个邋蹋的家伙居然也会脸红？”

　　里尔大师听了这话，脸变得更红了，他又不愿意解释自己脸红的真正原因，那势必会给对方留下一个终生取笑自己的话柄。里尔大师只得使劲的一跺脚，对那人说：“你这么晚到这里来就是为了取笑我吗？”

　　那人笑眯眯的说：“本来呢，我是来测试几样新做好的魔法物品。不过呢，倒也大开眼界啊，大开眼界！”那人一边说一边故意盯着里尔的脸看。

　　里尔岂不知道对方的意思，他知道这个时候自己越表现出在意，那人就越发的得意，于是里尔故意忽略对方的眼神，一本正经的说：“我得到一张火球术的卷轴，所以来测试一下。”

　　“火球术？刚才那第一个魔法是用卷轴发出的火球术？”一提到这个，那人立刻忘记了继续取笑里尔，而是很严肃的说：“老伙计，你没看错吧？那怎么也有接近五级魔法的威力啊！”

　　“我当然知道，要不你以为我干吗自己也施法啊？还不就是为了比较一下。”

　　“嗯，你虽然擅长火系魔法，可身为高级魔法师，那火系中最常用的火球术还是比较熟悉的，你刚才亲自释放的魔法威力，好像与第一个威力差不多吧？”

　　里尔郑重其事的点了点头，那人立刻神情凝重的走到里尔面前，有些紧张的问里尔：“那卷轴还有吗？再给我一张看看！”

　　里尔双手一摊，故意露出一副无奈的表情说：“我可只有一张。”看着那人失望的眼神，里尔心里带着一丝报复后的快感，语气一转：“不过我也是从这几位朋友手里拿到的。”

　　那人按照里尔的指点上下打量了一下莱恩三人，他立刻察觉到只有莱恩身上有微弱的魔法波动，于是满脸堆笑的对莱恩说：“这个，呃，这个……那个……你……啊……”

　　那人身为一个高级魔法师，却想向可能只是一个魔法学徒的年轻人讨要东西，自然张不开口，里尔站在一旁默不作声，难得看到那人一脸尴尬的样子，自然要多看看。里尔故意摇头晃脑的东张西望，把那人投向自己求援的眼神视若无物。

　　莱恩微微一笑，他当然清楚那人是什么意思。当初维克多教授他学习魔法阵的时候，曾经告诉他不得将自己亲自写的书籍借给别人看，以免被别人学去那些魔法阵叠加的办法，这倒不是维克多保守，而是他另有一个皇家魔法师的身份。

　　在帝都，那些勾心斗角的事情实在是没完没了，如果别人用那书上的内容作出一些东西来栽脏嫁祸，比如一个潜入皇宫的杀手，带着由别人仿制的，按照维克多亲自书写的书籍中内容制作出的物品，然后被皇家卫士抓获，他维克多虽然不惧但也非常麻烦，毕竟他和卢克也有着千丝万缕的关系，如果因此连累了别人就不好了。

　　不过维克多倒是特意嘱咐了一句：制成的成品可以随意送人，甚至拿去拍卖都可，你卖出的价钱越高，就说明你对于这些东西的造诣也就越高。因为维克多每年都会给皇家制作一批魔法物品，如果卢克的政敌有心，早就把这些东西中的一部分弄到手里，所以没必要忌讳什么。这也是莱恩敢将自己制作的魔法卷轴送人的原因。

　　于是莱恩不等那人把话说完，立刻让弗兰纳再拿出一张来，他现在身上可没有成品了。弗兰纳摸出一张火球术卷轴，恭恭敬敬的递给了那人。那人接过卷轴，仔细的看了看，失声喊道：“维克多大师的魔法矩阵叠加！”


第八十四章 鉴定（六）

　　那个电系魔法师紧紧的抓住这张魔法卷轴，就好像看着自己心爱的情人那样，目不转睛的注视着它，眼中还露出狂热的眼神，嘴里犹如背书一般喃喃自语说：“没错，就是维克多大师的魔法矩阵叠加。”

　　这个电系魔法师旁若无人的自言自语：“众所周知，制作魔法物品的时候，必须用到魔法阵。而每一个基础的魔法阵既有它自己的作用，也会产生一些副作用。维克多大师之所以被称为大师，就是他巧妙的把几个魔法阵组合起来，让第一个魔法阵产生的效果为第二个魔法阵进行增幅，而第一个魔法阵所产生的副作用则恰到好处的为第三个魔法阵所抵消。”

　　“别人雕刻的魔法阵，一个就是一个，虽然能有几个魔法阵能相互增幅，也只是少量的，毕竟它们之间会有相互抵消的副作用。但是维克多大师的作品却不是这样，他完美的将两个最基础的魔法阵结合起来，形成了一个新的魔法阵，这个魔法阵和其它魔法阵相互作用，又会形成一个新的魔法阵。这些最基础的魔法阵，每个都会和其它魔法阵相结合，形成新的魔法阵，每一个新的魔法阵又会与其它魔法阵相结合再产生新的魔法阵……这样一来，他只需使用几个最基本的魔法阵图形，就可以形成大量的魔法阵。”

　　“当初布莱尔大师号称是大陆上最有名的附魔师，却在一场比赛中输给了维克多大师，维克多获胜的作品就是用‘魔法矩阵叠’原理做出来的‘时空之门’卷轴。可惜，当初维克多大师与布莱尔大师进行那场较量的时候，我还是个初级魔法师，没能亲眼目睹维克多大师是如何在一张标准的魔法卷轴上，雕刻出一个能实现传送效果的时空之门魔法的。那么复杂的时空之门传送魔法以前只能用至少方圆100米的大型魔法阵来实现，维克多大师竟然把它做成了随身携带的卷轴。”

　　“今天总算看到了，这种用魔法阵叠加制作出来的卷轴可真不好找，我可是每年都去黑石拍卖场去寻找大师的杰作啊，可惜维克多大师的作品本来就稀少，只要一出现就立刻被人用高价买走，我连看一眼的资格都没有。”

　　里尔也用难以置信的语气说：“智慧之神在上！我竟然亲手用掉了一张。该死的，我以前只是听说过而已，我可从来每亲眼见过啊。”

　　莱恩看着他们两个滔滔不绝的自怨自艾，微微一笑，示意弗兰纳再拿出一张火球术卷轴，并把它递给里尔。

　　莱恩非常大方的说：“两位大师，不用如此。其实这卷轴是我自己独立制作的，不过我的确使用的是维克多老师教授给我的方法。我才学习魔法阵没多久，这两张卷轴就请大师拿去，如果又什么做的不好的地方，还请两位大师多多指点。”

　　看到莱恩毫不吝啬的一人送了一张火球术卷轴，那位电系魔法师脸上顿时露出满意的笑容，他拍了莱恩的肩膀，大声的说：“很好，很好！你是个好人，以后有什么事情要我帮忙的，只管来找我。别的我不敢说，对于魔法物品的制作和鉴定，我和那个邋蹋的家伙还是有点心得的。”

　　“呸，你这个贪吃的家伙。你向别人许愿，干吗把我拉进来？”

　　“你难道没得到好处吗？”这个电系魔法师反问。

　　里尔不理他，而是直接对莱恩说：“忘了给你们介绍了，他叫约克。你别看我们一见面就吵个不停，其实我们两个是一个老师教出来的。我和他从七岁开始就认识了，到现在差不多五十年的交情。”

　　“我当初学习的是水系魔法，并兼修了关于魔法卷轴制作的技术。约克他学的电系魔法，另外对物品附魔多少学过一点。”

　　约克插嘴说：“什么叫多少学过一点？我可是自由天堂最好的附魔师！”

　　里尔完全忽视了约克的抗议声，继续说：“所以你们可要分清楚，千万要记住那个家伙除了一点点粗浅的附魔能力外，就是特别贪吃。遇到好东西，他进食的速度甚至超过了他释放闪电术的速度！”

　　约克大声反讥说：“你里尔就很好吗？本来学习水系魔法的人都应该心细，可你呢？却大大咧咧的，平时更是邋蹋。我就从来没见你穿过一次干净整洁的衣服！”

　　“你难道不知道我这是专心研究魔法没那么多心思吗？”

　　“那我不过是品尝一下美食感受一下生活的美好！”

　　……

　　……

　　……

　　里尔和约克越说越激动，他们完全忘记了莱恩等人的存在，仿佛回到了年轻时候。那个时候，他们在同一个老师的魔法塔里面学习，由于大家年轻气胜，所以难免将对方当成了竞争对手，这一吵就是五十年。不过他们现在早就没有了年轻时候的冲动，更多的是一种习惯和对年轻时候那段经历的回忆。

　　不过这一点也只有弗兰纳多少看出一些，莱恩和艾伦多因为年纪毕竟还小并没有那种体验。

　　两人又争论了一会，突然想到身边还有莱恩等人，一起讪讪的停了下来。

　　约克的反映比里尔可快多了，他主动邀请莱恩去自己的实验室，莱恩当然欣然答应。那詹米还想跟在后面，结果被约克几句话打发走了。弗兰纳看到了詹米眼中流露出的失望，这越发验证了弗兰纳心中所想。

　　大家来到了约克的实验室，那里面干干净净完全不像里尔的实验室那么凌乱。约克得意的对莱恩他们说：“你看，这才是一个有风度的魔法师研究魔法的场所。”

　　莱恩仔细打量了一下这间魔法实验室，它的大小与里尔大师的那一间差不多，不过略有不同的是，约克大师的实验室里面没有太多的魔法原料，而是摆满了各式各样的书籍。这一间魔法实验室有三分之二的地方摆满了一排排的书架，书架上则密密麻麻放满了各种书籍。

　　莱恩在征得约克同意后，随手从书架上抽出一本书，只见封面上用大陆通用语写着《魔法大全》。莱恩粗略的翻看了一下，果然和他在帝都皇家魔法学院看到的内容差不多。莱恩将这本书放回原处，然后又在它的上面那一格抽出一本，只见封面写着《冰与火》。莱恩随意翻看了一下，里面主要是一位冰系和火系双修的魔法师的心得。

　　看着莱恩翻看自己收集的书籍，约克大师带着一丝自豪的感觉，用满足的语气介绍说：“这些书籍都是我这么多年来慢慢收集的，里面记录了大量的信息。如果我遇到什么问题，只要翻一翻它们，很快就可以得到答案。”

　　莱恩将手里的书放回原处，用羡慕的语气称赞了约克几句，这让后者非常开心，只有里尔酸溜溜的说：“不过是你懒惰的另外一种表现罢了。别的魔法师都是记在脑袋里，而你这个家伙平常都去品尝美食了，只好在使用的时候慢慢去找。”

　　两个人差一点又为这个事情争吵起来，莱恩赶忙劝开他们，然后飞快的从怀里掏出自己的储物口袋，对约克和里尔说：“我们这一次来，还真的有一点事情希望两位大师帮一下。我们在冒险中得到了几样魔法物品，希望两位大师帮我们鉴定一下。”

　　说完，莱恩从自己的储物口袋里面里翻出了亚历山大君王送给自己的那把双手巨剑，将它递给了约克。这把双手巨剑锋利异常，可不知道是什么原因，它的本身重量却微乎其微，可约克不知道啊，他根据这把双手巨剑的外形，自然而然认为自己可拿不动它。于是约克的脸上露出了一丝难色。

　　莱恩见约克不接，突然意识到了其中的关键，他笑着解释说：“这把双手巨剑看起来巨大无比，但入手后的重量很轻，也就和一把短剑差不多。”

　　约克听了莱恩的解释，顿时引起了他的好奇心，他试着从莱恩手中接过这把双手巨剑，果然如莱恩说的那样，入手并没有太重的感觉，和他平时拿着的魔法长杖重量差不多。

　　约克走开几步，他双手握住这把巨剑，在空中随意的挥动了几下。那双手巨剑的剑身划过空气时，发出了阵阵的波动，一股若有若无的杀气被释放出来，很快就充满了整个实验室。这个情况让约克吓了一跳，他赶紧把剑放到桌子上。单凭这剑身发出的杀气，约克就知道它一定沾满了足够的鲜血，否则是不可能有这样的情况的。

　　约克满脸凝重的仔细查看着放在桌子上的这把双手巨剑，将剑靶上的每一个花纹都一个不漏的检查了一遍，然后拿出各种器械，进行了十余项检查，最后用一个小小的木槌轻轻敲击剑身。这个举动让那把双手巨剑发出了强烈的振动，整件魔法实验室里顿时响起了一长串的吟鸣声。

　　约克的额头上立刻冒出了汗水，他那个小木槌竟然在那一长串吟鸣声中，被那把双手巨剑的锋锐切成两截，这种情况他还是第一次见到。约克站在那里苦苦思索，然后如同发疯一样奔向了自己实验室内的书架旁，开始不停的查看，不停的翻阅那些厚厚的资料。

　　良久、良久以后，就在莱恩他们都快睡着的时候，约克突然发出了一声怪叫，这个突兀的叫声立刻让浑浑欲睡的莱恩等人顷刻变得清醒起来。在里尔一连串的咒骂声中，约克兴奋的大叫：“我知道了，我找到了！”


第八十五章 鉴定（七）

　　大家一起看着手舞足蹈的约克，只见后者兴奋之色溢于言表。弗兰纳忍不住问约克说：“请问约克大师，这件武器倒是由什么做成的啊？它有什么特殊之处吗？”

　　约克点点头，示意大家坐好，然后背着手摇头晃脑的说：“我先从这把双手巨剑的材料说起。人类最开始从天然的矿石中提炼出来的金属就是铜了，它制成的武器，远比那些原始的石头武器坚固锋利。但是铜本身毕竟不够坚硬，后来有人发现，在铜里面加入部分锡，就可以使铜变得更加坚硬，因为加了锡之后，铜原本的黄色变成了青绿色，于是这种混合了锡的铜就叫做青铜。”

　　“后来人们慢慢学会了从天然的矿石中冶炼铁，这种灰色的铁金属比青铜更为坚硬，制成的武器也更为锋利，于是人们就慢慢的放弃了青铜的使用，改为全面使用铁。不过即便到到了今天，北方的兽人们还是只能冶炼出青铜，它们冶炼铁的水平简直就是一无是处……”

　　里尔突然插嘴说：“兽人会不会冶炼铁和这把剑有关系吗？”

　　约克脸上一红，他知道自己刚才说着说着跑题了，于是继续刚才的话题说：“大约在四百年前吧，当时大陆的南方有一个王国，他们的国王在一次对外战争中死亡了，主力也损失殆尽，可谁知道那个国王年仅12岁的王子竟然带着自己贴身的卫士走上了战场，一次奇迹般的突袭，一个奇迹般的胜利，这个小王子获得了胜利，扭转了公国灭亡的命运。后来这个小王子东征西讨，带着自己亲卫横扫周边多个国家，建立起了一个强大的帝国。王子自称是几百年前强大的亚历山大帝国的后裔，那个强大的帝国在辉煌了几百年后分崩离析，虽然在几十年后又被人重新复国，但也没支撑多久。这个王子自称他所建立的帝国就是那个帝国的延续，也就是亚历山大第三帝国。”

　　“亚历山大第三帝国的军队所到之处，几乎没有敌手，这除了他们的战士异常勇猛善战外，还由于他们的工匠发现了一种新的冶炼技术，用魔法阵产生的温度极高的魔法火焰，将大量的铁融化提纯，这精炼出来的金属就是我们现在常用的钢了。钢制成的武器比铁制武器更锋利更坚硬还更加轻便，在大量列装军队后，亚历山大第三帝国打垮了周边十多个国家，那个王子，也就是后来的亚历山大帝王，步入了人生最辉煌的时刻。”

　　“你拿来的这把武器，从它的纹路、装饰等等细节上分析，我刚才又查阅了不少资料，我可以肯定它就是产于亚历山大帝国的那个时代，你看这把剑的剑把上雕刻着六朵盛开的百合花……”

　　大家顺着约克手指的方向看去，果然看到了几朵六瓣的百合花。里尔撇了撇嘴说：“只不过是普通的百合花，就连我们魔法之手也经常会制作有这图案的装饰，你又怎么敢断定？”

　　约克小心的用一支细细的铁针指点着剑把上的百合花花瓣说：“魔法之手乃至其他绝大多数的人制作的百合花图案，都是普通的六瓣百合图案，这种百合花六朵花瓣都是往上翘起的，这也和我们经常看到的百合花一模一样。但是你们仔细看看这里的这朵，他只有三个花瓣是翘起的，而另外三个则是向下翻卷，和普通的百合花不同。”

　　众人仔细的看了看约克所说的地方，果然是这样，莱恩问：“那同样都叫做百合，这种样式和普通样式有什么区别吗？”

　　约克得意的说：“当然有区别。这种百合的真正名字叫做金百合，又名剑百合，是这个亚历山大帝国的国花。在那个时代，整个大陆只有亚历山大的君王才可以使用这个图案，曾经就有一个王国的小王子将这个图案绣在了自己的服饰上，而引起了战争，后来那个王国被亚历山大帝国灭亡了。”

　　约克见大家都接受了自己的观点，便继续说：“所以这是一把大约400年前亚历山大第三帝国时代的武器，它所使用的材料是精炼出的安德鲁钢，据说当时亚历山大帝国的工匠们，可以用一百份冶炼出的纯钢精炼出不到一份的安德鲁钢，这种以帝国君王的名字命名的钢，它制成的武器拥有可怕的杀伤力，可以切开当时最坚固的铠甲，甚至可以切断燃烧着的火焰！这也是这把剑极其锋利的原因。而且它具有的特殊装饰花纹，足以肯定这把双手巨剑是当年亚历山大帝国唯一的那个君王，安德鲁君王的佩剑。既然如此，那这把剑再锋利也是正常的，毕竟是在用一个帝国的力量来铸造一把剑。我推断这把剑之所以拥有如此剧烈的杀气，就是因为那个亚历山大君王一生征战造成的，巨剑上沾满了太多的鲜血，以至于变得如此的可怕。”

　　莱恩心里暗暗点头，这位约克大师说的实在太对了，不过唯一有一点点小小的地方没说到，那就是这把双手巨剑不仅仅只是沾满鲜血那么简单，天知道那个亚历山大君王在进行仪式的时候是不是也将它带在身边了，而且几百年了这把剑也陪着亚历山大君王一直在墓穴中接受着血池传来的源源不断的能量，恐怕它早已不是一把普通的武器，而是成为了一把强大魔法武器。

　　约克满足的看这把双手巨剑，开心的说：“这种用安德鲁钢制作的成品，本来就是极其稀少的，今天我不仅看到了成品，还看到了安德鲁君王曾经使用过的武器，果然名不虚传啊，难怪有人说安德鲁钢是人类在那个时代能够得到的最结实的原料。”

　　“最结实的原料？”莱恩听到这句话，心里顿时有了一个疑问，他说：“那为什么魔法物品大多数都用秘银来制作呢？”

　　“哈哈哈哈。”约克笑了，他望着莱恩说：“不管是铜、青铜、铁、钢，乃至于安德鲁钢，这些金属都有一个共同的特点，那就是对于魔法的排斥性。它们制作出来的物品根本就没办法附魔，又怎么可能制成魔法物品呢？”

　　莱恩脸微微一红，他可对这些知识一窍不通，不过约克显然也发现莱恩对这方面的东西不是很明白，于是详细解释说：“秘银最大的特性就是对魔法的融合性，而且不管是什么样的金属，哪怕它再排斥魔法，只要融合了秘银之后，都不再对魔法排斥，而融合了秘银后的金属却没有失去自己原先的其他特性，比如坚固坚硬等等。因此在制作魔法物品的时候，都会在原料中融入部分秘银，以便能够附魔。可制成物品的其他属性，如制成武器后的坚硬程度，锋利程度等等，就得看使用的原料了。”

　　莱恩听了约克的解释顿时明白了，他说：“那就是说，铜融合秘银后，作出来的魔法物品和安德鲁钢融合秘银后作出来的物品在魔法效果上差不多，但是比如一把武器，那安德鲁钢制成的武器可以轻而易举斩断铜制成的武器了？”

　　约克笑着点了点头，夸奖莱恩说：“没错，就是这样。只要为它们附加魔力的魔法师实力相同，两件成品的魔法效果就差不多。不过在现实中，你基本上是看不到用秘银去融合铜的，那秘银的价值可远远超过了铜铁等金属，基本上一份秘银的价格是相同份量铁的千倍！所以现在绝大多数魔法物品都是用上好的纯钢混合秘银制成的，这也是为什么在人们心中魔法武器会比较锋利的原因了，因为它的原料本来就是很锋利的啊。”

　　莱恩、艾伦多和弗兰纳一起点头，这一点他们以前可都没有想到。约克有带着遗憾和期望的说：“假如能够用安德鲁钢混合秘银的话，不知道制作出来的武器会达到什么样的程度？安德鲁钢异常坚硬，作出的武器无比锋利，刚刚仅仅是发出吟鸣就切断了我手里的木槌。而融合秘银后，又可以加入大量的魔法阵来增强效果。哦，智慧之神在上，如果使用维克多大师的魔法矩阵叠加，那会制作出什么样的怪物？也许只有众神才能作出那样的东西吧？那不就成为了神器了吗？”

　　这个念头虽然听起来听不错，显然是不现实的，约克随口说了几句也就放弃了。莱恩这时又拿出了一件东西，就是那件紫色的魔法长袍。约克看到莱恩又拿出一件东西，顿时满心期待。莱恩说：“约克大师，这件魔法长袍，您不必去管它的历史，只是请您仔细看看它上面的魔法阵到底有什么用处。”

　　约克接过魔法长袍，将它展开平放在桌子上，这件紫色的魔法长袍顿时又一次出现在了大家的面前。约克的脸上突然一阵阵的激动，他的双手甚至已经开始颤抖，莱恩有点担心的看着他，这位可怜的约克大师，今天晚上可没少激动，从魔法卷轴到安德鲁钢再到这件魔法长袍，可千万不要有什么事情。

　　约克大师用手捂住自己的心脏，略带哭腔的说：“天啊，天啊。智慧之神，您今天晚上终于想起了我这个您的信徒了吗？为什么会把这样的东西放在我的面前？天啊，我终于看到了，这种传说中的东西！”


第八十六章 鉴定（八）

　　约克唯恐自己看走了眼，他再一次仔仔细细的查看了这件魔法长袍的每一个部分，唯恐有看错的地方，然后约克继续走到了自己的藏书架前，一本接一本的翻阅起了资料。好在莱恩他们早有准备，纷纷找一张椅子坐了下来。这个时候已经是深夜了，莱恩他们忙碌了一天，也有些疲倦了，于是靠着椅子闭上眼睛休息。反正这位约克大师真要是知道了什么，一定会大嚷大叫的，到时候就算真的睡着了也会被吵醒的。

　　时间一分一秒的过去了，等到莱恩他们都睡了一觉后，才看到约克又重新站在了桌子旁，好像在沉思着什么。里尔打了一个哈欠，有气无力的说：“约克，到底查到什么没有了？啊，好困好困，你要是不行就明说，我可要……”

　　话没说完，里尔就看到约克脸上露出了得意的神情，他立刻闭上了嘴巴。约克冲着莱恩他们打了一声招呼，然后指着这件紫色的魔法长袍说：“我不得不说，莱恩你的运气实在是太好了，这是一件传说中的东西，它的制作工艺现在应该已经失传了。我一眼看到就觉得它很像，刚才查阅了一大堆资料，基本上可以确定了。准确的说，这件魔法长袍本身并没有什么，我刚才说它是传说中才存在，主要是指这件魔法长袍的制作工艺。”

　　“它的历史，老是说，这其实并不是很重要了，反正在很久以前，那些强大的魔法师都会制作这类东西，可惜随着时间的流逝，很多制作工艺都失传了。比如这件魔法长袍。它是一件制作的十分精良的魔法物品，制作者非常巧妙的将整个魔法阵通过各种装饰图案绣制在了魔法长袍上，你仔细看这些丝线，那并不是普通的丝线，而是掺合了秘银在里面的特制丝线。看啊，每一个针脚都经过了精确的计算，以确保最终的图案成为设想中的魔法阵。”

　　“整件魔法长袍会有一项非常有用的功能，这将是制作者引以为傲的事情，然后长袍上还有有一些小的魔法阵，用来加持其他一些制作者比较常用的功能。比如你们看这里，”约克用手一指这件紫色长袍的一角说：“这些看起来不起眼的魔法阵，却为这件魔法长袍永久固化了一个‘天然媚惑’的魔法，这个2级魔法的威力在战斗中并不实用，可对于女性穿戴者来说，确实再合适不过了。这件魔法长袍是女性专用的，再配上这个小魔法，绝对会让穿着它的女性魔法师更有魅力。”

　　“还有这里、这里，和这里……”约克用手不停的指点，然后说：“这些地方虽然都不起眼，可是上面的魔法阵却非常有用，像‘缓落术’、‘照明术’、‘清醒术’等等，都是一些冒险中必不可少的魔法。这些魔法直接在长袍上被永久固化，这种技巧现在好像已经没有人可以做到了，就算是布莱尔大师，也必须通过镶嵌魔核来维持魔法阵运行消耗的能量。”

　　“还有这几处，你们看，‘防御火焰’‘防御寒冷’和‘防御闪电’，虽然都是弱化版的魔法加持，比魔法师自己手动加持效果差了不少，可也都是永久性固化的，这在战斗中可以让穿着它的魔法师轻松抢得先手，大占便宜啊。”

　　莱恩他们听得是一阵阵的头晕，这一件魔法长袍上，竟然有这么多的魔法阵？还都是一些相当使用的魔法，还都是永久加持？莱恩清楚的记得，他曾经听人说过，大陆上最著名的布莱尔大师，也不过在一个戒指上混合了三种不同魔法派系的魔法，但是那都是有使用次数的，虽然每隔一段时间，聚能魔法阵就可以自动补充释放所需要的魔力，但眼前的这件魔法长袍竟然永久加持了魔法。两者一相比较，制作工艺的高低顿时一目了然。

　　不料约克大师真的是语不惊人死不休了，他继续说：“如果只有这些，那还不足以让我如此激动，可惜我看不出这个胸前的主魔法阵到底有什么作用。这一个魔法阵的面积超过了我刚才所说的那些魔法阵的总和，就算按照这个大小的比例来说，只怕这个主魔法阵的功能应该是一个至少六级的魔法！而且我大胆推断，这个魔法消耗的魔力应该可以自动恢复的。”

　　“好家伙。”莱恩他们倒吸一口冷气，这一件魔法长袍还真是与众不同啊，难怪约克大师都要称之为传说中的东西了，这些内容莱恩他们以前听都没听说过。而那个不需要消耗魔核就可以自动恢复的主魔法阵甚至可以释放出6级魔法，那不是说一个根本就不会魔法的人穿上它以后都可以做到高级魔法师才能做到的事情了？

　　约克极为不舍的将这件紫色的魔法长袍交还给了莱恩，眼看着莱恩将这件长袍叠好放回了储物口袋，约克长长的嘘了一口气，有些惋惜的说：“可惜啊，那一场百年的浩劫，就是由魔法师开始引起的，好多魔法的咒语和魔法物品的制作工艺都在那个时候失传了，而近一百多年来，太多的魔法师安于现状，现在大陆上的魔法实力，比起几百年前是远远不如了，这可真是一个悲剧。”

　　约克说完这些，看着莱恩欲言又止的样子，他温和的说：“还有什么东西，一起拿出来吧。再经历了这两次鉴定后，你就算再拿出什么不得了的东西，我想我也不会大惊小怪了吧？”

　　莱恩挠了挠脑袋，他拿出了自己老师加力布送给自己的短剑影殇。反正都已经鉴定了两件了，莱恩决定把这一把短剑一起也鉴定一下吧，再说他也一直好奇，这把短剑为什么会那么锋利。

　　这一次约克陷入了苦思，他无论怎么查看短剑，怎么查阅资料，却也找不出关于这把短剑的一点点信息，约克额头的汗水是越流越多，他也是第一次遇到这种情况。眼前的这个年轻人，还真是不简单啊，光是这三件物品，就足以震撼一般的鉴定师了，约克自己若不是收藏了大量资料，恐怕短时间内是不可能鉴定出前两件物品了。

　　可这第三件武器到底是用什么材料制成的，约克自己也是一头雾水，这把短剑通身乌黑，根本毫不起眼，拿在手里也感觉不到有任何锋利的迹象，就算自己拿另外一把木槌去敲，也绝不会发出任何声音，不是莱恩郑重其事的拿出来，约克绝对会认为这不过是一块烂铁。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　约克难以置信的看着自己的右手，他不过拿着这把短剑轻轻划过，就几乎无声无息的切断了三根木棍，这把短剑的锋利程度竟然还在那把用安德鲁钢制成的双手巨剑之上，这完全颠覆了约克的认知，这个大陆上还有比安德鲁钢更为坚硬的东西？那会是什么？

　　苦思了半晌，约克无奈的摇了摇头，将这把短剑还给了莱恩，他满脸赫然的说：“真抱歉，我，我不知道。”这句话说出，如同有万斤之重，连带着约克的身躯都萎缩了不少。无法鉴定出物品，这对于一个自信的鉴定师来说，是相当致命的打击。

　　没等莱恩出言安慰，就听到里尔大师的声音响起：“好了，贪吃的家伙，不过只是一件小小的短剑而已，反正这个大陆上你没见过的东西太多了，这也没什么，不要再去想了。我看这天色都快亮了，我们大家忙了一个晚上，不如我们去吃点东西吧。”

　　约克惊讶的望着里尔，他没想到第一个出言安慰自己的竟然是这个一直和自己对着干的里尔。里尔大师摇头说：“你肯直言自己的不足，总比胡说八道强啊，反正你不管怎么说，我们都只有听着的份，谁知道你说的是真是假？”

　　约克反驳说：“我当然不会乱编，我所说的话都是有书有记载可以查询的。”

　　“我知道！”里尔说：“这也是我一直很佩服你的原因，虽然你有很多地方让我看不惯，但是你为人正直，从不说假话，却是非常难得的。”

　　约克心中一阵感动，没想到这个平时老是和自己过不去的里尔，竟然会说出这样一番话。里尔继续说：“我擅长魔法卷轴，而你专攻魔法物品，说到底，还不都是对于魔法阵的利用？只不过侧重点不同罢了。”

　　莱恩接过里尔的话说：“不错，不错。两位大师既然在一起学习魔法，又相知五十年，相信彼此之间都十分了解。平时的一些口角又何必放在心上呢？要我说，你们两个不如一起探讨关于魔法阵的制作，相互之间采长补短，一定会制作出更精良更完美的作品。”

　　莱恩的话让两个魔法师充满了自信和憧憬，他们对望一眼，几十年之间的一些小纠纷顿时一笑而过，正如莱恩所说，两位都是魔法阵制作方面的大师，假如能够精诚合作，一定会是一件非常让人期待的事情。


第八十七章 召集

　　告别了里尔和约克两位大师，莱恩他们离开了“魔法之手”，来到了大街上。此时天色已经发亮，不知不觉中，一夜过去了。现在天色还早，大街上行人并不算很多，清冷的空气让带着困意的莱恩精神一振，他伸了个懒腰，打了一个哈欠，懒洋洋的说：“呵，可真舒服了。昨晚还真是漫长的一夜啊。”

　　艾伦多深深的做了几个呼吸，然后对莱恩说：“是的，不过这一夜的收获也不小的。”

　　莱恩揉了揉眼睛，回答说：“现在想起来，上一次和六只箭佣兵团伯里他们的冒险，我们可是占了太大的便宜了，这可真不好意思。”

　　艾伦多笑了，他拍了拍莱恩的肩膀说：“莱恩，不是我自夸，假如没有你，那一次冒险他们就出不来了！魔法物品是诱人的，可也要有命来使用啊。不过假如你心里面觉得占了便宜的话，下一次有机会就补偿他们一下吧，比如多送他们一些魔法卷轴。”

　　莱恩想了想，认真的说：“可以，反正我最近都在不停的练习，制作好的卷轴应该很多的。”说到这里，莱恩想起昨夜把送给弗兰纳的五张火球术用掉了三张，于是转头对弗兰纳说：“弗兰纳，这几天我再给你制作几张火球术的卷轴好了。”

　　弗兰纳就跟着莱恩和艾伦多的身后，不过他低着头似乎在想着什么事情，莱恩对他连续说了两遍，可弗兰纳并没有回答莱恩的话，莱恩有些诧异的拍了拍弗兰纳，不料弗兰纳嘴里突然冒出一句：“竞争者！”

　　“竞争者？什么竞争者？”莱恩和艾伦多被弗兰纳这句没头没脑的话问住了，他们对望一眼，都没有理解弗兰纳说这句话的意思。

　　弗兰纳突然好像清醒过来，他冲着莱恩和艾伦多笑了笑，示意自己并没有什么事情，然后他解释说：“那个詹米，他也是竞争者。”

　　“詹米？”莱恩仔细回忆了一下，对，自己一行在“魔法之手”的时候，的确遇上了这么一个人，不过莱恩对他也没什么印象，实在回忆不起这个人长的什么模样了。

　　艾伦多突然插嘴说：“你说竞争者？和你以前一样的竞争者？”

　　艾伦多话顿时让莱恩醒悟了，没错，弗兰纳以前不就是多洛克商业联盟下一任会长的竞争者吗？原来这个叫做詹米的人也是？莱恩说：“你说那个年纪三十岁左右的学徒？”

　　弗兰纳点头，用肯定的语气说：“是的。”

　　“哦，你怎么知道的？”莱恩歪着头，再一次去回忆这个叫做詹米的人，可惜自己当时实在是没把心思放在这些学徒身上，只记得这个叫做詹米的人行为是有那么一点点反常，因为他好像一直跟在自己的后面，而一个普通的学徒是不会那么做的。

　　“感觉！”弗兰纳的语气非常的鉴定，尽管他的回答并不让人满意。

　　“感觉？”莱恩和艾伦多异口同声的说：“这可真是一个好理由啊！”

　　弗兰纳笑了，他再一次用肯定的语气说：“是的。那是一股很难形容的东西。那个詹米，他的种种表现和我以前实在是太像了，我甚至在他身上看到了我往常的影子。”

　　没等莱恩和艾伦多说话，弗兰纳又说：“我现在总算明白了，就算多洛克那里没泄漏名单，我们这些出身平民的竞争者，根本就不可能保守自己身份的秘密。现在回想起来还真是好笑啊！整天为了那所谓的伟大理想而努力，其实不过是魔法师的镜像术，一碰就碎了。”

　　莱恩有些担心弗兰纳，他小心翼翼的问：“还在想着那些事情？”

　　“不！那已经是过去的事情了，我失败了。更重要的是我找到了一个更好的目标。”

　　莱恩见弗兰纳的回答很有条理，心里放心许多，他笑笑说：“那就好。”

　　弗兰纳说：“我不过是有感而发罢了。我推断那个詹米要完成的任务多半与魔法物品有关，所以这才主动的跟着我们，因为这样，他就可以有更多的时间与那些附魔法师见面。说不定他一看到我们，在他心里就已经开始盘算如何最大效用的利用我们达到自己的忙目的了，这家‘魔法之手’与多洛克商业联盟肯定有密切的关系，否则里尔也不会说那酸菜炖肉肠与奇拉维夫享用的没有两样了。”

　　说到这里，弗兰纳突然闭上了嘴巴，过了几秒钟，脸上微微一红，有些不好意思的说：“哈哈，我还真是够无聊的了，我关心这些事情干嘛？唉，都是那几年留下的习惯啊，为了那个所谓的目标，不惜一切代价收集、分析、利用……所以当我落难的时候，自然也没有真心帮我了。”

　　弗兰纳感慨了几句，突然长长的伸了一个懒腰，然后说：“走，吃早餐去吧。这自由天堂我最熟悉不过了，今天我请你们吃饭。有一个地方的烤肉可是相当的有名气……”

　　香气扑鼻、油脂横溢的烤肉被端到了莱恩他们的面前，闻着这香喷喷的烤肉，三人立刻胃口大开，就连小白，也不停的在艾伦多脚下蹭来蹭去，唯恐自己的主人忘记了自己的存在。

　　弗兰纳拿起餐刀，将自己面前的这盘烤肉切成小块，然后用叉子叉起一块，小心的吹了吹，放进嘴里慢慢咀嚼着。莱恩也紧随其后，不过他没有叉子，而是用自己的匕首，也就是他刚刚出来冒险的时候买的那把。只有艾伦多没有立刻开始品尝，而是将自己面前这明显比别人多出一倍的烤肉切成两份，丢了一份给小白，后者一口咬住，缩在艾伦多坐的椅子下面，大快朵颐去了。

　　此刻还不是这家小店最热闹的时候，店里那七、八张桌子也就坐满了四桌而已。莱恩他们旁边坐着六个体格健壮的男子，那些人一边喝酒一边聊着什么。莱恩本不想偷听别人说什么，可那些人比较粗鲁的大声谈论，那声音只怕整个店子里的人都能听见。

　　“你们知道吗？昨夜雷神要塞的信使到了，整个自由天堂商人联盟的首脑全都被奇拉维夫请去了，据说他们连夜在商议对策。”

　　“你怎么知道的？”

　　“我们大地佣兵团昨夜负责那些商人的安全保卫，你说我怎么知道的。我们这不是才换班了，立刻就过来和你们喝酒吃肉来了。”

　　“雷神要塞？那不是在大陆最北边了吗？和我们有什么关系？”

　　“听说那些绿皮的杂种们有蠢蠢欲动了，虽然我们有奥兰多将军，有无敌的皇家骑士团，可军队总要吃饭啊，北边的大草原又没办法种植，只有靠我们南方运送过去了。还有各种各样的战略物资，难道不都是从我们南方送过去的？”

　　“哦，那按照你这么说，我们南方人凭什么听他们北方人的？他们吃的用的，可都是我们卖给他们的。”

　　“蠢货！你还真够笨的。没有那些北方人，那绿皮杂种们早就南下了，再说北方大草原盛产马匹，在这个大陆上作战，骑兵那是无敌的存在，一千多年来，步兵就没有真正战胜过骑兵。”

　　“……”

　　“咦，你们看，那不是多洛克商业联盟的学徒么？怎么这么一大群都上街来了，他们不用做生意了吗？”

　　“不止，不止。你们看，那几个穿着深红色衣服的，应该是红宝石商会的学徒啊，他们平时和多洛克可是竞争对手，今天怎么走到一块去了？”

　　莱恩从窗户朝外望去，看见大街上出现了几十个穿着各异的学徒，他们结伴而行，虽然没有整齐的行进队列，但是这么多人走在一起，却没有人说话。每经过一家商铺，就会有一个学徒进去，莱恩他们正在吃饭的这家小店也不例外。

　　一个身穿深红色衣服的学徒，应该是红宝石商会的人吧？他走进店里，看了看正在用早餐的客人，然后又看了看从厨房走出来的厨师，大声的说：“各位自由天堂的居民们！北方兽人又准备进攻雷神要塞了，自由天堂商人联盟各位首脑经过一夜的紧急磋商，已经有了对策。请大家务必要在今天中午的时候，到中心广场集合，商人联盟要发布昨夜紧急磋商的结果。”

　　这个学徒将这几句话不停的重复，然后一旦有人走进来，立刻又讲一遍，唯恐别人没有听见，别人虽然有点厌恶他影响自己用餐的心情，不过一听到内容，就知道他们通知的是一件大事，而且几百年年自由天堂经历的那场战争也是使用了今天使用的这种办法进行通知的。

　　弗兰纳小声的对莱恩说：“我们也去看看吧。这种情况非常的少见，肯定是有了很重要的决定了，说不定关系到整个自由天堂的未来呢。”

　　莱恩点头答应了，不过他也小声的对弗兰纳说：“还能有什么情况，无非就是支援人和物呗。”

　　弗兰纳笑了笑，说：“这个当然。不过这里面的商机，呵呵，不亲自到场，不在第一时间得知这些决定，估计商人和佣兵都是不放心的。”


第八十八章 动员

　　中午时分，莱恩三人来到了自由天堂的中心广场，这是整个自由天堂最繁华的地方，围绕着整个广场，是稀稀落落的建筑，有富豪商人的别墅，也有实力强大的佣兵团将自己的总部放在此处。整个广场大约能够站满二十万人的样子，这可是一个相当庞大的数字。

　　莱恩到来的时候，这里早已挤满了人，在弗兰纳的带领下，他们勉强找到了一个偏僻一点的地方站脚。这里距离中心广场中央的观礼台大约有五百米的样子，基本上是不可能看清楚站在观礼台上的那些人的面容，而周围乱哄哄的，就更不要提听见他们说话的声音了，唯一的好处就是这里到观礼台的中间没有遮挡。

　　又过了好一会，莱恩他们挤进来的地方也密密麻麻的挤满了人，现在就算想走去，恐怕也挤不出去了。莱恩突然冒出一个荒谬的念头，假如在这里丢出一个火球术，恐怕将造成有魔法以来，单个火球术杀伤人数的记录。莱恩自嘲的摇了摇头，自己昨夜一夜没睡，上午吃过饭后就回去绘制卷轴，一直忙到现在，看来太过于劳累了也不是一件好事，这不，都开始胡思乱想起来了。

　　又过了一会，弗兰纳轻轻的拉了拉莱恩的衣角，在他的耳边说：“来了，走在中间的那个老人就是奇拉维夫。”

　　莱恩眯着眼睛仔细看去，只见一位身穿白色衣服的老者慢慢走上了观礼台，他的身后跟着四个人，其中两个身穿着魔法师长袍，不过由于距离太远了，莱恩看不清楚他们胸前带着的徽章是什么内容。还有两个则穿着斗篷，黑色的斗篷将他们全身都笼罩在里面，就连面容也没露在外面。

　　艾伦多的声音突然在莱恩的耳边响起：“那两个穿斗篷的，是实力非常强大的战士，估计我加上小白可以勉强对付一个。”

　　莱恩微微点头，身为大陆上首富，大陆第一商会多洛克商业联盟的会长，又是商业之都自由天堂商人联盟的主席，奇拉维夫的身边如果连一个保镖都没有那才叫奇怪呢。

　　奇拉维夫走到了观礼台的前方，他身边的一个魔法师快步走到他面前，吟诵出了一大段咒语，莱恩根本听不见那魔法师发出的声音，也就没办法判断到底是什么咒语了，不过话又说回来，莱恩他根本就没有经受过正规的魔法师训练，就算他能听见，如果这魔法不是他会使用的，不是他经常见到别人释放的，他还是听不出来。

　　十几秒后，魔法完成了，奇拉维夫的面前出现了一大团五彩斑斓的光球，就在这时，莱恩耳边突然听到了一个老人咳嗽的声音，紧接着，这位老人说话了：“各位自由天堂的居民们，各位商人、各位佣兵，还有其他各行各业的人士，你们好！”

　　“啊。”莱恩轻轻的发出了惊叹声，他已经猜到那个魔法师是在释放什么咒语了，能够将奇拉维夫的声音传遍整个喧嚣的中心广场，这可真是一个了不起的魔法。

　　“嘿嘿，是扩音术！”弗兰纳仿佛猜到了莱恩和艾伦多心里的想法，笑嘻嘻的说出了答案。

　　不过他们都没有再说话，因为奇拉维夫的声音又响起了。几个呼吸之间，整个中心广场鸦雀无声，至少站满了三十万人群的广场竟然可以做到如此安静，若非能够听见此起彼伏的呼吸声，否则不用眼睛去看，绝对不会相信这里有如此多的人。

　　“感谢大家准时来到这里，现在让我们开始吧。先作一个自我介绍，我叫奇拉维夫，自由天堂商人联盟的主席。”

　　“啊！”

　　“哇！”

　　“哦！”

　　“咦！”

　　连绵不绝的声音在四下里响起，看来很多人也是第一次见到奇拉维夫这个传奇般的人物，不过大家也就是发出一些声音，很快中心广场又恢复了平静。

　　奇拉维夫继续说：“就在昨天夜里，我们接到了来至北方雷神要塞的信使，他们带来了一个重要的消息，北塔伦大草原的兽人又准备南下了，他们聚集了庞大的军队，谋划着夺取雷神要塞。”

　　“让他们去死吧！”

　　“干掉那些绿皮的杂种！”

　　不少脾气暴躁的家伙已经开始乱喊了，场面秩序略微有些混乱，不过奇拉维夫马上就控制住了大家的情绪：“是的，大家有这样的心思是很正常的。我们今天聚集在这里，就是准备协助驻守雷神要塞的勇士们，把我们的敌人赶走。”

　　“经过我们十七家商会首脑的磋商，我们决定全力支援雷神要塞，具体的做法如下：第一，所有自由天堂商人联盟的成员，必须参与这一次支援行动。雷神要塞需要物资的具体名单，大家可以去佣兵公会免费索取。雷神要塞在验收无误后，将会按照自由天堂商人联盟制订的价格付钱。如果发现有人掺杂劣质货色，将会按照帝国的法律严惩，严重者会被以叛国罪处以绞刑！”

　　“第二，凡是在自由天堂佣兵公会注册的佣兵团，必须参与这一次支援行动。你们具体要做的内容，都会通过佣兵公会发布任务的形式，按照自己的实力领取，完成任务后就可以得到相应的报酬。所有参与的人员必须无条件服从雷神要塞驻军的管理，如果违反，将按照军队的条例严惩！”

　　“第三，”奇拉维夫说到这里，微微停顿了一下，他似乎在思考着措辞，几秒钟后，他就继续说：“多洛克商业联盟将会带头派出名下三只佣兵团中的两只，并且还会派遣二十名魔法师，其他成员商会也会派出相应的人员，我在这里就不一一叙述了。我说这一点，主要是想提醒大家，你们要既然全力以赴，也要量力而行。这话说的似乎有些矛盾，可却相当重要。”

　　“这一次兽人来势汹汹，不比往常。在过去的四、五十年里面，兽人虽然多次进攻，可每一次规模都不大，雷神要塞甚至只凭借本身的驻军就可以轻松应对。然而这一次却不一样，据目前可靠的情报，聚居在一起的兽人军队已经超过了五十万！”

　　“五十万？！？！”听到这个数字，无数人倒吸一口冷气，这可真是一个庞大的数字。大家都知道，在不考虑训练、士气、后勤、装备以及统帅指挥等等因素下，单单是凭借士兵之间的身体素质，一个兽人可以完胜三名人类士兵。这五十万，就意味着防御他们的人类军队要一百五十万。

　　虽然整个大陆上人类人口可能有五千到六千万，但是费尔南多皇族统治下的神圣帝国却并非是一个完全统一的国家，它实行的是领主制，那些领主统治的区域只需要缴税就可以了，那里的人口是不归帝国中枢管理的。费尔南多皇族直接统治的人口包括帝都地区，也就是费尔南多城及其周边地区大约一千万人口，再加上费尔南多皇族控制下的日出城、海风城等一些城市，人口绝对不超过一千五百万。

　　而真正抵御北方兽人进攻的主力，就是从这一千五百万人口中征召来的士兵了。整个帝国每年能够收到的赋税，在经历了各种折扣后，最多也就相当于两千万人口的税收，再除去其他的开支，帝国真正拥有的军队，其实不过一百七十万左右。而这个数字包括了守备军队和后备兵，真正的精锐不过只有六十万。雷神要塞常年驻军二十万，这是帝国最精锐的部队之一。

　　本来大家都以为大概和往年一样，兽人不过来十几万人，按照守城方可以以一挡五的惯例计算，雷神要塞那二十万军队随便可以抵抗百万人类军队，再按照人类与兽人的那个三比一的比例换算，那就是可以防御大约三十万的兽人军队。可是现在听到奇拉维夫这么一说，那些一门心思想通过这一次战争发财的商人和佣兵，顿时冷静下来不少，他们也不傻，立刻就明白了为什么今年雷神要塞的驻军会反常的主动联络南方，寻求支援了。

　　眼看着自己的话让这里的气氛下降了不少，奇拉维夫突然笑了，他大声的说：“我知道你们在想什么，不过我也可以告诉你们，有的时候，那所谓的换算比例不过是懦夫安慰自己的游戏！你们都应该知道，在两百年前，经过了百年浩劫的人类又遭受了亡灵军团的进攻，处处哀鸿遍野。那个时候的兽人则实力异常强大，有人计算过，他们的军队，那些绿皮的家伙们，拥有整整一百万能够作战的战士！”

　　“可是结果呢？大家都知道，我们伟大的费尔南多陛下，亲自率领十万军队征讨兽人，费尔南多陛下双手巨剑‘神圣复仇者’所指之处，兽人军队无不被击溃，即便他们汇聚了超过我们人类军队七倍的士兵，最终还是被费尔南多陛下赶出了南塔伦大草原！”

　　“费尔南多陛下凭借的是什么？”奇拉维夫大声的吼到：“你们这群懦夫谁能告诉我？”

　　“皇家骑士！”几千人一起吼了出来。

　　“我听不见，你们这群胆小鬼！”

　　“皇家骑士！”上万人一起吼了出来。

　　“不，声音太小了，你们都没吃饭吗？还是吓的已经尿了裤子？”

　　“皇家骑士！”超过三十万的声音一起吼出了这个名字，整个自由天堂中心广场被这巨大的声浪淹没了，大地似乎也为之颤抖，周围的建筑好像也在摇摇欲坠。

　　“是的，没错！”奇拉维夫大声的说：“你们说的对，我们有无敌的皇家骑士，我们有战无不胜的战胜奥兰多将军！只要我们团结起来，就可以战胜眼前所有的一切敌人！两万年前，我们的祖先团结起来，屠杀了无数的上古巨兽，获得了在这块大陆生存的权力！两千年前，我们的祖先团结起来，征服了整片大陆，成为了这块大陆的主人！两百年前，我们的费尔南多陛下带着团结的人类，驱逐了绿皮的兽人，建立了强大的国家！而今天，我们也将团结起来，用我们的力量，消灭我们的敌人！”


第八十九章 北上（一）

　　自从奇拉维夫煽动性的演讲后，整个自由天堂立刻陷入了某种狂热，大量的物资和佣兵源源不断的前往海边城市海风城，他们将在那里转乘海船，前往北方的日出城，再穿过南塔伦大草原，到达最终的目的地――雷神要塞。

　　莱恩他们是在第九天才动身的，由于报名的人数实在是太多了，而雷神要塞的信使又来得太突然，大量的海船都在航线上，并没有停靠到海风城，所以运输的海船暂时无法满足如此巨大流量的运输，在经历了前两天乱哄哄的局面后，自由天堂商人联盟很快就出面作出安排，将前往雷神要塞的佣兵和物资分成很多批次，只要海风城一有足够的运力，就立刻登船。

　　于是一个不是很常见的现象便出现了，支援雷神要塞的大军前脚已经到达了海风城，后续部分还停留在自由天堂。莱恩他们被安排在了第六批，之所以会是在这一批，只要还是因为里尔和约克。

　　奇拉维夫派出的二十名魔法师都是高级魔法师，他们分成了三批分别上路，里尔和约克还有其他六名是第二批，而当里尔和约克得知莱恩他们也要前往的时候，便极力邀请莱恩他们同行，于是莱恩他们就多等了几天。

　　当得知里尔和约克也是奇拉维夫派出的魔法师时，莱恩他们对多洛克商业联盟的实力有了一个更深刻的认识，还在帝都的时候，莱恩就听维克多说过，现在魔法公会登记在册的高级魔法师不到三百人，而奇拉维夫一下子就派员出了二十名。

　　弗兰纳之前的猜想也被证实了。“魔法之手”果然是多洛克商业联盟的产业，同时有心人只要稍微留心一下那些魔法师和佣兵所属的组织，就可以大致估计出自由天堂各个商会的实力对比了，还真有不少平时低调的商会在这一次支援中显示出了自己暗地里所掌握的巨大实力。

　　在前往海风城的路上，莱恩他们一直都是坐在马车上的。那辆特大号的马车可以容纳八人，现在不过才坐进去五个人外加趴在一个角落的小白，自然宽松的很。这一点就是魔法师的特权了，里尔和约克只不过随口提了那么一句，很快就有人送来了这辆特大号的马车。多洛克商业联盟对于这些魔法师各种要求都会尽力满足，这也是奇拉维夫可以拥有这么多魔法师的重要原因。

　　一路上，莱恩、里尔和约克不停的讨论和研究魔法阵相关的内容，里尔和约克稍微查了一下莱恩在魔法公会的记载，发现莱恩不过只有一个魔法学徒的资格，但里尔和约克这两位拥有高级魔法师资格的大师可不会就此冷落莱恩，相反，他们将莱恩当成和自己一样的身份来同等对待。

　　一个能够制作出的三级魔法卷轴的魔法师，至少就拥有中级魔法师资格了，更何况那卷轴上使用的是，大陆上唯一的大魔法师维克多发明的《魔法矩阵叠加》技术，三级的魔法威力已经等同于五级魔法了。单凭这一点，里尔和约克就知道莱恩未来的发展无可限量，哪能还把他当作普通的魔法学徒对待呢？

　　至于莱恩现在那个尴尬的身份，里尔和约克心知肚明，都是那《魔法师测试守则》造成的，两百年前的东西，居然一字不改的用到现在，那怎么能行呢？里尔和约克当初也是深受其害。

　　这一支队伍走的并不算快，因为他们要乘坐的海船还在返航的路上，还需要几天的时间才能够停靠到海风城马头，所以他们有足够的时间。另外和他们一起的还有四个佣兵团合计一百多佣兵，以及五百辆马车。那些佣兵都是步行，马车也是满载，想快也快不起来。

　　一路颠簸，就算走的再慢，只要方向正确，总会走到终点，在经过了六天的跋涉后，莱恩他们一行终于来到了海风城。

　　海风城位于大陆的东南，这里有整个大陆上最大的深水港。帝国南北的交通，如果不是用马车慢慢行进的话，多半都会坐船在北方的日出城和南方的海风城之间航行。而大宗的货物运输，就只能从海风城走海路了。

　　海风城本地的人口并不算很多，大概也就四、五十万的样子，不过这里每年都会有大量的商人往来，也会有数不清的佣兵经过这里，甚至还有数万名搬运工，这些搬运工绝大多数都是从外地来的，他们在这里辛苦一年的收入，回到自己的家乡后，足以养活一家人。除去这些之外，帝国在海风城也有十万人驻军，这其中包含了五万精锐军队，分别是五千骑兵、一万五千射手和三万步兵。

　　假如把这些人口都算入海风城的话，那海风城的实际人口绝对超过了一百万。海风城也是帝国在南方实际控制的为数不多的城市之一，费尔南多皇族在这里也有一座临时皇宫，据说那里有一个魔法传送阵和北方帝都皇宫相连，供皇家紧急避难使用。当然这只不过是传言，因为至少有五千名精锐战士负责那座临时皇宫的安全守卫，外人根本不可能进去。

　　由于海船还有一天时间才能够停靠，所以莱恩他们也就有了时间在海风城里面到处转转，而那些佣兵早就一拥而散了，不到集合的时间，恐怕谁也找不到他们了。

　　莱恩先是跟着里尔和约克到码头区看了看，那里的景观与众不同，尤其是码头上几座高耸的钢铁支架，更是让莱恩他们大开眼界。装满货物的马车驶入到码头区后，立刻就会被搬运工人卸下，然后依顺序装入一个大木箱里面。一个大木箱刚好可以装满二十辆马车上的货物。莱恩亲眼看着码头区的工作人员与运输货物的商人一起核对了大木箱里面的物资后，用钉子将大木箱的门钉牢，再由至少五十名搬运工，用滚木推动前行。

　　等到这大木箱被推到码头区靠近海船的地方，就会被绑上粗粗的麻绳，那些麻绳至少有成年男子的手臂粗细，莱恩粗略数了一下，一座大木箱至少绑上了上百根绳子，而那些绳子则连接到了钢铁支架上。莱恩对这一举动十分不解，他小声的询问弗兰纳，后者则神秘的笑了笑，示意他继续看下去。

　　等到绳子捆绑完毕，超过一百名搬运工聚集了过来，他们每人手里抓紧一根绳子，用力拖拽，然后通过那几座高耸的钢铁支架，慢慢将大木箱吊起。每吊起一点点高度，立刻就有超过二十名搬运工推过带着滑轮的巨大木板，将它们垫在大木箱下面，很快，那支大木箱的高度就超过了海船的高度。

　　“仔细看地形。”弗兰纳小声提醒莱恩，莱恩按照弗兰纳的指点看去，发现那只装货物的海船所停靠的区域比较奇特，那是一块凹进入的码头，海船就停在凹进去的那一块地方。在海船两边的岸上，都是坚实的土地，各有两座高耸的钢铁支架。先前莱恩只是关心支架的高度，却没注意它们座落的位置。

　　在上百名搬运工的努力下，大木箱开始缓慢的朝着海船上空滑动。莱恩这才注意到那几个支架高度不同，正好可以利用落差让大木箱由高到低滑动，当然这也需要几百米搬运工人使劲抓紧手中的绳子，若是滑行速度过快，只怕后果大大不妙。

　　大木箱在空中慢慢滑行，钢铁支架发出了吱呀的声音，显然承担了巨大的重量，在岸上拉近绳索的搬运工人拼命的向后拖拽，他们的身子已经快贴在地面上了。终于，大木箱来到了海船的上空，在统一的指挥下，搬运工人们缓缓松开手里的绳索，将这个笨重的大木箱停放在了海船露天的甲板上，海船上早就有几十米搬运工人等候在那里了，他们依旧使用滑木，将大木箱慢慢推动到了货舱中去了。

　　莱恩和艾伦多长长的嘘了一口气，他们还是第一次见到这种壮观的场面呢。弗兰纳笑着说：“怎么样？壮观吧。”莱恩点头说：“很不错，每一个人的力量并不大，但是通过这么一系列方法和工具，居然可以搬动如此笨重的木箱。”

　　艾伦多则问：“干嘛非得装进那么大的木箱呢？零散的搬运不是更省力气？”

　　弗兰纳显然经常来海风城，明白其中的道理，他解释说：“如果零散装运的话，很容易出问题的，先不说一路上如何保证那些货物不被调包，光是海上巨大的风浪，那些零散装运的货物就难免颠簸损失。现在有了一个特制的木箱，货物装进去后密封，还有双方的火印，只要到了目的地检查一下，就可以知道有没有人动过手脚了。而且你以为零散的搬运就很省时间吗？其实使用了这种大木箱来整体搬运，虽然麻烦了一点点，但是至少能够节约一大半的时间，这不就是变相缩短了运输时间吗？最后一点，这样的大木箱也便于堆放啊，你们看，整整齐齐的堆叠在货舱里面，不是更合理的利用了海船上有限的空间了吗？”


第九十章 北上（二）

　　听了弗兰纳的讲解，莱恩和艾伦多一起点头，能够想出这个主意的人，真是个天才。弗兰纳仿佛猜到了莱恩和艾伦多的心思，他笑了笑，脸上露出了复杂的神情，停顿了几秒后，脸上又变成了看穿一切的淡然。弗兰纳望着碧蓝的大海，悠然的说：“想出这个主意的人，还的确是一个天才。”

　　莱恩和艾伦多对望一眼，他们从对方的眼睛中看到了答案，两人齐声说出：“奇拉维夫！”

　　“没错，就是这位传奇般的天才，他当年的货船运送货物比别人快三倍，就是靠着这一整套体系，不过现在他允许其他商会使用这些东西了，当然一定数量的金币是必不可少的。”

　　站在一旁的里尔突然说话了：“其实我们这一次去雷神要塞，最重要的事情就是维护和修理这种设施。”

　　里尔的话显然让莱恩三人感到惊奇，莱恩忍不住问里尔说：“难道在雷神要塞也要把搭建起这么高的钢铁支架？那可是一个庞大的工程。”

　　没等里尔说话，约克抢着解释说：“不，不需要这么巨大。实际上，你们不觉得这个东西能够搬运木箱，也可以吊起巨大的岩石吗？在战场上，一架巨型抛石车可以将一块一万公斤的巨石抛出数公里的距离，那对于敌人的工程器械或者准备攻城的方阵都是毁灭性的打击，不过搬运那岩石可是非常的吃力啊，如果纯以人力的话，差不多三十分钟才可以发射一次。现在我们带过去三套这样的器械，当然规模要小一点，大概可以吊起五千公斤上下的岩石吧，反正北边大草原也很难弄到太大的岩石。”

　　莱恩等三人默然，很明显他们一起想到了一块方圆几十米的巨石从天而降的情景，被攻击区域的敌人即便发现了，恐怕也跑不出去的，肯定会被砸成肉酱。而如果用来攻城的话，效果就更好了，选取最大的那块，直接砸到城墙上，稍微差一点的城墙根本就扛不住，肯定直接被摧毁了。

　　“啊，那不是说，拥有这种可怕武器的军队，就可以攻克任何一座城市了吗？那还有谁可以阻挡呢？”弗兰纳惊叹的说。

　　“当然有！”里尔和约克异口同声的回答，说出了这句话，两人对望一眼，突然发现他们争吵了一辈子，两个人居然在今天有了相同的念头，作出了相同的举动。里尔谦让了一下，示意约克来解释，后者内心突然有一些温情浮现，他清了清嗓子，同时也压制住了有些湿润的眼眶，为弗兰纳解释说：“这种机械的确是很有杀伤力的，但是他太过于笨重了，更重要的时，它虽然可以发射数公里的距离，但却没有超过魔法师攻击的范围。”

　　弗兰纳问：“数公里？难道魔法师的魔法可以发射那么远吗？”

　　约克笑了笑，回答说：“普通的魔法当然不行了，但是有一些魔法师可以释放出更加强力的魔法，通常我们称这些魔法为――禁咒！”

　　里尔插嘴说：“人类有记载以来，这种情况发生了十多次，主要集中在百年浩劫中，那个时候魔法师失去了约束，在追求力量的道路上越走越远，但不可否认，也的确有魔法师获得了更强大的力量。禁咒，本来是被禁止使用的咒语，每一个禁咒都可以影响方圆十公里左右的距离，换句话说，你就算发现对方魔法师在施法，如果实力相差太远，也基本上没有可能跑出禁咒笼罩的范围的。”

　　约克接着里尔的话题继续说：“一个禁咒可以轻而易举的毁灭一座城市，百年浩劫当中，这种事情可没少出现过。有的城市防御异常坚固，上万公斤的巨石都无法砸开它的城门，但是一个火系禁咒却可以焚烧掉半个城市。”

　　里尔说：“后来魔法公会有了明文规定，有魔法师再使用禁咒，就会成为其他所有魔法师的公敌，而会使用禁咒的魔法师数量也在对手攻击和暗杀中逐渐减少。结果到了现在，基本上禁咒只不过有那么一个名字罢了，根本连咒语都没有，更不要谈谁有那么巨大的能量来释放它了。”

　　听了听里尔和约克讲了一段关于禁咒的历史，又看了看那些机械和搬运工人不停的运作，不知不觉就过去了半天。大家回到了住所，享用了一顿丰盛的晚餐。

　　下午时分，里尔和约克几乎是用拉的手段，把莱恩带到了海风城的魔法公会。因为里尔和约克实在是看不惯莱恩的装束了，身为一名魔法师，哪怕仅仅是一个学徒，都应该穿着魔法师长袍，而莱恩却似乎并不在乎自己的魔法师身份，居然经常穿着一套普通的亚麻制作的冒险者装束。这种衣服只有最平常的冒险者才会穿着的，就连实力较强的佣兵都会穿着更好的服饰，以体现自己的身份。

　　莱恩本来是不想来的，他的内心倒没有太在乎这些，可用里尔的话说：“哪怕这身份不是你实力的真实体现，但作为一名魔法师象征身份的长袍和徽章还是要有的，总不能老是穿着那套亚麻布的冒险者服饰吧？难道你不屑魔法师的身份？”里尔的话让莱恩无可推辞，只得乖乖的被里尔和约克拉到了位于海风城商业区中心的魔法公会。

　　海风城的魔法公会并不是很大，只不过三层的魔法塔，外加一个圆顶的建筑。据里尔说，这里的魔法师大多数都会常驻在码头区，以便随时维修码头区的那些钢铁支架，因为其中有一部分使用了魔法阵。还有部分魔法师直接驻守在费尔南多皇族在海风城的临时皇宫，他们拥有皇家魔法师的称号，根本就不接受魔法公会的调遣，所以这里也没必要弄得太大，有几间实验室，休息室，外加一个图书馆就可以了。那三层的魔法塔一层是接待大厅，二层是休息室，三层是实验室，圆顶建筑是图书馆，整个魔法公会海风城分会总共才五个魔法师，还没有魔法之手的魔法师人数多呢。

　　里尔和约克显然对这里很熟悉，约克说码头区那些器械中属于魔法物品的部分其实就是魔法之手的产品，假如那些东西出现了大的问题，还不是他们过来维修，所以自然就和这里的魔法师熟悉了。

　　约克拉着莱恩走进魔法塔，和唯一一名留守的魔法师打了个招呼，然后就为莱恩领到了两套魔法学徒的魔法长袍。而里尔不由分说，几乎是用强的帮莱恩换上了一套魔法学徒的长袍，然后再督促莱恩戴上了他那块火系和奥系的魔法学徒徽章。

　　留守魔法公会的魔法师显然没想到里尔和约克两位高级魔法师竟然亲自为一个魔法学徒穿衣服，而那个魔法学徒居然还是双系的，这倒是真的很少见。他实在没想通，不过是一个魔法学徒，里尔和约克两位大师干吗对一个魔法学徒那么客气。

　　里尔和约克显然有一点时间没有来了，他们和那位留守的魔法师攀谈了几句，结果不知道是谁把话题扯到了魔法物品的制作上，那三个魔法师兴致勃勃的跑到三楼魔法实验室去实践了。莱恩无聊的等了一会，可看到他们一副神采飞扬的样子，估计短时间内是不可能停下来了，而反正也没有什么事情，不如就等他们在这里好了。虽然估计他们也没听进去，莱恩还是交待了几句，然后离开了这里。

　　漫步在海风城的大街上，莱恩突然觉得自己很悠闲，他可是难得有空闲逛街的，最近的一次，大概是在帝都陪着法拉丝的那一次吧。仔细想想自己也有很长一段日子没见到法拉丝了，心里还是蛮想着她的，不知道她们在帝都过的怎么样。

　　“都给我精神点！”一个熟悉的男子声音在身后响起：“快点，再快点。你们的速度实在是太慢了，这才绕着城墙跑了两圈。小伙子们，你们今天要是跑不完十圈，就给我饿着肚子睡觉吧。”

　　莱恩转过头去，看到一大群年轻人排成整齐的两排，整整朝着自己这个方向跑过来，而带队的那个人自己可非常熟悉，正是一起在雷丝小队冒险的战士奥兹。奥兹冲着那群年轻人大吼了几句，转过头来便看见了莱恩。

　　昔日雷丝小队的战友，今天在海风城又碰面了。

　　“莱恩！”

　　“奥兹！”

　　两人几步走到一起，给对方来了一个热烈的拥抱。

　　“呵呵。”奥兹咧开了嘴，不停的笑：“莱恩，看到你实在是太好了。你们都来了？还是就你一个人？”

　　“只有我和艾伦多，法妮她们还在帝都呢。不过和艾伦多在一起的，还有我的一位新朋友。”

　　“好极了，艾伦多也来了。”奥兹环顾四周，却没发现艾伦多的影子，于是问莱恩说：“他们人呢？”

　　“走，我带你去见他们。哦，对了。”莱恩说到这里，停了一下，然后指着奥兹身后说：“你现在方便吗？他们是？”


第九十一章 再遇奥兹

　　奥兹回头望去，只见自己带着的那一群年轻人已经围了上来。奥兹笑骂道：“你们这些家伙，想偷懒吗？”

　　人群中一个年轻人喊道：“队长，这个年轻人是谁？我刚才听你叫他莱恩？难道他就是你以前参加皇家竞技大赛时候的队长吗？”

　　“哇！他这么年轻啊，居然比我年纪都小！”人群中另一个年轻人惊叹的说。

　　“好了！好了！”奥兹大喊几声：“今天的训练到此结束。不过你们谁都不准走，老地方，我请你们喝酒！”

　　“太棒了！”那群年轻人一起欢呼起来，他们纷纷冲着奥兹作起了鬼脸，然后一起跑掉了。奥兹摇了摇头，好像对这些年轻人有些不满，不过莱恩却从奥兹眼角中蕴含着的笑容得知，奥兹其实还是很欣赏他们的。

　　“走，我们先去找艾伦多和弗兰纳，然后再找一个地方好好聚一下。”

　　“弗兰纳？”

　　“对，哈哈，忘记告诉你了，我现在自己成立了一个佣兵团，艾伦多和弗兰纳都是我们队友。”

　　“啊，不错，不错。没想到莱恩你现在也是一个佣兵团的团长了。”

　　“不过这佣兵团加上我也就三个人而已。”

　　“咳！咳！”正在为莱恩高兴的奥兹一下子咳嗽不已，半晌之后，才憋出一句：“每个强大的佣兵团都会有最初的三个成员，嗯，继续努力，继续努力。”

　　“哈！哈！”

　　“走，喝酒去！”

　　“这么说你一回到海风城，就加入了这个疾风佣兵团了？”在一间小小的酒吧里，莱恩问坐在自己身边的奥兹。

　　“是啊。”奥兹端起面前的大杯，一仰脖，将里面的酒全都喝光。奥兹刚刚给莱恩他们讲述了一下他立刻帝都以后的经历，嗜酒如命的他一边喝一边讲，讲完自己所有的故事后，已经喝得脸色微微有些红润了。

　　奥兹重重的把酒杯放在桌子上，然后大声地喊道：“再来两打，要最好的‘黑铁矮人’。可不许掺水！”

　　“你可还是那么能喝酒。”艾伦多笑了笑，对奥兹说：“不过现在没了雷德那个家伙陪你喝了，也没了法拉丝家里不限量的波尔多葡萄酒。”

　　奥兹翻起了白眼，他打了一个打酒嗝，对艾伦多说：“波尔多，喝得是味道！可这里的黑铁矮人喝得就是刺激，不一样的。不过倒是很久没见到他们了，心里还挺惦记他们的。”

　　“会有机会的。”莱恩说：“你现在训练那些新手，需要我帮忙吗？”

　　奥兹摇了摇头，对莱恩说：“你肯帮忙，自然是好，可恐怕你们没有那么长的时间。刚才你也说了，你们很快就会北上了。真是可惜啊，我可一直还记得你对我们的特训呢。那是一段让我永生难忘的经历啊。说实话，特训提高的能力并不算什么，可你带给我们的那种战斗的思路绝对让人受益终生。”

　　说到这里，奥兹话题一转，又回到了刚刚那群年轻人身上：“那群小家伙，都是很不错的，他们有潜力，也肯吃苦。我在训练他们的时候，也加入了你当时对我们的一直指点，他们知道我的过去经历，可没少缠着我讲你们的故事呢。在他们看来，你们就是他们今后努力追赶的目标了。”

　　莱恩和艾伦多脸上微微一红，艾伦多还好，他和那些年轻人的年纪差不多，而莱恩的年纪可比那些年轻人小了不少，他今年还没满二十岁呢。被一群比自己还要大的人当作是偶像，莱恩和艾伦多都还不适应这种感觉。

　　莱恩已经有经验了，他立刻引开话题说：“你能够成为小队长，带着几十个人的队伍，这也是很难得的。作为好朋友，我和艾伦多自然都希望你越走越好。今天我们在这里重逢，若是不尽力帮你一下，我们恐怕晚上睡觉都睡不着啊。”

　　听到莱恩说的诚恳，奥兹也很感动，他想了想说：“按照疾风佣兵团的规矩，他们可以提供冒险用的装备、武器等等，但是人员的训练就是由队长负责了。有你亲自来训练，我估计他们全部都会非常高兴的。我能够直接做这个小队长，其实还是沾了你们的光啊，嘿嘿，皇家竞技大赛第二名，南方已经很久没有进过竞技大赛的决赛了，更何况我们输给的是一个强大的魔法师，并不丢人。”

　　“啊，又跑题了。”奥兹苦笑的摇了摇头，说：“居然又跑题了，唉。其实一支全部由新手组成的小队，最艰难的时候就是完成前三个任务的时候。那是他们由训练得到的知识转换为实战积累的经验最关键的时候。本来组建这种新的团队，是需要有部分老队员来作为骨干支撑的，可惜疾风为了快速扩张，也许带着一点利用我们在竞技大赛上获得的那一点微不足道名气的想法。他们在物资上提供的很充足，可在人员上，却没提供有经验的老队员。”

　　没等莱恩说话，弗兰纳突然插嘴了：“奥兹，我虽然和你是第一次见面，可我们都是莱恩的朋友，所以我们也是朋友。其他的话就不多说了，这个你拿去。”说完，弗兰纳递给了奥兹一个储物口袋，正是他从格林手里得到的那个。

　　奥兹一呆，他看着弗兰纳，不知道弗兰纳是什么意思。莱恩马上说：“嘿嘿，奥兹你发财了，难得弗兰纳肯大出血啊，那里面可是他拼命收敛的好东西。”

　　弗兰纳微微一笑，说：“没关系，反正有你在我身边，难道你吃饱了肚子还能让我饿着？”

　　“咳！咳！”莱恩被弗兰纳的话呛的咳嗽了起来，弗兰纳的话还真是直接啊，不过话又说回来，那口袋里面的东西，基本上也全是因为莱恩才装进去的。

　　艾伦多拍了拍奥兹的肩膀，脸上带着兴奋的神情，那是为奥兹而高兴的神情：“你可以打开看看，保证你满意。哈哈。”

　　奥兹带着疑问打开口袋，顿时吓了一跳，那里面装着不少金币和宝石，但这些并不能够让奥兹如此吃惊，最让他惊讶的是放在口袋一个角落的那厚厚一叠卷轴。奥兹粗略的翻看了一下，大量的一级魔法飞弹卷轴，还有少量火球术和闪电术卷轴，这足够武装两个自己的小队了。

　　奥兹连忙合上口袋，警惕的望了望四周，然后小声的对莱恩说：“力量之神在上，莱恩，你们该不会抢劫了一家魔法物品商店吧？”

　　“哈哈哈哈。”莱恩三人一起大笑了起来。弗兰纳还微微保持一点风度，以免奥兹难堪，而艾伦多和莱恩根本就肆无忌惮，他们笑的连肚子都开始抽搐了。

　　过了好一会，艾伦多才慢慢恢复了平静，他带着一丝钦佩的神情对奥兹说：“那是莱恩自己做的。”

　　“自己做的？”奥兹闻言一惊，然后立刻反应过来：“该死的，莱恩。哦，不，我可不是在骂你。莱恩你又打击到我了，我记得你在半年前给我刻那个门板的时候，好像……呃，你才跟维克多大师正式学习了半年啊，居然可以自己制作出如此大量的卷轴？”

　　莱恩从奥兹的话想起了自己当初自学魔法阵制作时候的情景，现在想来那时候的作品的确有够粗糙的，不过现在自己的技术可算得上是突飞猛进了，这当然有维克多的功劳，而最大的原因还是因为自己魔法的特点。

　　莱恩魔法最大的特点就是大量的实际练习，这让他的魔法能力与众不同，而制作魔法卷轴很多时候就像是在实际释放魔法，虽然释放的速度很缓慢（因为太快了就不是为卷轴充魔，而是把卷轴当作目标在发射了），但是每制作一个，毕竟就相当于消耗了释放了一个同等魔法的法力，而莱恩，最不缺的就是法力，相反，他现在的瓶颈是只掌握了海量的低级魔法，而无法释放更高级的魔法。

　　一番推辞后，奥兹终于接受了那些魔法卷轴，毕竟这些东西可以让奥兹的小队从一个菜鸟佣兵队立刻变成强大的准魔法军团。而储物口袋和那里面的其他东西，奥兹是坚决不要，用奥兹的话来说，那就是：“如果我贪图这些东西，当初只要留在帝都就好了，跟着帝国财务大臣和帝国第一魔法师混，难道还会饿死吗？”

　　和奥兹一起团聚了两天，期间莱恩和艾伦多也和奥兹正在训练的年轻人交流了一个下午，莱恩和艾伦多传授给了这些年轻人很多经验，让他们大开眼界。同时，在大家的强烈要求下，莱恩和艾伦多勉为其难的联手接受了这二十几名年轻人的共同挑战。

　　连续三次，仅仅由艾伦多一人出手，便轻松打倒这二十几个年轻人。第三次的时候，艾伦多甚至都没有动，只是吹着口哨让小白活动了一下身子。银鬃狼王不愧是风狼中的精英，别看它平常一副懒洋洋的样子，可一旦到了战场上立刻大变模样，它风驰电掣般的速度成为了这群年轻人的噩梦，没等有所反应，自己的咽喉等要害就被小白碰到了，如果是在实际的战斗中，他们已经被咬断咽喉死掉了。

　　奥兹知道自己一群人都不是莱恩和艾伦多的对手，但是这些年轻人没有什么实战的经验，在训练中做到了自己的要求，很可能就自以为是，觉得自己实力很强了，正好利用莱恩他们给这些小家伙一点点教训，让他们知道自己还差的远呢。

　　不过奥兹对自己这两位曾经的同伴也是大感头痛，他原以为他们实力提高不少，但是也有限度，毕竟大家也就分别了半年多。可谁知道不到一年的时间，他们的实力竟然增长的如此快速，假如现在以他们的实力，也许只要两个人就可以击败皇家骑士小队了吧？根本不再需要其他的四位队员了。奥兹心里有数，若是法拉丝他们实力增长的速度没超过自己的三倍以上，再和莱恩他们同场竞技，就只能成为他们的拖累了。这两个家伙，他们到底是怎么练出来的？

　　看着满脸灰白的年轻人，奥兹心里只得苦笑，看来这件事情玩出火了，不过好在自己也是莱恩他们曾经的队友，说出的话自然有说服力，等到莱恩他们走了以后，也可以慢慢的再恢复他们的信心，相信到了那个时候，再加上莱恩的魔法卷轴，这一支佣兵小队应该可以让所有人大吃一惊吧？


第九十二章 海盗（一）

　　一望无际的大海上，迎面轻轻抚过的海风使本来平静的海面泛起了细碎的波浪，春天的阳光温柔地洒下来，将整个海面映照成了一片蔚蓝色。九条大小各异的海船排成长长的一排，扬起风帆，往北方驶去。一群群海鸥跟随着长长的舰队飞翔，它们扑打着白色的翅膀，时而鼓动翅膀努力向前飞去，时而停落在船帆上发出清脆的叫声。

　　莱恩站在船舷的甲板上，长长的吸了一口气，感受清新中略带着腥味的海风。艾伦多双手抱胸，站在他的身旁，嘴角带着笑容看着在甲板上跑来跑去的小白。弗兰纳手里抓住一大块熏肉，他不停的用小刀切下小块熏肉，然后丢向空中，而小白则会飞快的跑过去，灵巧的跳起，将弗兰纳抛出的熏肉一口咬住，等到它落地后，立刻就几口吞进肚子里，然后再跑向下一块熏肉。

　　离开海风城已经三天了，这三天航海的经历让第一次出海的莱恩和艾伦多两人非常享受，由于是春天，还没有猛烈的狂风，整个旅途到目前为止一切都风平浪静，倒让莱恩他们好好体验了一下大海温柔的一面。

　　因为是各种商城拼成的舰队，所以每一只海船的大小样式各不相同，莱恩他们和里尔、约克乘坐的是其中最大的一艘，与他们一起的，还有将近百名佣兵。在海风城的等船的时候，又有其他城市的佣兵和商队抵达了，而莱恩他们等待的这支舰队比预想的多了一艘大船，于是大家就一起登船出发。

　　这一支舰队共有七艘商船和两艘护航的战舰，莱恩他们乘坐的这艘海船叫做：“飞鱼号”，这一条船就是比预计多出来的那一艘。虽然它不是最大的一艘，可确实最结实的一艘，于是里尔和约克就选择它作为了自己的座船。他们两个人一到了船上，就轮流带着十名魔法之手的佣兵留在货舱中，好好保护那些运往雷神要塞的特殊货物。在不当差的时候，魔法之手的佣兵他们也一直呆在自己的房间里，除了吃饭，一步也不会离开。其他的佣兵可没他们那么有纪律性，基本在海船一启航就泡在了船上的酒吧里，喝着低劣的酒，讲着淫秽的笑话。

　　船长室，一个右眼带着眼罩的魁梧男人小声的说：“头，你真是太聪明了，我们根本不用去抢，他们就直接把货物给我们装满了，等再过几天，我们找个机会把船上的人甩掉，然后把这些货物卖掉，我们就发财了。”

　　那个被成为头的男子，转身过来狠狠的给了这个带着眼罩的男人一巴掌，然后训斥说：“迪特布，你真是个白痴！”原来这个带着眼罩的男子就是化名海湾绅士队参加帝都皇家竞技大赛的迪特布，而被成为头的那个男子就是他们的海盗首领基恩斯特了。

　　“啊，头，你干嘛打我？”迪特布委屈的说：“难道这不是你说的完美的计划吗？”

　　“我的计划就是装作普通的商船。现在整个南方都在往北方运输，我们走私的生意就没得做了，要是改行做海盗，你知道哪条船是运往雷神要塞的？与其提心吊胆到抢劫还不如干脆也去运货好了，我可打听好了，他们缺船呢，而且运输的报酬不低。”

　　“那也没白抢多啊。”

　　“白痴！你能不能不用下半身思考问题？”基恩斯特压低了声音说：“你真敢那么做，我保证你活不过这个月！魔法公会、佣兵公会、自由天堂都会全力追杀你。除非你躲到传说中的龙岛或者干脆去兽人到领土吧。”

　　迪特布歪着脑袋想了半天，显然他在考虑到底是去龙岛还是去兽人领土，这让基恩斯特不知道该说些什么好。不过幸好自己的两个属下，迪特布残忍好斗，爱德华阴险狠毒，每个人都有自己的特点，但也有很致命的缺点，这也是他能够完全驾驭这两个人的原因。

　　“头，我回来了。”爱德华推开船长室的门，走了进来。

　　“怎么样？”

　　“我巡视了一遍，那些佣兵正喝得兴高采烈，一个个醉醺醺的连武器都拿不起来，魔法之手的那群人整天呆在房间里，只要小心别去招惹他们就不足为惧。”

　　“很好。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“头，我看到了几个人。”

　　“人？什么人？”在一旁冥思苦想的迪特布突然插嘴说。

　　爱德华的脸上露出了复杂的神情，说：“莱恩，还有艾伦多！”

　　“啊！皇家竞技大赛雷丝小队？”

　　“不，只有他们两个人。”

　　基恩斯特挥了挥手，打断了两个属下的对话：“不去管他们。我们这一次加入到北上运输的队伍中，目的是求财。爱德华，你再辛苦一趟，告诫弟兄们千万不要露出马脚，尤其是莱恩和他的同伴。你们在帝都的时候是见识过他们的厉害的，而且我们也惹不起他们的背景。”

　　没等爱德华说话，就听到船长室外的瞭望员大喊：“头，左舷前方发现不明身份的舰队。”

　　基恩斯特按照瞭望员所说的方向看去，只见海天交际的地方，有五艘没打明旗号的船只两前三后的朝着自己这边驶过来，这正是海盗攻击前最常用的阵型。

　　基恩斯特皱着眉头说：“哪来的不开眼的家伙，居然敢惹到老子的头上。”想了一下，基恩斯特下达了命令：“打旗语，告诉他们我们是给雷神要塞运输的货船。”

　　旗号很快就打完了，而对面五艘海船根本就不理睬，继续全速航行。爱德华仔细观察了一下，突然说：“头，是红胡子雷欧，不用再掩饰了，准备战斗吧，他们一向不留活口的。”

　　“该死的，我们这可是第一次做好事啊。”基恩斯特大声的咒骂着。红胡子雷欧是这片海域最著名的三支海盗之一，单凭人数，基恩斯特也比不上他，而且红胡子雷欧抢劫完毕后，一定会杀光所有见过他样子的人，绝对不留任何活口。

　　“敌袭！敌袭！”在基恩斯特的命令下，有人敲响了船头的铜钟，高声发出了警报。很快，敌袭的警报就传遍了全船。基恩斯特的手下纷纷放弃了自己的伪装，拿着各种武器冲到了甲板上，很快就摆出了战斗队形。而那些在船舱里面喝酒的佣兵们则不知所措，直到听见敌袭的喊声才乱哄哄的跑到甲板上，很多人衣衫不整，甚至手里连武器都没有。

　　“怎么回事？”刚刚到达甲板的里尔压低声音问一直在甲板上的莱恩。莱恩意味深长的看了看身边带着眼罩的迪特布，刚想说话，就听见迪特布大声地喊道：“是屠杀号和血神号！该死的红胡子雷欧，他们居然用两条船来对付我们！”

　　里尔抬头望去，只见两艘战船已经全速破开水面，朝着自己撞了过来。这些海船上，无一例外的挂着“一颗骷髅以及两根交叉的白骨”的标记，这正是海盗们通用的标记。只不过一艘船的船头漆着一颗被斩下来还留着鲜血的人头，而另一艘明显比其他船舶要大一些的海盗船，船头则涂满了鲜红的红色，这好像鲜血一样的颜色朝着飞鱼号上的乘客发出了狰狞的恐怖，这正是红胡子雷欧的旗舰――“血神号”

　　“三百米！”迪特布大声的喊：“投枪手准备！”

　　二十几名手持投矛的水手立刻握紧了手中的武器，盯紧了自己的目标。而他们身后则站着二十名手持圆木盾牌的水手，这是用来抵抗对手的远程攻击的。在高速航行的船上发射弓箭可是一个很有难度的事情，而且海上风大，质量较轻的羽箭也不易命中目标，反倒是拿在手里沉坠坠的投矛可以更好的杀伤敌人。

　　“该死的，怎么会这样？”里尔发出了一声诅咒，一方面是为突如其来的海盗，另一方面则是自己船上的水手也都不像是真正的水手，倒像是训练有素的战士。

　　权衡再三，里尔还是决定先对付外敌，他飞快的念起了魔法咒语，几秒钟后，一团晶莹剔透的冰球在他手中凝结，里尔手一挥，冰球划过一道白色的规矩，朝着距离自己最近的那艘船头漆满红色的“血神”号海盗船飞了出去。

　　莱恩见里尔出手了，他也立刻动手，如果真让眼前的敌船装上了自己的坐船，就算最终可以打败敌人，那也会对自己船只有所损伤，一定会影响到航行计划的。一长串魔法咒语飞一般的从莱恩嘴里念出，一团红色的火球在他手里成型，并随即飞向了另外一艘船头画着滴血人头的“屠杀”号海盗船。

　　“轰！”火球正面命中“屠杀”号前侧船舷，发出了炙热的魔法火焰，猛烈的爆炸强行将这部分船舷撕裂开，露出了一个巨大的窟窿。船舷上的木片被猛烈的爆炸卷到了半空中，然后耐不住魔法火焰那剧烈的高温，立刻燃烧起来，化作点点碎片跌落到大海。

　　“嘭！”里尔的冰球在莱恩命中目标后也击中了“血神”号的主风帆。冰球一碰到目标，立刻爆开，释放出一团灰蒙蒙的雾气笼罩了爆炸周围几米的范围。过了几秒钟，“血神”号的主风帆发出了“咔嚓，咔嚓。”的声音，被冻成硬邦邦的一截，失去了加速航行的作用。全速航行的“血神”号也由于这个原因减慢了速度，并且由于惯性的作用，站在船头的几个海盗立足不稳，扑腾扑腾的掉到了大海里。


第九十三章 海盗（二）

　　本来海盗攻击商船，都是以最快的速度靠近目标，然后大群的海盗挥舞着武器冲到商船上，尽量杀伤商船的水手和佣兵。海盗们为了能够在最短的时间内冲到对方船上，自然要集合在自己船上的甲板处。然而现在，这些聚集在一起的海盗，成为了魔法师练习魔法最好的靶子。

　　那些海盗眼看着自己的船舶距离目标只有不到百米，只要成功的撞上，他们立刻就可以蜂拥而上，凭借人数的优势屠杀商船的水手，然后夺取这艘商船。可谁也不知道那艘商船上竟然有魔法师，看这魔法发射的密度，恐怕是超过了五名中级魔法师的施法。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一颗颗收割生命的火球呼啸而来，落在自己的身边，发出震耳欲聋的轰鸣声，再带来阵阵的热浪，卷起同伴的身体碎片。

　　“轰！轰！轰！”

　　每一次爆炸，都会夹杂着自己同伴垂死的惨叫声，平时不到一分钟的冲锋路程，竟然成为了一条死亡之旅。

　　莱恩根本就不需要花太多的精力瞄准，他只需要保证自己发射的火球大概方向正确就可以了，只要这火球击中“屠杀”号海盗船，就会对那些站得密密麻麻等待冲锋的海盗们致命的一击。莱恩尽情的朝着“屠杀”号海盗船释放着火球术，尽管他没有使用“多重施法”这张王牌，但是一秒钟左右释放一颗的火球也成为了对手的噩梦。此刻的莱恩不再是一个普通的少年，而一举化身为收割灵魂的死神。

　　莱恩释放的火球术不仅大规模的杀伤海盗，还对他们的船只造成了毁灭性的打击，在多次爆炸后，“屠杀”号的前甲板已经不复存在了，甲板下面黑漆漆的船舱不停的往外冒着浓烟，不知道那里面烧到了什么东西，而“屠杀”号桅杆上的鼓鼓的风帆也猛烈的燃烧着，发出噼噼啪啪的声音。

　　几个强悍的海盗妄图使用投矛来狙杀莱恩，可当他们丢出的第一支投矛被守护在莱恩身边的艾伦多轻松握住后，伴随而来的就是莱恩那精准的魔法飞弹。一颗颗紫色的魔法飞弹穿梭在两只海船之间，将海盗投过来的投矛一一击落到大海，然后再将那几个投矛的海盗一个一个的打飞到大海里。这个举动让“屠杀”号的海盗们彻底失去了获胜的信心，他们放弃了进攻，也放弃了扑灭自己海盗船上那熊熊燃烧着的火焰，纷纷抓起身边可以让自己飘浮的东西，“噗通、噗通”得跳入了冰冷的大海。

　　“飞鱼”号的基恩斯特不愧是一名经验丰富的船长，他看到莱恩和里尔开始对海盗进行魔法攻击后，立刻配合他们指挥“飞鱼”号作出一个又一个灵巧的动作，巧妙的避开了敌人的靠近自己的企图，这也为莱恩他们释放魔法攻击提供了时间。

　　当基恩斯特看到被莱恩攻击的“屠杀”号已经失去了动力，飘浮在大海上后，立刻又下达了一连串命令，让水手们转动船桨，改变“飞鱼”号现在的航线，绕过了这艘燃烧着熊熊烈火的海盗船，缓缓的逼近了血神号。

　　那艘被里尔攻击的“血神”号，损坏的程度没那么严重，毕竟火系魔法对于木质船舶的杀伤力远超水系魔法。但是由于主帆在第一时间被毁，这使得基本上靠风力航行的“血神”号行驶速度大减，这也是虽然里尔的魔法攻击不如莱恩密集，却依然能够在基恩斯特的配合下，让“血神”号无法靠近“飞鱼”号的原因。

　　“血神”号上的红胡子雷欧显然没有估计到自己的对手中竟然拥有魔法师，看到“屠杀”号上的海盗已经被对手屠杀殆尽，红胡子雷欧长叹了一声，无奈的下达了撤离的命令。在得到命令后，那两艘纠缠着护航战舰的海盗船立刻扬起风帆，头也不回的朝着海天交界处逃逸，还有一艘本来是准备阻拦商船逃走的海盗船，则被乘坐在另外一艘商船上那六名实力不逊色于里尔的高级魔法师拆成了碎片。

　　“血神”号的主风帆被里尔冻结了，逃跑速度大减，基恩斯特的“飞鱼”号自然不会放过这个便宜不拣，他指挥着属下慢慢的贴了上去，既保持一定的距离避免“血神”号拼命，又贴住对手，让“血神”号无法摆脱自己。不料“血神”号在红胡子雷欧的指挥下，突然丢下大量木桶。

　　那些木桶显然是特制的，它们刚被丢在海里，就变成了碎片，里面储存的东西立刻飘浮在海面上。基恩斯特一眼望去，立刻就已经知道那些东西是极易燃烧的油脂，他甚至顾不得下达命令，直接抢过大副的舵盘，亲自将“飞鱼”号转舵驶开。

　　就在“飞鱼”号刚驶出这片海域后，‘血神’号上就有人射出了几只火箭，飘浮在海面上的油脂遇到明火，立刻猛烈的燃烧起来，油脂比水轻，因为飘浮在海面上，现在整个飘浮着油脂的海面都燃烧了起来，声势极其惊人。幸好基恩斯特发现的早，及时把“飞鱼”号驶开，不然陷身在这火海之中，后果不堪设想。

　　在“火海”的掩护下，“血神”号有了足够的时间脱离战斗，逃向远方。等到“血神”号逃得无影无踪后，整个舰队上每一个人都发出了欢呼声，这可真是一场伟大的胜利，七艘商船和两艘战船居然可以完胜五艘全副武装的海盗船，自己毫发无伤，还摧毁了对手两条海盗船。

　　不过“飞鱼”号上却又是另一番景象：莱恩、艾伦多和里尔等人站在甲板的一边，和他们对峙的，就是基恩斯特和他的手下。刚刚的海盗袭击让基恩斯特暴露出了自己的实力，这自然引起了莱恩等人的怀疑，只不过基恩斯特等人看起来似乎并没有什么恶意，所以莱恩他们也就只是戒备。

　　基恩斯特犹豫了半晌，最后决定老老实实把自己的意图说出来，刚才莱恩他们那一阵猛烈的魔法打击同样也震撼了基恩斯特。基恩斯特他们去年曾经和莱恩一起参加过皇家竞技大赛，那个时候基恩斯特他们一直化了妆，所以即便是现在和莱恩他们面对面，莱恩也没能认出基恩斯特等人。

　　基恩斯特当时并没有和莱恩所属的雷丝小队对抗过，但是他们也亲眼看到了莱恩他们是如何打败皇家骑士团小队的，对莱恩等人的实力有所了解，可今天基恩斯特再一次近距离目睹了莱恩的实力后，非常的庆幸自己当初没有抽到和他们对战的签，也总算明白了为什么即便是拥有不败战绩的皇家骑士团小队也输给了莱恩他们。当然基恩斯特他们不知道的是，其实在皇家竞技大赛上，莱恩他们还没有现在这种实力，这一点，基恩斯特是高估了莱恩。

　　“莱恩魔法师。”基恩斯特说：“请不要误会，我们其实并没有恶意。”

　　“你认识我？”莱恩见基恩斯特喊出了自己的名字，就追问说：“你是谁？这一次有什么企图？”

　　基恩斯特一边斟酌着语句一边解释说：“请不要误会，我们没有恶意。我们以前的确做过一点点违反法律的事情，比如运一些法律不允许运送的东西，但是我们可不会明目张胆的学红胡子到处抢劫杀人。这一次，其实我们也是没办法，现在整个大陆南方都在通过商船往北方运送物资，我们那一点点走私的生意也做不下去了，所以我们只好改行了……”

　　在基恩斯特的解释下，莱恩他们暂时相信了他，毕竟现在在茫茫的大海上，如果真的要打起来，就算能够获胜，也肯定会影响到这一次航行，莱恩他们可不会驾驶船只。于是，双方又恢复了之前的相安无事。当然，表面上的相安无事并不代表没有私下里的戒备，里尔和约克加强了对他们运送的那批物资的守护，他们两个干脆就吃住在货舱里面了，和他们一起的，是三十名“魔法之手”的佣兵，而莱恩和艾伦多则干脆就待在了船长室，美其名曰：学习船舶驾驶。

　　基恩斯特非常大方的向莱恩他们传授有关驾驶船舶的一切知识，而且无论这船上的什么事情，基恩斯特都会明明白白的说给莱恩他们听，以表示自己没有恶意。基恩斯特深知莱恩的背景，无论是卢克、奥兰多还是维克多，都不是他一个小小的走私者外加偶尔客串海盗的基恩斯特能够抗衡的。

　　像基恩斯特这样身份的人，在日出城和海风城的航行上，实在是太多了，弗兰纳和里尔他们都很清楚，对于这样的人，只要南北航海贸易一直拥有巨大的利润，就不可能根除，既然如此，那又何必赶尽杀绝呢？只要基恩斯特他们不触犯自己的利益，他们是自行走私还是收费帮助自由天堂商业联盟运送物资，那又有什么关系呢？

　　就这样，双方平静的度过了十一天，在这段时间里面，在基恩斯特等人特意的交好下，他们和莱恩、艾伦多等人成为了好朋友，每天说说笑笑，在枯燥的航行中倒也不寂寞。

　　而到了第十二天的时候，也就是舰队出海整整十五天的时候，从舰队最前行传来一个让人振奋的消息，日出城已经历历在目了。


第九十四章 海盗（三）

　　“飞鱼”号在舵手的操纵下，缓缓的驶进了日出城的港口，慢慢靠向了岸边。船舷上，几个强壮水手们熟练的扯动缆绳，将缆绳缠成一圈一圈的。等到“飞鱼”号距离岸边还有四、五米的时候，他们用力举起缆绳，喊着整齐的号子，将这缆绳丢向岸边早已等待着的日出城水手，后者接过这小孩手臂粗细的缆绳，然后飞快的将它绷直，然后一圈圈的套在身旁的缆桩上。

　　等到“飞鱼”号停靠完毕后，立刻就有四名日出城的搬运工人，他们抬着一块长长的跳板跑了过来，将跳板的一头搭在“飞鱼”号上，一个身穿着大副服饰的中年人早已等在甲板上了，他似乎有些按耐不住，没等跳板搭建牢固就急匆匆的踩着跳板离开了船舶，走上了陆地。

　　“啊，整整十五天了，能够走到坚实的土地上，还真是一种享受啊。”大副一脚踏在了岸上，长长的舒了一口气，冲着迎面而来的工头说。

　　那工头脑袋光秃秃的，一根头发都没有，他摸了摸自己的头顶，大声的说：“不过才半个月，你的脚就软了？”

　　显然“飞鱼”号的大副和那个工头很熟悉，彼此之间说话也就随意很多。

　　“别开玩笑了，我可是在大海上生活了快30年，怎么可能会脚软呢？只不过无论我们在大海上怎么漂泊，最终还是要回到大地母亲的怀抱。”

　　“啧！啧！啧！”那秃头的工头撇着嘴巴说：“你小子这才离开几天啊，居然说话也学着那些无聊的学者，还大地母亲？我呸！”

　　“好了，好了！”“飞鱼”号的大副把话题拉回到了正题上，他对那工头说：“快安排你的手下搬东西吧，这一次我们可运过来不少东西。那些大木箱子可是很吃力的，人手不够可不行。我们只能在这里补给三天，三天以后还得南下，那边还有很多商队等着呢。”

　　说到了正事，那工头皱了皱眉头，问“飞鱼”号大副说：“你们损失怎么样？兄弟们都没事吧？”

　　“损失？什么损失？”飞鱼号大副一头雾水，他不解的问：“一切挺好啊，一路上什么风浪都没遇到。”

　　“唉！我说的是海盗。”那工头说到这里，微微咳嗽了一声，小声的说：“虽然你们也……嗯，不过红胡子、黑寡妇还有威廉船长，三支最大的海盗都出来了。前几个船队都有不小的损失啊，听说皇家海军舰队已经奉命开往星罗群岛附近了……”

　　话没说完，那秃子工头长大了嘴巴，再也发不出任何声音。因为他看到了从飞鱼号上被押送下来的几个人，其中一个就是臭名昭著的红胡子雷欧手下“屠杀”号的船长――摩根。据说这个家伙以前是一个小小的男爵，后来加入了海盗后，别人都管他叫摩根男爵，是红胡子雷欧手下凶名在外的一个悍将，日出城通缉他的金币已经超过了二十万，据不完全统计，他亲手杀掉的人超过了一百七十九个。

　　“他……他……他……”秃头工头惊讶的已经忘记了如何说话，他能够做的只是用手指着摩根，然后不停的颤抖，那不是因为害怕，毕竟摩根被四名强壮的水手押解着，身上还牢牢的捆着一圈又一圈的缆绳，没错，就是用来固定船只的小孩手臂粗细的缆绳。

　　“呸！”摩根走到秃子工头的身边，狠狠的往地上吐了一口吐沫，然后用血红的眼睛盯着工头说：“要是你落到了老子手里，我一定把你的肉割下来烤着吃！”

　　“嘭！”押解摩根的一个水手看到这个家伙到了现在还不老实，居然出言恐吓大副的熟人，便拿起手中的木棍，在摩根的头上狠狠的敲了一记，然后骂道：“你这个该死的，你还是想一想在临时前吃点什么晚餐吧。”

　　那摩根的额头被打破了一块，鲜血立刻涌了出来，他凶狠的个性也随之爆发，不但不继续前行，还大声的嚷叫道：“你这个懦夫，有本事和我单挑。又不是你打败的我，你有什么资格处置我？”

　　那水手被摩根一句话问住了，他挠了挠头，不知道该怎么回答。

　　这个时候，莱恩一行三人在基恩斯特的陪同下，也踩着跳板走下了飞鱼号。看到摩根满头鲜血，莱恩微皱眉头，然后对基恩斯特说：“干嘛打他呢？他已经被我们抓住了。难道他想逃跑？”

　　基恩斯特不知道这里到底是什么情况，他用眼睛望了望押解摩根的水手，那四个水手中一个比较机灵的立刻几步跑到基恩斯特的身边，小声的把刚才的情况说了一遍。莱恩听完之后，几步摩根身边，对押解他的水手说：“请你们不要虐待他，他现在已经没办法威胁到别人了。”

　　摩根看到莱恩走进自己，眼中流露出了恐惧的神情，浑身也开始不停的发抖。就是这个年轻的魔法师，自己整整一条船上百人，都基本上死在了他的手里，自己抱住一大块木头跳海，才侥幸逃过一劫，而几个在船舱里面的海盗被活活烧死在了里面。不过在茫茫大海上，光是凭着一块木头又怎么可能躲得过护航战船的搜捕？于是摩根就成了这支舰队的俘虏。

　　刚被抓到飞鱼号的时候，摩根装作奄奄一息的样子，然后趁着看守没注意，夺过看守的匕首干掉了他，接着他抢过一把斧头，从船舱一路杀到了甲板上，接连砍死了七、八个水手。在甲板行，他一头撞上了准备去餐厅吃饭的莱恩一行，于是又一个噩梦开始了。

　　基恩斯特大为恼火，他的手下竟然没看住俘虏，还被俘虏杀死了不少人，他知道这个摩根不好对付，自己一般的手下还真不是他的对手，正准备让迪特布上，却又一次看到了莱恩出手。

　　莱恩只不过丢出了一个恐惧术，这个魔法他并不常用，因为它只对意志不坚定的敌人有效，可摩根接连遭遇各种挫折，偷袭反被屠杀，落海又被捕获，好容易逃出来，又被敌人团团围住，即便他意志再坚强，也会有“大势已去，今天也许无法生离此地”的念头，于是莱恩的恐惧术生效了。

　　中了恐惧术的摩根到底看到了什么，围观的其他人是不知道的，但是只要看到一个杀人如麻的海盗船长竟然发出凄惨的嚎叫，然后双手抱头，在地上不停的打滚，最后曲成一团不住的颤抖。当基恩斯特手下的水手再一次将摩根关押起来后，这个凶名远播的海盗已经气若游丝了。

　　这件事情后，整个飞鱼号上至船长基恩斯特，下到每一个水手，心里都充满了对莱恩的尊敬、畏惧和信任。他们尊敬莱恩的为人，畏惧莱恩的魔法，同时在心里也对有了莱恩就可以战胜任何敌人有了相当自信。

　　现在摩根又看到了这个带给自己两次噩梦的魔法师，他拼命的往后躲闪，嘴里不停的叫喊着：“快带我离开这里，我宁可上绞刑架，也不愿意再和这个魔鬼待一秒钟！”

　　基恩斯特使了个眼色，那几名水手飞快的将摩根和其他海盗都押走了。这些海盗的通缉金加在一块，可不是一个小数目，抓住了海盗，赏金自然人人有份，而且出力最多的莱恩已经明言，他把属于自己佣兵团的那份送给基恩斯特和他的手下，以感谢他们一路上对自己一行的照顾。

　　莱恩作出这个小小的决定并没有其他意思，可在基恩斯特看来，这个年轻的魔法师竟然很轻松的就获得了自己手下的好感，假如自己利欲熏心，下达命令要干掉莱恩一行，也许他们多少也会有所抵触吧？毕竟自己的手下跟随自己很多年了，不可能被别人一点小恩小惠就收买过去。但要是给了莱恩足够的时间呢，那结果又会是什么样子呢？

　　“一个拥有强大力量和睿智头脑的魔法师，只能作为朋友，绝对不要以他为敌。”这是一路同行十五天后，基恩斯特在内心给莱恩的评价。

　　那秃头工头一直长大了嘴巴看着莱恩他们在基恩斯特的陪同下离开码头，这才慢慢恢复了激动的心情，凶狠的摩根船长竟然被抓到了，这可真是一个天大的新闻呢，他看到莱恩所穿的魔法师长袍，自然而然觉得抓住一个凶悍的海盗是很正常的，因为在他们这些普通人的眼中，一个魔法师是无所不能的。工头常年和这些远航的船员打交道，自然多少知道一点关于基恩斯特的事情，这个表面上不过是一个本分的船长，实际上日出城和海风城之间的走私，有一成被他控制了。别看只有一成，但那可是数以百万计的财富，要想稳稳吃下这些，没有点实力怎么可能。然而即便是基恩斯特那样的人，也对这个魔法师恭恭敬敬的，这也从侧面说明了莱恩的实力。

　　在飞鱼号卸货期间，莱恩和艾伦多、弗兰纳以及里尔、约克在暗中商量过关于基恩斯特的事情，在里尔和弗兰纳的解释下，莱恩自然也明白了如基恩斯特这样的人物，是必不可少的，就算他们除掉了基恩斯特，很快就会有另一个家伙取代基恩斯特，继续基恩斯特做着的这些事情。

　　在莱恩看来，基恩斯特既然没有恶意，又不是罪大恶极，何必多此一举？再说这也给那些游离在边缘的家伙一个信号，自由天堂并不排斥他们。如今兽人大举进攻雷神要塞，大敌当然自然要同心协力，如果翻脸抓捕基恩斯特，无论是否成功，势必让更多观望的家伙选择类似于红胡子雷欧那样的道路。

　　在这个决定下，基恩斯特自然没受到任何为难，三天之后，补给完毕的飞鱼号又一次启航南下了。只不过大家都没有发现，原本不过是随同里尔、约克等人一起前往雷神要塞的莱恩，在不知不觉当中，他的意见已经成为了里尔、约克等人行动的参考。


第九十五章 生命之树

　　日出城对于艾伦多来说，是一个神圣的地方，因为两百年前，德鲁伊山鹰等三名大长老，在抵抗亡灵军团进攻的时候，以自己生命作为代价，使用了禁咒“生命绿洲”。在这个魔法的笼罩下，一切生机勃勃，不死的亡灵生物受到重创，从而让费尔南多、血斧和月影三人带领联军精锐部队突击亡灵军团指挥中枢，围攻魔王阿莱斯特并取得最终胜利。

　　那场战斗之后，山鹰等三名大长老耗尽了自己所有的生命，离开了人世，可是由于德鲁伊的力量以及“生命绿洲”魔法的影响，他们的身体化成了一棵巨大的橡树，永久的屹立在了日出城。后来，人们将这颗巨树称之为“生命之树”。

　　每一个成年的德鲁伊，都会离开自己生活的部落，徒步走遍整个大陆，进行一次身体和心灵的苦修，一方面增加自身的实力，同时也寻找邪恶的亡灵军团的踪迹。当他们即将结束自己苦修的旅程时，都会前往德鲁伊的圣地――日出城，站在当年山鹰三位长老化身而成的大树下，用心体验这棵生命之树带给自己的那种生机勃勃的感受，以期领悟德鲁伊力量的源泉。

　　“生命之树”位于日出城西部，当年三位长老是站在旧的日出城城墙上施法的，他们化身为巨树后，日出城的人们改造了他们居住的城市，以生命之树的位置为中心，对日出城进行了扩建。现在“生命之树”就坐落在日出城的中央广场，而生命之树笼罩的范围内，没有任何建筑。

　　在经过三天的冥想，做好了所有的准备后，艾伦多也带着小白，义无反顾的来到“生命之树”下，进行德鲁伊修习的最后一步。

　　远远的，莱恩就看到了那棵“生命之树”，它那茂盛的枝叶犹如一把巨伞，极力向着天空舒展，将身旁方圆几公里的空地都笼罩了进去。从进入大树笼罩的阴影开始到走到大树的根部，艾伦多他们整整花费了十五分钟，虽然这里严寒未消，但是这棵“生命之树”却生机盎然，莱恩他们走了这十五分钟里面，只看到大地上干干净净，没有一片枯叶，没有一根落枝，只是偶尔看到大树那粗壮的树根突破大地的束缚，显露在人们面前。

　　艾伦多径直走到了“生命之树”的树干旁，把手轻轻的放在了树干上，闭上了眼睛开始冥想。陪同艾伦多前来的莱恩等人则远远的站在一旁，他们没有交谈，唯恐影响到艾伦多的修行。

　　在艾伦多冥想的这段时间里，莱恩有机会仔细观察这棵参天大树。大树的根部深深的扎在地下，并蔓延周围几公里，难怪没有人会居住在大树下面，因为根本不可能在大树树荫下修建房屋。大树的树干并非一棵完整的树干，而是由三个粗壮的树干交织缠绕在一起形成的，莱恩估计至少也要几十人才能够将它环抱。

　　一阵微风吹过，这是从东边吹来的海风，因此带上了一丝腥味。“生命之树”的枝叶伴随着这海风微微晃动，发出轻微的声音，如同有人在耳边窃窃私语。让莱恩奇怪的是，这个因为魔法禁咒才形成的“生命之树”上面，没有任何魔法的气息，莱恩只能够感受到“生命之树”那勃勃的生机，这种春天万物生长的生命气息，将莱恩带入了一个奇妙的境界。

　　莱恩闭上眼睛，仔细的体会这种奇妙的感觉，就好像一颗小小的种子，在经过了严寒的冬天后，在春风的抚慰下，在春雨的滋润下，慢慢伸起了懒腰，用尽力气推开压在自己身上的岩石，冲着蔚蓝的天空发出了自己真诚的笑容。

　　种子越长越大，它的茎部也随之变得更粗，现在的它，已经不需要为外力低头，完全可以傲然屹立在狂风暴雨中。在雨水的浇灌下，它的身上长满了绿色的树枝和树叶，并盛开了一朵小花。很快，更多的花朵出现了，它被打扮着五颜六色，说不出的好看。

　　经过了漫长的一段时间，花朵变成了果实，沉坠坠的挂着枝头，面对强大的外力誓不低头的它，笑眯眯的弯下了自己的腰。这是一个收获的季节，是一段让人期待、喜悦的时光。然而好景不长，凛冽的北方呼啸而来，吹走了一切生命的迹象，它如同风烛残年的老人，佝偻着自己曾经粗壮过的茎部。

　　北风越吹越紧，在漫天的白雪覆盖下，它慢慢的枯萎了。

　　就在莱恩以为一切都结束的时候，突然一股微风迎面袭来，生命的气息悠然而生，就在它枯萎的原地，又一颗萌芽破土而出……

　　莱恩睁开了眼睛，他长长的嘘了一口气，刚才那些闭上眼睛后的感觉，前前后后不过才几分钟的时间，可对于莱恩来说，竟然像度过了人生一世。

　　“好脆弱的生命，好坚强的生命！”莱恩一边回想着刚才的感觉，一边喃喃自语。

　　“没错，这个世界上最强大的力量就是生命！”艾伦多的声音响起。莱恩抬头看去，只见艾伦多已经离开了大树根部，来到了自己的身前，他的脸上充满了自信，那是明白某些道理后的恍然大悟。

　　“作为一名德鲁伊，我们追求万事万物的平衡。当风狼成群的时候，我们会消灭狼群，因为他们会吃掉大量的雪绒兔。可当狼群减少的时候，我们又会停止对狼群的捕杀。因为没有了狼群，雪绒兔就会失去天敌。我们所做的一切，都是源于对于生命的维持，我们的力量，也来之于对生命的领悟。”

　　“化身风狼，是对风狼生命的领悟。化身黑熊，是对黑熊生命的领悟。而山鹰长老他们化身成为的橡树，则超越了这一个境界，直接领悟到生命的真谛，那是一种只能够意会，却没办法用语言描述的境界。这也是我们每一个德鲁伊都会来到这里的原因。不亲自来，别人是没办法讲清楚那种感觉的。”

　　说到这里，艾伦多突然冲着那棵巨大的橡树招了招手，一根有如成年男子手臂粗细的橡树树枝从高高的树冠上弯曲了下来，停留在了艾伦多的手边。艾伦多一把抓住这根树枝，也没用力，那橡树的树枝就离开了树冠，来到了艾伦多手里，这根树枝原本连接树冠的那截浑然天成，根本不像刚从橡树上取下来，倒像是本身就是这样生长的一般。

　　“这是？”莱恩问。

　　“德鲁伊大长老的祝福。”艾伦多淡淡的说。虽然他努力保持脸上的平静，但是嘴角还是流露出了一丝笑容，那是完成自己修行后的喜悦之情。

　　“啊！”莱恩长大了嘴巴，惊讶的看着艾伦多，半晌之后，才想起自己应该说点什么：“那可要恭喜你了，艾伦多。那你以后有什么打算呢？”问出这句话后，莱恩的心情是忐忑不安的，他可不希望艾伦多就此返回德鲁伊部落。

　　“喏，送给你。”艾伦多没有回答莱恩的问题，而是直接把这根橡树树枝递到了莱恩的身前。

　　“这？这是……”莱恩没弄明白艾伦多的意思，这根橡树树枝应该是艾伦多完成修行的证明啊，干嘛送给自己？

　　“哈哈，”艾伦多爽朗的笑了，他把橡树树枝放在了莱恩的手里，然后解释说：“这不过是一个仪式，橡树树枝本身并不是什么特别重要的东西。不过这里面蕴含着三位德鲁伊长老的生命气息，对于你来说可是一件好东西。”

　　莱恩还是没明白艾伦多的意思，他用疑惑的眼神看着艾伦多，希望能够得到一个更详细的解答。

　　艾伦多压低了声音，在莱恩耳边小声的说：“唉，你的魔法力量不是通过精神力震荡才能转化吗？精神力消耗多了，你自然会疲劳，有了这颗‘生命之树’的树枝，那上面蕴含着的生命气息可以帮助你消除疲劳。嗯，看着好朋友的份上，我就不收你钱了。”

　　艾伦多说到最后，竟然和莱恩开起了玩笑，这让莱恩“噗”的一下子笑了出来，这在艾伦多以前，可是几乎不可能的，没想到艾伦多完成了自己的修行，连性格也变得开朗不少呢。

　　莱恩想了想，觉得还是得到一个准确的答案才放心，于是继续追问说：“你以后有什么打算，不会就此回家去了吧？”

　　艾伦多摇了摇头，说：“不。其实我的修行还不算真正的结束，刚才在与‘生命之树’沟通的时候，我又领悟到了很多新的东西，那是我下一步修行的目标。”

　　莱恩压低了声音问：“方便透露一下么？什么新东西啊？”

　　艾伦多笑了笑，露出两排洁白的牙齿：“动物之灵！”

　　“动物之灵？那是什么？”

　　“简单的说，变身风狼是领悟风狼的生命，而动物之灵则是灵魂之间的直接融合，我直接与风狼之灵融合为一体，两者的程度自然不能相提并论。那是一种很难解释清楚的东西，我现在也不过模模糊糊有了一个大概的印象，你可以理解为你们魔法师与火元素进行沟通，然后释放出强大的火系魔法。”

　　艾伦多眼望北方，嘴里对莱恩说：“对于力量的追求，是永远没有止境的。但是只要我们永远尊重生命，就绝对不会踏入歧途。这就是我，德鲁伊艾伦多，在‘生命之树’下得到的启示”

　　（本卷完）


第六卷 全面战争


第一章 雷神要塞

　　南塔伦大草原有如浩瀚的大海，往四面望去，只看到绿色的小草和白色的牛、羊群，此刻正值春季，万物快速生长，大地被披上一层绿色地毯。长长的车队走过，车轮辗压过路面，将冒出新芽的小草压进地面，可等到车轮辗过，那些被压弯的小草再一次顽强的挺起了自己的腰。

　　由于不可能把马车从南边的海风城运到北边的日出城，里尔他们在日出城便为了寻找足够的运输工具多耽误了几天，不知道什么原因，日出城的马车很少，里尔和约克为如何把物资从日出城运往雷神要塞很是伤了一番脑筋，不过在付出了双倍的金币后，他们总算找到了足够的马车。

　　从日出城出发后，里尔和约克，还有与他们同行的魔法师们一直都在小声的抱怨，因为马车有限，这些高级魔法师只得步行前进，这让他们吃足了苦头。这些“魔法之手”的高级魔法师在魔法塔学习的时候就基本上没有进行过任何身体上的锻炼，他们常年待在自己的魔法实验室中钻研魔法，久而久之，身体自然会比那些天天为生活发愁的佣兵要差上一些。

　　这也是没有办法的事情，因为个人的精力是有限的，当一个法师花时间和精力在肉体的磨练时，他在法术方面相应的就落后与其他法师。高级魔法师在对战的时候，完全就是纯粹的魔法攻防，他抽时间练出来的肉体起不到多大作用，所以长久以来，魔法师都习惯了自己那副脆弱的身体。那些希望魔法与武技双修的魔法师，其实在两个方面就都会落后与他实力相近的其他人，最终导致的后果就是：他在战士里魔法无敌，在法师那边肉体无敌。

　　可走的再辛苦，这些“魔法之手”的高级魔法师们还是得硬着头皮往前走，因为他们已经在路途上耽搁了太多的时间了，再磨磨蹭蹭的话，也许雷神要塞的战斗都已经结束了。很快，这些魔法师就发现了与他们同行的莱恩，居然一点都看不到劳累的迹象，后者和艾伦多一路上悠闲的看着大草原上的风景，时不时的还有心情讨论一些琐碎的事情，这让他们大为奇怪，不明白莱恩到底是怎么做到的。

　　莱恩可没去关心那些高级魔法师看向自己的诧异目光，他正在注视着距离自己不远处的一群牛羊，那些牛羊全身都是白色，成群结伴的在草地上优闲的吃着青草。偶尔有骑着马匹的克莱族牧民从牛羊身边掠过，那些牛羊便如同分开的浪花，在绿色的草原上卷动。牧民高唱着草原上的情歌奔腾而过，分开的牛羊又也很快的汇合在一起，而唱歌的牧民则骑着骏马消失在了大草原的深处。

　　再远的路程，只要方向正确一直往前走，总会到达目的地的。“魔法之手”的高级魔法师们在南塔伦大草原上，对这个道理再一次有了深刻的领悟。在离开自由天堂整整一个月后，里尔和约克带领的商队终于看到远处的军营，那是雷神要塞驻军的营地之一，也是来支援雷神要塞的商队、佣兵休息的地方。

　　其实假如莱恩他们几个人连夜赶路的话，也是可以勉强在一个月的时间来到雷神要塞的，但是大量的物资就肯定没办法了。而且用马车远途运送货物，一路上吃掉的食物和草料不比运送的货物少，沿途也不太可能随时买到大量的食物草料，为了保险起见，恐怕还得自己携带，这也就变相的导致马车的运力下降一多半，也就意味着提高了运费，对于商人来说是得不偿失的。

　　看到南方又有一大批车队到达，营地中立刻驶出二十匹骏马，二十名手持马刀的战士纵马飞驰到距离车队大概还有一百米的地方时，立刻分成四组，从四个不同的方向朝着莱恩他们的车队兜了过来。一组奔向车队的正面，而车队的两边各有一组，还有一组则远远的绕到车队的后部。

　　莱恩他们的车队里，有几位常年往返于雷神要塞和自由天堂的商人，他们快步走出车队，齐声大声地喊道：“是布兰登队长吗？我们是自由天堂的商队！”那直奔车队正面而来的一组骑手，听到商人的喊声后拉住了缰绳，飞驰的骏马立刻发出一声长嘶，前腿高举，人立了起来。马上的骑手用力扯动缰绳，牢牢的坐在马背上。

　　莱恩和艾伦多暗暗为他们喝彩，这种骑术并不是每个人都能够练出来的，只有常年在马背上的人才可能拥有。

　　骑手中一位头目模样的男子仔细看了看走出来的几位商人，果然是经常往来这里的熟人，他笑着说：“原来是你们几个啊，怎么，这一次又运过来什么好东西啊？”

　　一位矮胖的商人两只眼睛眯在了一起，他摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，大声地喊道：“布兰登，你这可不是待客之道啊。”

　　那位被叫做布兰登的头目翻身下马，大步朝着这位矮胖商人走了过来，一边走一边说：“可真是抱歉了，现在是非常时期，基恩斯特将军要求我们提高警惕，以防止任何突发的意外。”

　　“基恩斯特？”莱恩听到这个熟悉的名字，倒是有些奇怪，这不是和运送自己的那个船长同名吗？不过想一想大陆上人口众多，如果不是贵族的话，就只有名字而没有家族姓氏，人名重复就比较常见了，想到这里，莱恩也就释然了。

　　“哈，这也是很正常的。来，布兰登队长，我来给你介绍几个人。”那个矮胖的商人几句话转移了话题，指着里尔和约克向布兰登队长介绍说：“这位是里尔魔法师，这位是约克魔法师。我们这一支商队，就是由他们两位负责。”

　　那位布兰登队长显然非常善于处理人际关系，他立刻就明白眼前这两位魔法师就是这一行的主角，几句恭维这两位魔法师，却又不露痕迹的话，便轻松就引得了里尔和约克的好感。然后布兰登在得到了刚才那些飞驰出去的骑手的回报，确定了这支商队没有任何问题，在布兰登的命令下，军营的大门被完全打开，把整支商队都放进去了。

　　里尔他们一到军营就匆匆忙忙回到了自己的房间，把整个商队交割的事情全部委托给了那几位常年往返这里的商人，军营这边早就都安排得妥妥当当的了，所有的一切都非常顺利的交割完毕。

　　运送的物资交割清楚后，这支队伍的职责基本上就算完成了，至于那些一起北上的佣兵到底能够帮助雷神要塞做到什么程度，就看他们自己的意愿了。反正雷神要塞驻军会把需要帮助的地方以任务的形式，发布在佣兵公会雷神要塞分会里，那些佣兵自然会量力而为。

　　布兰登对自由天堂运来的那套吊起重物的设施非常感兴趣，他甚至丢下了自己的事情，兴致勃勃的围在组装的工匠面前，不停的询问，而对于这支商队的接待事务，雷神要塞的基恩斯特将军也早已安排好了，他从雷神要塞的驻军中抽调出一千名善于处理人际关系的士兵，把他们编成一个大队，由他的一位副官率领，专职负责接待事务。这些士兵大多在家乡的时候做过学徒或者口齿伶俐，待人处事也比较圆滑，之前的几批商队，都是他们负责接待的。

　　由于莱恩他们这一批商队魔法师很多，这些高级魔法师可都是很宝贵的战斗力，所以负责接待事务的副官自然相当重视，特意选出自己手下最优秀的士兵先去接待，不料这个讨好式的举动反而起到了不好的后果，基本上，那八位聪明伶俐的士兵都被魔法师恶狠狠的轰了出来，一个性子急的魔法师甚至念出了半截魔法咒语，吓得接待他的士兵乱滚带爬的跑出了房间，弄到满脸狼狈。

　　这个小插曲倒是让其他人一阵好笑，与里尔、约克同来的商人和佣兵自然知道缘由，可怜这些魔法师徒步跋涉，硬是从日出城走到了这里，他们能不累的一塌胡涂吗？正准备好好休息一下，结果你又派人去啰嗦，他们不生气才怪。

　　那位副官不愧是基恩斯特将军最信任的手下之一，他做起事情还真是仔细，莱恩在商队名单上，不过是一个小小的魔法学徒，他也派出了一个士兵专职负责接待。这个士兵年纪也就二十一、二岁，比莱恩也大不了多少，他满脸稚气，但是说话却很老成，而莱恩和艾伦多等人思想中又没有高人一等的概念，于是大家很快就熟悉了。

　　在闲谈中，这位名叫做“巴特”的年轻人倒是很羡慕莱恩，在他的理想里，可是最想做一名魔法师的，不过巴特虽然是出生在帝都，可出身很一般，家里父母都是平民，不可能负担得起巴特学习魔法的费用，于是巴特在七岁的时候就在帝都做起了“叫卖者”，每天辛苦挣钱补贴家用，在巴特参军之前，他是帝都一家贩卖衣物的商铺中做学徒。


第二章 疑惑

　　雷山要塞始建于两百年前，神圣联盟帝国第一任陛下费尔南多一世为了永久抵御兽人南下，动用了巨大的人力和物力，在天然形成的横断山脉断口峡谷，也就是唯一连接南塔伦大草原和北塔伦大草原通道，修建了一座坚固的要塞。要塞铸就以后，费尔南多一世站在要塞城墙上往北瞭望，发出了“恐怕只有雷神的愤怒才可以突破这里”的感慨，雷神要塞也以此得名。

　　为了有效的抵御北方兽人的进攻，雷神要塞其实一共分为三个部分。最北部，是一座堵死南北塔伦草原通道的坚固城墙，它在峡谷内长五公里，峡谷两旁依山而建，大约蜿蜒两公里，全长七公里，是人类抵御兽人的第一道防线，号称只有雷神的愤怒才可以摧毁这里。这里也是真正意义上的雷神要塞。

　　这座坚固的城墙相当的厚实，防守也相当严密。无论何时，这里都处于警戒状态，禁止任何非雷神要塞驻军进出。城墙的正中央有一道城门，如果全开的话，可以让十名骑士并排出入，这是从北方塔伦大草原进出雷神要塞的唯一通道。在五十年前的那场战斗中，兽人全线压上，对雷神要塞的城墙造成了极大的威胁，可当时的守军统帅大胆率领一万骑士从这里突入兽人阵地，打乱了兽人进攻的节奏，最终粉碎了那一次兽人的进攻。

　　为了安全起见，这道城门的内部是被堵死了的，厚达三米的巨型城门、重逾万斤的铁闸，还有城墙通道两侧各种致命的机关，会让进攻者望而却步：与其从那里进入雷神要塞，还不如从城墙上直接翻越过去更加安全，损失也会更小。

　　雷神要塞的城墙上，完全就是一个小型的街道，八辆马车可以轻而易举的在那上面并排行驶。假如敌人开始进攻，城墙上的指挥官可以很容易的针对敌人的兵力将自己的兵力进行灵活调配，城墙朝外的一侧有大约一人高的垛墙，可以有效的防御敌人远程弓箭的打击。

　　城墙每隔大约一百米左右，就会有凸出于墙体外侧的一段，这就是塔楼。有了塔楼这种设施，驻守在里面的士兵就可以驻守在城墙上的士兵互为作用，消除城下死角，自上而下从三面攻击敌人。塔楼里通常都会驻守着相当精锐的射手部队，他们的射程可以笼罩到自己左右的两个塔楼，最大限度的提高远程火力支援。

　　在这段城墙南边大约一公里的地方，也就是大峡谷在南部的出口这里，是雷神要塞驻军的军营，整个军营连绵十余公里，平时可以驻守超过十万军队。营地与北部的城墙之间是一条光滑平整的大道，一旦有敌人进攻，这里的驻军可以以最快的速度赶赴前线。通常，这里的驻军会称呼这个军营为：“一号营地。”

　　“一号营地”这里不仅仅驻守士兵，还摆放了十二架巨型抛石车。这些抛石车的射程大概有三至五公里远，在前方战事危机的时刻，这里可以抛射出上万近的巨石，只要时机恰当，这种从天而降的巨石可以摧毁敌人的进攻，粉碎他们的意志。

　　再往南大约五公里，也就是在南塔伦大草原上，还有另外一个军营，这里就是莱恩他们休息的地方。其实严格说，这里已经不能称之为军营了，它几乎包含着一个城市应该拥有的全部设施：酒吧、教堂、魔法公会、佣兵公会、各种商铺……大陆其他地方的商人都会在这里倾销他们的商品，而雷神要塞的守军也会轮流休假，来到这里放松。

　　由于雷神要塞的驻军是帝国最精锐的军队之一，这里的很多军人在退役前基本上不可能返回家乡探亲的，所以雷神要塞的驻军首领默许了他们接来自己的家人，在这里修建一座木屋或者搭起一个帐篷。在休假的时候，他们可以做任何想做的事情，也有不少军人在这里娶了克莱族牧民的女儿为妻，繁衍生息。所以两百年下来，这里就形成了一个相当热闹的城市，可这里的前身毕竟是军营，里面居住的人大多与驻军有关，所以这里的名称还是被习惯性的叫做“二号军营”。

　　有了巴特这个合格的向导，莱恩他们很快就熟悉了这里。这里的军人主要来至大陆北方，费尔南多皇族实际控制的区域，而来这里做生意的商人，却绝大多数来至大陆南方，其中以自由天堂的商人最多。不过由于现在进入了警戒状态，“军营”里面显得冷清不少，基本上看不到有军人在到处闲逛，即便偶尔看到一个，也是急匆匆的走过。

　　虽然今年兽人来势汹汹，但这里的居民和商人却丝毫没有在意，因为兽人两百年来都没有越过雷神要塞一步，今年，大概也不会吧？再说越是这种战争状态，那些商人的生意反而越好，全因为雷神要塞的战士天天直面生死，或许今天不再享受，明日就没机会活着下来了。只要顶过了兽人最开始的猛烈进攻，转入到相持阶段的时候，雷神要塞的驻军就会有计划的轮换下来修整，那也是这里变为热闹的时候。

　　里尔和约克他们带过来的物资全部都被装进了军营外三公里的一处仓库中，那里有一千名士兵把守，想必应该万无一失。那几套吊起重物的器械已经组装完成，被运往“一号营地”待命，而里尔和约克他们也分成了四组，轮流驻守在那些器械旁，随时准备修复出现的各种问题。

　　眼见着这里笼罩在了战争阴云中，莱恩算了算，从雷神要塞得到消息、派出信使，到自己现在抵达这里，差不多有将近三个月了，也不知道现在战事到底怎么样了，我们损失大不大。于是莱恩忍不住问出了这个问题。

　　巴特的答复让莱恩等人狠狠的吃了一惊，他们原以为战争早就该进入你死我活的交织状态，可未曾想直到今天为止，雷神要塞守军已经严阵以待，可兽人那庞大的军队还是没有出现，只是他们的先头部队，已经停留在了距离雷神要塞大约五十公里的地方，雷神要塞派出了大量的斥候，却没办法通过兽人的封锁线，几个月下来，雷神要塞的斥候损失惨重。现在已经不得不收缩回来了。

　　莱恩忍不住在想：“兽人到底是什么意思，难道是虚张声势？”

　　“兽人到底是什么意思，难道是虚张声势？”雷神要塞的最高军事长官基恩斯特将军一个人坐在作战指挥室里，眼望着雷神要塞周围的地图，反复的思考着。距离发现兽人大量聚集军队到现在已经差不多有三个月了，原本按照兽人以往的情况，他们会很快来到雷神要塞，发起最凶狠的进攻，可现在，兽人竟然不紧不慢的在调动，完全没有他们祖先的那种彪悍。

　　基恩斯特将军为了这件事情，已经愁的是满头白发。出身皇家骑士团的基恩斯特将军，在十年前被派往帝国的北方防线――雷神要塞，三年后，他接替了退役的前任将军的位置，成为了这里最高军事长官。最近几年，兽人虽然也偶尔进攻雷神要塞，但兵力十分薄弱，最多的一次还不到五万，而且战斗力也不是很强，基恩斯特将军很轻松的就带领雷神要塞的驻军打败了他们。如果不是兽人丢下了一万多具尸体，基恩斯特将军甚至认为他们不过是在完成祖先留下的一个传统，就好像帝都的贵族在寒冷的冬天都有提前乘船南下度假的习惯那样。

　　现在，基恩斯特将军翻遍了这两百年来，雷神要塞各任最高军事长官对兽人进攻的描述，却怎么也找不出兽人的企图，于是基恩斯特将军就陷入了两难的困境：继续保持警戒状态，会让驻军很快就消耗士气，陷入一种精神上的疲惫，影响战斗力；可一旦解除这种警戒状态，万一兽人主力星夜赶路，只要两天时间就可以对雷神要塞进行攻击，那个时候，人类军队刚刚解除警戒状态，士兵们放松了心情，说不定还真的会被敌人偷袭得手。

　　想来想去，基恩斯特将军觉得当前最好的办法还是突破兽人的封锁线，找到兽人的主力位置，只要弄明白兽人的意图，那就不难应对了。雷神要塞从建成的那一天开始，就已将人类的意图表达无疑，那就是只防守，不进攻。毕竟兽人战败，大不了再往北退，可人类一旦失去雷神要塞，就意味着兽人可以长驱直入，穿过南方数千公里的大草原，直接攻击神圣联盟的帝都――费尔南多城。

　　在只能被动防守的情况下，基恩斯特将军只得无奈的揉了揉自己隐隐作痛的头部，继续思考着对策：在眼下这个敌情未明，斥候又因为敌人的严密封锁损失惨重的情况下，如何寻找突破口呢？

　　“还是得继续侦查啊，敌情一日不明，我军就一天没办法休整。这样拖下去对我军不利。”基恩斯特将军自言自语的说了几句，然后他拿起羽毛笔，在面前的笔记本上写下了三行字：“情报，兽人主力，佣兵。”

　　“也许，我可以借助一下这些佣兵的力量。”


第三章 任务

　　不久之前，雷神要塞的驻军在佣兵公会发布了一个叫做“情报收集”的任务成为了佣兵们谈论的话题。“情报收集”这个任务是一个开放性的任务，它并没有具体指明需要什么样的情报，也没有详细给出什么样的情报支付多少报酬，只是粗略的说收集一切雷神要塞以北的各项情报，只要是第一个提供，并且最终核实，就可以按照情报的重要程度支付金币。

　　刚开始的时候，那些佣兵根本就没去关注它，因为这种开放式的任务很难界定具体的报酬，如果雇主吝啬一点，就算完成任务的佣兵拼出人命，真的获得了什么重要的情报，他也可以只用一枚铜币打发，还不违反任何规定。

　　很多时候，一件事情发生转折，往往只因为一个偶然。“情报收集”这个开放式的任务从无人问津到全员出动，也源于一个倒霉的佣兵。这个倒霉的佣兵在酒吧里和其他人喝酒赌钱，他的运气的确不好，很快就把自己身上所有的钱都输光了，还欠下一笔外债，走投无路之下，这个家伙只好去佣兵公会，希望能够完成一、两个任务，弄点报酬还账。

　　那是“情报收集”这个任务发布的第二天。这个倒霉的佣兵只有一个人，基本上也不太可能完成雷神要塞驻军发布的其他需要大量人手的任务，如运送物资等等。于是抱着碰碰运气的想法，他接下了这个几乎没有任何限制条件的开放式任务。在大口吃完自己赊来的一份最廉价的土豆炖肉丁早餐后，这个佣兵鼓起勇气，通过雷神要塞城墙上的吊篮，进入了北塔伦大草原。

　　雷神要塞城墙上的大门不到关键时刻一般是不会启用的，如果有人想进入北塔伦大草原，多半都是在城墙上用滑轮架起一个吊篮，用绞棍绞动绳索，把坐在吊篮里面的人放到城墙下去。

　　这个佣兵虽然运气不好，但是职业操守还是相当不错的，他花了大半天的时候，仔细的记录了雷神要塞以北大约三公里范围内的地形情况，然后在傍晚的时候返回了雷神要塞，把这些东西交给了佣兵公会，再由佣兵公会转交给雷神要塞的驻军。

　　一天之后，这个佣兵就得到了回报：五百枚金光闪闪的金币。这个不知道算是倒霉还是幸运的家伙，拿着这一大笔钱还清了赌债，还炫耀般的邀请和自己同来的同伴喝酒，在喝得烂醉如泥后，讲出了自己发财的经过。

　　这件事情一传十，十传百，当天晚上就在雷神要塞2号营地流传开了，当然这也少不了某些人的推波助澜。当第二天太阳升起来的时候，超过一百名佣兵涌入了佣兵公会，一起接下了这个开放式的任务，然后分批使用城墙上的吊篮，进入了北塔伦大草原。

　　其实第一个领到奖赏的佣兵，他所绘制的地形图根本就一枚铜币都不值，基恩斯特将军就算闭上眼睛，也可以轻而易举的画出雷神要塞以北大约三十公里的地形图，那是近十年来雷神要塞驻军斥候不停努力的结果，可惜以前人类并没有太在意兽人的动态，几乎没有把精力放在这方面，而现在兽人又加强了封锁，所以基恩斯特将军始终得不到雷神要塞以北四十公里以外的详细情报，那边才是这个“收集情报”任务真正的重心所在，而那个佣兵得到的奖励，无非就是基恩斯特将军用来刺激一下其他佣兵的诱饵。

　　在丰厚的奖励面前，北上的佣兵发回了各式各样的情报，基恩斯特将军才不管这些情报到底有没有用处，他看都没有看，全部丢在了壁炉中。但是每一个提供了情报的佣兵，都得到了一定的报酬。军需官直接按照情报的厚度发放报酬，厚一点的多给些，大约上百金币，少则也有十几枚金币。

　　在金钱的刺激下，佣兵的脚步越走越远，终于达到了雷神要塞以北三十公里外，那里是兽人布置下的第一道封锁线。在一个风和日丽的下午，一个名叫做“力量”佣兵团的十几名佣兵，无可避免的遇上了兽人巡逻的狼骑兵中队。

　　血腥的战斗开始了。

　　在这种正面交锋中，步行的佣兵根本不可能是训练有素的兽人狼骑兵的对手，更何况这十余名佣兵面对着数目超过己方十倍的敌人。战事很快就变成了是一边倒的屠杀，这群佣兵干掉了七、八个敌人，最后全军覆没。

　　战事很快就蔓延开了，更多的佣兵也步入了力量佣兵团的后尘，人类佣兵损失很大，那几天送回的情报也减少了8成。

　　但是佣兵也有佣兵自己的对策，既然在正面无法对抗，那就充分发挥佣兵自己小团队的特点，化整为零，避开兽人巡逻的狼骑兵，深入到超过雷神要塞以北三十公里的区域。

　　于是在沉寂了几天后，基恩斯特将军面前再一次摆满了各种各样的情报，而这些内容和基恩斯特将军以前得到的情报相互印证，顿时填补了不少之前情报收集工作中出现的空白。

　　可惜好景不长，很快，兽人就察觉了人类佣兵的做法，他们采用了更严厉的措施，并加大的巡查的密度，还特意布置下不少陷阱，埋伏下伏兵，狙杀人类秘密潜入的佣兵。

　　渗透与反渗透，人类和兽人，兽血堡和雷神要塞之间，每一天都在上演一幕幕惊心动魄的战斗，这一场演出，可能是人类佣兵获胜，他们巧妙的欺骗了兽人的斥候，潜入了对方的领地，可下一场，很可能就是兽人更多的狼骑兵将这些成功潜入的佣兵团团包围在某个范围内，然后慢慢压缩他们的活动空间，最后一举歼灭。

　　佣兵们最吃亏的地方就是在茫茫的大草原上，很难隐蔽自己的行踪。人类和兽人是两个完全不同的种族，无论是外表还是语言，根本毫无共同之处，两百年前的战争又导致了双方处于绝对的对立面，根本不可能有机会接近对手。而且现在只是春天，草原上生机勃勃但水草正在生长，也不可能有茂密的草丛让佣兵隐蔽身形，他们一旦被敌人察觉，那紧跟着而来的，就是十倍于己的狼骑兵。

　　步行的佣兵在辽阔的草原上，根本没办法和机动力、冲击力都很好的狼骑兵抗衡，一旦陷入了兽人的包围圈，那就意味着踏入了死神的怀抱。再优秀的佣兵，再默契的配合，也不过能够延长几天性命，苟延残喘而已。

　　在三支人数超过五百人的佣兵团宣布放弃任务后，“收集情报”这个任务再一次离开了佣兵们的视野，被佣兵公会束之高阁。基恩斯特将军苦笑着看着面前的损失记录，短短十七天里面，人类的佣兵损失了将近三百人，而他们的足迹，却始终没能踏入兽血堡方圆十公里之内，没办法为自己提供兽人主力军队的动态。

　　基恩斯特将军不由得庆幸，自己能够在雷神要塞据险而守，要是自己的军队在毫无防御设施的大草原上，恐怕早就一败涂地了。得不到敌人的情报，又没有办法遏制对手狼骑兵的机动力，自己的军队完全就是一副被动挨打的架势。

　　雷神要塞不是没有骑兵，但是基恩斯特将军却不敢轻易启用。

　　雷神要塞一共有精锐军队二十万，其中骑兵只有一万人，还都是正面冲锋作战的重装骑士，根本不可能拿去和对手的斥候部队硬拼，如果基恩斯特将军真的那样做了，最高兴的当属兽人军队的统帅，哪怕五个兽人狼骑兵换一个人类重装骑士，兽人也欣然同意，可人类却也无法经受这样大的损失，因为雷神要塞一旦失去了这一万重装骑兵，兽人就不用再担心人类的突袭和反击，无论进攻还是退守，他们都没有了任何后顾之忧。

　　除去那一万骑士，雷神要塞还有弓箭射手四万，步兵十五万，假如基恩斯特将军这些军队在茫茫大草原上和兽人作战的话，必然会陷入进不可攻退无法守的局面，只能被动挨打。

　　自古以来，在大草原上，骑兵完全可以凭借机动力以一敌十，而步兵要想占据上风，就必须依靠数倍乃至十倍的军力，蚕食对手可能补给的地点，逼迫敌人和自己的主力决战。可要是兽人宁可放弃土地也避而不战的话，人类军队最终的结果就是吃完最后一份食物，灰溜溜的撤退，那个时候，就是兽人反击的最佳机会。

　　所以，基恩斯特将军一直很钦佩费尔南多一世的魄力，在大陆百废待兴的前提下，竟然以倾国之力修建雷神要塞，以避免和兽人在大草原上周旋。用这座坚固的要塞挡住兽人南下的脚步，逼迫兽人不得不用放弃自己的优势，在雷神要塞的城墙下和人类决战。

　　现在，基恩斯特将军要做的只能希望帝都的援军能够早一点到达，他已经发出了五封求援的信件。在最近的那一封信件里，基恩斯特将军详细的阐述了雷神要塞驻军的优势和劣势，希望能够得到帝都皇家骑士团的支援。

　　可惜这些信件送抵帝都后就杳无音信，这让基恩斯特将军焦急不已，但也没有任何办法，毕竟他现在连对手的主力军队驻扎在哪里都不知道，发出紧急信使后三个月了，还没看到有任何兽人军队到达雷神要塞，真要是帝都援军到达了，基恩斯特将军还不知道该怎么向他们解释眼前的一切。

　　也许现在唯一能够做的，就是耐心等待了吧？不管是帝都的援军还是兽人的军队，该来的，总会来的。


第四章 皇家会议

　　克鲁·费尔南多心不在焉的坐在皇家会议室内的巨大圆桌旁，眼中望着天花板上华丽的吊灯，耳边听着帝国财务大臣卢克念着关于帝国去年全年税收的大篇文章，心里却浮想联翩。

　　克鲁·费尔南多二十岁加冕，按照顺序成为了费尔南多十三世，到今年为止已经是第十个年头了。这么多年来，帝国的朝政几乎都被帝国财务大臣卢克和帝国政务大臣查德把持着，很多时候，他费尔南多十三世不过是一个国家的象征。

　　这种日子让雄心勃勃的费尔南多十三世很难接受，幸好他的父亲，费尔南多十二世为他留下了奥兰多将军，这个虔诚的神圣骑士虽然娶了卢克的大女儿，但是对皇族却忠心耿耿，并凭借着战神的祝福和陛下的信任成为了帝都的最高军事长官，统帅着帝国最强大的军队――皇家骑士团。这支强大的骑兵部队自从两百年前建立至今，还没有失败的战绩。

　　本来帝国财务大臣卢克和帝国政务大臣查德相互制约，又有奥兰多这个皇家骑士团团长，帝都最高军事长官，帝国这十年来倒是风调雨顺，政通人和，虽然还是时不时的有赛纳特等叛乱，但都被奥兰多出手一一铲除。

　　可在年轻的费尔南多十三世心里，却总是憋着一股气，他自诩身体健康，精力充沛，有时间也有能力恢复祖先的荣耀，完成费尔南多一世没有完成的心愿：“北边征服兽人部落，彻底解决兽人南侵；南部吞食各个领主，不再任由他们割据”，让费尔南多一世建立的神圣联盟帝国成为一个真正统一整个大陆的帝国。

　　于是，在经过了几年的准备后，费尔南多十三世开始了一系列计划，先是从皇家竞技大赛当中选拔出有实力的人员，并予以重用，再让皇家学院暗中给自己培养治理国家需要的各方面人才，慢慢的提拔录用。在去年年底，费尔南多十三世更是抓住机会，用一个可有可无的借口，架空了帝国财务大臣卢克，把自己这几年培养的人才全都提拔出来，接管了帝国税款征收事宜。

　　在这位年轻的费尔南多十三世看来，万事开头皆需有钱，只要掌控了经济的来源，自己便可以大展手脚。他甚至已经做好了一个全面的庞大的计划，准备在未来的数年内一一展开，希望这个计划能够在十年内达成自己的心愿。

　　“陛下、陛下？”费尔南多十三世正在分心想着自己的那个庞大计划，就感到袖子被人扯动，他回过神来，看到坐在自己身边的皇家魔法师凯瑟琳·兰蒂正轻轻拽着自己的袖子，费尔南多十三世用询问的眼神看着她，就听到卢克那略带不悦的声音说：“陛下，您走神了！”

　　费尔南多十三世脸上一红，这段时间他有点得意忘形，经常沉浸在自己那美好的设计当中去，像这样的走神，已经有过多次了。

　　“卢克大人，陛下这几天忙于处于政务，休息有些不足，请您谅解。”被费尔南多十三世任命为自己的魔法顾问的凯瑟琳·兰蒂小声对卢克解释，化解了这种尴尬的气氛。

　　卢克微微一皱眉头，然后随即开解，虽然明知道凯瑟琳·兰蒂不过是在为费尔南多十三世的走神开解，但毕竟自己面对的是帝国的统治者，他也不方便说的太深、太重。于是卢克端起面前的木杯，喝了一口里面的清水。在费尔南多十三世励精图治的庞大计划中，节省开支是很重要的一部分，其中就包括了皇家会议时只能够喝清水。

　　卢克借喝水的动作稍微休息了几秒，也给了费尔南多十三世调整自己心神的时间，然后开口说：“陛下，刚才我念到去年的收入情况。前年帝都的税收是900万，去年是800万；前年日出城税收是800万，去年是600万；前年海风城的税收是1800万，去年是1500万；前年南方以自由天堂为首的各个城市的商会、商业联盟等合计税收是2200万，去年只有1900万。前年各地领主税收有1200万，去年是，嗯，不到100万，其中塞克城刚刚收复，没有任何税收，还额外多支出35万。”

　　卢克没念出一组数字，费尔南多十三世的脸色就铁青了不少，等到卢克念完了去年帝国全部的税收数目后，费尔南多十三世用生硬的话语问：“去年总共税收是多少？”

　　卢克微微踌躇了一下，念出了一个数字：“4900万。”

　　“该死的！”费尔南多十三世失态的站了起来，用手猛力拍着桌子说：“卢克！你身为帝国财务大臣，怎么解释这件事情！4900万？这点钱根本就不够帝国正常开支，还谈什么‘征服兽人，整合南方’？”

　　卢克紧紧的闭上了嘴巴，没有回答。坐在一旁的查德脸色不改，可心里却笑开了花，自己的老对头卢克被陛下当面训斥，这总是一件让人开心的事情。而皇家魔法师瑟琳·兰蒂是因为费尔南多十三世的宠信才参加这样的会议的，她非常有自知之明，从头到尾基本上只听不说。至于其他十几位出席的官员，论身份论地位都不如卢克和查德，看到陛下发火，都深深的埋下了头，唯恐陛下突然把气出在自己身上。

　　费尔南多十三世没去关心其他人的行为，他两眼紧盯着卢克，看到卢克用这种不合作的态度对付自己，心里更是恼怒。他的喊声在空旷的皇家会议室里面回荡：“比前年少了整整两千万啊，两千万啊，足以再打造一支皇家骑士团了！到底是怎么回事？啊，我明白了，一定是贪污，该死的，这些杀不完的贪婪家伙，我会让人彻查这件事情！卢克，我知道你手下很多税务官都不干净，你必须给我一个交代！”

　　卢克眼中冒出了一丝怒火，但是立刻就被他压制下去了，面对帝国的最高统治者，卢克再生气也会保持理智的。卢克慢慢的站起来，也借此调整了一下自己的心情，等到卢克站起身子后，他平静的对暴怒着的费尔南多十三世说：“假如您非要我给您一个交代的话，就请撤去我帝国财务大臣的职务吧，至于我手下的那些税收官，也许他们是贪婪了一点，但是我可以保证他们每年最多也不过贪污一百多万而已。”

　　“很好！”费尔南多十三世咬着牙，用手指着卢克的鼻子说：“卢克，你自己承认贪污了，很好！你以为我不敢杀你吗？”

　　“陛下，作为帝国的最高统治者，您可以杀掉任何您想杀的人。”卢克面对费尔南多十三世的指责，镇定自若的回答：“但是我必须提醒您，第一，我刚才是承认了我手下贪污，而不是承认我自己贪污；第二，去年的税收不是我和我的那些手下收取的。”

　　卢克的话音一落，整个皇家会议室里面顿时一片安静，即便是暴怒的费尔南多十三世也闭上了自己的嘴巴。没错，正是去年这位费尔南多十三世架空了卢克，拿走了原本属于财务大臣职责范围内的税款征收的权力，才导致了现在这种局面的产生。费尔南多十三世无论再不讲理，也没办法以这件事情来处罚卢克。

　　“不管怎么说，帝国税收大幅度缩水，你身为帝国财务大臣，有着不可推卸的责任！”年轻好胜的费尔南多十三世怎么可能在自己的属下面前，当众承认是自己的急躁造成了这种严重的后果，同时他的心里也有些赌气，如果卢克埋头承认，虚心接受自己的训斥，满足了费尔南多十三世对于权力的虚荣心，也许这件事情再慢慢想办法弥补，可现在卢克竟然用不卑不亢的语气顶撞自己，于是费尔南多十三世说：“现在我宣布，免去卢克帝国财务大臣的职务，改由我亲自兼任！”

　　“如您所愿！陛下。”卢克平静的接受了费尔南多十三世的命令，他脸色不改，慢慢的站起身子，冲着费尔南多十三世微微鞠躬，然后说：“遵从于您的意志，我现在成为了一个平民，没有权力出现在皇家会议室，请允许我告退。”

　　说完这番话，卢克深深的看了费尔南多十三世一看，转身的走了出去。

　　费尔南多十三世脸色铁青的望着卢克，他没想到自己这样的命令，对方也可以如此平静的接受，为了狠狠的打击卢克，费尔南多十三世心思一转，又追加了一条命令：“鉴于去年帝国税收大幅度减少，从明天起，维克多不再担任皇家首席魔法师，也不再皇家魔法学院授课，帝国给予维克多每月25万的金币补贴和15万的魔法材料补贴取消！”

　　这句话让走在门口的卢克身体微微的颤抖了一下，费尔南多十三世带着报复后的快感，高高的昂起了自己的头，由上至下的看着卢克，他甚至希望看到卢克苦苦哀求自己的神情。可是卢克只是停了一下脚步，没有回头，又继续走出了皇家会议室。

　　费尔南多十三世看着卢克走出房间，然后将目光转向坐在圆桌旁的查德，后者用极其恭敬的态度望着费尔南多十三世，这个举动让费尔南多十三世的虚荣心得到了前所未有的满足，从现在开始，他驱逐了卢克，并借此收服了查德，以后整个帝国的真正统治权，就正式属于他了。

　　费尔南多十三世环顾四周，用威严的声音说：“现在，我们来讨论一下如何应对这一次财务上的危机，我认为……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　没有讨论，也没有反对，费尔南多十三世踌躇满志的按照自己的意愿制订了一系列计划，而在皇家会议室的其他人员或把头埋的更低，或学着查德的样子，在脸上露出了恭恭敬敬的神情。


第五章 侦查

　　艾伦多趴伏在草地上，小心翼翼的挪动自己的身体，尽量保证不要因为自己的移动而发出声响。莱恩紧跟在艾伦多身后，和他保持大约五米的距离。几百米外，小白将身体紧紧贴在地上，用它灵敏的听力为莱恩和艾伦多警戒着。

　　在花费了两个小时，爬行了四十几米的距离后，艾伦多成功的越过了一块开阔地，来到了一个小小的山坡上。过了几分钟，莱恩也来到了这个山坡上，趴在了艾伦多的身旁。这是一个很低矮的山坡，它最多也就有一人多高，如果不是在北方大草原上，连“山坡”这个称呼也很勉强。

　　艾伦多微微抬起头，环顾一下四周，确定没有人发现自己，这才将身体探出山坡，仔仔细细的查看山坡下大约20米距离的营地。这是一个非常简陋的营地，它建在这个山坡的南边，借助这个山坡勉强挡住了来至北边的寒冷空气。

　　营地的四周仅仅是用长短不一的木头围了一下，这些最多只到一个成年人腰部的木棍，它们外表都已经腐朽了。木棍与木棍之间，虽然有绳索相连，但之间的空隙还是足以穿过一个身体瘦弱的人。

　　几个老迈的兽人正在营地中央的篝火旁忙碌着，篝火上架着一只洗剥干净的塔伦牛，两个年纪幼小的兽人几乎是在用全身的力量推动旁边的一个轱辘，通过轱辘的转动，使这个塔伦牛在篝火上不停的翻滚。

　　艾伦多数了一下，营地内一共是六个牛皮帐篷，按照一个帐篷住8个人计算，这个营地人数应该不超过50人，大概也就是一个加强的小队兵力。这个时候正值中午，可兽人的营地中并没有什么人，莱恩和艾伦多等了一段时间，发现在营地里来来去去的基本上就是那七、八个兽人。这些兽人不停的忙碌，一刻也没有松懈，可是在营地之外，他们连基本的警戒都没有做，好像对这里的安全非常的放心。

　　莱恩和艾伦多可不敢大意，在原地又等了很长一段时间，但是依旧没有再发现其他的兽人，这让莱恩和艾伦多很是失望，看来那些兽人或许出去巡逻了。这里正是兽人狼骑兵活跃的区域，这个营地大概也是其中一支狼骑兵部队晚上休息的地方吧。

　　十天前，莱恩和艾伦多从雷神要塞出发，开始北上进行“情报收集”这个任务，与一般佣兵团不同的是，莱恩他们并没有为了得到任务的奖励而选择一条直线就往北边走，而是采取了螺旋前进的方式。他们先把雷神要塞以北四十公里的区域仔细侦查了一遍，选出几处可以隐蔽的地点用来隐蔽自己的行踪，再话时间摸清楚兽人巡逻的大致路线，然后利用凌晨等兽人最容易放松警惕的时间，穿过他们的封锁线。

　　这些办法，其他佣兵团也不是没采用过，但只有莱恩和艾伦多完成的最漂亮。原因相当简单，因为他们只有两个人，而其他佣兵团少则七、八人，多是二、三十人。如此庞大的人数，只怕在宽阔的大草原上，远远的就被敌人看见了，还谈什么秘密般的潜入？再加上艾伦多身为一名德鲁伊，在大自然环境中有着得天独厚的优势，更是能够远远的就发现了敌人的踪迹，从而躲开了自己行踪被发现的命运。

　　莱恩一行离开雷神后，根据沿途所见绘制了一个粗糙的地形图纸，可是连莱恩自己也明白，这个粗糙简陋的东西恐怕也起不了多大作用。莱恩经过了这么久的冒险，又在帝都与奥兰多将军等人相处了一段时间，多少有了一些军事上的知识，明白雷神要塞驻军他们发布“情报收集”任务的真正目的，是能够获取兽人详细的情报，重点在于兽人兵力部署或者类似的情报，否则再详细的地形图也不过是个参考，因为雷神要塞的驻军不可能离开要塞前往北塔伦作战的。

　　但是莱恩也明白雷神要塞驻军的顾虑，他们要是在任务当中明确指出这一点，估计也就没什么人敢来了。佣兵们可以冒着生命危险去完成任务，只要报酬丰厚，因为这是他们最擅长的事情。但是要他们直接去探查兽人大军的动向，那还不如让他们去捕杀一只强大的魔兽呢。连雷神要塞训练有素的斥候都有去无回，更何况本身并不擅长这些东西的佣兵呢？

　　兽人营地中，那个年幼的兽人高声说了几句话，立刻就有两名年迈的老兽人走过来，把那篝火上的塔伦牛抬了下来，接着那两个老兽人又合力抬了另外一只洗剥干净的塔伦羊放在了篝火上。

　　莱恩这才想起，自己已经在这里待了不短的一段时间，自己刚来的时候，那只塔伦牛可以才放在火上烤的。想到了这一点，莱恩收回自己的思绪，把目光在整个兽人营地里游离着。很快，莱恩的目光落在了营地的一个角落，那里堆放着那一大堆一人多高的木柴，吸引了莱恩的注意力。

　　那些柴火都是最干燥最易燃烧的好柴火，按道理说兽人在烧烤牛肉的时候，应该去拿取那些木柴才对，可是那些兽人却没有去动，宁可用费跟更多的力气，去用那些还有些湿润的新鲜树枝和草叶，好像这些木柴并不存在一样。

　　莱恩心里突然一动，他想起前几天在雷神要塞时，听巴特在闲聊时说起关于草原上传递信号的办法，那就是“白天用烟，晚上用火”。

　　眼前的这一堆干燥的木柴堆，莱恩有理由相信它就是兽人传递信号的工具。只要这个营地一旦受到敌袭，就会有兽人在第一时间点燃那堆柴火，那么在附近巡逻着的兽人狼骑兵和其他的营地都可以立刻派出人员支援这里。就算敌人势大，这个营地的兽人全部战死，那也可以留下足够多的线索，让其他兽人继续追捕潜入的人类斥候，这应该就是其他几支佣兵团全军覆没的原因了。

　　莱恩微微摇头，像眼前这样的营地，他们这两天已经侦查了四个了，差不多每隔十公里就有一个，这也变相说明大概每十公里就有一个狼骑兵小队在巡逻。这样的巡逻密度，在莱恩的印象中，只怕就是在皇家竞技大赛的时候，人类帝都费尔南多城也有所不如，到底兽人想隐瞒什么东西呢？居然动用了这么庞大军队。

　　“怎么样？”艾伦多在莱恩耳边用细小的声音问：“这里人数是这几个营地当中最少的，我们要不要冒险尝试一下。”

　　莱恩有些犹豫的说：“都是老人和孩子，我下不了手啊！”

　　“唉！”艾伦多也摇了摇头，他何尝不是呢？

　　“这样吧，”莱恩想出个折衷的办法，他小声的对艾伦多说：“我们找一个地方休息一下，看看晚上有没有可能再潜入得更远一点，也许再往北边一段距离，能够有什么发现也不一定。”

　　“那也只能这样了。”艾伦多同意了莱恩的提议。

　　虽然战争是残酷的，但是莱恩和艾伦多都不愿意屠杀平民，哪怕是一个面对非人类的种族。他们观察了一下这里周围的环境，准备悄悄的离开这里，寻找一个安全的地方等待天黑。

　　就在这个时候，兽人营地中一个年幼的兽人突然大喊了几句，让莱恩和艾伦多吓了一跳，他们以为自己的行踪被人发现了，连忙将身体紧紧的贴在地上，一面留心四周的动静，一面警惕的注视着那个大叫的兽人。

　　只见兽人营地当另外三个年幼的兽人一起高声叫喊着，纷纷丢下手里正在作的事情，跑出了营地，最先叫喊的那个兽人则钻进了一个帐篷。艾伦多已经把武器“锐爪”戴在了手上，随时准备变身攻击，而莱恩也做好了战斗的准备。

　　谁也没想到的时，那几个兽人根本就不往莱恩藏身的地方看，而是跑到营地外空地上等待着，过了不到一分钟，那个钻进帐篷的兽人捧着一个圆圆的东西跑了出来，来到了其他年幼兽人的身旁。那个兽人把手里那个圆圆的东西丢在脚下，然后一脚踢向了自己同伴。

　　伴随着此起彼伏的欢呼声，这四个年幼的兽人开心的踢着那个圆圆的东西，在营地外的空地上兴高采烈的玩耍着。莱恩和艾伦多心里一松，原来不是自己的行踪暴露，而是这些兽人耐不住辛苦的劳作，开始玩上某种游戏了。

　　莱恩甚至有些好奇，那几个兽人到底在踢什么东西呢？他运足目力，仔细朝着那几个年幼的兽人方向看去，可当他看清楚那些兽人正在踢着的东西，全身立刻变得僵硬，身体也开始微微发抖，莱恩紧紧的闭上了嘴巴，哪怕已经咬破了自己的嘴唇也没有感到一点点痛苦。

　　趴在莱恩身边的艾伦多吓了一跳，他还是第一次看到莱恩这幅模样，是什么让他变得如此气愤？艾伦多顺着莱恩的目光看去，发现原来那些年幼的兽人正在踢着的圆圆的那个东西是一颗血肉模糊的人头！虽然已经看不清楚人头的面目，但它外表非常明显的特征还是说明这是一颗人类的头颅！


第六章 疯狂报复（一）

　　艾伦多的眼中也冒出了熊熊的火焰，他现在终于明白莱恩为什么如此愤怒了，兽人对人类同胞遗骸的虐待，同时激怒了莱恩和艾伦多。

　　艾伦多的眼中流露出了往常只有变身成风狼后才会出现的野性，他的瞳孔开始极度的收缩，两只眼睛眯成了一条直线，他全身肌肉开始紧缩，此刻的艾伦多就如同一头即将扑食猎物的猛兽，浑身都散发出让人不寒而栗的杀机。

　　艾伦多转过头，看到莱恩正握着拳头紧紧盯着自己，两人只是对望了一眼，立刻就从对方的眼中明白了同伴的想法，他们一起冲着对方点了点头，不约而同下定了决心。

　　艾伦多动了，他化身成一头巨大的风狼，没有平常的那一声发泄般的长啸，艾伦多用最快的速度冲向了兽人的营地，他要用最快的速度阻止兽人发出敌袭的信号。而莱恩则长身而起，朝着那五个年幼兽人的地方念出了咒语。

　　数秒钟的时间，莱恩便完成了咒语，一团火球从他的手里呼啸而出，直奔目标而去。在那群还在玩耍的年幼兽人还没有意识到任何危险的时候，火球降临到了他们的中间。伴随着一声巨响，莱恩释放的火球术从当中炸开，里面蕴含着的魔法火焰以势不可挡之势朝外扩散，一瞬间就将那几个年幼的兽人撕成了碎片。

　　火球爆炸时产生的巨大声响也惊动了在营地中忙碌的年老兽人，他们齐刷刷的看往声音传来的地方，正好看到了冲天而起的火焰。就在同时，艾伦多一脚踏入了营地。

　　人影穿梭，艾伦多奔行在兽人营地内，锐爪毫不留情的在兽人要害上划过，顿时鲜血喷射，一个个兽人如同腐朽的木头倒在了地上。其中一个年纪最长的兽人见敌人如此厉害，己方根本就没有还手之力，连忙弯腰从篝火中抢出一根燃烧着的木棍，顾不得自己手上已经被烧伤，忍者痛将这根木棍用力的丢向了营地一角的木材堆。

　　这个年老兽人刚丢出燃烧着的木棍，就感受到了后背上传来的剧痛，他发出了一声惨叫倒在了地上，不过他的脸上却露出了微笑，因为他知道，自己丢出的火把一定会点燃那堆木材，很快，就会有大队的同胞赶来为自己报仇。

　　那个从帐篷里拿出人头的年幼兽人就是这个丢出火把的年老兽人的孙子，虽然他年纪老迈，不能亲自为自己的孙子报仇，可他也一定要亲眼看到信号传递出去。年老兽人不顾身后传来的痛苦，用力扬起脖子，欣慰着看到自己丢出的那根火把在空中划出一个个圆弧，落向了目标。

　　就在火把就要落在木柴堆上的时候，一只大手破空而现，一把将在半空中翻腾的火把牢牢抓在手里。年老兽人的心往下一沉，他大声地喊道：“不！”

　　抓住火把的，正是艾伦多，他一抓击倒兽人，然后用自己的速度追上了兽人丢出的火把，破灭了这个年老兽人传递敌袭信号的美梦。

　　“你们为什么要杀害我的孙子？为什么！”趴在地上的年老兽人突然如若癫狂般的大声叫喊着，他的语气中带着悲愤，那是一个老人在希望完全破灭后的抗诉。

　　变身后的艾伦多根本就没有去理会这个年老兽人的叫喊，再说他也听不懂兽人言语，艾伦多顺手将火把丢在地上，然后一脚将它踏灭。年老兽人目睹了这一切，他声势很严重，根本不可能再站起来，此刻的他唯一可以作的，就是趴在地上不停的大叫，在叫嚷了几句后，突然又放声大哭，他在为自己的孙子死去而悲伤。

　　一个鲜红的火球从兽人身后飞来，猛烈的爆炸将这个年老的兽人卷了进去，兽人的叫喊声立刻被火球爆炸的声音覆盖了。

　　兽人营地门口，莱恩冷冷的站在那里，目无表情的对着已经烧焦的兽人尸体说：“我虽然听不懂你在说什么，但是也可以听出你语言中的悲伤。或许那几个年幼兽人中有你的亲人，你在为他们的死亡而悲伤，可你有没有想过，那些死在你们手里的佣兵，一样也有家人和孩子！”

　　艾伦多慢慢的变回了人形，莱恩也看了看自己最好的朋友，突然感到有些疲惫。两人无言的注视着营地中央还在燃烧着的篝火，不知道该和对方说些什么。出于兽人对同胞遗骸的虐待，莱恩和艾伦多怒火中烧，不顾一切的发起了进攻。在人类的战争中，也许有屠杀平民的军队，也许会无耻的欺骗、背叛，但是对于死者，无一例外都会将他们掩埋，绝对不会像兽人那样进行虐待。

　　片刻之后，莱恩把心中的软弱抛到了脑海，他大声的说：“战争，这就是战争，该死的战争，让人厌恶的战争。无数本该好好活着的人死于战争，留下他们那些无辜的家人。”莱恩说的是那么的大声，他也许是在对艾伦多说，也许是在对自己的内心说，也许是在告诉那些死在自己手下的兽人。

　　“是的，战争是丑恶的，但现在已经无法避免。”艾伦多声音响起，莱恩打断了艾伦多话，大声的说：“其实我们刚才都错了！这不是商人与商人之间为了利益的交易，也不是国家与国家之间为了领土的冲突，更不是民族与民族之间为了信仰的争执。这是两个不同种族之间为了生存而不得不进行的战争啊，可笑我们还有不杀平民的幼稚，看看这些兽人吧，他们根本就没有任何尊重对手的念头，人类的遗骸，对他们来说不过是玩具。”

　　“是的。”艾伦多点了点头：“这些兽人砍下人类佣兵的头颅，多半还是用来记录自己的功绩，而那些年幼的兽人更是体现出了兽人们对于人类的态度，你说的对，这已经是两个种族之间的战争了，任何一方都不可能退让的。兽人不甘心再回到北塔伦大草原，而我们人类，怎么可能把肥沃富饶的南塔伦大草原拱手相让？”

　　“是的，我承认兽人中也有善良之辈，他们也会有亲友，也会像我们那样拥有亲情，但是他们对于其他的种族，却是如此的冷漠无情。今天我们不杀这些兽人，也许等他们兵临城下的时候，就会为此多牺牲几位人类的士兵，也许十年之后，这些年轻的兽人长大成人，成为下一次兽人进攻的主力，也许几十年以后，兽人军队的主力当中就会有他们的子孙……”

　　“我们不会再对敌人仁慈，因为那肯定会葬送自己的同胞。但是我们不会虐待他们，不管是俘虏还是尸体。这就是我们人类和野蛮的兽人之间最大的差别！”艾伦多缓慢的说出了自己的底线，这与莱恩的想法不约而同。

　　“是的，艾伦多，我们……”莱恩的话还没有说完，就听见小白的叫声在营地外不远出响起，艾伦多扭头望去，只见小白飞一般的冲进了兽人营地。艾伦多一把抱住扑向自己怀里的小白，用德鲁伊特有的秘法和它交流起来。

　　“正东，大约三十名狼骑兵！”艾伦多说出了小白带来的情报。

　　莱恩一呆，他没想到敌人竟然在这个时候返回营地休整，他的脑海里飞快的思考着对策。兽人只要靠近营地，就会立时发现这些兽人的尸体，隐瞒是不可能的。这个时候撤退肯定会被悲愤的兽人狼骑兵追击，步行无论如何也跑不赢坐骑。为今之计，只有险中求胜。

　　莱恩刹那之间就想出了一个简单的计划，他指着营地内的帐篷说：“离开已经来不及了，我们就利用它们，偷袭这些敌人。”

　　艾伦多为莱恩这个疯狂的计划而吃惊，不过他马上就明白了莱恩全部的想法，立刻同意了莱恩的提议。于是两人分别藏身在一间牛皮帐篷中，静悄悄的等待着兽人狼骑兵的到来。

　　大约十分钟后，一队兽人狼骑兵从远处慢慢跑了过来，莱恩还是第一次在白天，在如此近距离下观察他们。莱恩从帐篷的缝隙中望去，只见这些兽人狼骑兵座下的战狼，身体比一般的风狼要强壮许多，差不多比得上一匹年幼的战马大小了。这些座狼身上光秃秃的，没有人类骑兵常用的马鞍、马镫等器具，不过这些兽人都是骑在座狼的颈部，莱恩也不太清楚马匹身上的那些器具对座狼有没有用。

　　全体兽人的身材都是清一色的苗条，或者称之为瘦弱，或许也只有这样的身材才能够骑在座狼的身上吧。这些兽人们身后背着两把战斧，身上没有穿着任何防护用的铠甲，光是凭着这一点，莱恩就知道兽人狼骑兵更多的是骚扰而没办法与人类重装骑兵正面对抗，不过这样训练有素的一支小队，却足以毁灭人类一支十人左右的佣兵团了。

　　在靠近了营地后，兽人狼骑兵发现了被袭击后的营地，他们脸色大变，为首的那个兽人大声叫喊了几句，顿时有十名兽人狼骑兵分散开，警戒在营地旁。其他的兽人在这个首领的带领下，跳下座狼，大步走进了营地。


第七章 疯狂报复（二）

　　莱恩用手在身上擦了擦，抹去了手心的汗水。兽人首领在发现自己同胞被袭击后，还能够冷静的派出了斥候警戒，这一点出乎莱恩的意料，这样说明他自己经验上的不足，没有考虑到种种可能发生的变故。如果现在就动手，那在营地外围的十个狼骑兵恐怕倒有多半能够逃脱，势必会引来更多的兽人军队，看来自己是小瞧对手了。

　　那兽人首领大步走到营地中央的篝火旁，看着倒在地上，曾经企图丢出火把点燃木材堆的那个年老兽人，眼中流露出一股悲伤。

　　兽人狼骑兵首领弯下腰，一只腿跪在了地上，把这个年老兽人的尸体抱在了怀里，眼中留下了一滴泪水。

　　过了一分钟左右，这个兽人狼骑兵的手里放下手中的尸体，抬头看着篝火上已经烤好的塔伦羊，那只塔伦羊的火候刚刚好，上面已经开始不停的往下滴油脂，一股香气扑鼻而来。

　　兽人狼骑兵首领指着这支烤好的塔伦羊，大声的对其他人说：“敌人一定还没有走远，你们看这塔伦羊才刚烤好。我们立刻分头去追，记住不要过于逼近他们，发现行踪后立刻发出信号。我要亲手杀掉他们，为我的父亲和儿子报仇！”

　　莱恩心里不停的焦急，兽人首领说的话他是一句都听不懂，可看着其他兽人开始走向营地外，莱恩估计多半是下达了追击自己的命令。狼骑兵行动迅速，如果他们快速追击营地周围十公里后还不见自己的踪迹，只怕立刻就知道自己还躲藏在营地附近，那个时候就麻烦了。可现在动手的话，又怎么能够把这些兽人聚集到一起呢？那个首领肯定是不可能下达那样的命令了，除非……

　　就在这个时候，躲藏在距离营地门口最近的那个帐篷突然发出一声巨响，一道巨大的裂缝被人硬生生的撕开，一道灰影从里面旋风一般的冲出，正是变身成为一头风狼的艾伦多。

　　艾伦多的身体凌空飞行，手上锋利的锐爪直奔兽人狼骑兵的首领。火光电石的刹那间，正准备转身回到自己座狼旁边的兽人首领完全措手不及，他只来得及下意识的低下自己的头，但是艾伦多应变速度更为迅捷，双手一翻，一只手抓住了兽人狼骑兵首领的脖子，而另一只手则用力将兽人狼骑兵首领摸向兵器的右手扭断。

　　“啊！”兽人狼骑兵首领发出了痛苦的声音，他的叫声也惊动了其他的兽人，那些狼骑兵看到自己的首领被捉，纷纷怪叫一声，从背后掏出了战斧，朝着艾伦多围了上来，即便是在营地外围警戒的那十名狼骑兵也按耐不住首领被捉后产生的耻辱感，纷纷跳下座狼，摸出武器冲进了营地。

　　莱恩微微一笑，艾伦多和自己的配合，还真是天衣无缝啊。现在艾伦多抓住了兽人狼骑兵的首领，还怕他们到处乱跑吗？

　　“不要管我！”兽人狼骑兵首领忍耐着手腕处的剧痛，大声的向自己的属下下达命令：“动手，干掉他！干掉……”

　　艾伦多见这个兽人狼骑兵首领被自己制住后还在不停的叫喊，虽然听不懂他在说什么，可就这样任由他发号施令肯定对自己不利，于是就用力扼住了这个家伙的脖子，将他下面几句话憋回了肚子里面。

　　兽人狼骑兵发出一连串的尖叫，将艾伦多和他们的首领团团围住，每一个人都挥舞着手中的战斧，伺机解救自己的首领和干掉艾伦多。艾伦多以兽人狼骑兵首领的身体为掩护，不停的移动，尽量吸引着这一群兽人狼骑兵的注意力，为莱恩施法拖延时间。

　　莱恩的脸上带着凝重，此刻的他已经悄然走出了帐篷，站在营地中一个非常不起眼的角落中。兽人们的注意力成功的被艾伦多所吸引，所以莱恩有较为充裕的时间准备致命的一击。

　　莱恩飞快的看了一下营地中的情况，在心中默默的计算施法的角度和威力，既要最大限度的杀伤敌人，又绝对不能误伤到艾伦多，而且这种机会只有一次，可不能马虎。

　　数秒钟的时间，莱恩就计算好了一切，他开始默念魔法咒语，为了保证这一击的威力，莱恩甚至不惜使用了“多重施法”的特技，两团火焰快速的分别聚集在他的两只手掌中，并逐渐凝聚成球形。这两颗火球在形成了拳头大小的球形后，便不再扩大形状，而是由刚开始的鲜红色慢慢变成了一种奇异的暗红色，这是因为莱恩为了保证这两颗火球的威力，而将大量的火元素强行压缩在了一起造成的。

　　不远处，艾伦多左支右绌，似乎随时都可能丧命在敌人斧头之下，那些将他团团围住的兽人们发出一声声让他们自己热血沸腾的尖叫声，似乎随时可以将艾伦多乱斧砍死。莱恩却知道那不过是艾伦多故意示弱而已，因为以艾伦多的速度，完全可以冲入人群进行一场屠杀，可惜那样做没办法保证能够完全歼灭眼前这一小队狼骑兵，要是对手四下逃命，莱恩和艾伦多就一点办法都没有了。

　　莱恩的多重施法终于完成了，在兽人们毫不提防之下，两颗暗红色的火球一先一后的飞入了兽人的人群中，并同时爆炸。只听一声巨响，两道炽热的白光由暗红色的火球中迸发出来，立刻让兽人的眼前一片空白，再也看不清楚任何事物。

　　在兽人们还没弄清楚这两道白光到底是怎么回事的时候，那两颗暗红色的火球内所蕴含的火元素在就随着白光的迸发被释放出来，狂野般的朝着四面扩散。原本被火球击中后炸得人体残肢飞起来的情况并没有出现，因为莱恩释放的这两颗火球术蕴含了太多的火元素，它们产生的爆炸后产生的冲击力远超普通火球术的威力，那些阻碍它们扩散的物体还没有被炸飞，就直接将这强大的威力化作了灰烬。

　　炙热的火焰一路吞噬前行，直奔艾伦多而去。眼看火焰就要把艾伦多也卷进去的时候，它们突然发生了扭曲，并开始了旋转。两颗火球扩散出来的火焰在这种奇怪的旋转中相互抵消了威力，因此在艾伦多身边的兽人狼骑兵都被这爆炸波及，而在人群最中间的艾伦多和他手上的兽人狼骑兵首领却安然无恙。

　　硝烟尚未散去，一个被炸去了右臂的兽人抡起左手中的战斧，从弥漫的黑色烟雾中冲出，直接扑向了莱恩。莱恩抬手对准这个兽人放出了一颗魔法飞弹，紫色的魔法飞弹在半空击中了目标，将这个兽人打的口吐鲜血，兽人飞扑之势也因此受挫，掉在了地上，再也不动了。

　　嚎叫声响起，那是侥幸没有被莱恩魔法杀死的兽人发出的，等到硝烟散去后，这三名浑身血污的兽人一个叫喊着冲向了莱恩，还有两个则抡起斧头，直奔艾伦多而去。艾伦多用力扭断了兽人狼骑兵首领的脖子，然后快若闪电的在软绵绵倒下的兽人狼骑兵首领尸体上一蹬，借助这一蹬之力，迎上了那两名兽人。

　　一名兽人两手高高举起手中战斧，声势惊人的劈向艾伦多，而在艾伦多看来，这根本就是一个送死的动作，他在那一对斧头还没有落下来的时候，就以自己的速度逼进了这个兽人，并随意伸出自己的一只手，一把抓住了这个兽人的咽喉，然后如同对付他们首领那样用力一扭，颈骨断裂的声音随之响起，那兽人双手软绵绵的垂了下来，手中的双斧直接掉落在地上，整个身体也向前扑倒。

　　另一名兽人只看到艾伦多飞一般的掠过自己的同伴，就收割了同伴的生命，他的眼中露出了恐惧的神情，这一个多月来，他们这个小队不知道杀掉了多少敌人，可眼前这个好似风狼的人形怪物竟然如此强悍，这怎能不让幸存下来的兽人胆寒。

　　在生死相搏中胆怯，基本上就注定了这个兽人的命运，他在空中扑出的身体还没有落地，就被艾伦多一脚蹬在了后腰上，兽人的身体的上半身继续向前扑出，不过更象是在往前摔倒，而兽人的下半身已经扭曲的往后弯去，形成了一种怪异的姿势。

　　“嘭”兽人摔到了地上，他的脊椎应该已经被艾伦多一脚踢断，但是他生命力很顽强，却偏偏不死。然而腰部传来的剧烈疼痛毫不保留的冲向他的大脑，让他发出了极其悲惨的叫声。这个兽人下半身已经完全不停自己使唤，就算是上半身也只能在剧痛中勉强移动，根本无力改变自己的痛苦。

　　艾伦多眼中带着一丝怜悯，若是德鲁伊的大长老看到了，一定大呼奇怪，身为一名变身德鲁伊，在变身风狼之后，原本只应该不停的杀戮，用最野性最暴力的攻击撕碎眼前的一切，可艾伦多竟然可以控制自己的杀戮意识，甚至可以对眼前悲惨的敌人透露出一丝怜悯。

　　艾伦多几步走到这个兽人身边，拾起他跌落在地上的战斧，用力斩落。在兽人被艾伦多砍下头颅的时候，脸上露出了感激的神情，并突出了微弱的“谢谢”两个字。但是艾伦多并没有去在意，他本来也听不懂兽人的言语，更何况艾伦多此刻全部的注意力都被手中的战斧吸引过去了。


第八章 疯狂报复（三）

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　莱恩对准冲向自己的这个兽人释放了一个自己创造的魔法“飞弹连射”，五颗紫色的魔法飞弹整齐划一的从莱恩指尖飞出，在空中划出五道优美的轨迹，并连续击中了那个兽人的手脚和头部，将兽人手持的战斧打落，并把他的身体打飞在空中。

　　当兽人的尸体摔落在地上的时候，一场短暂却惊心动魄的伏击战结束了。二对三十的完美胜利，并没有让莱恩和艾伦多有一点点的兴奋。莱恩掏出影殇，细心的检查每一个兽人的尸体，在确认敌人都已经全部都消灭以后，这才放心的走向了艾伦多。

　　艾伦多已经变回人形，但是他的手中依然握着捡起来的那把兽人狼骑兵用的战斧，莱恩几步走到艾伦多的身边，后者把手中战斧递给了莱恩。

　　莱恩用手接过战斧，就听见艾伦多的声音对他说：“莱恩，你看。这把战斧的样式，还有它的材料。”

　　莱恩仔细的查看了一下手里的这把战斧，他惊讶的发现这竟然是一把铁制的武器。莱恩记得里尔和约克都曾经说过，兽人在冶炼、锻造方面的技术根本比不上人类，几百年来，依然只能以青铜为原料制作武器和护甲。可出现在莱恩眼前的，却是一把打造精良的铁制武器，无论是原料还是它的制作工艺，都和莱恩在人类城市那些铁匠商铺里看到的差不多。

　　“这？”莱恩沉吟半晌，对艾伦多说：“是走私过来的，还是兽人自己掌握了相应的技术？”

　　艾伦多想了想，回答说：“这些封锁前线的狼骑兵都可以配备这样的铁制武器，他们有很强的机动力，但是战斗力却还不可能与人类军队正面对抗，假如兽人拥有的铁制武器只是少量，那基本上不能列装给这些近乎于斥候类的兵种。”

　　“如果是走私过来的，那可真是很大很大的一笔数目啊。艾伦多，我们去过自由天堂，海风城和日出城都待过。以现在人类的海运能力，哪怕是光明正大的进行运输，要想把兽人那么多的军队全都配置这样的武器，恐怕也要四、五年的时间。”

　　艾伦多摇头说：“不可能是走私过来的。应该说不可能全都是走私过来的。像这样的大规模的走私，人类哪一家商会做得到？又有谁可以在四、五年里面没有被别人察觉？不过我宁可兽人的这些武器都是走私过来的，那最多说明某些商人唯利是图。我最怕的就是……”

　　莱恩叹了口气，帮艾伦多说出了他没说出的那一句话：“就怕人类当中有人与兽人勾结啊，如果兽人从人类这里得到了各种先进的技术，可以自己制作这些武器，那就麻烦了。走私再多在频繁，毕竟数量有限，用一点就少一点，但兽人掌握了这些东西，那就可以源源不断的自行生产，再也不受任何限制。他们在身体上本就比人类强壮，现在又拥有了和人类相同的装备，我很担心……”

　　艾伦多安慰莱恩说：“莱恩，先不要去想那么多了。无论是那种可能，现在都已经无法阻止，我们要做的应该是把这些情况带回雷神要塞，告诉基恩斯特将军。”

　　莱恩点了点头，他将手里沾满兽人鲜血的战斧放进了自己的储物口袋中，然后想了想，又在营地里搜索了一下，又捡起了另外几把兽人掉落在地上的，和这一把相同的武器。营地之外，那些受到过训练的座狼依旧站在原地，即便刚才那么猛烈的爆炸，也没有惊动它们，这让莱恩和艾伦多很惊奇，同时也在心中暗暗的担忧：这些不过是前线的斥候部队，就可以拥有训练这么精良的坐骑，若是兽人的主力军队，那战斗力也就可想而知了。

　　在搜索营地的时候，莱恩和艾伦多也看到了他们最不愿意看到的一幕，在一个牛皮帐篷的一角，堆放着十几个血肉模糊的人类佣兵头颅，不用说，这些就是之前遇难的同胞遗骸了。莱恩望着这些遗骸，恭恭敬敬的鞠了一个躬，然后念起了火球术的咒语，他不想这些同胞的遗骸再被虐待，那么毁灭是唯一的办法了。这些同胞的身体都不知道在哪里，他们的头颅早已血肉模糊无法辨认，带回去也没有意义了。

　　火球术完成了，莱恩的心中却没有了往日释放魔法的果决，他在犹豫，因为这是莱恩第一次不是对着自己的敌人释放攻击魔法。火球出手的那一刹那，莱恩把脸扭到了一旁，他不忍心再看下去。这就是这一个小小的动作，却发生了一个大麻烦，莱恩一向以精准控制著称的魔法，竟然失手了。

　　由于莱恩内心的犹豫，导致火球术爆炸后的威力没能够精确控制，结果窜起的魔法火焰比预计的高出一尺，就这高出的一尺，便点燃了帐篷的顶端。炙热的魔法火焰瞬间引燃了牛皮帐篷，熊熊的烈火冲天而起。

　　“啊！”在一旁的艾伦多几步抢到莱恩的身边，吃惊的望着自己的同伴，这也是艾伦多第一次看到莱恩失手。莱恩失神的望着眼前自己造成的后果，微微有些发呆，一时没有想到太多的东西。

　　“呜~”小白的叫声唤醒了莱恩和艾伦多，他们这才想起一个很严重的问题，这熊熊的烈火还有浓稠的黑烟，在晴朗的天气下，必然可以传出很远，那不就意味着其他兽人军队会很快到来？

　　“唉，艾伦多”莱恩唉声叹气的说：“想不到我莱恩也有失误的时候。”

　　“哈哈，哈哈。”艾伦多捧着肚子大笑起来。

　　莱恩挠着脑袋，很明显自己的失误暴露了两人的行踪，他不明白艾伦多为什么会笑的这么开心。

　　艾伦多显然也知道情况紧急，他笑了几句后就停了下来，然后对摸不到头脑的莱恩解释说：“生命女神在上，我总算看到你有一次失误了。你知道吗，莱恩。我从认识你到现在，根本就没见到过你失误过，你所做的所有事情都是那么的尽善尽美，有的时候我们甚至在恶意的想，你难道不是人类？”

　　“呃！”莱恩被艾伦多的一番话呛住了。

　　艾伦多说：“有的时候别给自己太多了压力了，莱恩。你好像还不到二十岁，说话做事倒像是三、四十岁的中年人。好了，我们赶快离开吧。”

　　两人说走就走，当莱恩迈出营地的时候，突然想起一件事情，他连忙对艾伦多说：“等等，我们走哪里？”

　　艾伦多随口说：“自然是回雷神要塞啊，我们得到的情报应该很重要，再说兽人肯定会大肆搜捕我们，我们很难再继续侦查下去了。”

　　莱恩摇头说：“不能往南边走。虽然这里回雷神只要两天时间，可是我们步行，无论如何不可能摆脱狼骑兵的追击。何况我们虽然拿到了几把铁制的战斧，也不能就此说明兽人全部的军队都装备了这种武器。”

　　“你的意思呢？”

　　“往北！兽人也会认为我们要赶回雷神要塞，他们的重点当然在南边。就算我们可以安全返回，只怕下一次再也没办法深入到这里来了，何不就利用这个机会，悄无声息的潜入到兽血堡的附近看看。”

　　“你的胆子够大的，兽血堡现在至少有五十万军队。”

　　“最危险的地方反而更安全，谁会想到两个人类居然敢深入到兽人军队聚集的地方呢？”

　　“好，听你的。”

　　“走吧，虽然这是一次冒险，但是只要我们小心一点，不暴露行踪，那应该就没什么危险。嗯，我们的食物不多了，不如……”莱恩说到这里，把头扭了回去，看了看火上还在烧烤着的食物。

　　“快。”艾伦多和莱恩几步回到了营地中，他们飞快的把兽人们准备的食物切成大块，然后就这样的存放进了莱恩的储物口袋中。做好了这一切，莱恩和艾伦多再一次离开了兽人的营地。

　　片刻之后，几队兽人狼骑兵将这里团团围住，他们仔细的搜查了这个被毁掉的营地，可惜没有发现任何一个活口。

　　一个看起来是首领的兽人大声的对同伴说：“看这里的情况，应该是一个人类小队偷袭了这里，你们看营地中央那两个浅坑，多半是魔法造成的。而我们的士兵基本上没有太多的抵抗，看来是被魔法师偷袭了，否则也不可能只看见我们士兵的尸体，没看到任何一个入侵者的尸体。”

　　“也许他们把尸体带走了呢？”另一个狼骑兵小队的首领大咧咧的说。

　　“他们人手不会太多，否则不太可能穿过我们的封锁线。”原先说话的那个首领说：“现在他们造成了这么大的动静，一定会快速返回雷神要塞，否则在我们的严密搜捕下，他们死定了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　这几队兽人狼骑兵小队的首领不停的发表自己的看法，最后他们达成了一致：全力往南追击偷袭的人类，一定不能放过他们。于是，这些狼骑兵小队纷纷出动了，并很快就消失在了南方的大草原上。


第九章 疯狂报复（四）

　　兽人狼骑兵虽然远去，但是还留下了五、六个人在营地中收拾残局。他们先将营地外那些无主的座狼收拢，然后开始清理营地内的同胞尸体。两个兽人用手里的斧头吃力的挖着坑，而另外三、四个人则搬动着同伴的尸体。由于莱恩那个可怕的魔法，营地中的兽人尸体大多残破不全，这让搬运尸体的几个兽人不停的咒骂。

　　一个兽人用兽人语对同伴说：“真该死，这些人类难道就不能老老实实在南边等死吗？非要……”

　　话未说完，就看到同伴的背后飞过来一个红红的圆球，他惊讶的对同伴说：“那是什么？”，他的同伴还没有来得及转头过去看，那颗红色的圆球就击中了他，一阵轰鸣，将这个两个兽人送上了半空。

　　爆炸声也引起了其他兽人的注意，那两个正在挖坑的兽人蹲在那里，把头扭了过来，就看到一个半人半狼的家伙飞一样的奔向自己而来，他们抡起手里沾满泥沙的斧头，大喊着跳了起来，对着那个半人半狼的家伙迎了上去。

　　这个半人半狼的家伙就是变身后的艾伦多了，他全力奔跑，几秒钟的时间牛来到了这两个兽人的身前，望着兽人高高举起的战斧，艾伦多变身后的风狼嘴边露出了一个诡异的笑容，是的，一头风狼的脸上居然可以出现人类的笑容，难道还不够诡异吗？

　　“真是一群笨蛋啊。”狼型的艾伦多小声的说出了这句话，伴随着这句话，艾伦多一抓探出，抓住靠自己最近那个兽人砍下来的手腕，然后用力一扭，并顺势一脚朝着另外一个兽人踢了出去。

　　这两个兽人全部都是高举起双手，这样的姿势可以调动全身的力气，攻击自然凶猛，可遇上了速度比自己快很多的对手，就等于是放开全身的防御让别人随意进攻。只听到“啊！啊！”两声惨叫，两个兽人同时受到重创，一个被扭断手腕，手中的斧头掉落在地，而另一个则被踢中了胸口，一口鲜血当场喷了出来。

　　那个手腕内扭断的兽人凶性大发，挥动另外那只完好的手臂，将手里的战斧狠命的砍向了艾伦多。艾伦多放开握住他的手腕，一只手快若闪电的抓出，一把捏出了这个兽人的咽喉，然后用力向上一挺，再扭动手腕，那个兽人的颈骨立时被艾伦多扭断了，而这个时候，兽人挥舞的战斧，距离艾伦多还有半尺的距离，但就这短短的半尺，再也无力前进一分一毫。

　　艾伦多毫无怜悯的丢下手里的尸体，呼啸一声扑向了那个被自己踢中一脚的兽人。这一脚的份量可不轻，里面带入了艾伦多几十米高速奔袭的力量，那个兽人捂住自己被艾伦多踢中的部分，趔趔趄趄的往后退却。这个兽人看到艾伦多举手投足之间就杀掉了自己的同伴，知道自己无论如何都不是眼前这个半人半狼怪物的对手，他忍住身上的伤痛，用力将手里的斧头丢了出去，希望借此稍微阻挡一下艾伦多的脚步。

　　可艾伦多根本就没在乎迎面而来的斧头，他不躲不闪，只是等到斧头临近自己的面前时，伸出手臂一把将它握住。那个兽人丢出斧头后，在地上打了一个滚，滚到了营地中央篝火旁，希望能够拾起一根火把，点燃木材堆，发出警报。

　　尽管兽人受伤，可这几个动作依旧身手敏捷，然而当他的手眼看就要摸到一根正在燃烧着的火把时，突然从背后传来了强烈的剧痛。兽人不甘心的扭头望去，却软绵绵的沉下了自己的头，再也不动了。

　　艾伦多丢出斧头，干掉了这个兽人后，转身看去，只见小白后脚蹬在一个兽人的腿上，然后借力在空中转向，躲开了这个兽人的斧头，一口咬在了他的脖子上，那个兽人发出了含糊不清的声音，丢下了手里的斧头想拉开小白，但小白后脚在他胸口一蹬，借力跳回了地面。那个兽人用双手拼命捂住自己不停喷血的喉咙，但已经无济于事了，他的咽喉已经被小白那锋利的牙齿咬断。

　　很快，这个兽人倒在了地上，在翻滚了几圈后，再也不动了。小白看到艾伦多，冲着他摇了摇尾巴，以示炫耀。在小白的身边，还有另外一具兽人的尸体，这具尸体上半身发黑，这是被闪电击中造成的后果，不用说那是莱恩魔法的杰作了。

　　其实刚才莱恩和艾伦多离开营地的时候，由于时间不多，于是莱恩决定险中求胜，直接和艾伦多躲藏在之前的那个山坡旁。那些兽人狼骑兵都认为莱恩他们应该朝南边逃走，纷纷全力向着南边追击，忽略营地的周围。

　　等到大股的兽人狼骑兵走远后，莱恩和艾伦多便现身干掉了这六个打扫战场的兽人。可惜这几个留下来收拾残局的兽人，却被别人当成残局收拾了。

　　莱恩和艾伦多解决了这几个留下来的兽人后，这才不慌不忙的离开这座两度袭击的兽人营地，朝着大草原的北方离开。

　　且说那几只往南追击的兽人狼骑兵小队，在全速奔驰了两个多小时后，依旧没能发现莱恩和艾伦多的踪迹。其中一个狼骑兵小队的队长一般咒骂一边催动属下加快步伐，他的眼前不停的回忆起在兽人营地中的情景，这让他更为痛恨杀死自己同胞的莱恩和艾伦多。

　　突然之间，这个队长想起了一个一直被他忽略的情节，那就是光秃秃的篝火。原本那个营地的兽人正在准备食物，篝火上也应该正在烧烤着食物，可这个队长却清楚的记得，兽人们用来烤炙食物的架子被丢在了一边，那上面还流淌着油脂，而营地中却没有被取下来的食物。按道理说兽人仓促被袭击，怎么可能还有闲心取下烤炙食物的架子？就算被人推倒，架子倒在了地上，那上面也应该有食物才对。

　　那上面的食物哪里去了？偷袭营地的人类如果全速赶回雷神要塞，不过也就两天的路程，而且一旦进入了距离雷神要塞三十公里的区域后，那就是人类军队的警戒区了，自己这些狼骑兵可不敢越界。算下来也不过一天多一点的路程，他们有什么必要在时间紧迫的时候还去弄一只完整的烤塔伦牛或者是塔伦羊呢，那足够一支五个小队吃上三、四天的。

　　除非，他们的目的地不是朝南，而是往北。想到这里，这个兽人狼骑兵小队长突然打了一个寒颤，一支拥有魔法师，可以在短时间内消灭一支兽人狼骑兵小队的人类队伍，他们如果真的是抱有什么目的而往北的话，那可是一件很可怕的事情。

　　“停！”狼骑兵小队长突然发出了命令。他的属下不曾想自己的队长竟然在飞速奔跑中下达了停止的命令，在仓促执行的时候顿时乱成了一团。很快，所有的狼骑兵都停了下来，另外几只狼骑兵的队长带着不悦的神情过来大声喝问：“卡斯帕，你这是干什么？为什么要大家停下来？”

　　那个被质问的小队长大声的说出了自己的怀疑，几个小队长之间又是一番争执，最后他们分成两路，一部分继续南下追击，而那个叫做卡斯帕的兽人狼骑兵小队长则带着自己的属下返回兽人营地。

　　等到卡斯帕带着狼骑兵回到兽人营地的时候，天色早就黑下去了，此时距离莱恩和艾伦多离开已经有三个小时左右，在茫茫的大草原上自然看不到莱恩他们的行踪。卡斯帕悲愤的看着那六具新增加的尸体，心里不停的盘算着。

　　卡斯帕始终不明白，如果说这支人类小队北上附有特殊的使命，那为什么那偷袭这个营地呢？这里距离雷神要塞不过两天路程，以他们的实力最多不过消耗三天的时间，不可能这么快就用完了补给吧？如果他们的目的是骚扰自己，那就更不应该往北走了，因为越往北，兽人的力量就越强，他们骚扰起来也就越困难。

　　卡斯帕根本就没想到，莱恩和艾伦多压根就没打算攻击这里，若不是那几个年幼的兽人虐待人类佣兵的遗骸，这两个年轻人也许早就潜伏到另外一个营地去侦查了，假如一切顺利，他们说不定已经走在了回到雷神要塞的路上。就是这么一个小小的事情，改变了莱恩和艾伦多的行程，也让这位叫做卡斯帕的狼骑兵队长想破了脑袋也没想通。

　　莱恩和艾伦多一路往北，他们白天休息，晚上前进，在大草原上迂回了七、八天后，终于到达了兽血堡的外围。在这离开雷神要塞的半个多月日子里，两个人几乎每一时每一刻都生活在危险中，有两次兽人的狼骑兵甚至就从他们身边跑过。

　　不过由于是晚上，兽人并没有发现那两次偷袭了营地，前前后后几经杀死将近百名兽人的人类就在自己身边。不过也幸好他们没有发现莱恩和艾伦多的踪迹，否则到底是谁死还很难说。


第十章 疯狂报复（五）

　　莱恩和艾伦多在行进过程中，还遇到了一个很巧的事情，那就是在遇上了卡斯帕。这个兽人狼骑兵小队的队长虽然没有搞清楚莱恩和艾伦多的目的，但是他还是将自己的狼骑兵小队分割成十几个小组，分别派往兽人的各个营地报信，同时自己亲自带人返回兽血堡，准备向兽皇禀报这一切。

　　不知道是巧合还是什么，卡斯帕带着的狼骑兵竟然在夜晚宿营的时候挡在了莱恩与艾伦多前行的路线上。这是莱恩他们第二次与兽人如此的接近，不过这一次的结局与上一次截然相反，莱恩和艾伦多商议后，觉得这小队狼骑兵一路往北，也许有什么重要的事情，另外现在是深夜，天色黑暗，卡斯帕他们又急于赶路，没有注意到在他们宿营的地方几百米外就是莱恩和艾伦多躲藏的地方，可一旦明天天色大亮，那自己可就没地方躲了，与其晚上连夜赶路，还不如直接杀光了安全。

　　计划已定，莱恩和艾伦多便分头行事。虽然卡斯帕这边人多，但是在夜晚面对一名德鲁伊和一名魔法师的偷袭，外加一只强悍的小白时候，这点人数上的优势根本毫无用处。艾伦多和小白很轻易的就干掉了巡夜的哨兵，让莱恩可以好整以暇的准备魔法。

　　也许是战士的本能吧，卡斯帕突然从梦中惊醒，可几声大喊，却没有听到外围哨兵的回应，只看到了黑暗的夜空中那一颗明亮的红色火球。夜晚绚烂的魔法火焰夺取了卡斯帕的生命，也让莱恩和艾伦多在无意中消除了一个很大的隐患。卡斯帕的手下虽然通知了各个兽人的营地，但那些营地的位置都在前线，换句话说，此刻的兽血堡，还不知道已经到来了几位不速之客。

　　此时的兽血堡，兽皇安德里亚斯和先知埃文正在整顿兽人军队。

　　兽人各个氏族在兽皇的命令下不得不征召子民赶往兽血堡，但是这些氏族遍布北塔伦大草原各处，他们要到达兽血堡也需要时间，这也是没有办法的事情。等他们中的大部分经过长途跋涉到达兽血堡后，又必须进行必要的休整，否则各个氏族的精锐部队或许还可以作战，但那些临时征召的老弱病残却连路都走不动了。

　　兽人各氏族的军队实力参差不齐，有的氏族人口众多，军队战力自然要强一些，而有的整个氏族不过几千人，那点军队根本就无济于事。兽皇安德里亚斯和先知埃文知道，要想发挥兽人最大的战力，最好的办法就是进行整编，将其中最精锐的士兵编制在一起，进行最好的训练和配备最好的装备。不过这个办法也不过是想一想罢了，其他氏族无论如何都不可能同意的，所以先知埃文提出了一个折衷的方案，那就是将到达兽血堡的军队战斗力分为三个档次，并分别提供给养。

　　按照先知埃文的方案，最精锐的部队可以免费获得铁制武器，食物供给都是最好的；次一级的军队虽然只有淘汰下来的青铜武器，但是总比木棍什么的好很多，而且吃饱穿暖没有问题；而最差的军队就只能得到最粗劣的食物，做最辛苦的事情，比如筑营、守夜等等。

　　这个方案一出，立刻引起轩然大波，很多原本隐藏实力的氏族族长立刻坐不住了。铁制武器是每一个兽人战士最希望得到的东西。一把精心打造的铁制武器无论是坚硬程度还是锋利程度都远超青铜武器，一支完全配置了铁制武器的兽人军队，战斗力至少凭空增加三成。军队战力由兽皇亲自评定，一旦确认，立刻列装铁制武器，并享受最精美的食物。而那些淘汰下来的武器，正好给次一级的军队。至于最差的那种吗？根本就是炮灰部队，谁会去在乎。

　　经过几个月的忙碌，兽血堡内整合出来四十万精锐的部队，其中兽皇的军队差不多有二十万。其他氏族望着兽皇手下那训练有素的士兵，尤其是看到雷的猛犸军团、本的比蒙军团以及兽皇最精锐的鲜血卫队，都收起了反抗的念头。那猛犸军团虽然只不过五千辆战车，但是在平原上驶过，可以轻而易举的辗碎眼前的一切，没有人愿意面对。而本的比蒙部队则是一只二万人的部队，拥有五千弩手、五千投矛手、五千重装步兵和五千长枪兵。他们最强悍的地方就在于所装备的武器，全都都是最好的铁制武器，尤其是那五千重装步兵，不仅全身都笼罩在全身铠甲中，手里面还拿着一面一人多高的全铁制盾牌，盾牌上布满了锋利的獠牙，还雕刻上了比蒙巨兽的图案。在作战的时候，这五千面盾牌将是一道敌人不可逾越的屏障，而在这道屏障后面，远处可以由弩手攻击，近处依靠投矛攻击，如果敌人贴身进攻，还有整齐的五千只三米长的长枪。

　　虽然这一次整顿不可不免的让部分兽人心有怨言，可他们的实力既然被评定为了最差的那一种，自然而然也没有什么说话的权力。那些享受了好处的兽人军队，虽然还会坚定无比的听从自己族长的命令，但是心中多多少少都会对兽皇有一丝好感，毕竟是兽皇的命令才让他们拥有了与勇士相配的武器和食物。

　　这一次蛮熊氏族提供了大量的铁制武器，若是光凭海运走私自然不可能做到。实际上早在几年前，兽皇就与赛纳特有了联系，并花重金从后者手里购置了冶炼、铸造的方法。然后兽皇收买了一些人类商人，让他们为自己大量走私矿石。人类帝国西北部山区出产的铁矿石，倒有七成以上被秘密运往日出城，然后通过海运抵达北塔伦大草原唯一的港口山崖堡，再被运往兽血堡，由兽人工匠进行冶炼，并制作成各种武器。

　　这也是兽皇派出大量狼骑兵封锁雷神要塞情报网的原因，如果被雷神要塞提前察觉了自己在大肆制作武器，恐怕会让人类有了防备，而且那个时候兽人的主力并不在东方，而是在大草原的西部压制各个氏族，如果雷神要塞的驻军冒险一搏，突袭兽血堡，不仅武器无法制作，就连储存在那里的食物也会被销毁，没有了武器和食物，还谈什么攻陷雷神要塞。

　　现在，经过了多年的准备，兽皇和先知觉得时机已经到来，就发布了全面战争的命令，更利用这一次军队战斗力评定的机会完全了解了其他氏族的战斗力，配置武器和提供食物都必须提供详细的人员名单，这也变相的让兽皇掌握了其他氏族精锐军队的情况，不怕他们到了雷神要塞下后敷衍了事。

　　其他氏族的族长也借这个机会扩张了一下手下的实力，看起来大家都有好处。不过巨蛇氏族族长在背后里还是和黑鹰氏族的族长发了几句牢骚：“一点食物和武器，外加一个兽人勇士的头衔就让我们的战士去拼命，可谁也没办法抵制这样的诱惑，先知埃文还真够阴险的。”

　　莱恩和艾伦多在兽血堡的外围小心翼翼的侦查着，他们在商量之后，觉得还是用自己从人类军队那里得来的感受来判断兽人军队的战斗力，比如从兽人士兵的精神状态、身体情况、武器装备配置方面，莱恩和艾伦多还是多多少少看出一些不同。还有那些兽人军队驻扎的地点也不尽相同，装备最好、战斗力最强的军队自然居住在兽血堡里面，有了那厚实的石头磊起的城墙和那些坚固建筑为他们挡去风雨，这些士兵可以休息的很好，而另外有一些老弱病残的士兵则居住在兽血堡外的临时帐篷中，他们的食物似乎也很差……

　　莱恩和艾伦多收集的这些情报完全证实兽人并非一个完整的集体，他们也分为很多部落，其中精锐部队相当强大，其装备完全超过了人类普通的士兵，而有些部队则是临时拼凑起来的，他们或年纪老迈或尚未成年，几乎不具备战斗力。这一点倒让莱恩和艾伦多宽心不少，若是兽人号称的五十万军队有五分之一都是这样的话，那雷神要塞的压力应该会小不少。

　　遗憾的是，莱恩和艾伦多并非受到过专业训练的斥候，他们根本就不知道哪些情报更为重要，也自然不知道从那些细节上去收集。所以莱恩和艾伦多在兽血堡外围观察了几天，虽然收集到不少重要的情报，却忽略了最重要的一条。那就是在兽血堡驻扎兽人军队数目远远的超过了五十万这个相当明显的情况。

　　除了这些之外，莱恩和艾伦多还发现了一支从东边来到兽血堡的商队。商队里全都是兽人，他们运送的东西包裹的很严密，但是莱恩和艾伦多从他们经过的路上，捡起了一小口石头，经过仔细辨认，似乎是铁矿石，这说明那些兽人使用的武器很可能是兽人掌握了冶炼锻造技术后自行生产的。


第十一章 疯狂报复（六）

　　莱恩和艾伦多在兽血堡外围潜伏了三天，在这三天中，莱恩和艾伦多经历了他们最危险的时光。八十几万的军队就在距离他们不到三公里的地方，甚至兽人每天出城操练的军队就排着整整齐齐的队伍从他们100多米外走过。一个人从自己身边走过，那也许根本就不会引起注意，可一万名敌对的士兵从自己身边走过，光是那大地的振动就足以让人崩溃。

　　莱恩和艾伦多不知道自己是如何坚持下来的，这三天中他们几乎都没有合眼，甚至没有心情吃东西，他们几乎是一动不动就躺在自己藏身的凹地内，直到夜晚才稍微爬出来透透风。在敌人的腹地，一旦暴露行踪根本不可能逃脱，莱恩的手里，可没有“时空之门”的卷轴。

　　到了第三天晚上，莱恩和艾伦多再也无法承受这样巨大的压力了，便趁着夜色悄无声息的往南边撤退，他们在离开了兽血堡差不多十公里的距离后，才长长的舒了一口气。过去的那三天，虽然一切风平浪静，但是莱恩和艾伦多都知道，他们经历了自相识以来最大的一次冒险。哪怕面对一只可怕的巫妖，莱恩也可以拼一下，但是面对几十万的兽人军队，除非莱恩掌握了强大到极点的禁咒魔法，还有足够的时间进行施法准备，否则根本不可能有获胜的可能。

　　莱恩和艾伦多这才深有体会的了解了当年费尔南多一世和他的军队是如何的强大，竟然可以将兽人驱赶出南塔伦大草原，那的确是一件了不起的事情啊。至于当年神圣同盟的联军在日出城面对着几千万的亡灵军团，莱恩根本无法想象那是一副多么可怕的情景，兽人军队不过几十万，那股压迫的气势就足以让人崩溃了，要是面对着几千万的敌军，莱恩觉得能够站直腰杆就可以称之为勇士了。

　　那些兽人追捕了他们十几天，都没能发现莱恩和艾伦多的行踪，赶去兽血堡的卡斯帕一走之后就了无音讯，后来被人发现了他们宿营的地方和留下的一些痕迹，一些可以证明卡斯帕和他手下狼骑兵身份的铭牌，这说明卡斯帕在前往兽血堡的途中被人偷袭，全军覆没。

　　那些兽人找不到莱恩和艾伦多的踪迹，就采用了最笨也最有效的办法，故意在回到雷神要塞的路线上布置下营地，还只留下几个老弱病残把守，可没想到莱恩和艾伦多在兽血堡见识到兽人军队的阵容后，不愿意多生是非，采用了白天休息夜晚赶路的办法，绕过了这些营地。结果那些兽人精心布置下的陷阱，就这么简单的让莱恩和艾伦多躲过了。

　　不管怎么说，在莱恩和艾伦多离开雷神要塞二十七天后，他们总算是安全抵达了。由于他们在草原上整整一个月没有洗澡和换衣服，每一个人都无比的落魄，雷神要塞的守军差一点没认出他们来。这也不怪他们，其他那些人数比他们多，实力也比他们强的佣兵团早就宣布放弃任务了，能够返回的佣兵也早在半个多月前悉数返回雷神要塞，谁能想到这新成立不过几个月的莱恩佣兵团竟然在草原上坚持了这么久，哪怕他们随便找一个地方挖个坑躺在里面睡大觉，那也值得别人尊重。能在兽人斥候频繁训练的区域内生存一个多月，那也是很厉害的本事。

　　弗兰纳顾不得莱恩身上的尘土，一把抱住了他。在过去的二十天里，弗兰纳可是为他们担惊受怕，为了能够第一时间看到莱恩和艾伦多返回，弗兰纳甚至干脆天色刚亮就来到城墙上往北观望，直到天色完全黑下去才离开。时间一天天过去，弗兰纳的心也一天天冷了下去，就在他快要绝望的时候，莱恩和艾伦多却完好无损的出现在自己的眼前，还有什么比这更让弗兰纳开心的呢？

　　莱恩和艾伦多悠闲的坐在大木桶里，享受着热气腾腾的热水浸泡，在经历了一个月精神高度紧张的斥候生涯后，能够洗上这么一个热水澡，还真是一件令人开心的事情。弗兰纳坐在旁边的一张木桌上，嘴里大口咬着香喷喷的烤肉，还不停的用含含糊糊的声音咒骂着莱恩和艾伦多。

　　莱恩心里暗暗好笑，同时也为有这样一个好朋友而高兴，看得出弗兰纳是真的关心自己，从他狼吞虎咽的样子就知道，在自己和艾伦多离开的这段日子里，弗兰纳过的也并不怎么样，恐怕弗兰纳心里的压力并不比自己和艾伦多面对兽人军队更轻松。

　　弗兰纳吃完了手里的食物，随意的在胸前擦了擦手，然后冲着莱恩就是一顿大骂，莱恩把头靠在木桶上，全身放松，让身体微微飘浮在水里，享受着那股浑身酥软的快感，根本就没把弗兰纳的话听进去。

　　弗兰纳骂了半天，看着莱恩根本就不在乎，便停了下来，他从自己的那个储物口袋里面摸出一支羽毛笔，一张羊皮，然后端端正正的坐在了桌子旁，摆出了一副审讯官的架势说：“莱恩，把你们这一个月的见闻都讲出来吧，我整理出来好交给佣兵公会。”

　　莱恩伸了一个懒腰，从木桶里面站了起来，他拿过一张干净的亚麻毛巾，把自己身上擦干，然后穿上了衣服。艾伦多也如法炮制，不过和他一起泡在木桶里的小白似乎很享受热水澡，不停的摇晃着尾巴就是不肯出来。

　　莱恩穿好了魔法师长袍，拉过一张凳子坐在了弗兰纳的身边，把自己和艾伦多在北塔伦大草原上的所见所闻一五一十的讲了出来，没有一丝一毫的夸大或者按照有利于自己的角度进行修饰。艾伦多一边为小白擦拭身子，一边在旁边听，并不时的帮莱恩进行补充。

　　大约一个小时后，莱恩讲述完了自己和艾伦多所经历的一切，可弗兰纳却傻了眼，潜入到兽血堡城外不到三公里的地方，直面兽人几十万军队？多次偷袭兽人的营地，至少干掉了一百多兽人狼骑兵？这些事迹也太让人难以置信了吧，雷神要塞那些精锐斥候都做不到的事情，莱恩和艾伦多居然做到了。

　　其实弗兰纳并不知道，莱恩和艾伦多能够深入到兽血堡，全是依靠了运气。兽人军队严密封锁，如果莱恩他们一开始就直接往北方走，势必会一头撞上兽人的狼骑兵，可莱恩他们偏偏是迂回前行，用足了耐心去了解兽人巡逻的情况，这才绕了过去。

　　偷袭兽人营地也好，潜入兽血堡城外，都是因为他们没有明确的目的，完全凭借着莱恩那粗浅的军事知识进行临时的决定。他们偷袭兽人营地的时候，兽人以为这些佣兵的目的是潜入到兽血堡打探消息，所以对于营地安全的警惕性不足，被莱恩和艾伦多得手。

　　等到莱恩和艾伦多他们潜入到兽血堡城外的时候，兽人狼骑兵以为他们的目的是打击兽人布置下的封锁线，于是布置下许多陷阱，将主力隐藏在营地附近，等待莱恩他们来进攻，这样做自然没有效果。反而让莱恩和艾伦多比较容易的返回到了雷神要塞。

　　当然这些事情没有人清楚，无论是莱恩他们，还是那些兽人狼骑兵们。但是不管怎么说，莱恩和艾伦多的打探到了不少重要的消息，还带回了一些证据，这应该算是完成了雷神要塞驻军的要求了吧？

　　弗兰纳完成了这份情报的整理工作，他将这张羊皮纸卷了起来，然后将莱恩带回来的那几把铁制战斧放进自己的储物口袋里面，掀开帐篷的门帘走了出去。莱恩和艾伦多则自行回到自己的住所，倒在毛毡上就睡着了。

　　一个小时后，这份情报和那几把铁制的战斧就摆在了雷神要塞驻军首领基恩斯特将军的面前。

　　基恩斯特将军带着半信半疑的心情，草草翻看了一遍，他不相信就凭着莱恩和艾伦多两个人的力量，居然可以潜入到兽血堡的城外，那岂不是说自己手下的斥候都是白痴了吗，居然还不如两个刚刚成为佣兵的年轻人？至于那几把铁制的战斧，基恩斯特将军更是仔细的看了几遍，完全是人类铸造的工艺，以兽人那落后的冶炼技术，怎么可能提炼出如此纯度的铁呢？

　　“将军。”基恩斯特将军的副官汉斯用不屑的神情说：“要我说啊，这根本就是两个想钱想疯了的佣兵，故意弄出来的东西。他们随便找一个安全的地方躲上一段时间，然后编造了这个故事，还买了几把武器做证据。这实在是太可笑了。”

　　基恩斯特将军皱着眉头听汉斯把话说完，他思考了一下，说：“假如这份情报属实的话，当然只是假如，那兽人军队的战斗力将远远超过我们的想象啊。”

　　“请恕我直言，将军。”汉斯脸上带着笑容说：“看看这份情报吧，对兽人军队的描述含糊不清，那两个家伙要是真的潜伏到了兽血堡的城外，怎么可能写成这个样子，还有什么精神面貌啊，身体情况啊，这简直就是照着我们雷神要塞的驻军的样子在写嘛。至于这大量配置铁制武器，呵呵，战神在上，北塔伦大草原有矿山吗？有冶炼铁的煤吗？兽人从哪里得来的技术呢？几十万的军队，那就是几十万把武器，就算他们有原料，要锻造出来需要多少时间？他们这些武器都是从天上掉下来的吧？”

　　基恩斯特将军听了自己副官的话，又一次皱起了眉头，随手把这张羊皮纸放在了公文桌的一角，一大堆其他公文的最下面。

　　“你去打发他们一下吧，随便给一点奖励就好了，总不能太打击那些佣兵的积极性。其实这些佣兵也就跑跑腿什么的还行，要是上战场，还得靠我们自己人啊。”


第十二章 兵临城下

　　莱恩和艾伦多原以为自己的那份情报递交上去后，雷神要塞驻军的首领基恩斯特将军会接见自己一次，当面了解情况，可谁知道等来等去，等了十几天也没有动静。

　　在这十几天中，兽人狼骑兵是越来越猖狂了，不仅将他们的封锁线往南推进了十公里，还几次逼进雷神要塞外十公里的区域内，那是只要站在雷神要塞城墙上就可以看到的区域。

　　正如基恩斯特将军所说，该来的总会来，随着一支兽人军队的出现，兽人的大军陆陆续续来到了雷神要塞城外。

　　基恩斯特将军立刻将雷神要塞的警戒提高到了最高级，并安排士兵们部分日夜轮流守护，以防备兽人军队随时都有可能的进攻。有属下向基恩斯特将军进言，建议趁着兽人军队正在扎营的机会，派出重骑兵突击他们，或许可以取得意想不到的好处。但是守成的基恩斯特将军担心遇到兽人的伏击，便当场拒绝了这个建议，还下达了严令：“凡是出战者，以叛国罪就地处决！”

　　于是，雷神要塞的驻军在城墙上眼睁睁的看着兽人五万军队列成方阵，在距离自己大约十公里的地方严阵以待，而更远的地方，超过五万名兽人则日夜不停的搭建营地。

　　在忙碌了三天后，兽人的营地在距离雷神要塞大约十五公里的地方建好了，整个营地连绵十余公里，并分为若干个部分。在营地的外围，面对着雷神要塞的这一边，兽人则挖掘出了纵横交错的深坑。每一道深坑宽十米，深至少有五米，一看就知道是用来防备人类偷袭和骑兵突击的。这些深坑并不全都挖通，大约每隔一百米就会有十米左右的地段是没有被动过的，那将是兽人军队出动的通道。

　　而这些通道后，兽人则用挖掘出来的泥土堆出三米左右高的土山，这多半是驻扎兽人射手的，只要据守住这些土山，就可以居高临下防备人类军队从这些通道攻入兽人大营。在这样的严密防守下，人类军队要想成功的迈过深坑步入兽人大营，将会付出相当惨痛的代价。

　　在所有营地最中央的那部分，则堆起了一座十米高的土山，土山的下面搭建了一个相当巨大的帐篷，相信那是兽人军队最高首领的驻地，其他的营地则如众星捧月般的拱卫中央。随后兽人入住的情景更是让雷神要塞的驻军目瞪口呆，整整四十万军队井然有序的进入营地，他们所有的战士手里，赫然紧握的，全都都是铁制的精良武器。

　　虽然雷神要塞距离兽人大营很远，远到用肉眼几乎很难看清楚，虽然基恩斯特将军不准驻军出战，但是不代表基恩斯特将军就不会派出小队侦查。那些严阵以待的兽人军队根本不理会这些骑在马背上的斥候，只是在他们靠近自己的时候，才会用弓箭小小的警告一下。

　　这些斥候带回来的，全都是让基恩斯特将军心惊的消息：兽人精锐军队四十万，全都配置了铁制武器，这种铁制武器虽然比人类最精锐军队配置的钢制武器差，但已经达到和超过了人类普通军队的武器水平。兽人军队战士精神饱满、士气高昂，拥有强大的战斗力。

　　更为可怕的消息是，在兽人大营与兽血堡之间的通道上，大约每隔十公里就会有一个军营，虽然每个军营驻扎的人数不过几千人，但要想偷袭兽人的补给线，几乎是不可能的，因为只要兽人的运输部队将运输食物的牛车用铁索串起并以此为障碍原地坚守一个小时，就可以得到超过万人的驰援。人类在雷神要塞的骑兵不过一万人，就算倾巢出动，先不说能否躲过兽人斥候的侦查，就算真的成功偷袭了对方的补给线，也会因为没有后援而陷入兽人援兵的包围中，更何况基恩斯特将军根本没有那股魅力派出这仅有的一万名重骑兵。

　　到了这个时候，基恩斯特将军才想起似乎曾经有一个叫做什么莱什么恩的佣兵团交给自己的那份情报，他在自己的住所中找了三十多分钟，终于在一大堆公文的最底下翻出了那份让他曾经不值一顾的情报。

　　不可否认，这份情报根本不出出之一个专业的斥候之手，很多关键的地方写的含含糊糊，甚至忽略了不少原本应该当作重点的情报，但是这份情报上所以关于兽人军队的描述，完全正确。基恩斯特将军心里突然有些后悔，如果自己早一点当面询问一下写这份情报的那几个佣兵，或许就会早一点有所防备。

　　基恩斯特将军立刻派出亲兵，要召见莱恩等人。不过他的亲兵在找遍了整个“二号军营”都没能找到莱恩等人，后来还是在佣兵公会打听才知道，这个莱恩在“一号营地”巨型抛石车阵地呢。

　　莱恩他们之所以在这个一般佣兵都不可能靠近的地方，全是因为里尔和约克。在莱恩和艾伦多出去的一个月时间里面，里尔和约克也很担心他们，不过这两个高级魔法师有自己的事情要做，不可能像弗兰纳那样去城墙上日日观望。等到莱恩他们回来，里尔和约克立即就找上了门去，还邀请莱恩和艾伦多来自己的住所。

　　谁知道基恩斯特将军根本就没把莱恩和艾伦多冒着危险得来的情报放在心上，莱恩和艾伦多百无聊赖之下，就来到了里尔和约克在这个巨型抛石车阵地旁的住所。他们正聊着开心，基恩斯特将军将军的亲兵就找上了门来。

　　莱恩和艾伦多二话不说，立刻跟随基恩斯特将军的亲兵离开了。在雷神要塞的指挥所里面，基恩斯特将军接见了莱恩等人。莱恩和艾伦多又一次讲述了自己在北塔伦大草原的见闻。这一次因为有熟悉军事的基恩斯特将军在，很多莱恩和艾伦多曾经忽略的事情，都被慢慢的提醒并如实的讲述出来。

　　基恩斯特将军听完莱恩和艾伦多的描述后一言不发，挥挥手让亲兵送他们离开了。在莱恩和艾伦多的心里，都为基恩斯特将军的这种行为而感到不满，前面对自己冒着危险得来的情报束之高阁，后来发现这情报很重要，又把人喊来盘问一番，还对人如此的不客气。

　　不过莱恩和艾伦多还是没有说什么，毕竟现在兽人大军兵临城下，也许基恩斯特将军承受了很巨大的压力。不过莱恩和艾伦多回到自己的住所后，还是对着弗兰纳发了几句牢骚，毕竟他们为了这个情报付出了很多，可却没有得到应有的重视，这换做是谁，都无法开心。

　　弗兰纳倒是好言的安慰了他们几句，毕竟这位基恩斯特将军出身贵族，对于平民出身的几个默默无闻的佣兵，这样做在他看来，也许已经是很礼遇了。莱恩听到这个解释后，顿时沉默了下来，这是他第一次感受到贵族与平民之间的那道看不见的却几乎无法逾越的鸿沟。


第十三章 兵临城下（续）

　　兽人军营，兽皇议事厅。

　　整个兽人军队兵临雷神要塞城下，在安顿好军队后，兽皇安德里亚斯和先知埃文立刻召开了兽人所有氏族首领的战略会议，兽人七十三个氏族的族长全都准备参加。原本兽人一共有七十六个氏族的，不过这一次兽皇发出全面战争的命令后，有不少氏族都别有心思，于是兽皇和先知精心挑选了三个氏族，将他们的族人全部屠杀，所以只剩下了七十三个。

　　兽皇的这一举动让其他氏族都丢掉了不切实际的幻想，将族内全部可以作战的男子都带到了兽血堡，兽皇又恰到好处的拿出大量精良的武器装备各个氏族的精锐部队，这一软一硬的做法彻底收服了这些桀骜不驯的家伙，至少，在蛮熊氏族的军队占据绝对优势的情况下，他们可不敢再有其他心思了。

　　兽皇端坐在王座上，用眼睛在大帐内其他氏族族长的身上扫过，他看到了各式各样的表情，有媚笑，有沉思，有惧怕，也有冷漠。兽皇心里暗自叹息，七十三个氏族，七十三条心，所有的族长都会优先为自己的氏族考虑，暴力手段固然可以让他们不敢轻举妄动，可一味的用铁血手段杀戮却不是最好的办法，最好的办法还得软硬兼施，将其他氏族的利益都捆绑在蛮熊氏族的战车上，只有这样才可以发挥出兽人最大的力量。

　　“今天召集大家来，是有一件很重要的事情要商量。”兽皇暂时抛弃了脑袋里面的杂念，开口说：“具体的情况，就由先知埃文来详细解说吧。”

　　枯瘦的先知埃文就坐在兽皇的下首，他听见兽皇提到了自己的名字，便挥动着手里的骨杖站了起来。“各位尊贵的氏族族长们，大家好。”先知埃文那苍老的声音在兽皇议事厅内响起：“在很久很久以前，我们兽人拥有着同一个祖先，他们在塔伦大草原上发展、繁衍着自己的子孙，遗憾的是，200年前，人类的军队击败了我们的祖先，让他们不得不北上通过大峡谷，迁徙到了北塔伦大草原上。”

　　“200年了，我们每一个兽人无时无刻都希望能够攻克雷神要塞，回到祖先生活过的土地上，可惜，却一直没有成功。今天，我们七十三个氏族再一次汇集在这里，为实现祖先的梦想、为了我们的子孙后代而努力。”

　　“按照兽人氏族当年的约定，在攻入雷神之后，兽人氏族在南塔伦大草原重新占领的土地将成为他们永远的牧场。但是我想，这个约定应该有一个前提，那就是付出和回报必须相符。”

　　先知埃文的话引起了兽皇议事厅内其他氏族的族长的议论，他微笑的站在原地，任凭着其他氏族族长交头接耳的讨论，等他们讨论的差不多了，先知埃文重重的将手里的骨杖杵在地上，发出了“咚”的一声。

　　这个声音立刻提醒了其他氏族族长，兽皇议事厅内慢慢的又恢复了平静。

　　“至于付出和回报如何相符，我想这个应该很好判断。”先知埃文不慌不忙的说出了自己的主意：“我相信大家都和很清楚，只要我们能够踏足南塔伦大草原，那人类的军队是很难与我们抗衡的。人类在整个南塔伦大草原上，几乎没有什么重要的城市，也没有驻扎重兵的军营，那就如同是一只烤好了的塔伦羊，只要你能够拿在手里，就可以痛痛快快的品尝美味了。”

　　“嘻嘻，我更喜欢全身是毛的女兽人，那才叫带劲呢。”不知道那个氏族的族长突然说了这么一句，整个兽皇议事厅里顿时笑成了一片。

　　先知埃文挥动手里的骨杖，制止了喧哗，他继续说：“雷神要塞，只要我们能够突破雷神要塞，就可以得到所有我们想得到的，土地、牧场、牛羊、奴隶！所以，我们必须以攻打雷神要塞所付出的代价作为分配收获时的依据。否则，大家都在雷神要塞城下保存实力，最终的结果就是大家都灰溜溜的回去。”

　　“同意！”一个氏族的族长大声的喊着，他的氏族由蛮熊氏族全力扶持，这个时候自然要第一个表态。

　　“同意，同意！”几个立场偏向于蛮熊氏族的族长也大声的表明了自己的态度。

　　先知埃文用眼睛一扫，就知道下面在座的族长中，还有大半心存疑虑，于是他大声的说：“有疑问的，可以当面提。我们今天聚集在一起是商量，哪怕你提出反对的意见也可以，但是必须言之有据。”

　　“请问先知埃文，”一个身材魁梧的氏族族长站了起来，他是狂豹氏族族长阿纳西斯塔。“如何判断付出与回报？又是由谁来是作出最后的判断呢？”

　　“呵呵，”先知埃文笑着说：“很简单，我们可是先把占据的人类领土分成若干的部分，由付出最大的氏族先选择其中的一块，然后再由付出第二多的氏族在剩下的部分中选择一块……当最后一名选择完毕后，再由第一名继续继续选择，并以此类推。为了公平起见，这些被分割的土地数目会很大，远远超过我们兽人氏族的数目，以保证每一个兽人氏族都可以至少选择三块以上。还有，我们蛮熊氏族的选择权自动后退十名，也就是说，哪怕我们的付出最多，也只能在第十一位选择。”

　　“至于付出多少吗，那就以进攻雷神要塞的贡献大小来划分。比如杀伤敌军数量，牺牲的士兵数量等等，这个虽然繁琐一点，但是也很容易统计出来的。当然了，第一个攻克雷神要塞的氏族，自动获得第一位选择权。为了避免出现号令不畅通的情况，由各个氏族自愿组成攻击联军，每一个联军可以有一整天的时间，用他可以想到的任何方法攻击。”

　　听完了先知埃文的解释，狂豹氏族族长阿纳西斯塔沉默不语，坐在他旁边的巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹用手拉了他一下，示意阿纳西斯塔坐下。就在这个时候，黑鹰氏族族长亚历桑德拉突然站了起来。

　　黑鹰氏族族长亚历桑德拉与被蛮熊氏族剿灭的风鹏氏族有姻亲关系，大家还以为黑鹰氏族族长亚历桑德拉会在这个时候反对先知埃文的决定。没想到的是，黑鹰氏族族长亚历桑德拉大声说：“只要公平就好。蛮熊氏族是整个兽人的统治者，兽皇更是兽人几百年来杰出的领袖，想必也不会欺骗我们。我们黑鹰氏族明天就第一个攻击雷神要塞。”

　　说完这番话，黑鹰氏族族长亚历桑德拉转身就往外走。先知埃文愣了一下，他转头看了看兽皇，后者的眼中也透露出一丝疑惑。先知埃文知道这个时候绝对不可以再多起事端，虽然他还有不少重要的事项没有说出来，但是既然黑鹰氏族族长都已经主动请令了，再多说下去只怕反而会打击大家都士气，那就等待明天的战斗吧。

　　散会后，狂豹氏族族长阿纳西斯塔和巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹不约而同的来到了黑鹰氏族族长的驻地。他们两个都很清楚，今天先知埃文说出的那套分配方式，明显就是用来分割各个氏族力量的。大家以此选取领地，只要事先在划分领地的时候动点手脚，那最后大家得到的就是凌乱的土地，从自己的一块领地到另外一块领地，只怕要穿过七、八个氏族的领土，不管你有点什么风吹草动，恐怕倒有三、五个氏族在打你的主意，或者向兽皇通风报信。

　　再者，大家的领土分的如此散漫，每一块领地可能都和其他四、五个氏族的领地接壤，那一定会随着大家的扩张而产生矛盾，恐怕三年之后，各个氏族就会相互争斗不休，再也不可能联合起来反抗蛮熊氏族的统治。

　　黑鹰氏族族长亚历桑德拉不可能看不到这一点，可为什么他还会跳出来赞同呢？而且还要求第一个攻击雷神要塞。阿纳西斯塔和伊格纳缇伍兹觉得很有必要当面问个清楚，毕竟他们三个氏族之间虽然也有矛盾和冲突，但是现在兽人各个氏族中，只有他们三个氏族联合起来才能够对蛮熊氏族造成威胁，若是他们三个氏族都相互内讧的话，那蛮熊氏族的兽皇可能睡觉都会笑出来了。

　　“亚历桑德拉，你到底是怎么想的？”性情耿直的阿纳西斯塔一看到亚历桑德拉就大声的嚷了起来，连伊格纳缇伍兹在后面拉他的衣角都制止不住。

　　“呵呵，”亚历桑德拉笑着招呼两位族长：“我就知道你们回来，还是坐下说话吧。”

　　“哼，我倒要看看你打得是什么主意！”

　　“好了，阿纳西斯塔，还是听亚历桑德拉说说吧。”

　　亚历桑德拉喝了一口清水，笑着解释说：“蛮熊氏族实力最强，哪怕是我们三家联手，也处于下风。先知埃文精心的谋划，不管我们是否同意，他都肯定有办法和对策。与其在这些琐碎事情上浪费时间，还不如一鼓作气强攻雷神要塞。”

　　“那你就甘心做蛮熊氏族的斧头？”

　　“当然不！”亚历桑德拉打断了狂豹氏族族长阿纳西斯塔的话，笑着说：“明天我会第一个出战，而我希望你们两个氏族可以在第二、第三个出战。这第一轮，不过是消耗一些老弱病残的战斗罢了，要想攻克雷神要塞，根本就不可能。而我们先出战，损失就可以小一点，因为大家之前并没有一个标准，等到我们出战完毕后，其他氏族的军队，他们好意思死的人数比我们少吗，那不是摆明了保存实力？”

　　“等到过了一轮之后，我们细心观察雷神要塞防守上的漏洞，并精心组织军力，我们三个氏族合兵一处，全力攻击！等拿下雷神要塞，我们就可以拥有第一位的选择权，到时候我们便选择最靠近雷神要塞的那块土地，这便等于是切断了南北塔伦大草原的联系，其他氏族要想迁徙人员南下，就得经过我们的领土，我们的领土就是兽人中的雷神要塞！”

　　“人类就算失去了雷神要塞，丢掉了南塔伦大草原，也不可能一蹶不振。相反，兽人在南塔伦大草原靠近南方的领土很容易爆发与人类的冲突，而靠近雷神要塞这边，则被我们间接控制，毕竟南塔伦大草原还不能够在短时间内提供兽人生存所必须的食物，而南北之间的唯一的交通则控制在我们手里。到时候我们用各种手段挑拨其他氏族之间的矛盾，让他们之间爆发战争，我们封锁住雷神要塞，先去吞噬北塔伦大草原上其他氏族的领土，那些土地虽然比不上南塔伦大草原的肥美，但是却可以让我们积蓄实力。”

　　“等到我们实力差不多了，就联合人类军队，全力攻击蛮熊氏族！”

　　“啊！”阿纳西斯塔和伊格纳缇伍兹被亚历桑德拉的一番话说的目瞪口呆，不过转念一想，却非常有可能成功，人类失去了南塔伦大草原后，自然会直接面对兽人的攻击，这比起现在用雷神要塞阻挡兽人脚步的压力大很多。如果蛮熊氏族野心很大，希望攻击人类的国家，那自然会被拖进无穷尽的战斗，两个种族之间的生存之战，通常会不死不休。如果蛮熊氏族修养生息，那三大氏族联手，只要遏制住了雷神要塞，就可以把蛮熊氏族的军队和他们的土地分割开，慢慢消弱他们的力量，没有了补给的军队最终只能溃散。

　　当然，亚历桑德拉这个庞大计划只是一个框架，其中还有太多的变数，到底能不能第一个攻下雷神要塞，蛮熊氏族踏入南塔伦大草原后又是如何行动，兽皇和先知会就这样束手待毙？但是不管怎么说，这的确是三大氏族最好的一个机会。

　　“干！”阿纳西斯塔咬着牙突出了这个字。伊格纳缇伍兹虽然没有说话，但他脸上的潮红却暴露了他的决定。亚历桑德拉嘴角带着狞笑说：“阴谋只能潜藏在黑暗中，一旦被人所知便败露。可阳谋呢？就算蛮熊氏族明知道我们的计划，他也没有办法。我们三大氏族的确全力攻击雷神要塞了，选择领土也是按照之前的约定。但是你运输补给和士兵从我们领土上经过，总要获得我们的同意吧？我们就算收税也是很合理很正常的吧？我倒是很期待，兽皇和先知会怎么应对呢？”


第十四章 漫长的一日（一）

　　“我很好，这里虽然冷一点，但是吃的还不错，亲爱的请不要为我担心。那些绿皮的杂种们又跑来了，不过在过去的200年里我们都把他们赶走了，这一次也不会例外，还有……”牧师写到这里，抬头看着站在自己面前的士兵威廉，等待他继续说，以便帮他完成这份家书。

　　士兵威廉是费尔南多城的一位农夫，去年才被征召入伍，在经受了严格训练后，威廉和其他很多优秀的士兵一起被选拔出来，派驻到雷神要塞。按照帝国的规定，驻守雷神要塞的士兵在一年后可以将自己的家人接到这里来，雷神要塞的驻军会给他们在“2号军营”搭建一栋小木屋，等威廉休假的时候，就可以一家团聚了。

　　由于这些士兵绝大多数都是平民，根本就不识字，所以光明教会在雷神要塞也有一个小小的教堂，这里派驻的牧师除了宣扬光明诸神的教义外，就为帮助这些士兵写家书。现在是非常时期，为了防止战士脱离防线一窝蜂的跑到教堂去，所以基恩斯特将军特别要求教堂里仅有的三位牧师全都来到了雷神要塞的城墙上，为那些驻守在第一线的士兵现场书写。

　　威廉想了想，说：“麻烦您了，请继续写。还有，这里的规定是可以接来家人一起生活，亲爱的，你考虑一下，如果你愿意的话，等我们赶走这些讨厌的绿皮杂种，你们就可以跟随运输车队来这边了。将军会给我们一栋小木屋，我的薪水也可以养活一家人，如果你闲不住，你也可以养几头牛，这样我们的儿子就可以每天喝到新鲜的牛奶了。”

　　“威廉啊，不要没完没了的说个不停了，我们可都等着呢。”站在威廉身后的几个士兵大声的说，他们都是威廉的战友，一起参军，一起接受训练，又一起来到了雷神要塞。

　　威廉转过头去，脸上作出了一个歉意的表情，然后又把头转回来，对正在埋头书写的牧师说：“麻烦你了，就这样吧。”

　　那位牧师点了点头，他在羊皮纸上写完了最后一个字，正要折叠起来，突然想起一件事情，笑着说：“差一点忘了，没写日期呢。这些信件在路上要走差不多一个月呢，不写日期可不太好。哦，对了，威廉，今天是五月……”

　　“应该是五月七号，嗯，我想想，前天是考伦的生日，他请我们吃的烤羊肉，他是五号的生日，那么今天，对今天是五月七号。”

　　牧师听威廉说完，点了点头，又把那张羊皮纸摊开，用羽毛笔沾了点墨水，在书信的最后一行写道：“光明历202年5月7……”

　　就在牧师即将写完的时候，突然大地传来了强烈的震动，牧师没提防，手一颤抖，最后的那个字写的歪歪扭扭的。但是现在已经没有人顾得上在乎这个了，所以围住牧师身边的士兵立刻涌上了城墙外侧，想向着北塔伦大草原那边望去。

　　远处，兽人营地大门全开，无数的兽人士兵如同潮水般的涌出，慢慢的汇集到兽人营地南边的的空地上，排成了整齐的方阵。二十头庞大的不知名魔兽夹杂在兽人军队中，从兽人大营内走出，刚才那种震动就是来至这些魔兽。

　　在这种不知名的魔兽背上，有一面巨大的战鼓，战鼓两旁分别站着两名兽人，这四个兽人八只鼓槌一起挥动，用尽全身的力量敲打着战鼓，战鼓也由此产生了巨大的震动，并以此为中心向四周扩散。那种战鼓非常的奇异，它每被敲响一次，听见响声的士兵就感觉到了自己的心脏也随着跳动，好像自己的心脏跳动频率被这战鼓控制了一般。

　　“铛！铛！铛！”城墙上的铜钟被敲响，这是敌袭的信号。更多的人类士兵从1号营地的帐篷内涌出，熟练的拿起自己的武器，依次走上城头。基恩斯特将军也在其中，他的副官汉斯紧紧跟随在其后。

　　基恩斯特将军站在雷神要塞的城墙上，放眼远眺，只见十公里之外，超过无数的兽人军队排成了整齐的方阵，静悄悄的站在那里。每一个方阵的中央，都有一只那种不知名的魔兽，整个方阵的兽人士兵，完全由魔兽背上传出来的鼓声指挥，他们踏着鼓点，迈着整齐的步伐朝着雷神要塞缓缓前进。

　　“咚！咚！咚！”

　　“唰！唰！唰！”

　　兽人士兵组成的方阵与方阵之间，留有很宽的缝隙，不知道有什么目的。不过现在却没有有精力去考虑了，因为那深沉响亮的鼓声结合着兽人士兵前进的脚步声，带给了雷神要塞上人类士兵巨大的心理压力。

　　在前进到距离雷神要塞还有十公里的地方时，鼓声突然大作而后戛然而止，兽人士兵发出了响亮而整齐的一声吼叫，也以此停下了前进的脚步。

　　基恩斯特将军倒吸一口冷气，眼前着十余万兽人军队，竟然精锐如斯，一点不逊色于人类的步兵方阵，什么时候那些没有头脑的蛮子也会如此练兵了？他们不是只会一窝蜂的来到雷神要塞，然后一窝蜂的攻城，最后一窝蜂的被打跑吗？

　　基恩斯特将军转头问自己的副官汉斯：“那些魔兽是什么？”

　　汉斯答应了一声，然后跑开了，过了一会，汉斯急匆匆的跑回来，对基恩斯特将军说：“我去查过了，有人认得这种怪兽，说它的名字叫做‘雷霆兽’，他们虽然个子庞大，但是却只吃草。不过他们皮糙肉厚，普通的武器很难重创它们。”

　　就在这个时候，从兽人营地再一次走出大批的士兵，不过这些士兵与刚才的那些排成方阵的士兵不同，这些士兵在单兵素质上很明显的不如之前的那些。他们大多数年纪老迈，手里面拿着的也不是锋利的铁制武器，而是青铜武器，还有的居然拿着木棍、皮鞭，那分明是用来放牧用的工具。

　　这些后出来的兽人士兵在纪律上也远远不如前者，他们乱哄哄的一拥而上，从前面兽人方阵之间的缝隙中穿过，来到了整个兽人阵地的最前方，凌乱的站在了一起。在这些毫无纪律可言的兽人士兵后面，是几十辆各式各样的攻城器具，那些庞大的家伙虽然外表很粗糙，但是擅长军事的基恩斯特将军一眼就看出了它们的用处。

　　那些高高的架子是攻城梯，兽人士兵可以沿着它爬上城墙；而那些上面是厚实木板，下面悬挂着重木的车辆则是撞城槌，城墙上丢下的重物会被那些斜搭在一起的木板隔开，而那根悬挂着的重木，无论是撞击城门还是城墙，都有很多的威胁；还有那个后面有拖斗的东西，则是抛石车，它可以将几十块超过五十公斤的石头抛向城墙，不仅可以杀伤敌军，还可以为后续攻城部队打开缺口。

　　基恩斯特将军越看心里越惊讶，这些攻城器械并不算是什么很难制作的东西，但是那仅限于人类，怎么这些四肢发到头脑简单的绿皮兽人，也居然学会了制作这种东西了？基恩斯特将军突然想起在莱恩交来的那份情报中，描述了一个细节，那就是那支神秘的车队，车辆样式完全就是人类最常用的款式，还有捡到的铁矿石，根本就是人类西北部山区矿石中挖掘出来的。难道说，人类当中有人为兽人提供了这一切？

　　“唔~呜~呜！”兽人士兵突然一起发出了狂野的叫声，在兽人营地中又走出了一支规模很小的军队。这支军队人数不过千人，那些士兵的着上身，露出了满身的伤疤，他们的下半身也不过只穿着一条黑色的亚麻短裤，不过这支部队的每一个士兵手里，都拿着一把巨大的战斧，这种战斧是特制的，它的斧面差不多有一个成年人类男子的上半身那么大，阳光照映下，发出了乌黑透亮的颜色，这是纯钢制作的武器才会出现的情景，没想到这支兽人军队竟然全部装备了纯钢制作的武器。这么巨大的纯钢战斧，其重量一定不小，但是这些兽人拿在手里，却没有露出任何疲惫的神色，仿佛自己手里拿着的，不过是一件小孩子的玩具。

　　这千名巨斧战士，将一辆由三十六头塔伦牛拉着的战车拱卫在其中。战车上站在一个披着黑色披风的兽人男子，他的身材大约和一个人类成年男子差不多，这在以力量为尊的兽人部落中很少见，因为兽人的身高通常都在2米以上。在这个兽人男子的背后，站在一位身材矮小的老年兽人，这个老兽人是那么的瘦弱，好像一阵风就可以把他吹走。

　　那位兽人男子一挥手，整个天地之间似乎也随着安静了下来。兽人男子遥望着雷神要塞，突然低头和他身后的那个老兽人说了几句话，然后大声的招呼了几句，一个身材中等，年纪在四十岁左右的兽人大步走上了战车。

　　基恩斯特将军虽然不知道那个兽人男子的身份，但是就凭着眼前所看到的，就知道他的身份在兽人中非同小可，可惜距离实在是太远，否则基恩斯特将军肯定会下令让巨型抛石车攻击战车所在的位置。


第十五章 漫长的一日（二）

　　与此同时，兽人阵地，兽皇战车上。

　　那位兽人男子便是兽皇安德里亚斯了，他身后的老年兽人自然是先知埃文，而那位四十岁的男子，则是黑鹰氏族族长亚历桑德拉。

　　“亚历桑德拉，”兽皇威严的声音在兽人阵地上空盘旋：“你的氏族将发动兽人实现梦想的第一战，无论这一战结果如何，你和你的氏族，都将被千秋万代的兽人永远的记住。为了大地母亲，为了我们的先祖，为了我们的光荣与梦想，亚历桑德拉，我命令你和你的氏族，对着雷神要塞，攻击，攻击，再攻击！”

　　兽皇说完这一番话，右手食指遥指雷神要塞，无巧不巧的正好指在了基恩斯特将军的身上，而此时的基恩斯特将军，则也刚好看到了兽皇的举动。

　　“遵命！兽皇陛下。”亚历桑德拉半蹲下自己的身体，作出了一个绝对服从的动作，这是兽人部落中对于拥有力量者最虔诚的遵从。亚历桑德拉站起身后，从怀里掏出了一个牛角，放在嘴边吹了起来。

　　“嘟~呜~呜~”

　　那些毫无纪律的兽人士兵们听到了这声命令后，几乎同时坐在了地上，从自己的怀里掏出大块烤肉，大口大口的吃了起来。所有的人都从身上拿出一个袋子，仰脖喝了起来，空气中顿时弥漫了一股劣质的酒味，原来他们喝的是兽人自酿的血酒。

　　这些兽人的举动，让驻守在雷神要塞的人脸识别非常差异，但是在基恩斯特将军的严令下，所有人类士兵都紧紧握住了手里的武器，以防止兽人随时可能发起的进攻。

　　很快，这些兽人就吃喝完毕了。这个时候，第二声号令响起，那几十辆攻城器械被缓缓推动，逼向雷神要塞，而那数万名坐在地上的兽人们发一声喊，紧紧跟在了这些攻城器械的后面。

　　这些兽人绝大部分年纪都不小了，如果不是这场战争，他们也许会在自己的草原上放放牛羊，看着自己的小孙子在草地上打滚，或者喝着羊奶，吃着香喷喷的烤肉。而现在，他们则一往无前的踏上了死亡的征途。

　　他们的脸上没有恐惧和后悔，因为他们的族长，亚历桑德拉已经向他们许诺了，凡是战死在雷神要塞城下的，他们的子孙可以得到十头塔伦牛和二十头塔伦羊的抚恤，如果他们可以杀掉一个人类士兵，还可以多获得一匹战马和一把铁制武器。这对于经历了去年严寒的冬天，家里畜牧大量死亡的兽人平民来说，是子孙们恢复生机最好的奖励，而后面那一条，则可以让自己的子孙成为一名真正的战士。在兽人的部落，只有最勇猛的战士才会受到别人的尊敬。

　　为了自己的亲人能够更好的活下去，这些年迈的兽人们，勇敢的拿起了自己弄来的武器，向着雷神要塞义无反顾的前进了。在兽人血酒的刺激下，他们根本就没有在乎即将面对的危险，也不会在乎自己的生命，完全瞪着通红的双眼前进。他们现在只有一个思想，那就是“前进，前进，再前进。爬上雷神要塞，干掉一个人类，如果有可能，那就再干掉另一个。”

　　全身披挂的基恩斯特将军站在雷神要塞的城墙上，眼看着数万兽人军队朝着自己发起了进攻，他冷静的注视着眼前的一切，发出了准备作战的命令。雷神要塞的城墙上，人类射手弯弓搭起了长长的羽箭，瞄准了远处密密麻麻的兽人。

　　对付密集弓箭射击的最好办法就是结成方阵，举起手中的盾牌防御，可那些兽人根本就没有什么有序的阵型，完全是乱哄哄的往前冲，只要这些绿皮的家伙进入人类射手的射程，随便射出去的羽箭都可以命中敌人。

　　眼看着兽人的进攻部队已经逼进了雷神要塞城外两公里的地方，那是普通的抛石车可以攻击到的距离了，基恩斯特将军下达了第一个命令：“抛石车，前方2000米，干掉敌军攻城器械！”

　　在基恩斯特将军的命令下，安装在城墙上的普通抛石车开始发射了。每一个普通的抛石车由十名人类战士负责，他们早在之前就已经测量好了抛石车攻击的大概方位，在接到将军的命令后，立刻松开已经绷紧了的绞盘绳索，那根几乎成九十度角弯曲的抛石车弹射杆立刻从水平位置弹回到直立的位置，而这股巨大的弹力也将放在弹射杆末端的石弹弹了出去。

　　五十颗100公斤的巨石，再加上这巨大的弹射力量，在空中呼啸着飞向了兽人进攻部队，在飞行了十余秒后，石弹如同天空陨落着的流星，砸向了地面。

　　一个兽人士兵听到了空中传来的呼啸声，他抬头看去，只见一颗巨大的石头从半空中落下，没等他有所反应，石头已经击中了他，顿时将他上半身砸在了土地里，而这个兽人的下半身还露在外面不停的抽搐。又一颗石弹飞来，正中一辆缓缓前行的攻城槌，可惜攻城槌上面覆盖着厚厚的木板，这颗石弹砸在这块斜着的木板上，立刻被弹了出去，将旁边的一个兽人士兵的大腿砸断并压在了下面。

　　“啊！”兽人士兵痛苦的叫声传来，他试图推开压住自己大腿的石弹，但是那一百公斤的石弹再加上巨大的弹射力量，早已经深深的压在泥土中，兽人士兵又如何能推得开呢？远处，兽人的惨叫声此起彼伏，在人类抛石车的第一轮打击中，五十颗石弹只摧毁了一辆兽人的抛石车，还打坏了一辆攻城梯的平台，还有就是几十个倒霉的兽人被石弹击中，或死或伤。

　　在雷神要塞城墙上的抛石车旗手仔细的观察了自己所负责的那一辆抛石车的攻击情况，然后估算了一下方位和角度后，立刻下达了一连串的指令，指挥着自己的手下推动那抛石车底盘，将抛石车的攻击方位进行微调，以便在以下一次打击中取得更好的效果。

　　调整好了发射的方位，那些负责抛石车的战士们便绞动绞盘，将抛石车直立着的弹射杆拉至水平的位置，然后四人一组抬起大约100公斤重的石弹，放在弹射杆底端有凹槽的“勺子”里面。

　　三分钟之后，一起准备就绪，在旗手的指挥下，一名战士再一次松开那根绷紧了的绞盘绳索，利用抛石车弹射杆恢复原状时产生的巨大的弹力进行了第二次的发射。

　　这一次的命中效果比上一次要好，兽人的两架攻城梯被石弹直接命中，用来攀爬的木梯顿时被砸成了碎片。没有了木梯，兽人就不能借助它攻城梯攀爬城墙，这架攻城梯自然就报废了。还有一架兽人的抛石车被石弹命中，它的弹射杆中间被石弹准确的砸上了，当场变成两截。兽人们丢下损坏了的攻城器械，继续前行。

　　而兽人们的抛石车也进入了射程，他们也开始绞动绞盘，将抛石车那根直立的抛射杆慢慢的向后拉下去，有的抛石车战士一个人就从后面紧跟着的弹药车上搬下一颗大约80公斤重的石弹，放在弹射杆末端的“勺子”里面，然后迫不及待的松开了绞索。而有的兽人战士就直接抱起人类抛石车丢过来的石弹，扔进了“勺子”里。

　　“呼！”兽人抛石车发出的石弹在空中划过一道道轨迹后，飞向了雷神要塞。不过兽人抛石车的这第一轮打击效果远不如人类的抛石车，那十几颗石弹绝大多数都砸在了城墙之下的地面上，只有三颗落在了城墙上，一颗砸在了城墙上的空地上，然后几个弹跳撞上了雷神要塞南边的墙垛上，倒让站在旁边的人类士兵虚惊一场。而另外两颗居然一起命中了人类的一辆抛石车，不仅摧毁了这辆抛石车，还让正在绞动索盘的一名人类战士当场毙命。

　　基恩斯特将军皱了皱眉头，他觉得自己的运气似乎不是很好，这两百年来，基本上只有人类抛石车砸兽人的，而人类抛石车被兽人损坏的例子相当的少。站在将军旁的副官汉斯小声的在他耳边说：“将军，兽人的攻击可以打到城墙上了，请您立刻这里，回到指挥所去吧。”

　　基恩斯特将军摆了摆手，拒绝了副官的建议，并且下达了继续攻击的命令，此刻的兽人先头部队，已经到达距离雷神要塞差不多1500米的地方了。在之前的较量中，基恩斯特将军看得出来兽人的攻城器械质量不如人类的好，但是在1500米这个距离上，所有的兽人抛石车都可以攻击到雷神要塞的上的人类士兵，必须在第一时间内完全摧毁它们，否则人类士兵就会付出额外的伤亡。

　　“咣咚！咣咚！”抛石车的弹射杆不停的弯曲、直立，再弯曲，再直立，发出了让人齿冷的声音，天空中，一颗又一颗的石弹呼啸着飞过，落在地上，或带走敌人士兵的生命，或摧毁敌军的器械。十五分钟后，兽人所有的攻城梯和抛石车都被人类击毁，可人类也付出了三十九人的生命和八架抛石车完全损坏的代价。

　　此时此刻，兽人士兵已经进入了雷神要塞前700米左右的距离，已经进入人类射手的攻击范围。


第十六章 漫长的一日（三）

　　基恩斯特将军眼看着几百米外，数万名兽人士兵如潮水般涌向雷神要塞，虽然兽人的攻城器械大多数都被人类抛石车摧毁，但是那些兽人士兵的脸上却看不到惧色，依旧乱糟糟的向着雷神要塞冲了过来，他们根本就没有去想如何能够爬上雷神要塞那几近十米高的城墙，仿佛他们的目标就是战死在雷神要塞城下。

　　“十万胆小鬼不如一万无所畏惧的勇士。”基恩斯特将军轻声的念出了费尔南多一世的一句名言，他的声音很小，即便是站在他身边的汉斯副官也没有听清楚。正在汉斯副官准备询问基恩斯特将军到底说了什么的时候，基恩斯特将军下达了又一个命令：“目标前方500米，无差别抛射。”

　　一万名射手分别松开了手中的弓弦，射出了已经遥指天空的羽箭，然后从身后的箭囊中抽出另一支箭，搭在弓弦上，再拉开弓弦，再射出去……天空中顿时被一片“乌云”所遮盖。驻守在雷神要塞的射手是人类最精锐的射手，他们经受过多年的严格训练，如果是瞄准敌人射击，他们每分钟大概平均可以发射12支箭，而如果是不考虑目标的无差别抛射，这些射手只需要朝着敌方的天空用力把箭射出去就可以了，那样的话，每分钟射出羽箭至少在15支以上。

　　1万名射手，每分钟射击15次，那就是15万支可以夺取敌人生命的羽箭。兽人进攻部队根本就没有太多的防护，在人类射手如此密集的攻击下，损失极大，仿佛雨点一般，不，应该说是比雨点还密集的羽箭从高空落下，插入了兽人的头部或者前胸，顿时便夺取了一个生命。

　　人类射手射出的箭雨如同乌云一样遮盖了整个天空，正在进攻的兽人被这突如其来的景象所吸引，纷纷抬起头观看，首当其冲的几百名兽人根本没有什么抵抗，甚至连哼都没哼出来，就被密密麻麻的羽箭射中，萎顿在地上。

　　不少携带了自制木盾兽人见状，立刻将手里那面简陋的木盾高高举起，挡在自己的正前方，以阻挡“箭雨”的攻击。但是人类射手发射出的羽箭实在是太密集了，单凭着一面小小的木盾，根本就没办法将自身完全包裹进去，而且这抛射出来的羽箭前端拥有锋利的箭头，再加上了从高空坠落的那股攻击力，竟然有少量羽箭直接穿透了那些兽人自制的粗糙木盾，直接插进了兽人士兵的头部。

　　“啊！”一个高举盾牌，并尽可能的把盾牌放在自己的头顶以防止自身要害被羽箭射中的兽人发出了惨叫，一支修长的羽箭穿透了他的木盾，射中了他的头部，剧烈的疼痛让这个兽人再也握不住手中的盾牌，他的盾牌掉在了地上，兽人捂着自己的头上那稀稀落落的头发，还没有作出什么动作，身上就插上了接踵而来的七、八支羽箭，浑身鲜血的倒在了地上。

　　另一个机灵的兽人士兵眼看这自己已经连中几箭，他凶性大发，从地上抬起一具同伴的尸体，顶在了自己的头上，利用自己死去的同伴为自己阻挡箭雨。他现在死掉，也只是有一些牛羊，可如果能够攀爬上那十米高的城墙，干掉一个人类士兵，就可以获得一匹战马和一把好武器。

　　其他兽人受到了他的启发，纷纷捡起倒在地上的同伴，充着盾牌，甚至还有几个没有死去的兽人士兵就这样被他的同伴举在了头顶。同伴连连传来的惨叫声更是激起了兽人的凶性，他们嘴里发出一连串单音节的呼喊，顶着自己的同伴的尸体，带着身上或多或少的几支羽箭，疯狂的朝着雷神要塞跑了起来。

　　在这些兽人士兵的身后，几辆攻城槌的前进速度也加快了不少，因为有很多兽人士兵躲在了攻城槌的里面，利用攻城槌那厚实的木板来躲避弓箭射击，同时这些兽人一起推动这些攻城器械，自然加快了它们前进的速度。

　　还有不少兽人抡起手里的武器，砸下那些报废了的抛石车和攻城梯的部件，哪怕是一块木板，也总好过没有任何防护的冲锋，而攻城梯的木梯则被兽人完整的拆了下来，几个兽人前后抬着就往前冲，一个人中箭倒下了，立刻就有旁边的兽人接过梯子，继续往前冲。

　　黑鹰氏族的三万军队到这个时候已经剩下不到两万人了，而且大多数都或多或少的带着伤，可是他们作战的欲望则越来越强烈，奔跑的速度也越来越快，逐渐逼进到了雷神要塞的城墙之下。在兽人身后那大片的空地上，横七竖八的躺满了兽人士兵的尸体，密密麻麻的弓箭插在地上，白色的尾羽高高指向天空，犹如是一大片郁郁葱葱的树林。

　　此刻人类的射手们已经没办法再使用抛射来射杀敌人了，但是居高临下的他们却可以放低发射角度，用比较精准的射击继续收割兽人的生命，只不过射出去的弓箭没有了高空下坠的冲击力，已经很难在射穿兽人的尸体。

　　“将军阁下，兽人只有100米了，我再一次请求您，为了您的安全和雷神要塞的安全，请立刻进入指挥所！”汉斯副官在基恩斯特将军的耳边焦急的说，他甚至已经示意跟着自己旁边的将军卫士长了，假如将军还是坚持站在几乎没什么防御措施的城墙上，他会不惜一切代价将基恩斯特将军西强行架走。

　　所幸的是，基恩斯特将军没有再坚持下去，在下达了“准备迎战”的命令了，匆匆的带着自己的卫士离开了城墙，躲进了坚固的指挥所中去了。在雷神要塞南边城墙下，有一个修建的极其坚固的小型防御要塞，这里便是指挥所了。这座小型要塞紧贴在城墙下，由于角度的问题，兽人军队抛出的石弹几乎不可能在越过雷神要塞的城墙后击中这里，至于兽人射出的弓箭，就算真的落在要塞上，也怎么可能击穿至少一米厚的墙壁？

　　在抵御兽人进攻的时候，尤其是短兵相接的守城战，雷神要塞的最高指挥官都会在这里，通过传令兵了解战情和指挥作战。假如最高指挥官驻守在防御力相对较弱，并且直面兽人军队攻击的城墙上，如果兽人一支流矢击中了雷神要塞最高指挥官，那接下来的防御战还怎么打？

　　当基恩斯特将军撤出城墙后，前线指挥官克拉克将军便担负起了战场指挥的职责，他按照基恩斯特将军下达的命令，发出了一连串指令：

　　“第一大队上前，接管阵地！”

　　站在克拉克将军身旁的四名传令兵立刻举起了手中红白两面小旗，通过旗语迅速将克拉克将军的命令传递到了城墙两边的传令兵，那些传令兵接到指令后，立刻大声喊出来，通知站在他们附近的队长，并在同时再向他们左侧或者右侧的下一组传令兵打出了旗语。

　　几分钟的时间，克拉克将军的命令就传遍了雷神要塞的整个城墙上，大批一手拿着锋利的铁剑，另一手举着包着铁皮的盾牌的人类战士整齐的走到雷神要塞的城墙北侧，全神贯注的注视着城墙外已经不到50米的敌人。

　　“全体射手让出阵地，撤离城墙休整，并补充弓箭。”

　　那些刚刚连续射击的弓箭手们立刻抽身离开了第一道防线，他们的弓箭在短兵交接的战斗中用处不大，再说刚刚那一轮射击，他们基本上已经射完了箭囊中的羽箭，是该去补充一下了。

　　“第二大队上前，与第一大队交叉站位，配合作战！”

　　一群群手持长枪的人类士兵几乎是一路小跑着来到了城墙边上，这些长枪战士擅长攻击远处的敌人，他们手中的长枪至少有3米长，再加上手臂的长度全力刺出去的话，可以攻击到正在攀爬的兽人。不过长枪战士对于自身的防护较差，需要擅长贴身作战，并且有不错防御能力的剑盾战士的保护和配合。

　　“第四大队待命，随时支援！”

　　在长枪士兵和剑盾士兵的身后几米远的地方，一群群士兵搬来了笨重的石块和木头，随时准备给予敌人致命的一击。

　　一个长长的木梯搭在了雷神要塞的城墙上，一个浑身鲜血的兽人发出一声声的怪叫，沿着木梯爬了上去，他手里拿着一根皮鞭，这本是他儿子用来放牧的东西，不过这玩意要是使劲抽在人身上，还是可以卷起一道长长的伤口。

　　这个兽人仰着头刚爬到一半，就看到城墙上冒出了一张张人类士兵的脸，兽人用力抡起手里的皮鞭，正想狠狠的抽出去，就看到一杆长枪刺了下来，他站在木梯上，根本没办法躲避，顿时被长枪刺穿了胸膛。

　　长枪被人类士兵用力挥起，那个兽人受到重创后四肢无力，被这长枪一带，再也抓不住木梯，就这样直挺挺的掉了下去，砸在了他同伴的身上。他的那个同伴大声咒骂着，用力推开压在自己头上的兽人，一只手抓住木梯快速向上攀爬，而另一支手则挥舞着手里面的青铜斧头，在自己的头上不停的挥舞，用来格挡人类士兵刺下来的长枪。


第十七章 漫长的一日（四）

　　站在城墙上的人类士兵连续几次向下突刺，都被这个兽人用手里的斧头隔开，那个人类士兵见自己没能阻止兽人向上攀爬，他将自己的上半身都探出了城墙，双手握住长枪，对着兽人用力刺了下去。那个正在攀爬的兽人一只脚勾住梯子，身体灵活的向外躲闪，让人类士兵的长枪刺了一个空，然后兽人士兵不等人类士兵抽回长枪，用手猛的抓住了长枪的长杆，然后用力向下一拖。

　　“啊！”站在城墙上的这个人类士兵没能提防兽人的反击，再加上他的身子也探出去太多了，身体重心不稳，立刻被兽人拖的掉了下去。“嘭”的一声摔在了地上，站在下面的兽人见掉下来一个人类士兵，立刻蜂拥着围了上去，用手里各式各样的武器砍了下去，一边砍还一边喊着：“是我杀死的，是我杀死的！”

　　一个兽人士兵发出了欢呼声，他比较聪明，没有第一时间去杀那个人类士兵，而是立刻把那把长枪抢在了手里，这个兽人士兵见其他兽人用看着肥美食物的眼神看着自己，立刻大声叫道：“爬啊，冲啊，那上面有更多的人类！”

　　这个兽人成功的转移了同伴的目标，其他兽人轰然答应，纷纷涌到木梯底下，红着双眼拼命的向上攀爬。

　　那个把人类士兵拽下城墙的兽人战士此刻已经快爬到城墙上了，他眼看着自己还有两步就可以翻上城墙，嘴里了狂热的吼叫，眼前也佛看到了一匹优良的战马在向自己嘶叫。

　　兽人的叫声戛然而止，一块从天而降的巨石将他砸下了木梯，这是后续的人类战士丢出来的。兽人头部被砸得血肉模糊，当场毙命，他坠落的时候还将在他身下正在攀爬的两个兽人士兵也压了下去，可更多的兽人战士又沿着木梯爬上上来。

　　那个抢到长枪的兽人士兵也开始了攀爬，他爬行的速度虽然有些慢，但是手中却有一把长武器，可以攻击到城墙上的人类士兵，虽然由下至上要吃力很多，但是兽人士兵胜在了力大，反而压制住了站在城墙上的人类长枪兵。

　　那个长枪兵还想再刺，耳边却听到了身后传来的呼声：“让开！”他立刻抽回长枪，侧身躲开，让出了位置。这个长枪士兵的身后，两名人类士兵合力抬起一块碗口粗的圆木，这圆木上面“长出”了十几个尖锐的菱角，那是一种特制的铁钉，一头钉入圆木，露出约有成年男子手指长短的锋利尖刃。

　　“一、二、三！”两个站在城墙上的人类士兵合力喊着口号，将手里的圆木顺着城墙丢了下出，那个抢到长枪的兽人士兵下意识的用手中的长枪去戳，枪头顿时戳中了圆木，可那圆木下载的力量怎么能够凭借一人之力就阻挡呢？那杆长枪的木头枪身立时被压弯，圆木顺势压在了手持长枪的兽人士兵身上，那锋利的尖刃毫不留情的插入了他的身体，一片尖刃隔断了这个兽人士兵的喉咙，鲜红的血液立刻喷射出来。

　　“啊！”一声声惨叫响起，人类士兵大量的投掷巨石和圆木对兽人战士产生了巨大的杀伤力而被这些重物击中的兽人士兵不仅当初受创，还会被砸下木梯，重重摔在地上，并压到自己的同伴。而圆木上那些锋利的尖刃还会重创密集的站在一起的兽人士兵，切开他们的身体，飞溅出鲜血。

　　兽人的那些攻城槌总算挪动到了雷神要塞的城墙下，二十米兽人一起晃动那根悬挂着的巨木，用力撞击城墙，发出了沉闷的声音。可这雷神要塞城墙相当的厚实，人类几百年来不停的修葺，即便是用大型魔法或者是巨型抛石车都无法摧毁，何况兽人的这些劣质的攻城器械？

　　不过攻城槌的顶端有厚厚的木板，可以遮挡城墙上丢下的巨石和圆木，那些站在下面的兽人士兵倒也没有受到什么损伤。

　　克拉克将军微微思考了一下，他下达了弓箭手支援的命令。那些已经稍微休整过了的射手，携带着一些特殊的弓箭快步跑上了城墙。这些人类射手刚刚除了补充完毕普通的羽箭外，每人还在腰间携带了一个新的箭囊，每个箭囊里面插着十支特殊的羽箭。

　　两个人类士兵丢下手里的圆木后，一起用力搬动那搭在城墙上的木梯，一个手持长枪的人类士兵，对着木梯，将手里的长枪刺了上去，牢牢的扎在了上面，三人一起用力，将这架木梯推了出去。那木梯被推动后，缓缓由斜立在城墙上的姿势变成了竖立的姿势，并接着往后倾斜，轰然倒地，摔成了三截。

　　“干得好！”一个人类长枪士兵大声叫着，用力刺出了手中的长枪，洞穿了一个企图爬上城墙兽人的咽喉，那个兽人拼着最后一口起，用自己的双手用力抓住了长枪。人类士兵用力甩动长枪，希望把这个兽人尸体甩掉，可他无论怎么用力，手中的长枪都被兽人牢牢抓住，无法移动。

　　“小心！”他的一个同僚，也就是和他一起配合作战的那个剑盾士兵大声提醒他，可已经来不及了，紧跟着攀爬上来的一个兽人士兵用力丢出了手里的斧头，劈中了这个人类长枪士兵的头颅，这个长枪士兵身子歪了几下，然后头朝下掉出了城墙，摔了下去。

　　那个偷袭得手的兽人推开挡在自己上面的兽人尸体，快步向上攀爬，他的上半身已经超过了城墙，眼看着只要再向上一步，就可以踏足到城墙上了，那个失去了同伴的人类剑盾士兵大吼一声，用力将手中的盾牌抡了起来，照着这个兽人露出的脑袋拍了下去，噗的一声将这个兽人脑袋拍的血肉模糊，那面包了铁皮的盾牌竟然在这一个猛击之下，出现了几道明显的裂缝。

　　可这个人类士兵只顾着攻击，却没有顾及自己的防护，他猛力抡出盾牌后，自己的胸前自然露出了破绽，一把长枪趁虚而入，刺中了这个剑盾战士的左胸。这个人类剑盾战士强忍着痛苦，一只脚踏上了城墙垛口，他知道自己的伤势，在被刺中要害后，根本就不可能活下去，可他还要为自己的同伴报仇，于是这个人类士兵用力跳起，朝着还在木梯上的那个偷袭自己的兽人战士压了下去，用自己的体重将眼看就要攀爬上来的几个兽人战士全压了下去，而他在坠落的时候，还没有忘记挥出自己的长剑，猛力的刺入了偷袭自己的那个兽人的胸口。

　　一名弓箭手快步上前填补了防线上的空白，他抽出一支羽箭，冷静的搭在弓弦上，然后拉开弓弦，并在这一瞬间里锁定了自己的目标，并立刻松开了拉着弓弦的右手。

　　“嗖！”一支羽箭射出，插入了城墙根一个扶着木梯的兽人，羽箭的前半段完全插进了兽人的头部，只留出了短短的白色尾羽。

　　这名射手毫不迟疑，连续抽出背后箭囊中的羽箭，接二连三的射出，将企图继续用木梯攀爬的几名兽人钉在了地上，一个兽人运气较好，他只是大腿中箭，这个兽人忍住疼痛，用力掰断羽箭露在外面的那部分，一脚踩上了木梯，毫不畏惧的向上攀爬。

　　“让我来！”一个深沉的叫声从人类射手的背后传来，这名射手不用回头就知道这是自己援兵的声音，他立刻侧身避让，只见一个手持利斧的魁梧战士来到了城墙边，接管了阵亡战士负责的这段防线。

　　而人类射手并没有丝毫停留，他一退后，立刻从腰间箭囊中抽出了一支特制的羽箭，这种羽箭的箭头部分被包裹上了一层厚布，射手将这支箭搭在了弓弦上，轻轻拉开，然后示意旁边的战士点火。

　　一个手持火把的战士将手中的火把递到了特制箭头下面，点燃了那一层厚厚的亚麻布。那亚麻布在油脂中浸泡过，然后被风干，一旦遇到火源，立刻开始熊熊的燃烧。其他几个射手纷纷效仿，也抽出特制的羽箭来点燃。

　　这个最先点燃的射手，大喊一声提醒那位手持巨斧的战士，然后趁着他一斧头劈死一个企图爬上城墙的兽人后，立刻几步走到了城墙边上，拉满了弓弦，将手中的燃烧着的羽箭射了出去。

　　这支羽箭被准确无误的射在了木梯的中央，深深的扎在了木头上。一个兽人脱下自己那件破破烂烂的上衣，将手里的青铜短剑咬在嘴里，手脚并用爬了起来，他几步爬到羽箭射中的地方，用衣服使劲的拍打几下，熄灭了火源。

　　没等这个兽人抬头继续爬，一支羽箭呼啸的飞下来，正中他的右臂，这个兽人哼都没哼一声，随手撅断了羽箭，继续向上攀爬。城墙上的人类射手见状，又射出了一支羽箭，这个兽人用自己的右臂紧紧抓住木梯，然后全身双脚用力一蹬，整个身子便悬在了空中。

　　那支羽箭没有射中他，却射中了紧跟着他身后的另外一个兽人士兵，那个兽人士兵也算倒霉，居然被这支羽箭射中了眼睛，不仅如此，那支羽箭还当场穿透了头部，让这个兽人士兵顿时毙命。


第十八章 漫长的一日（五）

　　那个身体悬空的兽人战士眼看着城墙上的人类射手又抽出了一支箭，他怒吼一声，干脆不再依靠两只脚来攀爬，单纯的借助手臂的力量，抓住木梯的两端快速向上前进。人类射手接连射出两箭，一箭又被他躲开，而另一箭则射中他左肩，丝毫没影响到他爬行的速度。

　　那兽人士兵几步爬了上来，他用脚用力在木梯上一蹬，居然跳起了一米多高，整个身体直接蹿了上来。兽人士兵人还在空中，就已经用右手握紧了原本咬在嘴里的短剑，对准了屡次射击自己的人类射手扑了过去。

　　人类射手手中的长弓根本就没办法抵挡，他身子踉跄的往后退去，手则摸向腰间，准备拔出防身用的短剑。但是兽人扑击过来的速度远比他拔剑的速度快，眼看着这个人类射手就要丧生在兽人战士的短剑下。只听见一声断喝，一道匹练由上至下席卷而过，将这个身在半空耳朵兽人拦腰砍成两截，却是那手持战斧的人类战士发动了攻击，解救了自己的同伴。

　　那兽人被一斧头砍成两截，前扑之势当然就衰了，噗通一声掉在了地上，人类射手死里逃生，他收回去拔剑的右手，顺势从背后箭囊抽出一支羽箭，射进了倒在地上的兽人士兵头上，收割了他的生命。

　　那手持战斧的人类战士一斧头斩下后，丝毫没有停留，身子直接冲到了城墙边上，与此同时，又一名兽人战士冒了出来。没等那个兽人战士反应过来，人类巨斧战士又一次抡圆了手中的斧头，一下劈掉了那个兽人的半个头颅。

　　鲜血喷射出来，洒了这个人类巨斧战士一脸，后者根本就顾不上去擦，而是又一次抡起了手中的斧头，因为第三个兽人又爬上来了。

　　“噗！”一支羽箭从这名人类巨斧战士身边掠过，正中那个攀爬上来的兽人面部，那兽人捂着脸掉了下去。

　　不用问，这是那个人类射手的杰作。人类巨斧战士大声发出了怒吼：“兄弟们，加油啊，干死这群绿皮杂种！”

　　“对，干死他们！”不远处有人类士兵大声的回应，并伴随着一声兽人发出的惨叫，回应的那个士兵一剑将一名快要爬上城墙的兽人士兵砍了下去。

　　在人类巨斧战士的鼓舞下，人类士兵变得更加勇猛，他们配合也越发的默契。事实上驻守在雷神要塞的人类士兵为了今天的战斗几乎每天都在训练，作战技巧，队友配合……每一项都操练了成千上万次，他们以逸待劳，又居高临下守卫要塞，占据了绝对的地理优势。

　　而兽人战士在几个月以前大多数都是牧民，他们仓促被召集到一起，又跨越了茫茫的北塔伦大草原，在兽血堡休整了一段时间，勉强接受了最基础的军事训练，没有配合，完全是在凭借着本能作战。

　　兽人士兵的武器远远不如人类士兵，他们身上没有防御的铠甲，只有少数人有自制的木盾，在攀爬城墙的时候，没有大型攻城器械，甚至连借助木梯攀爬城墙都是乱糟糟的一窝蜂，大家挤在一起，很多时候一块石头丢下去就砸伤一大片人。

　　兽人没有弓箭手，也就谈不到用远程射击压制守军，人类士兵站在城墙上可以随心所欲的杀伤敌人。在这样的情况下，战事呈一边倒的情况自然也就毫不稀奇了。但是人类士兵还是见识到了兽人的强悍，不少兽人竟然强行爬上了城墙。不过在人类的优势兵力下，几乎都是刚踏在城墙上就被杀掉了。

　　“嗖！嗖嗖！”数十支火箭钉在了兽人的攻城槌上，很快就燃起了火焰。还在下面努力推动木桩撞击城墙的兽人士兵再也没办法继续下去，只得跑了出来。迎接他们的，当然是巨石、圆木和羽箭。

　　战斗依然在进行，不过数万名兽人士兵现在只剩下不足三千人了，任凭谁都知道，这一场战斗，胜负已经明朗。

　　当最后一名兽人身中十七箭倒在了血泊中时，整个雷神要塞突然沉浸了下来，陷入了一种奇异的安静里，不过这种安静也只维持了十几秒中，驻守在城墙上的人类士兵立刻发出了胜利的欢呼，这巨大的欢呼声顿时传遍了整个雷神要塞内外。

　　远处的兽人军队并没有针对这场战斗的结果作出任何反应，他们没有派出后续部队支援，就在那么眼睁睁的看着自己的同伴全部战死沙场。这一点的确很让克拉克将军不解，于是他立刻派出身边的传令兵，向在指挥所里面的基恩斯特将军将军汇报这一切。

　　片刻之后，基恩斯特将军得到了前线指挥官克拉克将军的报告，立刻带着他的副官和十几名护卫走上了城墙。

　　看着城墙上为数不多的几具兽人尸体，又看了看城墙外，倒在血泊中大片大片的的兽人尸体，还有不少人类士兵的尸体，基恩斯特将军微微有些失神，兽人军队的强悍比传说的更甚。遥望着远处的兽人阵地，基恩斯特将军惊奇的发现那些更为精锐的兽人战士居然在慢慢的撤走，井然有序的撤回了营地中。

　　基恩斯特将军的心中很是奇怪，刚才的那一场战斗，虽然进攻的兽人士兵全军覆没，但是并不代表兽人就输掉了，因为那些兽人士兵全都是老弱病残，而他们最精锐的军队还在数公里之外观望。

　　“报告基恩斯特将军！”克拉克将军大步流星的走到基恩斯特将军面前，大声地说道：“战果已经统计出来了。”

　　“讲。”

　　“是的，长官。”克拉克将军大声的说：“我军士兵阵亡七十三人，重伤四十六人，轻伤一百五十九人。抛石车损坏八架，均无法修复。羽箭消耗四十一万零七百余支。石弹消耗……”

　　“说说兽人的情况吧。”基恩斯特将军并不打算继续听下去，因为这些战略物资在雷神要塞的储备相当的巨大，这一点点损失不过是一个小小的零头。

　　“遵命，长官。”克拉克将军想了一下，大声的说：“兽人阵亡约两万九千至三万三千人，具体的数据还需要进一步统计，摧毁兽人抛石车、攻城梯、攻城槌各二十辆。没有捕获兽人俘虏。”

　　“那这些兽人士兵的素质如何？你一直在第一线指挥，应该有最直接的体会。”

　　“报告长官，这些兽人士兵绝大多数都是老年兽人，几乎没有年轻的战士。他们的武器相当的差，大多装备着青铜武器，身上几乎没有什么防护。不过他们非常的勇猛，是的，非常勇猛，能够在我军如此严密防守下，利用最简陋的木梯多次登上城墙，虽然都是一踏足城墙就被杀死，那是因为我们人数优势实在是太明显了。”

　　基恩斯特将军摆了摆手，表示自己知道了，他遥望着远处兽人的军队，此刻那十余万精锐兽人战士已经全部撤回了营地，只留下了空荡荡的一大片空地。

　　“看来这应该是兽人在试探雷神要塞的防御力量啊，”基恩斯特将军反复思考之后得出了这个结论，“兽人也可以制作简易的攻城器械了，但是很明显他们的士兵，至少是第一次战斗中的这些士兵并不是很会使用，或许他们准备回去研究更有效的办法，也许是准备制作更多的攻城器械吧？”

　　“看来需要重新考虑一下雷神要塞的防守啊，一次只派驻六万人，会不会稍微少了一点呢？”基恩斯特将军默默的想：“或许，我应该调整一下军力的部署了。不过增加了人数，本来分成了三支部队，轮流休整，现在势必就只能合编为两支部队了，会导致士兵们无法很好的轮流休整啊。”

　　站在一旁的汉斯仿佛猜到了基恩斯特将军的想法，突然小声的说：“将军，还有很多佣兵呢，不如利用起来吧。”

　　“哦？说说看。”

　　“好的，将军。这些佣兵用来作战恐怕是不如我们的士兵了，但是用来做守夜、瞭望，还有搬运物资等等，应该是不错的吧？这样我们的士兵就可以得到最大的休息。”

　　基恩斯特将军点了点头，这个主意倒是不错，平时利用这些佣兵来守夜瞭望是最好不过了，他们大多数在冒险的时候都会有类似的经历，应该比较有经验的，只要派出一些精锐的士兵和他们夹杂在一起，就不用担心他们误事了。而其他的士兵就可以在营地中多多休息，最大限度恢复体力。并且守夜、瞭望这些任务危险性不是很大，只要提前发出警告，再等士兵们接管城墙上的防线，也就没他们什么事情了。

　　“那就这样吧。”基恩斯特将军想好这一切后，下达了命令：“去佣兵公会发布任务，先征集2000名佣兵，再挑选8000名士兵，和他们混编。这一万人分成两组，轮流守夜、瞭望。具体的事宜由你来安排吧，务必要保证安全。”

　　“遵命，将军阁下！”汉斯身体立正，行了一个标准的军事礼。


第十九章 漫长的一日（六）

　　莱恩站在城墙上，放眼遥望北方，此刻整个大地都沐浴着夕阳柔和的光芒，翠绿色的青草表面似乎也被涂上了一层绛红色，不知道是受到了夕阳的映照还是被白天流淌的鲜血染成。

　　远处，是兽人连绵不绝的营地，一片一片一直蔓延到视野之外，近处，则是白天攻城战时留下的兽人尸体。雷神要塞的战士已经通过缆绳到达城墙之外，将己方阵亡的士兵尸体全体收敛起来，不过兽人的那几万具尸体却没时间，也没那么多人力去管。

　　“这就是战争了。”莱恩心如止水般的看着眼前的这一切，淡淡的说了一句。

　　艾伦多接口说：“既然无法避免，那就不要成为失败的一方。”

　　“哈哈，”巴特站在一旁笑着说：“你们两个年纪不大，说起话来倒像是经验很丰富的冒险者。”

　　莱恩和艾伦多闻言相对一笑，没有说话。

　　巴特却继续说道：“这城墙上的傍晚与其他地方不太一样，因为两边有高耸的群山，所以这里会比其他地方更慢的看到日出，当然夕阳也会比其他地方消失的更快。”

　　正说着呢，天空的霞光渐渐地淡下去了，深红的颜色变成了绯红，绯红又很快的变为浅红，天空中一下子就暗淡了不少。最后，当这一切红光都消失了的时候，整片大地陷入了一片黑暗之中。

　　雷神要塞的城墙上，大约每个50米就燃起了一堆熊熊的篝火，守夜的士兵和佣兵纷纷围坐在距离自己最近的那个篝火旁，依靠熊熊燃烧的火焰抵御寒冷。由于守夜的时候不可以大声喧哗，也不可以睡觉，他们只得和身边的人小声的聊着，偶尔发出稍微大一点的笑声，立刻就有巡逻的士兵走过了，大声的喝止。

　　莱恩和艾伦多并肩坐在了一起，小白挤在他们中间，将身体蜷成了毛茸茸的一大团。和莱恩他们坐在一起的，除了巴特之外，还有三个佣兵和六个士兵。这12个人，都被分配在了一个小组里，而组长，是一个手拿着弓箭的人类射手。

　　眼看着四周一片漆黑，寒冷的北风时不时的吹过，一个佣兵忍不住抱怨说：“真该死，早知道就不接这个任务了，还以为是一个好差事呢。”

　　“哈哈，你想的挺美啊。”手拿弓箭的组长笑着说：“其实这守夜倒也不算是很辛苦的事情，只不过现在是战争时期，不像平时那样放松，得时时刻刻保持警惕。”

　　“啊，你们说。兽人今晚会来偷袭吗？”另一个佣兵小声的问。

　　“谁知道了？也许会来，也会不会。反正我们只要尽忠职守就好了。”

　　“那，我们怎么侦查城外的情况啊？你们看这四周黑蒙蒙的一大片，如果不是有篝火，只怕你们坐在我对面，我都看不清楚你们的容貌呢。”

　　“这简单啊，你看着。”手拿弓箭的组长说：“你们可以一起来哦，反正最终还不是大家轮流做的。”

　　做完这番话，手拿弓箭的组长站了起来，手拿着长弓走到了城墙的北侧。莱恩等五个佣兵一起站了起来，紧跟着走了过去。他们可是第一次守夜，自然要多熟悉一下。

　　手拿弓箭的组长从背后的箭囊抽出一支特制的羽箭，然后对莱恩说：“火把！”

　　莱恩点头答应，几步走回篝火旁，拾起一根燃烧正旺盛的火把，又快步走了过去。

　　手拿弓箭的组长把箭头放在火把上点燃，然后拉开弓弦，将这支火箭向着北方射了出去。火箭在漆黑的夜空划出了一道美丽的弧线，仿佛一颗流星划过了天际，坠落在大约四百米外的地方，并很快熄灭了。

　　在这支火箭的照映下，原本漆黑的大地被照亮了好大的一片，莱恩放眼望去，那里依稀可见还是白天时的情景，横七竖八的兽人尸体，还有那密密麻麻的“箭林”，一点改变都没有。

　　“就是这样啊？倒也简单。”一个佣兵看完了之后，满不在乎的说：“只要会射箭的，就不难完成嘛。”

　　手拿弓箭的组长笑着说：“这种手段，只要是突击检查用的，因为射箭的角度和距离可以自由掌握。不过这种方法检查的范围实在太小了，时间也很短。如果你们想检查一下近距离的情况，可以直接仍一个火把出去，效果是一样的。喂，你们也别光是坐着啊，都给他们演示一下吧。”手拿弓箭的组长冲着自己的组员，也就是坐在篝火旁的那五个士兵说。

　　那五个士兵一眼不发，一起站了起来，然后快步走到了城墙南侧的抛石车旁，并示意莱恩他们过去。等到莱恩他们都到齐了的时候，那五名士兵中的一个用生硬的声音说：“我只作一次，你们看好了。”说完，五个人便非常有默契的站好位置，用力的绞动抛石车的绞盘，将那根直立的抛射杆慢慢的拉到水平位置。

　　固定好了绞盘后，两个士兵从一旁的弹药车上搬过来一个黑乎乎的东西，然后放在了抛射杆末端的“勺子”里。还是那个士兵解释说：“记住了，不要用石弹，要用这种用软绳和亚麻布编成的‘布球’，如果你拿错了弹药，一点效果都没有的。”

　　说完这句话，这个士兵大步走到莱恩身边，一把抢过莱恩手里的火把，然后放在了“勺子”上，几秒钟后，那个黑乎乎的东西便立刻燃烧起来，火光顿时将这位士兵的脸照映的通红。

　　那个士兵用急促的语速说：“这个时候要快，因为这个‘布球’只能燃烧很短的一段时间。”

　　说完，士兵松开了固定绞盘的机关，那根几乎成九十度角弯曲的抛石车弹射杆立刻从水平位置弹回到直立的位置，而这股巨大的弹力也将放在弹射杆末端的“火团”弹了出去。

　　“轰隆！”伴随着响亮的声音，那个燃烧着的火团在抛射杆产生的巨大弹力的作用下，高高的飞了出去。火团将所过之处照的一清二楚，让站在城墙上的莱恩等人把一切尽收眼底。

　　很快，那个火团开始坠落了，并“噗”的一下砸在了地上，但是火团并没有熄灭，有如一堆篝火般继续猛烈的燃烧着。相信如果有兽人夜袭，在火团的照射下一定会暴露出来。

　　这边使用抛石车的声音顿时引起了整个城墙上其他人的注意力，看到自己的同伴已经开始了，那些坐在篝火旁的士兵再也坐不住了，纷纷站起来教和自己一起的佣兵们使用抛石车，一时之间，寂静的夜空被嘈杂的声音打破的。

　　那个讲解的战士丝毫没去在乎别人的举动，他依旧用那种生硬的声音说：“这种‘布球’造价不菲，不要使用的太频繁。而且抛石车发射的角度和距离基本上固定了，必须和弓箭结合起来才能发挥最大的作用。”

　　“谢谢你。”尽管这个士兵语气生硬，好像别人欠了他几十万金币似的，莱恩还是很感激他的详细讲解，很认真的表达了自己的谢意。那个士兵神情微微一怔，然后和他的四个同伴一起回到了篝火旁。

　　巴特小声的说：“你们别在意啊，他就是那个样子。”

　　“哼！”一个佣兵满脸的气氛，小声的说：“这是什么态度，好像我们在求着他一样。难道我们走了几千里来到这里，就是看他的那副臭脸？”

　　手拿弓箭的组长压低自己的声音，为大家解释说：“也不是了，你们别在意，他的亲弟弟在白天的战斗中牺牲了。”

　　那几个原本还在生气的佣兵听到这句话，立刻都闭上了自己的嘴巴。

　　手拿弓箭的组长继续说：“他和他弟弟都是负责抛石车的，不过分别在两支不同的部队。谁知道上午兽人攻城的时候，用抛石车还击雷神要塞，竟然毁掉了他弟弟负责的那辆，当时他弟弟正在绞动缆绳，被那颗石弹击中，当场毙命。唉……”

　　大家听完手拿弓箭的组长说完话后，都默默的坐回到了篝火旁，气氛一下子凝固了起来。

　　过了很长一段时间，所有的小组都演示完毕了，喧闹的雷神要塞城墙有趋于了平静，只有篝火发出“噼啪”的燃烧声。

　　由于无所事事，很多人又开始了闲聊，士兵们为佣兵讲述自己训练的往事，而佣兵们则绘声绘色的描述着自己那些不知道是真还是假的冒险故事，倒也不算寂寞。有几个佣兵口才甚佳，居然连正在巡逻的一队士兵都停了下来，站在他身旁静静的听着。

　　“喂，莱恩。”巴特冲着莱恩问：“你和艾伦多有什么精彩的冒险故事啊？”

　　莱恩笑着摇了摇头，说句老实话，如果莱恩把自己的经历讲述出来，恐怕整个雷神要塞也没人能够比他更精彩更刺激了，可是莱恩一向希望低调，自然不会大肆炫耀。

　　“唉，你这个人啊，什么都好，就是嘴巴太硬，什么都问不出来。”巴特和莱恩相处的日子不算短了，自然对莱恩有了一定的了解，不过他不死心，继续追问说：“那你和艾伦多深入北塔伦大草原的事情，总可以讲一讲吧？这么冷的天气，如果就这么干坐着，可太没意思了。”

　　“是啊，是啊。”其他几个佣兵也一起说：“莱恩你就讲一讲吧。你们在那边都看到什么了啊？我们可很是好奇呢。”


第二十章 漫长的一日（七）

　　没等莱恩说话，他们这一组的组长笑着站了起来，一边握紧手里的长弓，一边微笑着对莱恩说：“莱恩，你不妨随便说说吧，反正守夜是一件相当无聊的事情。嗯，不过你要先等等，我去看看外面的情况的。”

　　“好吧。”莱恩盛情难却，只得点头答应了。手拿弓箭的组长显然也有些期待，因为莱恩和艾伦多可是深入北塔伦大草原将近一个月，又安全的返回了，据他的一个看过莱恩提供的那份情报的朋友说，莱恩他们干掉了不少兽人，还到达了那个叫什么兽血堡的地方，射手组长在雷神要塞也有好多年了，还一步都没能踏出雷神要塞的大门呢。

　　射手组长走到城墙边上，莱恩则拿着一根火把紧跟在他的后面。射手组长笑了笑，在火把上点燃了箭头，“嗖”的一声射了出去。又一道流星在天际划过，飞向了远处。射手组长借助着亮光仔细查看，并没有发现什么异常。不过他的这一箭在下落的时候，倒是无巧不巧的射中了一具倒在地上的兽人尸体。这倒也不奇怪，毕竟白天兽人在这里丢下了三万多具尸体，尤其是在弓箭射程的那一段距离，更是收割了大量的生命。

　　“走吧！”射手组长收起了长弓，拉着莱恩转身回到了篝火旁。就在那支火箭将熄未熄的那一瞬间，那具兽人的尸体突然动了一下，然后，一切都沉入了黑暗之中。

　　莱恩坐在篝火旁，慢慢的为大家讲述自己和艾伦多的那一次冒险的经历。已经有过多次经验的莱恩，在讲述的时候更多的把重点放在了兽人那方面，而对于自己和艾伦多的行为则一笔带过。

　　“啊，真是太可怕了。”当听到莱恩和艾伦多潜伏在兽血堡城外，感受着那股可怕的压力的时候，巴特大声的叫了出来，显然是在为莱恩和艾伦多担心。尽管巴特明知道莱恩和艾伦多现在正坐在自己的身边，当时情况就是再危急，也会安全度过，可巴特还是忍不住问：“你们最后跑出来没有？”

　　“哈哈。”一个佣兵用开玩笑的语气说：“巴特，你这个问题问的真是太好了，我想莱恩和艾伦多他们两个如果没有安全离开的话，现在也没办法坐在这里给我们讲述这一切了。”

　　巴特拍了拍自己的额头，笑着说：“呵呵，是啊。你看我这脑袋，真是该打。”

　　“莱恩，我可不是信不过你啊。”另外一个佣兵突然问道：“你们在兽血堡外潜伏了三天，兽人为什么没有察觉到你们的踪迹呢？难道你们有什么特殊的藏身办法？”

　　“也不完全是了。”莱恩解释说：“第一，我们距离的比较远。第二，我们一般都是白天藏起来，直到晚上才稍微溜出来看。这第三嘛，我想假如现在就有兽人潜伏在这城墙之外，你觉得我们能够发现吗？”

　　那个提问的佣兵想了想，又抬头看了看城墙外一片漆黑的夜空，然后转回头说：“你还别说，就是这个道理。谁又能够想到，居然会有人孤军潜入到驻守重兵的城市外围呢？”

　　“哈，别老是说这些了，巴特，你来讲一讲你的故事吧？我记得你以前在帝都做过‘叫卖者’？”莱恩不想大家在这些事情上纠缠不休，于是开始转移话题。

　　“啊！”巴特没想到莱恩会突然问自己这个问题，他脸上一红，突然变得扭扭捏捏起来。

　　莱恩不明就里，追问道：“做过‘叫卖者’也没什么吧？你怎么突然变得不好意思了？”

　　“哈哈，巴特这个小家伙啊。”一个佣兵笑着对莱恩说：“莱恩，原来你不知道啊，巴特这个小家伙，他在帝都的时候可是有一个漂亮的女友呢，据说他们已经订……”

　　巴特没等这个佣兵说完，立刻冲过去捂住了他的嘴巴，不过这个佣兵下面要说的内容，别人猜也猜到了。

　　“唉呦！这可要恭喜你了。”莱恩笑眯眯的对巴特说。而即便是那五个操纵抛石车的战士一直表现的不是很友好，也几乎不说话，在听到了这件事情后，脸上也露出了恭喜的神情。艾伦多也拍了拍巴特的肩膀，取笑他说：“干嘛遮遮掩掩的啊？难道这不是一件好事情？又或者你不喜欢那个女孩？”

　　“不，约莎是个好女孩！”巴特一口否定了艾伦多的话，不料话一出口，顿时发现其实自己被艾伦多阴了，这么说摆明就是承认了一切。

　　“好了，好了。”射手组长轻轻制止了大家对巴特的取笑，用关心的语气说：“大家不要再取笑他了，毕竟巴特还是个孩子。巴特，你也不要不好意思，来给我们大家讲一讲你那个约莎吧。”

　　巴特红着脸，慢慢的还是把自己和约莎的事情说了出来。这个故事基本上是老套的不能再老套的那一种了。年幼的巴特成为叫卖者，帮助一家裁缝店拉生意，为这家裁缝店一干就是十几年。在这么长的时间里，慢慢的与店铺里面老裁缝的女儿，也就是约莎产生了感情。

　　巴特甚至用自己苦心积攒的二十枚银币买了一对戒指，作为彼此之间的定情信物。虽然那个老裁缝并不是很喜欢巴特，因为他又没有钱也没有地位，但是作为一名低下的裁缝，他的女儿如果不愿意送给那些贵族做玩物的话，嫁给一个有上进心的年轻人，几乎是唯一的选择了。

　　看着巴特满脸的憧憬，以及他手里拿着的一枚简陋到了不能够再简陋的戒指，莱恩突然非常的想念法拉丝，算一算和她分别已经有大半年了，只不过莱恩在这段时间里面经历了不少事情，又忙于学习魔法阵制作，实在没有太多的空隙去思念自己的亲密恋人。

　　时间就这样慢慢的度过了，大家轮流讲述了自己经历，与同伴分享着彼此的喜怒哀乐，原本一个非常陌生的小组，就在这样的氛围中变得融洽起来。

　　正说着，躺在地上，将身体蜷成一团的小白突然跳了起来，绿色的眼睛警惕的望向了雷神要塞的城外，嘴里发出了低沉的咆哮声，它的全身绒毛都竖立了起来，好像发现了什么危险。

　　“啊！这是？”正在说话的佣兵被小白的反常举动吓了一跳。莱恩和艾伦多到达雷神要塞的日子不算短了，很多人都知道与艾伦多形影不离的小白，而小白给其他人的印象就好像一条贪吃贪睡的懒狗，谁知道竟然在这个时候，小白竟然变成了一头噬人的狼王。

　　艾伦多轻轻抚摸着小白，他用德鲁伊的秘法与小白沟通，立刻得知了一条令人震惊的消息，他马上小声的说了出来：“城外有敌来袭！”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　篝火旁的队友们满脸的不可思议，显然不相信艾伦多所说的话。雷神要塞上守夜的这五千人虽然大多数时间都围坐在篝火旁，但是对城墙外面的动静还是非常留意的，不时的会射出火箭和发射燃烧着的“布球”来侦查，怎么可能会让兽人无声无息的潜入到城墙之外呢？

　　莱恩伸手抓起了一支火把，严肃的说：“在北塔伦草原的那些日子里，小白多次为我们示警，让我们可以躲开兽人的巡逻士兵。我相信它！”

　　“可是……”他们的射手组长犹豫的说：“我们没有发现任何异常情况啊，要是就这么报上去，万一是谎报军情，可是要……”说到这里，这位射手组长用一只手在自己脖子上轻轻划过。

　　大家都明白组长的意思，都用怀疑的目光看着艾伦多和莱恩。面对着同伴那些质疑的目光，莱恩不知道该如何说服他们，突然一个念头在他脑海中闪过，他几乎是下意识的喊了出来：“尸体！那些地上的尸体！”

　　“尸体？那是什么意思？”巴特还没有明白莱恩说的是什么意思，而那位射手组长却立刻明白了，没错，他们每一次的照明，都只是看到了一如白天那样满地的尸体。可是如果兽人在人类发出各种照明手段的时候立刻趴在地上装成尸体的话，就算是你看到了他们，也会忽略。

　　“组长，请你一如既往的射出一支火箭，然后不动声色的回来。”莱恩飞快的说出了自己的想法：“因为城墙上篝火的原因，城墙外的兽人肯定可以看清楚我们的一举一动。组长你回来后，估算着第一支火箭熄灭后，立刻再射出第二支火箭。”

　　射手组长答应了一声，全然忘记了他才是这个小组的组长，立刻抽出羽箭，并放在火把上点燃。

　　“嗖！”一支火箭射了出去，插在了地上。等到这支火箭熄灭后，射手组长又飞快的射出了第二支火箭。在两支火箭的映照下，城墙之外依旧静悄悄的，没有看到任何兽人士兵的踪迹。

　　大家都用质疑的目光看着莱恩，而莱恩则利用这两次火箭看清楚了那附近的情况。莱恩清楚的记得，在傍晚夕阳落山的时候，那一片地区明明只有几具兽人尸体，因为那里大片的青草让他记忆犹新。可现在呢，在微弱的火光下，那里分明横七竖八躺着密密麻麻的兽人尸体。

　　莱恩嘴角带着笑容，轻声念起了大段的魔法咒语。他的这个举动让其他人再一次震惊了，谁也没有想到，这个如同邻家男孩的少年，竟然是一位魔法师。十几秒后，莱恩完成了这个魔法，一个大幅度增加飞行距离，但是减低了至少五成威力的火球术。

　　“轰！”火球术精准的击中了莱恩选中的目标，将趴在地上的兽人炸飞了起来，同时伴随着几声兽人的惨叫声，就在这一刻，敌袭的叫声响彻了整个雷神要塞。


第二十一章 漫长的一日（八）

　　“敌袭！敌袭！”报警声在寂静的深夜传遍了整个雷神要塞，城墙外的兽人士兵见人类已经发现了他们的踪迹，全都从地上站了起来，再不顾不上隐蔽行踪，全力朝着雷神要塞的城墙跑去，他们当中距离雷神要塞最近的已经不到100米了。

　　“呜~噜！噜！噜！呜~”

　　兽人嘴里发出了呼喊，高高举起手中的盾牌，用最快的速度朝着雷神要塞狂奔。这些夜袭的兽人身上全都披着用厚牛皮制成的皮甲，护住了他们的要害部位，而他们的手里更是清一色的铁制战斧和坚固结实的青铜圆盾。这些兽人人数虽然只有四、五千人，但是他们少说也扛着五十架木梯，而远处茫茫的大草原上，根本看不清楚任何事物，自然也就不知道这些兽人还有多少后续部队。

　　城墙上的那5000名守夜的人员都没有想到兽人军队竟然距离自己如此的近，在最开始本能的发出警报后，场面立刻陷入了一片混乱当中。这些守夜的人员原本就不是同一支军队里面挑出来的，现在又加进去一部分根本就没有经历过正规军事训练的佣兵，此刻大敌当前，这些人完全没有默契的配合，完全就是按照各自的想法行动。

　　来至器械营的士兵们拼命的绞动抛石车的绞盘，试图以最快的速度开始发射；而射手营出身的人类弓箭手们则一窝蜂来到城墙边上，照着城墙外隐隐约约的影子射击；来至步兵军营的战士们有的拿着短剑和盾牌，有的握着长枪，还有十几个抡着战斧，乱糟糟的站在城墙边上，就这样望着，被动的等待兽人攀爬，当然也有一部分战士搬动那些巨石和圆木，也不管城墙下到底有没有敌人，就这么劈头盖脑的丢了下去。

　　而那些佣兵表现的更乱，他们基本上都是和自己佣兵团的队友不知所措的站在一起，他们每一个人的脸上也表露出了各种不同的表情，有的兴奋，觉得自己可以按照任务约定的那样多杀兽人来换取金币，有的担心，眼看着城墙外数不清楚的兽人从无边无际的黑暗中出现，不知道能不能抵御得住，还有的脸上已经挂满了恐惧，他们甚至已经在东张西望，盘算着如何安全的撤离……甚至有几个胆小的佣兵看着城外那些密密麻麻的兽人士兵，吓的大叫不止。

　　莱恩扭头看了看自己身边的同伴，再看一看城墙外已经不到30米的兽人士兵，他心里暗叫不好，现在守军一片混乱，恐怕根本就撑不到援兵的到来，但是事到如今，已经退无可退。一旦兽人攻破这里，他们面对着的，就是几千里平坦的大草原，如果这些绿皮的家伙们愿意，甚至可以直达帝都费尔南多城下。

　　虽然形式危急，但是莱恩此时的心情竟然波澜不兴，就如同在闲庭漫步一般，丝毫没有大战前的紧张和兴奋。不过莱恩也顾不上去思考为什么自己会是这个样子，因为他的脑海中已经自然而然的浮现了奥兰多将军曾经交给他的很多东西，并很快就有了一个粗糙但是完整的计划。

　　莱恩冲着艾伦多点了点头，然后默念咒语，他的身边瞬间出现了六个与他本人一模一样的镜像。做好了防护后，莱恩念出了咒语，开始聚集火元素。很快的，这个火球术完成了，莱恩手中也多出了一个拳头大的火球。

　　十米高的城墙，可以让站在城墙上施法的魔法师，将自己正常念咒释放的火球术多飞出几十米。不过莱恩现在的目标则是城墙下不远处的兽人士兵，所以这个火球术他更注重了威力。

　　“嗖！”闪烁着红光的火球从莱恩手中飞出，在漆黑的夜空中划出了一道美丽的弧线，准确无误的落在了几个正在快速奔跑的兽人身边。

　　“轰！”的一声巨响，顿时吸引了城墙内外所有人的注意力，而火球爆炸后产生的那强烈的白光更是让好多直接看到那一幕的人两眼一片模糊，再也看不清任何东西。冲天而起的魔法火焰和浓烟更是吞噬了那几个兽人，并带起了残肢断臂。

　　莱恩释放出这一个火球后，根本没闲着，有飞快的释放了另一个火球术。这一回，这个火球击中了一架长长的木梯，不仅将这个木梯当场炸成十几截，还连带着将扛着木梯的两个兽人和在它附近的一个兽人炸成了碎片。

　　莱恩的两个魔法先声夺人，震惊了大家。“魔法师！我们有魔法师！”这是人类守军兴奋的叫声，再也没有什么比两军交战在即，突然发现己方有一个强大的魔法师更开心的事情了。

　　莱恩也借助自己这两个魔法的威力，平定了人类守军的那种混乱状态。“大家不要怕，最终的胜利一定属于我们！”莱恩学着奥兰多将军那样，开始了简单的士气鼓舞：“只要我们奋勇杀敌，最多15分钟，我们的援兵就到了。”

　　“对啊，干死他们！”

　　“杀！杀！”

　　“听魔法师的，他们最聪明了！”

　　人类守军此起彼伏的叫声让他们再也没有了刚刚的那种担忧和恐惧，而莱恩则趁机发布命令：“抛石车，用燃烧的‘布球’为我们照明，再用石弹攻击远处，截断兽人后续部队！弓箭手们，不要吝舍你们的弹药，压制兽人进攻的步伐，重点是他们扛着木梯的那些家伙。其他的士兵请按照你们平常训练的那样，在城墙上组成最坚固的防线。而各位佣兵兄弟，搬动那些巨石和圆木，狠狠教训那些绿皮的家伙！”

　　所有人在不知所措的时候突然得到了来至一位魔法师的命令，他们根本就没有去思考自己为什么要去服从，而是直接下意识的开始了行动。也许是莱恩那两个漂亮的魔法产生的效果吧，或许人类天生就希望等到一个强有力领袖的领导？不管怎么说，总之现在一切都慢慢往对守军有利的方向发展。

　　几个强悍的兽人强行突破了人类弓箭手的狙击，他们手中的盾牌至少都插上了七八只羽箭。这几个兽人将木梯搭在了城墙上，然后嘴里发出一连串不知所谓的叫喊声，开始踩着木梯攀爬城墙。

　　“嘣！”这是弓弦的响声，一支支笔直的羽箭从城墙上射出，无情的刺入那些扛着木梯的兽人身体。“咣！”这是巨石的撞击，将正在攀爬的兽人战士砸的脑浆迸裂，跌落地面。“嘎吱！嘎吱！”这是绞动索盘发出的声响，并伴随着弹射杆那由于巨大振动而发出的声响，一颗燃烧着的“布球”高高的飞起，给城墙上的人类守军指明了兽人的分布情况，而被照射到的兽人，很快就会受到密密麻麻的飞箭攻击。

　　一个兽人拼命用手中的盾牌挡开了一个人类士兵刺下来的长枪，然后一把抓住长枪，将高高在上的人类士兵拽了下去。可没等这个兽人战士松开长枪的枪杆，一颗四十公斤的巨石正正砸在了他的脑袋上，将他连同他下面的两个兽人一起砸下了木梯。另一个兽人灵敏的躲开落下来的同伴尸体和巨石，将斧头插在背后，用盾牌顶在脑袋上，不顾一切的向上攀爬。刚爬到一半，一颗火球呼啸而至，将这个兽人还有那支木梯一起吞噬。兽人烧焦的尸体和燃烧着的半截木梯无力的跌落地上，却被后续而来的兽人战士踩在了脚下。又一架木梯搭在了城墙上，又一个兽人开始了攀爬……

　　莱恩站在城墙上，他身边是两个一模一样的镜像，在兽人弓箭手的偷袭下，莱恩的几个用来掩护自己的镜像都被打碎了，当然那几个偷袭他的兽人射手不是被莱恩随之而来的火球吞噬，就是身中十七八只羽箭倒在血泊中。

　　莱恩冷静的观察着兽人与人类的攻防战，一旦己方有需要帮助的地方而又在自己魔法的射程内，他就会毫不犹豫的释放一颗火球术。在莱恩的这种无言的支援下，5000人类守军居然可以抵挡5000名兽人精锐战士的攻击，虽然只有短短的几分钟，这在以前简直是不可想象的。正常情况下，人类哪怕守城，也要付出二比一，甚至三比一的代价。这个比例还是在人类各种器械、阵型能够发挥出最大效果的白天。

　　眼看着兽人大部队已经攻击到了雷神要塞城墙外100米的区域内，己方的抛石车根本就无能为力的时候，莱恩下达了新的命令：“各抛石车放弃攻击，直接点燃‘布球’丢下城墙。然后所有军士搬动巨石和圆木支援！”

　　站在莱恩身后的艾伦多发出一声尖锐至极的长啸，然后大声的喊出了莱恩的命令。不远处的几个战士大声的重复着艾伦多传递出来的命令，向更远处的同伴传达。那些摆弄抛石车的人类战士们立刻停下手中的事情，他们搬动那些“布球”，在点燃后丢下城墙，有不少聪明的士兵甚至对准了那些木梯丢出去，让燃烧正旺的火团沿着木梯向下滚动，不仅点燃了木梯，还将那些正在攀爬的兽人烧着了。不时有惨叫的兽人带着全身熊熊燃烧的烈火，在城墙下不停的挣扎，而这种叫声则再一次鼓舞了人类士兵的士气。


第二十二章 漫长的一日（九）

　　莱恩满意的看着眼前的一切，以5000人防守5公里的城墙，能有现在的成绩应该很不错了，他在心里暗中估摸着时间，不远处己方的军营早已灯火通明，大队士兵全力奔跑发出的脚步声越来越近，只要再坚持几分钟，应该就可以打退这些该死的家伙了。

　　正在这个时候，一支乌黑的羽箭从雷神要塞城墙外正对着莱恩射了过来，莱恩光顾着查看敌情，没有注意到这次偷袭，被羽箭毫无悬念的射中了。伴随着乌黑羽箭的穿过，莱恩最后一个镜像破碎了。莱恩心里一惊，他连忙用眼睛沿着羽箭射来的地方望去，却没有发现到底是谁射出来的，于是只能估摸着大概的位置，念起了一个火球术的咒语。

　　然而莱恩这个咒语还没有完成，又一只乌黑的羽箭划过了漆黑的夜空，毫无声息的射向莱恩。乌黑的箭杆完全融合在漆黑的夜晚当中，只有箭头破空时发出了声音才引起了莱恩的注意，可已经来不及了，在万众瞩目之下，这支乌黑的羽箭快正中莱恩的胸口。

　　就在这千钧一发的时刻，莱恩身上浮现了一层厚实的石头皮肤，那是他本能的顺发出来的防护魔法，而这个石肤术也救了莱恩一命。黑色羽箭狠狠的撞击在了莱恩的这层石肤上，以撞击点为中心，整个石肤刹那间被装出了粗大的裂缝，而莱恩的胸口一痛，身体踉踉跄跄的向后急速退却，并一下子摔在了地上。

　　莱恩躺在冰冷的地上，胸口传来剧烈的疼痛，他不知道自己伤的有多重，但是莱恩却强忍住痛苦拼命的爬起来。艾伦多半跪在莱恩身边，搀住莱恩的手，然后用手在莱恩胸口轻按几下，小声的说：“真是幸运，那箭没射进去！”

　　莱恩此刻痛的拼命咬住牙齿，几乎是从牙缝里面蹦出来两个字：“士气！”艾伦多立刻心领神会，他搀扶着莱恩站了起来，并大声地喊道：“莱恩魔法师没事，杀光这些卑鄙的家伙！”

　　人类士兵和佣兵亲眼看见那支羽箭将莱恩射倒在地上，很多人都以为莱恩被兽人偷袭，已经当场毙命，可莱恩很快就在他同伴的搀扶下又站了起来，而再仔细一看，莱恩那原本应该被射穿的胸膛，竟然没有血迹。

　　莱恩知道这个时候绝对不能有任何示弱的表现，他紧紧的咬住牙齿，强忍住胸口传来的剧痛，默念出火球术的咒语。不得不承认，在胸口受创后，剧烈的疼痛的确影响到了莱恩的施法，整整十秒钟，莱恩才完成这个平时只需要2、3秒就可以完成的火球术。

　　“轰！”又有一架木梯被莱恩的火球术拦腰炸断，扩散的魔法火焰将扛着木梯的几个兽人卷了进去。而这个魔法再一次鼓舞了人类守军的士气，魔法师没事，他还在支援我们，还有什么比这个更让人振奋的了吗？

　　原本人类这5000兵力在防守上根本没办法完全照顾到整个防线，幸好有莱恩的魔法支援，才能够最大限度的激励士气，让大家奋勇杀敌，甚至还抽调出莱恩身边的部分人类支援其他薄弱的地方。可莱恩被兽人弓箭手偷袭后，人类的这个本来就不稳定的防线立刻就有崩溃的迹象，多处地方已经有兽人攀爬到了城墙上，开始了短兵交接的肉搏战。

　　没想到莱恩居然没有在这次偷袭中受伤，这绝对狠狠的打击了那些兽人战士，也大大激励了人类的守军。艾伦多让小白在莱恩身旁守护，他则带上了“锐爪”，长啸一声冲向了那些攀爬上来的兽人战士。

　　艾伦多没有变身，但是他人形状态下的速度也足以让人惊讶。锋利的钢爪挡开兽人挥舞着的武器，然后直刺兽人身上的要害，带起一抹血雾，在这个兽人还没有倒下的时候，艾伦多已经迅速的离开奔向了下一个敌人。当第二个敌人被艾伦多干掉的时候，先前的那具兽人尸体才直挺挺的倒在地上。而莱恩还时不时的释放魔法飞弹协助艾伦多，毕竟城墙上敌我之间犬牙交错，对于精确计算和把握火球术威力实在是有些难度。再说莱恩自创的“飞弹连射”魔法威力也不容小看，一样可以在同一时间击杀数人。

　　在莱恩和艾伦多的努力下，他们附近的的人类守军大发神威，将攻上城墙的兽人士兵全都赶了下去。不过此刻在其他地方已经有更多的兽人士兵攀爬了上来，眼见形势危急，莱恩一手捂着胸口，闷声对艾伦多说：“一人一边！”

　　没等艾伦多回答，大家就听见了比刚才更为响亮的脚步声，大队的人类长枪兵和剑盾兵涌上了城墙，一个威严的声音大声喊道：“上啊，小伙子们，把这些绿皮的杂种赶下去！”

　　整齐划一的长枪手和剑盾手非常默契的排成了攻击阵型，他们每12个人一组，前两排是六名高举着盾牌的剑盾士兵，而后两排则是手持长枪的战士。

　　剑盾战士举起盾牌组成了盾墙，朝着攀爬上来的兽人慢慢逼了过去，那些兽人抡起斧头狠命的砍在了过来，却只能击中盾牌。而在剑盾战士身后的长枪战士就可以用力的刺出手中长枪，狠狠的给兽人一个透心凉。

　　人类援兵在人数上的巨大优势很快就将城墙上清理干净，把偷袭的兽人又压制回了城墙下。当将近3万人类士兵站在了城墙边上后，整个防线便变得固若金汤，再加上随后而来的一万弓箭手，以及那铺天盖地的箭雨，人类已经控制住了局面。

　　当最后一名兽人被十几支羽箭射倒在地上后，兽人的这一次夜袭就彻底的失败了。不得不说，兽人选择的时间非常的好，如果早一点，很难潜入这么近，毕竟他们要再等到太阳落山后才可以出发，而且一路上必须小心翼翼的，地上的箭林和尸体，人类的侦查也会制约他们前进速度。再晚一段时间，也就是通常防御最差的午夜，那个时候反而是雷神要塞守军最严防死守的一段时间。

　　但是不管怎么说，兽人的计划失败了，人类守夜的5000战士出乎所有人意料的居然一直坚持到了大队援兵的到来，这一点让双方都始料不及。克拉克将军很快就了解了详细的情况，明白了今天晚上最大的功臣就是眼前的这位年轻的魔法师。

　　“你就是那个深入兽血堡的佣兵？”作为前线的指挥官，克拉克将军当然知道很多事情。

　　“呵呵，是的，那是我和我的朋友一起做的。”莱恩轻揉着胸口，回答说。

　　克拉克将军见状，关心的问：“你胸口怎么了？受伤了吗。要不要找人治疗一下？”

　　没等莱恩回答，旁边的一个佣兵拿着那支黑色的羽箭插嘴说：“嘿，将军。莱恩刚刚在战斗里中了一箭，不过实在是太神奇了，他竟然一点事情都没有！”

　　“啊？”克拉克将军闻言大吃一惊，他看了看佣兵手里拇指粗细的羽箭，又看了看莱恩。后者身上只穿着普通的亚麻衣服，绝对不可能穿着了什么防御力极强的铠甲，怎么居然能够防御得了那种羽箭，难道说这就是魔法师的力量？

　　“报告将军！”一个小队长快步来到克拉克将军的面前，大声汇报说：“战果统计出来了。我军阵亡1733人，重伤676人，轻伤1810人。兽人偷袭部队大约有5000人，由于天色太黑，具体数据可能要天亮后才能得到。”

　　克拉克将军沉默不语，这一支守夜的部队基本上就算是打残废了，不过他们能够顶得住数目差不多的兽人强袭，或许可以与基恩斯特将军商量一下，让这支部队独立成军，说不定经过兵员的补充和训练，又可以练出一支精锐。

　　虽然以克拉克将军所了解的情况，这支临时拼凑起来的部队能够挡住兽人的攻击是因为莱恩的缘故，但是身为一名统帅数万军队的将军，克拉克将军认为也许在几个人、十几个人的战斗中，魔法师的魔法可以占据一定的优势，但是在几千甚至上万的士兵厮杀中，一个小小的魔法师又能发挥什么用处呢，难道他还会释放禁咒？如果战斗的胜负全去依靠魔法师，还要他们这些军人干什么。

　　不过一些表面的事情还是要做的，克拉克将军对莱恩说：“为了表彰你的功绩，你可以提出自己的要求。只要在力所能及的范围内，我都可以满足你。”

　　莱恩几乎是立刻就开始了回答：“我和我的朋友请求加入到第一线军队，为防御兽人的进攻尽自己最大的力量。”

　　克拉克将军却没有想到莱恩居然提出了这个要求，他原以为最多不过是金钱或者某些权力上的要求呢。“这个……”克拉克将军迟疑了一下，他仔细权衡以后，终于下定了决心，反正只不过几个人，而在眼下这种场合，同意莱恩的要求比拒绝更为合适。

　　“好吧。莱恩，你和你的朋友先去好好休息一下吧，从明天开始，你们就是我手下的战士。”


第二十三章 援兵

　　费尔南多城，皇家议事厅。

　　费尔南多十三世站在圆桌旁，大声的进行着激昂的讲演。在撤除卢克帝国财政大臣的职务后，年轻的克鲁―费尔南多，也就是费尔南多十三世，将帝国财政大权牢牢的抓在了自己的手心里，再加上帝国政务大臣查德的曲意迎合，费尔南多十三世只觉得意气风发，原本他心中的很多计划，因为财政预算无法通过，不得不夭折或者推迟，而现在则在费尔南多十三世的铁腕推行下一一通过。

　　费尔南多十三世慷慨陈词讲完后，扭过头对坐在他身边的帝国政务大臣查德说：“下一个议题是什么？”

　　查德连忙站起身来，恭恭敬敬的对费尔南多十三世说：“尊敬的陛下，今天的最后一个议题是关于雷神要塞的求援信件，雷神要塞最高军事长官基恩斯特将军已经多次写信要求帝国给予他必要的增援。”

　　费尔南多十三世点了点头，示意查德坐下，然后面对着坐在圆桌旁的各位大臣问道：“你们有什么好的提议？”

　　整个议事厅内一片安静，几乎所有的人都微微低下了头，不敢面对年轻的陛下。在最近的日子里，凡是意见与费尔南多十三世不同的，都或多或少受到了这位年轻陛下的惩罚，卢克被撤职，还有几位大臣也受到了降职、罚薪等不同程度的处罚。在这种情况下，还有谁傻傻的会在陛下说出他自己的决定之前发言呢。

　　“哼，一群没用的家伙。”费尔南多十三世不屑的说：“难道你们一点主意都没有吗？”

　　查德再一次站起身子，用洪亮的声音对费尔南多十三世说：“陛下，我有一点自己的建议。”

　　“讲！”

　　“遵命，陛下。”查德清了清嗓子，大声的说：“按照基恩斯特将军亲笔书写的信件，这一次兽人的军队兵力超过了50万，而我军在雷神要塞不过20万……”

　　“基恩斯特将军真的老了，200年来，兽人根本就没能踏入雷神要塞一步，以前不能，现在也不能。”费尔南多十三世打断了查德的话，大声的训斥说。

　　“是的，陛下，您说的没错。”查德顺着费尔南多十三世的话语继续说：“但是，我倒是有一个一举数得的办法。”

　　查德的话立刻吸引了费尔南多十三世的兴趣：“哦？快说、快说。”

　　“最近几十年来，帝国基本没有什么战事，我们无敌的皇家骑士和强大的魔法师都没有足够的平台展示自己的力量。南方不少领主开始蠢蠢欲动，比如不久前的赛纳特。鉴于目前的局势，我建议陛下组织一支由您直属的军团，借基恩斯特将军求援的名义赶赴北方战场。这支军团可以抽调其他军团中精锐组成，它不仅要有无敌的神圣骑士，还可以加入皇家魔法学院的魔法师。同时，为了建立这支军团的威名，此次雷神要塞战役必须获得胜利，为了确保这一点，我建议这次支援雷神要塞由奥兰多将军亲自指挥。”

　　费尔南多十三世对查德的提议很敢兴趣，但是作为帝国的最高统治者，他要保持自己的威严，因此在查德说完后没有立刻表态。查德见费尔南多十三世的脸色并不是很坏，知道自己的提议多少有些让陛下心动，没有当场答应只不过是要多权衡一下利弊罢了。

　　“陛下，”查德继续游说：“奥兰多将军就任皇家骑士团团长十年以来，应该培养出不少优秀的下属，帝都的安全可以由他们来保护，当然，为了万无一失，留守帝都所有军事力量还是由您亲自指挥最好。同时，我们皇家魔法学院每年都会培养不少的魔法师，可显而易见的是，这些魔法师几乎没有什么实战经验，正好利用这个机会让他们去感受一下。”

　　费尔南多十三世已经将查德的整个提议完完整整的思考了一遍，觉得这的确是一个很好的建议，当查德说到魔法师的时候，费尔南多十三世顿时下定了决心，不过却没有当场作出决定：“这件事情还有很多不完善的地方，等我再考虑一下吧，今天的会议到此结束。”

　　说完，费尔南多十三世走出了皇家议事厅。看见陛下走了，其他的官员们如释重负，纷纷立刻了。等到大家都走了之后，查德的脸上露出了一丝耐人寻味的笑容。

　　当天夜里，查德家的密室。

　　“父亲，您为什么要提出这么一个建议呢？”已经很长时间没有露面的贝雷·里维斯坐在桌子旁，向他的父亲，查德·里维斯问出了心中的疑惑。

　　查德微微一笑，慢慢的说出了自己的打算：“孩子，你在去年的皇家竞技大赛上失利，却能够下定决心闭门专研魔法，的确是一个非常好的选择。”

　　贝雷脸上微微一红，但是却没有说话。

　　“哈哈，你现在的性子比以前沉稳了不少啊。”查德满意的说：“如果你早几年能够像现在这样，或许就不会输掉那场比赛了。”

　　“父亲。”贝雷有些不好意思，同时也不愿意自己的父亲一味纠缠在这个话题上，于是用略带撒娇的语气说：“还是说一说您的计划吧。”

　　“唉，人老了，废话越来越多了。”查德一怔，立刻明白了贝雷的意思，自嘲了几句后说：“这个提议有几层含义。一来，陛下撤掉了卢克，我自然成为了一人之下的那一位，稍不留神就可能步卢克后尘，这也是我这段时间卑恭屈膝最大的原因。而我提出这个计划，则非常有利与陛下掌控军权，这在某种程度是在表明自己的忠心，好让陛下放心。毕竟我只想享受权势和金钱，却没其他的打算。”

　　贝雷想了想，说：“我明白了，帝都的最高军事长官是奥兰多，他一旦带军支援雷神要塞，怎么也要出去很长一段时间，而陛下在这段时间里面就可以从容布置，把原本由奥兰多指挥的军队牢牢掌握住。”

　　“不错。”查德点了点头，补充说：“奥兰多身为神圣骑士，又能够得到上一任陛下的信任，自然有不为我们所知的原因。我估计应该是奥兰多获得战神祝福时候的誓言起了作用，所以陛下应该不会信不过他的，但是任何一个君王都会把主动权掌握在自己手里，这种掌控一切的感觉也正是这些君王们最大的享受了。我在这个时机提出这个建议，就可以帮助陛下不动声色的掌握兵权，从而获得他的信任。”

　　得到了父亲的肯定，贝雷继续分析说：“陛下似乎很想证明自己，这应该也是每一个君王都梦寐以求的。如果这一次支援雷神要塞的行动能够获得胜利，那这一支由陛下直属的军团就成为了陛下收服南方各领土的利刃，只要有机会，陛下甚至可以亲自带领军团南下。同时最近国库空虚，长期的战争会更加拖累帝国的经济。如果能够速战速决，不仅节约了军费，也稳定了帝国的北方。”

　　“嗯，的确是这样。南塔伦草原是帝国不可缺少的区域，那里盛产马匹，而重骑兵是帝国最有利的威慑武器。你继续说。”

　　“可是父亲您干嘛要提议让魔法师也加入这支军团呢？”

　　“哈哈，这就是我提出这个建议最大的理由。”查德大笑说：“你虽然很长时间没去皇家魔法学院了，外界甚至有谣传说你已经退学，但是你的学籍却仍在那里。这一次抽调魔法师，你正好一起去。”

　　“啊！”

　　“军功最大，只要你好好努力，我再打点一下，等你凯旋后，这不正是一个最好的晋升机会吗？”

　　“啊，我明白了。”

　　“但是你要牢牢记住，”查德叮嘱说：“这一次你去雷神要塞，必须放低姿态，尽量结交朋友。战场上总会有危险，多一个朋友绝对比多一个敌人更划算。同时你日后要想有一番作为，肯定要有自己的班底。不过切记要用心去结交，不可依仗权势。即便是那法拉丝，还有战胜你的莱恩，你也要好好去对待，千万不要以为卢克下台了就瞧不起对方，甚至打击报复。”

　　“我明白，父亲。”

　　“这一点我还是有点担心。这一次陛下对卢克动手，大半原因倒是因为卢克当面顶撞，这种事情怎么能让年轻气盛的陛下罢休？不过陛下连维克多也牵扯进去了，却是非常不明智的，一个超级魔法师，抵得上十万精锐部队啊。”

　　“我明白的，父亲。招惹了法拉丝他们，很容易引来维克多的报复，我们实力再强，也没办法抵挡禁咒。再说卢克经营多年，总会有各种我们不知道的布置，没必要平白无故的得罪他，引起不必要的麻烦。”

　　“你能这样想，我就放心了。”查德见贝雷明白了自己的意思，满意的点点头。

　　贝雷却还有疑惑，他问自己的父亲说：“可是今天陛下并没有下命令啊，您就这么肯定他能同意？”

　　“哈哈，如果陛下当场就同意我的计划，那就不是他了。”查德说：“我的提议中也说的并不完善，还有不少没说到的地方，同时我的用意也只不过含含糊糊的点了一下，以陛下的才智自然很容易就想到了。嘿嘿，这不正给了这位打算有所作为的陛下展示自己才能的最好机会吗？”


第二十四章 挑衅

　　莱恩深深的吸了一口冰冷的空气，顿时觉得自己清醒了不少。他揉了揉还有点痛的胸口，脑海中回想着三天前夜里那可怕的一箭，若不是他下意识的顺发了石肤术保护自己，若不是他的魔法能力大大的增强了，也许那一支黑色的羽箭就穿透了他的胸膛。尽管艾伦多当即就为他敷上了治伤的草药，可是这几天来中箭的部位还是疼痛不已。

　　“莱恩，给。”巴特把一支烤塔伦牛腿递了过去，莱恩闻言转过头来，冲着巴特笑了笑，伸手接了过来。艾伦多已经拿起一块烤肉大口大口的咬了起来，小白则趴在他的身旁不停的撕咬另一块更大的烤肉。莱恩笑了笑，坐在了艾伦多的身旁，用匕首切下大块的烤肉，然后塞进自己的嘴里。

　　巴特看着莱恩他们狼吞虎咽的吃着早餐，不由得羡慕说：“你们可真厉害，居然一顿饭可以吃这么多。唉，不过想一想，我吃得少也有好处的，至少等我回家娶了约莎不至于为了每天吃饭发愁。”

　　“哈哈，巴特你想女人了啊？”一个手持战斧的人类士兵大步从这里经过，听到巴特的声音便停下来取笑他说：“要不要我给你安排一下，那边还是有不少不错的女人哦。”说完，手持战斧的人类士兵用手指向了2号军营那边。

　　巴特脸上一红，没有说话。说话的这个人叫做布鲁斯，是这里有名的勇士，也是有名的兵痞，最喜欢的事情就是欺负新来的士兵。巴特刚来的时候没少被布鲁斯欺负，不过巴特的力量远不如布鲁斯大，惹不起自然就只好默默的忍受了。

　　莱恩和艾伦多知道2号军营那边还是有不少女性提供某些特别的服务，这里的士兵至少有一半是单独居住的，作为成年男子，当然有某方面的需要，因此雷神要塞的指挥官们都会默许这种事情的发生，当然只有士兵们在休假的时候才可以不受军规约束的，而这个叫做布鲁斯的战士对巴特这样说，无非就是在取笑他而已。

　　“喂！布鲁斯，”莱恩从南方来到雷神要塞有很长的一段时间了，也从巴特嘴里听说过关于布鲁斯的事情，现在看到巴特被欺负，就对布鲁斯说：“你能不能不要再开这种玩笑了，巴特并不喜欢。”

　　“嘿，怎么？”布鲁斯歪着脑袋看着莱恩，满脸都是嘲笑的神情：“怎么，你一个毛都没长起的家伙，敢这么对我说话？”

　　“布鲁斯，我只是请你尊重你的战友。”莱恩虽然很不喜欢布鲁斯用这种语气说话，但是考虑到布鲁斯是这里的老兵，他不愿意在兽人兵临城下呃时候另起事端，于是很客气的说：“现在大敌当前，干什么非要和战友开这样玩笑呢？”

　　“呸，你不过是一个新兵蛋子，有什么资格教训老子？”布鲁斯大声地吼道：“不要以为你是什么鸟魔法师，老子不吃这套。在这里，谁拳头大谁说了算。”

　　莱恩听了这话眉头一皱，在过去的几天里，由于兽人的攻势并不是很猛烈，而人类则加强了防守，基本上兽人对雷神要塞的防守没有造成什么太大的压力。莱恩毕竟刚刚加入到防守中来，和这里的守军还有一些默契上的问题，所以克拉克将军分配给他的任务就是“密切注视敌军动向，待形式危急时增援”这么个含糊的任务。

　　而这个挑衅的布鲁斯，就是在第一天战斗中一人干掉九个兽人，并高呼：“干死这群绿皮杂种！”的那个巨斧战士。在这几天里面，莱恩那晚的表现也传遍了整个雷神要塞，很多人不相信莱恩的实力，自然就想一较高下，于是这个布鲁斯就第一个站了出来。

　　莱恩没有应对布鲁斯的挑衅，他只是把头扭向了北方，默默的看着兽人营地那边的动静。或许是现在天色尚早的缘故，兽人大营还是一片寂静，看样子还要好一会才会有兽人军队出来列阵。

　　“呸！原来是个没卵子的杂种！”布鲁斯见莱恩不理睬自己，以为他胆怯了，于是用最恶毒的词语侮辱他：“小子，你要是怕了，就从我下面钻过去，然后老老实实滚回家里喝奶去吧。干，连毛都没长出来，还跑来打仗？”

　　布鲁斯一番污言秽语让莱恩发怒了，原本以为自己稍微退让一下就可以平息争端，现在看来有些人得寸进尺，实在是不知好歹。莱恩一向喜欢低调，但并不意味着他会忍气吞声，何况现在周围已经围上了几百人，如果这一次灰溜溜的走开了，那莱恩以后就别想在雷神要塞立足。

　　艾伦多面色铁青的站了起来，他绝对不能够容忍有人这样侮辱莱恩，不过莱恩速度比他更快，一下子拉住艾伦多的胳膊，并轻轻的拍了拍艾伦多的肩膀，在他耳边小声说：“让我来。”

　　艾伦多强忍着怒气说：“不用留手，狠狠的打。”

　　莱恩微笑的点了点头，示意自己心里有数。

　　“来啊，来啊。”布鲁斯见莱恩和艾伦多都忍耐不住站了起来，继续挑衅说：“你们两个一起来吧，老子我空手都能干死你们。”

　　布鲁斯身高差不多2米，身上肌肉发达，站在那里好像一座小山，而莱恩和艾伦多在外表上是无论如何都比不上他的。围观的人群看到马上就有好戏可以看了，拼命吹着口哨为他们打气，还有的干脆小声的说：“我出20枚银币，赌布鲁斯赢，谁来下注？”

　　旁边的一大群人齐刷刷的看着那个说话的家伙，其中一个挖苦他说：“白痴，谁不知道布鲁斯会赢？谁会傻到和你对赌？”话音未落，就听到有人喊道：“我和你赌。”大家一看，原来是巴特。

　　巴特脸上通红，他在身上摸来摸去，摸出20枚银币，对那个人说：“我和你赌！”

　　那个开口要赌钱的士兵大喜，他正要走过去接过巴特手里的钱，却被一只有力的大手抓住了。这个士兵抬头一看，原来是射手军团的一个小队长，这个士兵隐约记得这个人叫做科林，于是开口说：“科林，你这是什么意思？”

　　科林用不屑的语气说：“一赔一，你还真好意思赌。”

　　那个士兵脸上一红，的确，从布鲁斯和莱恩之间的体型来看，怎么也要1赔5才行，于是这个士兵收回了手上的银币，从身上摸出了一个金币，放在科林手里说：“1个金币可以换100个银币，现在公平了吧？”

　　科林把手伸到巴特面前，问他说：“你赌不赌？”巴特根本想都没想，直接把手里的银币放在了科林手上。

　　科林大声的说：“好了，布鲁斯，还有你，叫做，叫做什么来着？咳，反正都差不多了。你们两个好好打一架吧，记得不准出人命。其他人都给我散开。”这个叫做科林的似乎很有点威信，在他的招呼下，围观的士兵们立刻呼啦啦的全散开了，在城墙上留出了大概五米左右的一块空地。

　　布鲁斯骂骂咧咧的说：“有这么麻烦吗？我只要一拳就可以打飞这个小子。”说完，布鲁斯丢下手里的战斧，嘴上大喊一声，抡起拳头照着莱恩脑袋打了过来。

　　莱恩看着布鲁斯的动作，心中一个劲的摇头，这个家伙身体魁梧，可惜速度实在是太慢了，以莱恩的身手，都可以和他周旋一番。不过眼下最重要的是立威，如果不能狠狠教训一下这个叫做布鲁斯的家伙，说不定还会有更多的家伙跳出来。

　　眼看布鲁斯的拳头距离莱恩的脸越来越近，眼看就要一拳把莱恩打的口吐鲜血，围观的士兵们眼中都露出了狂热的神情，而巴特则吓得闭上了眼睛，不敢再看。

　　可就在这个时候，莱恩抬起了自己的右手，用食指冲着布鲁斯一点，一道蔚蓝色的电弧射出，正中布鲁斯的面部。强大的电流在击中布鲁斯后瞬间爆发出惊人的力量，将布鲁斯打飞在空中，然后重重的摔向了围观的士兵，“噗通！”一声将七、八名士兵一起砸在了地上。

　　场面一下子安静了下来，所有人都目瞪口呆的看着莱恩，没有想明白为什么莱恩只是轻轻的一点就把布鲁斯打飞了出去。一声痛苦的喊叫将宁静打破，布鲁斯满脸血污的跳了起来，他指着莱恩大声地喊道：“啊，你这个杂种，我要把你劈成碎片。”布鲁斯边喊边拾起自己扔在地上的战斧，怒吼一声又朝着莱恩冲了上来。

　　布鲁斯用力将手中战斧高高举起，借助着自己拼命前冲的速度狠狠的朝着莱恩砍了下去，他的嘴里还发出惊天动地的叫喊声，再配上他满脸的血污，满脸的狰狞，以及那眼中喷出的愤怒气息，像极了一头伺机噬人的猛兽。

　　布鲁斯这威猛十足的一击若是击中莱恩，肯定将莱恩当场砍成两截，而布鲁斯如果收拾不住，说不定还会误伤到莱恩周围的人，吓的那些在旁边围观的士兵，尤其是在莱恩附近的士兵，立刻不约而同的往后退却，谁也不想被布鲁斯误伤。


第二十五章 小队长

　　莱恩摇了摇头，他刚才那一下已经手下留情了，没想到这个家伙居然不领情。不过既然如此，那就正好拿布鲁斯来建立自己的威信。待布鲁斯逼进自己之后，莱恩抬起双手，对着朝着自己砍下来的战斧放出了五颗魔法飞弹。这五颗紫色的飞弹前后击中布鲁斯手中战斧的同一位置，连绵不绝的冲击力将战斧从中打成了两截，然后莱恩左手再一点，一道蓝色电弧劈中了布鲁斯的面部，再一次将布鲁斯打的向后倒飞出去。

　　莱恩并不准备就此罢休，他右手连点，紫色的魔法飞弹连续射出，将布鲁斯打得在空中连连翻滚，鲜血四溅，然后莱恩左手甩出去一个小型的火球，丢在了布鲁斯的身下。本应四散而飞的火焰被莱恩强行聚集在一起，往爆炸点的上方喷射而起，将就要落在地上的布鲁斯炸向了空中，却没有伤到周围围观的士兵。

　　大家先是心里一惊，在发现自己毫发无伤后，不约而同的抬头看着高高飞起的布鲁斯，用目光注视着衣服被炸的破破烂烂，身体也炸的乌黑一片的布鲁斯，在空中划出一道弧线重重的摔向了城墙之外。

　　布鲁斯的身体已经不再挣扎，不知道是死掉了还是被炸的昏迷了过去，但是就算他身体完好，就这样直挺挺的掉到十米高城墙下也绝对会摔成重伤，甚至当场摔死。

　　打架虽然违反军规，但是顶多也就关关黑屋，如果出人命的话，事情就相当严重了。就在大家紧张万分的时刻，莱恩却出乎意料的又释放出一颗小型火球，这颗火球飞行速度远比布鲁斯下落的速度快，只不过眼睛眨几下的功夫，这颗火球就追上并超过了正在往下掉落的布鲁斯，并在布鲁斯的身体下方发生了爆炸。

　　火球爆炸的威力强行改变了布鲁斯掉落的方向，又把他炸的飞了起来。在莱恩精确的魔法控制下，布鲁斯的身体被炸的往回飞了过来。等到布鲁斯落向自己的时候，莱恩好整以暇的举起左手，托住了下落在自己面前的布鲁斯，并把他轻轻丢在自己面前的地上。

　　周围的士兵全体倒吸一口冷气，眼看着挑衅的布鲁斯全身漆黑的趴在地上，身上不少部位还燃烧着火苗，可身材魁梧，力大无穷的布鲁斯却一动也不动，也不知道是死是活，而这一切的始作俑者莱恩则用一连串让人眼花缭乱的魔法告诉在场的所有人，魔法师是一种多么可怕的存在。

　　不远之处，克拉克将军亲眼目睹了莱恩那干净利落的战斗，心里也是大受震撼。克拉克将军原以为魔法师虽然有并不错的实力，但是施法需要时间，在这种快节奏的战斗中一无是处，谁知道莱恩就那么轻松的打败了布鲁斯。

　　布鲁斯虽然喜欢恃强凌弱，但是克拉克将军看在他的战斗力上，经常睁一眼，闭一眼，没有太深究什么，可今天那个叫做莱恩的年轻魔法师，竟然举手投足之间就打得布鲁斯生死不知。整个战斗过程一气呵成，没有迥长的念咒，不需要大量同伴为他争取时间，就是手指那么一点，一道道蓝色的电弧，一颗颗紫色的飞弹，还有精确爆炸的火球，这无一不超出了克拉克将军的认知范围。

　　克拉克将军还在那里沉思，他身边的几个亲卫却拔出了长剑，准备上去抓捕莱恩，因为军营里可是不准私下殴斗的，尤其是还在兽人兵临城下这个紧要关头。可克拉克将军却轻轻挥手制止了他们。

　　“找几个人把布鲁斯拖下去，弄个军医给他看看。我看那小魔法师手下多半留情，应该不会有太大的事情。”克拉克将军淡淡的对自己的亲卫说：“还有，从现在开始，这个小魔法师就是小队长了，给他一支实力最好的小队，嗯，干脆让他自己选吧。我倒想看看，一个由魔法师带领的小队，到底能带给我多大的惊喜。”

　　说完这些，克拉克将军把头一扭走下了城墙，他的那几个亲卫你看着我，我看着你，有点不知所措的站在那里，过了好一会才回过神来，纷纷按照克拉克将军刚才的安排忙碌去了。

　　看到布鲁斯竟然被这个信赖的小魔法师打的瘫倒在地上，被克拉克将军的几个亲卫拖了下去，围观的士兵们顿时一窝蜂的散开了。在军营里私下殴斗可是违禁的，既然克拉克将军的亲卫出现了，那将军也一定就在附近，他们可不想受到牵连。

　　而巴特却没注意到这些，他兴奋的从科林手里接过那一枚金币，开心的说：“太棒了，这可是好大的一笔钱。莱恩，谢谢你了。要不，我们来把它分了吧？”

　　莱恩笑着说：“这可是你赌赢的，我可不要。”

　　巴特想了想，说：“那我就不和你客气了，不过等打败了这些该死的兽人，莱恩你们几个一定要来帝都参加我的婚礼哦。”

　　莱恩和艾伦多相顾一笑，在心里为巴特感到高兴。

　　“你，呃，你是叫莱恩吧？”那个叫做科林的射手没有走开，而是站在巴特身边对这莱恩说：“你好，我叫做科林，是射手军团第七小队的小队长。”

　　莱恩上下打量了一下科林，只见他身穿着一套紧身的亚麻衣服，衣服的款式就是帝国弓箭手部队通用的款式，整套衣服全都都是黑色，在胸口上有一个徽记，上面画着一张弓和一支羽箭交叉在一起的图案。科林的背后背着一把长弓，这把长弓的弓背差不多有一米长，弓弦比普通射手的要粗很多，而在科林身上带着的五个箭囊中，更是装满了拇指粗的羽箭。

　　莱恩带着疑惑的语气说：“你好，请问你有什么事情吗？”

　　没等科林说话，就看到一位克拉克将军的亲卫大步的走过来，大声的说：“莱恩，从现在开始，你就是小队长了。你可以自己选一个小队，将军的命令，要求你自由发挥，给他一点惊喜。”

　　“啊！”这个命令显然让每一个听到的人都目瞪口呆。过了好一会，科林才小声的说：“巴鲁，你确定？这真是将军的命令？”

　　那个叫做巴鲁的将军亲卫大声的说：“科林，你这不是废话么，不是将军亲口下达的命令，我敢乱说？”然后巴鲁对莱恩说：“你快去选吧，一会兽人就要进攻了。喏，这个是小队长的令符，你拿好了。几个军团的统领我都说过了，你只管去挑。”说完，巴鲁把一块刻着各种符文的令牌交给莱恩，然后匆匆忙忙的走掉了。

　　莱恩握着令牌，心里还是没搞懂克拉克将军这个命令的意思，怎么自己打一架反而还升小队长了呢？难道说雷神要塞的军官都是靠打架升上去的，看来自己要想升官还得多打架？

　　科林满脸羡慕的对莱恩说：“莱恩，真是要恭喜你了。你可知道，我晋升成为小队长，可是熬了整整五年啊。”

　　莱恩听到这话，心里不好意思，想说几句谦虚一下，却又不知道该这么说。

　　科林看着莱恩的一副局促的样子，心里暗暗好笑，他好心的提醒莱恩说：“你要赶快挑选自己的属下了，不然一会兽人攻城，你就没办法再挑了。如果你对这里不熟悉的话，我可以帮你，只要你提出自己的要求就可以了。”

　　莱恩对科林感激的点了点头，心里开始思考起来，先不去管克拉克将军为什么要让自己当这个小队长，只考虑自己带着这支小队能够发挥什么样子的作用。雷神要塞这里的军团，每50人为一个小队，每500人，也就是10个小队为一个中队，每5000人为一个大队。一个军团大概有2万到4万不等。很明显，自己不管怎么去挑选，这区区的50个人在几万人的搏杀中根本就没有太大的影响力，除非这个小队的成员都有自己艾伦多的水平，当然那是不可能的。

　　想来想去，莱恩觉得还是组成一支弓箭手小队比较好，首先如果是长枪兵、剑盾兵和巨斧战士的话，肯定要驻守城墙上某一个区域，这种被动的防守肯定没办法体现自己的优势。而组成了弓箭手小队，就可以根据战势的发展，自由转移阵地，对己方薄弱的地方进行增援，对敌人攻势最猛的地段进行狙击。

　　其次，纯粹的弓箭手部队，如果指挥得当的话，一场大战下来应该不会有什么折损，如果是近战部队，那有可能全军覆没也说不定了。总不能每一次战斗后，自己的小队都支离破碎，然后再慢慢补充人员吧？

　　最后一个理由，那就是莱恩自己身为一个魔法师，如果带领近战部队冲锋陷阵，未免有些可惜，莱恩虽然施法速度很快，但是能够不近战，还是尽量去避免的，扬长避短嘛。

　　想到这些，莱恩把手里的令牌递给了科林，然后对他说：“那就麻烦你了，请你替我挑选最优秀的射手。按照克拉克将军的命令，你可以在整个他所辖的所有军团中进行挑选。50个名额，我希望都是指哪射哪的那种，可千万不要是射哪指哪的哦。”莱恩说到最后，小小的开了个玩笑。

　　科林听完莱恩的话，眼前一亮，他立刻就明白了莱恩的大概用意，连连点头说：“你放心，我可也是一个还算不错的射手，能够让我看上眼的，绝对不会太差。”

　　巴特站在一旁有些遗憾的说：“唉，莱恩，真舍不得离开你们啊。”

　　莱恩笑了笑说：“除了我和艾伦多，巴特是这支小队的第一个成员，科林你好好挑选剩下的49个人就好了。”


第二十六章 攻与防（一）

　　科林在雷神要塞有很多年了，对这里非常的熟悉，自然也知道大家的底细。现在有了克拉克将军的命令，而莱恩又放手让他去挑选，当然不会客气。不过十几分钟，科林就把克拉克将军手下两万射手中最优秀的那些人都挑了出来。这些射手原本的上级本是不愿意放人的，但是科林偏偏拿着克拉克将军的令符，而克拉克将军也确确实实让他的亲卫传达了类似的命令，没奈何只好眼巴巴的看着自己手下最精锐的弓箭手被科林拉走了。

　　当莱恩看着眼前这几十个高矮胖瘦全不相同的弓箭手时，着实吓了一跳。科林才不去管莱恩是怎么想的呢，反正他不过是一个执行者，就算有什么纰漏也有克拉克将军和莱恩在上面顶着。反倒是被挑选的这些人，科林他自己早就垂涎三尺了，现在有机会全拉到一起成立一支射手小队，科林想想就觉得兴奋，很多时候在战场上，一个优秀的弓箭手，再加上良好的城墙掩体，可以比较容易射杀大量敌人，而现在有这么多人聚集在一起，不知道会在眼前这个小魔法师的带领下创造什么样的战绩。

　　莱恩无奈的摇了摇头，他有些后悔没有亲自跟着科林去挑选，从眼前这些人的眼中，莱恩看到的是绝对的自信，甚至有不少人的眼中露出了桀骜不驯的眼神，如果这种眼神的主人不是一个自大的家伙的话，那他就一定在某方面有引以为傲的资本，看来科林还真是够卖力的。更何况，这些人中有不少人你瞪着我，我盯着你，恐怕平时战友之情可不怎么样，说不定暗地里没少较劲。

　　可是现在时间不多了，莱恩不可能重新再去挑选自己的队友，于是莱恩只好行使自己小队长的职责，开始他平生第一次就职演讲。莱恩大声的说：“大家好，我是你们的小队长，莱恩。我知道你们都是很优秀的射手，说不定你们当中还有人在之前就是小队长了，现在被某个家伙拉到这里，成为了我，一个新来的，年轻的小佣兵的下属，心里还多多少少有些不服气。”

　　莱恩的话和平常那些队长训话的内容完全不同，倒也吸引了这些人的注意力。莱恩见自己的第一个目的达到了，便继续说道：“帝国最强大的军队是什么？谁能够告诉我。”莱恩连问几声，那些射手就这样松松垮垮的站在原地，没有人回答。

　　莱恩心里还是有些紧张，这可是他第一次带领和指挥这么多的人，如果不能够收服他们，或者说指挥他们，那接下来的战斗就不要指望能作出点什么成绩了。莱恩心里紧张，但表面上却镇定自若，这是他向奥兰多学来的，他记得奥兰多曾经告诉过他，在自己下属面前要不动声色，要是你自己都觉得自己做不到，那还怎么约束别人？

　　于是莱恩嘴角露出一个高深莫测的笑容，对着眼前这些射手大声的说：“难道你们连这个都不知道？或者说你们根本就不是什么精锐，不过是一群新兵蛋子？”

　　人群中一个射手用不服气的生气喊道：“神圣骑士！”

　　莱恩心里一松，总是有人说话了，他点头说：“不错，帝国最强大的军队就是皇家骑士团。那些神圣骑士们为什么强大呢？谁能告诉我，各位精锐们！”

　　“他们受到神的祝福！”

　　“那些家伙装备是最好的，饮食是最好的，薪金也是最好的，当然要强一点。”

　　有了第一个人回答，当莱恩再提出问题的时候，这些射手便七嘴八舌的说了起来，场面立刻变得有些混乱，比起其他地方安安静静的人类士兵，莱恩和他那个临时组成的小队立刻就成为了众人的焦点。

　　莱恩摇头说：“不，你们虽然都说到了一部分，但是没有说到最关键的地方。”莱恩说到这里，故意停顿一下，用眼睛扫过眼前自己的这些下属，果然看到这些人一个个都拿眼睛望着自己，希望从自己嘴里得到正确的答案。莱恩心里一笑，看来奥兰多交给自己的这个办法还蛮有效的。

　　莱恩继续说：“神圣骑士之所以最强大，是因为他们拥有人类最可怕的力量，那就是纪律！”莱恩一句话，立刻引起了大家的强烈反应，那些射手有人同意，也有人反对，纷纷发表自己的意见，场面完全混乱了起来。

　　莱恩站在那里，也不去约束他们，等着他们乱糟糟的说。过了好一会，莱恩抬手向着天空释放了一颗微型火球术，那颗火球术笔直的冲上天空，然后炸开，里面蕴含着的魔法火焰扩散开，形成了一个漂亮的魔法焰火，而火球术爆炸产生的声音，则立刻平息了众人的议论声。

　　刚才还在滔滔不绝发表言论的射手们立刻闭上了自己的嘴巴，他们这才想起来，眼前这个年轻的小佣兵，他们的小队长，还有另外一个让人胆寒的身份，那就是――魔法师。

　　莱恩很满意自己这个魔法带来的效果，他微笑着对自己的属下说：“几万前以前，强大的生物称霸大陆，我们渺小的人类根本无法与之抗衡。可后来人类紧紧的团结在了一起，却将这些传说中才存在的强大生物屠戮一空，飞翔在高空中的龙，深藏在沼泽中的九头蛇，奔驰在大地上的比蒙……这些只要随便动一下就可以毁掉成千上万人类的可怕生物，却最终倒在了渺小的人类脚下，这是为什么呢？”

　　莱恩的一番话引起了大家的深思，而莱恩则继续说：“神圣骑士的冲锋是这个大陆上最强大的攻击。我承认神圣骑士都受到了神的祝福，可是他们单个的力量还是远远比不上强大的魔兽吧？那为什么神圣骑士会成为帝国最强大的军队呢？那就是因为纪律。当将军发出了冲锋的命令时，无论前面是可怕的古代巨兽比蒙，还是超过己方百倍的兽人军团，或又是无底的深渊，神圣骑士们都会在将军的带来下发动攻击，没有恐惧，也不会怜悯。”

　　莱恩大声地喊道：“纪律，纪律！这就是我们人类几千几万年来屹立在大陆上，成为这个大陆主人最大的秘密！只要拥有纪律，我们人类就可以将个体渺小的力量连接在一起，汇聚成强大的，可以摧毁一切的洪流！”

　　莱恩的话点醒了在场的所有射手精英，他们立刻明白莱恩说这一番话的用意。莱恩继续说：“今天，我站在这里，成为了你们的小队长。我不管你们之前的实力有多强，箭术有多精锐，那都不重要。就算你的箭术百发百中，可你拉动一次弓弦能够射杀几个敌人？而一群远不如你们的普通弓箭手，只要听从命令，朝着一个方向松开弓弦，就可以用铺天盖地的压倒性的攻击，毁灭射程内所有可以活动的生物。”

　　“所以，莱恩小队的第一条也是唯一的一条军规就是，服从命令，遵守纪律。没有完美的个人，但是有完美的团体，你们虽然箭术超群，可是却没有太多的近身作战能力，没有其他步兵兄弟们的支援，没有这座坚固的要塞，单凭借我们50个射手，难道就像杀光来犯的兽人？所以你们是莱恩小队中的一员，而莱恩小队也就雷神要塞守军中的一员，大家相互合作，才能发挥出最大的战力。而你们，我希望我的手指到那里，你们手中的羽箭就射到哪里。各位射手精英们，你们身为精英，每一个方面都应该比普通的士兵强，当然也包括遵守纪律，我希望你们能够用自己的实际行动证明，你们自己的实力。”

　　莱恩的话音刚落，就听到远处传来了战鼓的响声。“咚！咚！咚！”伴随着这种震人心肺的声响，兽人营地的大门被缓缓推开，一排排强壮的兽人紧握手中的武器，从大营中一路小跑而出，飞快的汇集到大营外的空地上，排成了整齐的方阵。

　　莱恩见兽人又要开始进攻了，于是下达了自己第一个命令：“全体都有，原地休息，务必放松，做好随时战斗的准备。”在莱恩的命令下，这些精锐的射手们纷纷坐在了地上，开始了战前的最后准备。

　　而莱恩则和艾伦多、巴特、科林一起站在了城墙边上，一起观察兽人的动静。经过这几天的观察，莱恩已经知道这些兽人每一次都会先出动大约10万人左右的精锐部队，在营地外列成阵型，想必这样做是为了防止人类军队趁着他们立足未稳的时候突然出动骑兵攻击吧。至于为什么兽人总是只派出年纪比较大的战士出征，而那些精锐一直按兵不动，莱恩也不是很清楚，虽然他脑海里也想出了不少种可能，可具体是什么情况，还得去问兽人的统帅。

　　兽人精锐军队训练有素，很快就在营地外排成了数个方阵。虽然距离相距很远，但是莱恩还是从那些太阳的反射光上，猜到这些精锐的兽人战士绝对使用了精制的铁制武器，身上也穿着厚牛皮和金属甲片混合而成的护甲，这种装备在人类世界，差不多仅次于精锐军队的配置了，若不是雷神要塞是人类北方最强大也是唯一的防线，恐怕这里的普通军队也没有这种程度的配置。


第二十七章 攻与防（二）

　　20头雷霆兽从兽人营地内鱼贯而出，每一头雷霆兽的背上都有一面巨大的战鼓，战鼓两旁分别站着两名兽人，这四个兽人八只鼓槌一起挥动，用尽全身的力量敲打着战鼓，发出巨大浑厚的声响。

　　莱恩仔细观察着这种雷霆兽，每一头雷霆兽的体型都非常巨大，莱恩之前从没见过这么庞大的魔兽，实在找不出有什么魔兽的外型能够与他相提并论，他心里唯一的想法就是好像一座一座移动的小山。

　　雷霆兽的外表大多数草绿色，全身长满了各种花纹，看起来倒是很温顺的，不知道是天生习性如此，还是已经被兽人完全驯化了。这些雷霆兽背上放着巨大的木制平台，平台的四周有半人高的栅栏，里面正中摆放了一面战鼓，战鼓的两边一共站着4个兽人。

　　伴随着兽人的敲击，战鼓发出漫天的声响，这种浑厚的声音不仅可以用来指挥兽人军队，还远远的传到了雷神要塞这边，通过那种震撼人心般的，压迫式的震击，瓦解人类士兵的战斗意志，极大的打击人类的士气。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　很快的，那20面战鼓的响声有节奏的融合在了一起，80名鼓手、160根鼓槌，一起齐刷刷的落下，再一起齐刷刷的挥起，每一次撞击，每一次震动，竟好像不再是敲击在战鼓上，而是敲打在人类士兵的心里，那低沉却又响亮异常的战鼓声，已经开始慢慢的诱动人类士兵的心脏，让它在不知不觉的跟随着鼓声一起跳动。

　　在这种沉闷的、压抑的形势下，不少站在雷神要塞上的人类士兵脸上苍白，甚至已经有人身体摇摇欲坠，丢下了手中的武器，紧紧的捂住了胸口，好像下一刻就再也喘不过气来。

　　莱恩心里大惊，若是再这样下去，恐怕不用等兽人进攻，防守的人类士兵自己先垮掉了，他焦急的看着四周，只见就连科林的脸上也苍白一片，就更不要提其他人了。莱恩却不知道该怎么处理，若是大声叫喊，恐怕也无济于事，一个人的力量如何与那漫天的战鼓声抗衡呢？莱恩朝着科林走过去，想帮助他，不料一脚踩到了一样东西，差一点摔倒。莱恩低头一看，原来是他身旁一个剑盾战士掉在地上的木质盾牌。

　　莱恩心里一动，这种木质盾牌外表包裹着一层厚厚的铁皮，不正好是一面小鼓吗？于是莱恩赶忙弯腰捡起这面盾牌，再一把抢过那个士兵手中的长剑，并倒转过来，手握剑把用力敲在了盾牌上。

　　剑把与盾牌撞击，发出了“嘭！”的一声，莱恩心里一喜，继续用力敲了下去，他敲了几下，就听到身旁传来另一个敲击声。莱恩转头一看，原来是艾伦多。莱恩冲着后者笑了笑，继续敲了下去。

　　在莱恩的带动下，莱恩身边不少战士也狠命的拿着手中的武器，敲在了盾牌上。这种敲击发出的声音，若是在平时肯定难听无比，可在兽人战鼓声侵蚀下，每一声“嘭！嘭”的响声却可以稍微缓解一下兽人战鼓声带来的压抑和沉闷，于是更多的战士加入了敲击的行列。

　　很快的，雷神要塞的城墙上，这种敲击声就响成了一片。莱恩一边敲击，一边看到不少没有盾牌的人类士兵有些尴尬的站在一旁，想帮忙却又没发出力，他手上不停，心里微微思考一下，又想出了一个办法，在每一次敲击的时候，莱恩都是用尽全身力气大喝一声：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　在莱恩的带动下，雷神要塞城墙上的士兵们整齐的敲击着手里的盾牌，并同时大喝一声：“杀！”那些没有盾牌的士兵更是用尽全身的力气跟着一起大喊，不少人还用力抡起手中的长枪，将枪杆使劲墩在地上，同样可以发出不小的声音，而那些射手干脆高举手中长弓，冲着天空狂喝。

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　超过4万人类战士一起用尽全力发出的声音在刹那间便扭转了局面，这种数万人整齐发出的声音有如一把锋利的长剑，直射人心，这是大陆上最强大的声音，这是人类战士众志成城的呐喊。兽人的战鼓声再也无法压制人类战士，很快就被淹没在了有若炸雷的呐喊声中。

　　“嘟~~~”

　　兽人见输掉了这第一阵，便停止了继续敲击战鼓，而发出了这种从号角中吹出的声音。伴随着威严洪厚的声响，大约1000名骑着战狼的兽人从兽人营地中奔出，在外面空地中驰骋了一圈，然后驶回兽人军阵正前方，排成了一个小型的方阵。

　　紧接着从兽人军营中出来的，是一面巨大的旗子。旗子所用的旗杆很粗、很长，莱恩估计绝对与自己的腰杆有一拼，而举着这面旗子的，竟然只有一名兽人。本来想要举起并移动这么粗的旗杆，怎么也要十几个人类战士才可以做到，几名最强壮的一起把握住旗杆，而其他人类战士则站在旗杆四周，分别用力拉直一段系在旗杆顶端的绳索，通过这种办法固定旗杆，然后再慢慢前进。

　　而这个强壮的兽人，竟然一个人就做到了。这个兽人头上没有头发，上半身赤裸，露出了膨胀到了快要炸开的肌肉，如此粗壮的旗杆，他两只手就举了起来，看样子还行有余力。

　　此刻人类士兵已经停下了呐喊声，莱恩见这个兽人强壮如斯，担心己方士气受到打击，便故意大声的说：“哈哈，兽人还真是四肢发达、头脑简单啊，不知道这么多肉能挨得了几箭啊？”听到这句话的人类士兵一起大笑了起来，他们看到这么强壮兽人后产生的恐惧感也化为了乌有。

　　兽人那边当然不可能听到莱恩的话，那个强壮的兽人走到兽人狼骑兵最前方，双手用力高举战旗，然后狠命的向下一戳，将战旗的旗杆插进了土里。一阵风吹过，那面战旗立刻飘荡了起来，露出了战旗上的图案。

　　这是不知道用什么魔兽的毛皮制作的战旗，战旗上画着一条巨大的蟒蛇，整条蟒蛇的身体盘踞在一起，只有蛇头长大嘴巴，突出了分叉的蛇芯。整个图案非常的简单，可是整条蟒蛇却画的活灵活现，还带出了一种古朴的味道。

　　那扶着旗杆的兽人力士仰天发出一声怒吼，强大的声波以旗杆为中心，朝着四面扩散，甚至带动了兽人一方那十万士兵的衣甲。兽人力士身旁原本放射出勃勃生机的翠绿小草，在这一喝之威下，无不向外倒下，在兽人力士身边形成了一个奇特的大圈。

　　在兽人力士发出怒喝后，更多的兽人战士从兽人大营中走出，并以这面画有巨蛇图案的战旗为中心，结成了一个方阵。方阵的中央，就是那名兽人力士，还有那1000名狼骑兵。

　　这位高举巨蛇战旗的，就是兽人巨蛇氏族的族长，兽人中有名的勇士伊格纳缇伍兹。今天兽人的攻势会由巨蛇氏族发动，而伊格纳缇伍兹也毫不吝啬的举起了氏族的战旗。

　　按照兽人的传统，氏族的战旗代表则氏族的荣誉，每一个氏族的战士都会用鲜血和生命去保护它，而伊格纳缇伍兹举起了这面画着巨蛇的战旗，也就意味着巨蛇氏族出动了最精锐的部队。当然，伊格纳缇伍兹不会傻到倾巢出动，不过巨蛇氏族本来就以勇猛善战著称，即便是年纪很大的族人也拥有不可小看的战斗力，更何况伊格纳缇伍兹在这三万弃卒中，加入了1000名族长亲卫。

　　伊格纳缇伍兹的计划很简单，一方面以黑鹰氏族族长亚历桑德拉的办法派出老迈战士作为弃卒，既应付了兽皇的命令也减少了氏族内各种的消耗，另一方面则出动巨蛇战旗和少量族长亲卫，为的是打出巨蛇氏族的威名，否则其他兽人光是看到了那些老迈的族人，势必会减少对巨蛇氏族的畏惧感，要是弄巧成拙就不好了。

　　等到巨蛇氏族的战士们结成了方阵，大量的新式攻城器械也被运送到了前线。在过去几天的攻城战中，兽人使用了各种不同的攻城器械，并根据这些器械在实战中的表现就行改进。攻城木梯太过笨重，经常还没有移动到城墙下就被人类抛石车摧毁了。攻城槌虽然可以成功的移动到城墙之下，但是却对摧毁雷神要塞的城墙几乎没有什么太大的作用。

　　于是兽人改进了这两种器械，取消了木梯那笨重的底座，取而代之的是普通的木梯，由数个兽人抗在肩膀上快速前进。而那种攻城槌也直接去掉了下面悬挂的撞木，只不过利用它厚实坚固护甲抵挡人类的箭雨和石弹。

　　除了这两样之外，兽人还改进了抛石车，虽然新制作的抛石车比原来小了很多，发射的石弹也减轻了不少，但是重量轻，移动速度快，可以更加安全的进入到射程内从而威胁到雷神要塞城墙上的人类守军。

　　除了这些器械，每一个巨蛇氏族的战士都配备了粗制木盾，用来遮挡人类弓箭的射击。巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹还拿出了氏族精锐换装剩下的青铜武器，配给了这些即将出战的族人。

　　现在伊格纳缇伍兹已经把能够做好的全部准备工作都做好了，他唯一要等待的，就是兽皇发出的攻击命令。


第二十八章 攻与防（三）

　　兽皇安德里亚斯和先知埃文出现在了战场上，整个兽人阵地刹那间变得一片寂静，十万蛮熊氏族的兽人士兵都狂热的看着他们的皇，只要兽皇一句话，这些精锐的战士可以为他去死。而巨蛇氏族的战士们则静静的站在原地，等待着他们的族长伊格纳缇伍兹下达攻击的命令。

　　兽皇站在战车上远眺雷神要塞，就是这座坚固的要塞阻挡了他的祖先整整200年，让兽人们不得不与北方寒冷的天气斗争，不得不逐水草而居，甚至不得不自相残杀。不过也正是因为如此，兽人才在残酷的环境中生存了下来，才一直保持着强大的战斗力，而那些沉迷于安乐的人类，已经不复往日的荣光了。

　　“只要踏破这座要塞，南面广漠无垠的大草原，富饶的人类城市，任凭你们索取。”兽皇安德里亚斯大声的喊了出来：“现在，巨蛇的勇士们，踏上恢复祖先的荣耀之路吧！”

　　巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹得到了兽皇的指示，他仰天发出一声尖啸，紧接着念出一连串兽人祭祀时候才会使用的咒语，迎风飘荡的巨蛇氏族战旗突然一下子静立在空中，将战旗上画着的那条吐出蛇芯的巨蛇完完整整的展现了出来。

　　在巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹念出咒语的影响下，巨蛇氏族3万战士外表也发生了轻微的变化，他们的眼睛开始发红，满脸狰狞，再也找不到恐惧的神情，而这些战士的身体也稍稍变大了一点点。

　　“呼啦啦！”那面画着巨蛇的战旗在静立了一段时间后，又开始了飘荡，而伊格纳缇伍兹的咒语也完成了，他也随之发出了攻击的命令：“巨蛇的勇士们，前进！”

　　在得到了族长的命令后，巨蛇氏族的战士们踏上了进攻的征途。最前面的两个方阵合计1万人开始缓缓向前移动，而后面的四个方阵合计2万人，以及那1000名族长亲卫却待在了原地。紧跟在这前行方阵后面的，是数十辆改进后的攻城车和抛石车。

　　这一万名兽人并没有排成整齐的方阵，而是越走越散，在进入了大峡谷后，这1万人已经完全散开在了方圆5公里的范围内，看起来稀稀拉拉的，似乎并没有前几天那种密集前进的声势浩大，可正是这样的零散阵型，反而更容易减少人类各种攻击手段造成的伤害。

　　当兽人进入距离雷神要塞两公里的区域时，人类的普通抛石车开始发射石弹了。进攻的兽人并没有一门心思的全速前进，而是观察着人类抛石车攻击的区域，有选择的行进，还有很多兽人则干脆躲进了攻城车，利用车子上厚实的木板来防御石弹的攻击。

　　“呜！”一颗100公斤的石弹呼啸着砸了下来，正中一辆前进的兽人攻城车，可那辆攻城车上面有相当厚实的木板，这颗石弹命中木板后并没能伤害到躲在那下面的兽人，只是它所携带的冲击力稍微阻碍了一下攻城车前进的步伐，然后就弹射开，掉在了旁边的地上。那辆被击中的攻城车在原地停留了短暂的时间，又开始了前进。

　　“呜！”又一颗石弹落了下来，将一个倒霉的兽人一下子砸在地上，那个兽人上半身被压在了石弹下，当场毙命，而石弹则余势未消，在地上又弹跳了几下，滚出几十米远。可由于兽人采用了松散的进攻阵型，这颗石弹也就只是砸中了一个倒霉的家伙，并没有兽人士兵造成更多的伤害。

　　人类布置在城墙上的几十辆抛石车全力发射，可效果却非常不好，除去正面命中砸死一些兽人士兵外，就只有一辆攻城车在被几个抛石车连续击中后，上面的防护木板破碎，砸死了躲在下面的几个兽人。

　　原本在守城战中大发神威的抛石车竟然失去了作用，这让那些负责抛石车发射的人类士兵非常的不服，他们更是拿出了全身的本事，用更精确的发射来攻击那些行动较为缓慢的攻城车。结果人类抛石车的发射频率逐渐的慢了下来，但是命中率则稳步上升，兽人的攻城车也受到了更多的攻击，出现了比较重的损失。

　　就在人类抛石车执着攻击兽人的攻城车的时候，兽人的那些轻型抛石车也进入了射程。兽人可没怎么进行过这方面的训练，但是人类士兵在城墙上站得密密麻麻的，兽人只需要将石弹砸向城墙就可以了。

　　兽人抛石车开始还击了，一颗又一颗的石弹被投掷回了雷神要塞，掉落在城墙上，砸死了不少人类士兵，也有的石弹直接砸向了人类的抛石车，将那些没有任何防护措施的抛石车当初击毁。

　　雷神要塞上是用石板等建造的，地面自然坚硬结实，不像城墙外的草地那样松软。兽人投掷过来的石弹砸在这样的地面后，不会得到任何缓冲，而是就这样硬碰硬的弹起，再向前飞出，砸到地上再弹起。经常是在前面的人类士兵被石弹直接命中当场毙命，而那石弹又继续飞起从后面士兵的身上辗压而过，重创数人，最终撞击到城墙南端的抛石车或者防护墙上，造成连锁伤害。

　　“该死的！快攻击那些抛石车，他们造成的伤害太大了！”有人大声的叫喊着。可先前人类的抛石车光顾着攻击走在前面的兽人攻城车，要想再攻击后面的兽人抛石车，必然需要一点时间调节，就在这短短的数分钟内，兽人抛石车就进行了5轮攻击，给人类造成了很大的伤亡。

　　“呼！”人类的抛石车终于调节好了射程，一颗石弹率先被弹射了出去。紧跟着，又有几辆抛石车也发射出了石弹。无巧不巧的是，这第一颗发射出去的石弹竟然在空中直接撞击到了兽人抛石车投掷过来的石弹，将那颗石弹直接撞了回去。不过两颗石弹在经受过这样的撞击后，飞行的力量大减，在空中划出两道弧线后跌落在了地上，其中一颗石弹还砸中了一个兽人，将他懒腰直接砸进了泥土里。

　　那个兽人痛的惨叫起来，他想去推开压在自己腰上的石弹，但他的一支手也被压在了石弹下，单凭一支左手根本无济于事，而且他腹部受到这么激烈的撞击后，直接撕裂了一道伤口，连肠子都留了出来，眼见不活了。

　　这个兽人旁边的一个同伴不忍心他在忍受痛苦，就一剑砍下了他的人头，然后用手沾满了喷涌而出的鲜血，抹在自己的嘴上，这是兽人的一种仪式，表示要用死去兽人的鲜血祝福自己，让自己杀掉更多的敌人。

　　这个石弹撞击的小插曲让人类士兵精神大振，他们更加卖力的绞动绞盘，放进石弹，然后拉开机括，让被拉成水平的弹射杆把100公斤重的石弹弹射出去。那石弹在空中呼啸的飞行一千多米后，再狠狠的砸落下去，或摧毁兽人抛石车，或收割兽人士兵的生命。

　　而兽人的抛石车则不甘示弱，那些负责发射的兽人虽然没有人类士兵的技巧，但是胜在力大，通常只要两个人就可以绞动绞盘，再由一个人直接搬动50至70公斤的石弹丢进抛射杆末端的“勺子”里面，然后发射出去。而且这些兽人也学聪明了很多，他们每发射几次几次后，立刻全力推动抛石车移动位置，避免被人类的抛石车算好距离进行还击。

　　人类的抛石车胜在弹射力量大，攻击的精度高，不过它们的位置却是固定的，很容易受到兽人的攻击。兽人的抛石车虽然弹射力量、发射的石弹等等都不如人类，但是兽人力大，只需要四、五个兽人就可以操纵一台抛石车，不像人类至少要10个人，而且兽人抛石车的发射速度很快，只需要几十秒就可以把弹射杆拉成水平，而且还可以不停的移动位置，以避开人类抛石车的报复打击。

　　天空中石弹不停的呼啸着，双方在1500米的距离上展开了抛石车之间的大战，大家各有优势，倒也难分胜负。此刻兽人的攻城车和那些兽人战士则进入了距离雷神要塞500米左右的区域，这里正是人类射手最好的攻击射程。

　　“放！”随着人类射手统领一声令下，1万名站在城墙上的人类射手松开了手中的弓弦，一万支笔直的羽箭高高的飞向了天空，晴朗的天空立刻变得黑沉沉的，仿佛突如其来了大片的乌云。这些羽箭在空中高速飞行，当它们飞到最高点的时候，很快就改变了飞行的方向，箭头朝下全速掉落了下来，它们的目的地，正是兽人和他们的攻城车。

　　人类射手射出的“箭雨”带有太明显的特征了，当天空突然变得昏暗的时候，兽人进攻者纷纷举起了手中的盾牌，然后尽量把身体蜷成一团，以抵御弓箭射击。

　　“嗡！”一万支长箭席卷而过，超过三百名兽人在这轮箭雨中丧生，他们浑身布满了长长的羽箭，心有不甘的倒在了地上。还有数百名兽人战士身上多多少少插着几支羽箭，但还可以继续前进。而那些躲藏在攻城车下面的兽人根本就没有受到任何伤害，只不过攻城车上面的厚实木板，倒是插满了羽箭，看起来触目惊心。


第二十九章 攻与防（四）

　　又一次齐射开始了，铺天盖地的羽箭再一次席卷而过，可惜效果变得更差。那些兽人已经找到了一个很好的办法减少伤亡，那就是躲在攻城车的后面。由于角度的问题，这些兽人跟着攻城车之后，只需要把手中的盾牌高高举起，就可以遮挡来至上空的羽箭，而不需要顾虑来至其他角度的威胁。

　　这样一来，人类射手对进攻的兽人再也很难造成大量的伤亡。负责指挥的人类射手统领见状，立刻下达了慢速射击的命令。所谓慢速射击，就是要求弓箭手在射击时尽量瞄准目标，用减慢射击的速度来换取更高的命中率。人类射手统领的意图很简单，那就是尽最大可能杀伤兽人有生力量，尽量压制兽人前进的速度，哪怕效果不佳，也总不能坐视兽人逼近城墙之下吧？

　　在刚才的那两轮齐射中，莱恩所属的那些射手精英没并没有出手，那是因为莱恩的命令，在莱恩看来，一群精锐的弓箭手如果也去进行这种齐射，那就浪费了他们的天赋。从兽人开始攻击到现在，莱恩一直在冷静的观察着眼前的一切，兽人在几天的攻城战中得到了不少经验，今天他们所采用的办法，的确可以大幅度减少伤亡，不过也有一个致命的问题，那就是这些兽人活着到达城墙下的时候，他们的人数并不是很多，无法对拥有优势兵力的人类守军造成太大的麻烦。

　　显然兽人不可能任凭这种情况出现，等到第一批兽人士兵即将到达城墙之下的时候，远处的兽人阵地开始了涌动，又一批兽人士兵加入了攻城的行列。这第二批1万名兽人士兵和前一批采用了相同的办法，在抛石车、攻城车的掩护下，迅速冲向了雷神要塞。

　　莱恩默默的注视着这一切，他在心中已经想好了对策，眼看着兽人攻击部队距离城墙越来越近，他甚至可以看清楚那一张一张狰狞的面孔，还有那一双双发红的眼睛，莱恩下达了命令：“科林，你们立刻散开，每人负责一段城墙。重点射击那些扛着木梯的兽人，有机会就干掉躲在攻城车后面的家伙，最大限度的打击敌人士气。”

　　莱恩一声令下，这些精英射手们立刻一路小跑开始进入自己所负责的区域，距离莱恩最近的就是科林本人了。科林双脚牢牢的站在地上，身体微微弯曲，右手往背上一探，熟练至极的从箭囊中抽出一支羽箭，眼睛死死的钉住了一个把头露在外面的兽人，那个家伙时不时的把头探出来观察城墙上的情况，然后传达给他的同伴，同时指引他们前进的方向。

　　科林默默的计算了一下距离和位置，将手中的羽箭搭在了弓弦上，等那个兽人再露出头呃时候，科林猛地一拉弓弦，没等弓弦拉满，也没有特意去瞄准就松开了弓弦，那支羽箭嗖的一下飞了出去。特制的箭头无情的插进了兽人的头部，立刻夺去了这个兽人的生命，这个兽人的同伴还不知道发生了什么事情，刚刚一直在为自己指引方向的同伴，怎么一下子就软绵绵的倒下了呢？

　　直到这个兽人摔倒在地上后，他的那些同伴才发现他的面部被一支羽箭穿过，鲜血染红了他的整个头部，并且还在不停的往下流淌，这个兽人的同伴这才知道，刚刚还活蹦乱跳的同伴，已经死了，死在了人类的羽箭下。

　　一个性格暴躁的兽人是这个死去兽人的好朋友，他眼睁睁的看着自己好友死在自己面前，心中无论如何都无法接受这样的事实，尽管他年纪已经不小了，可还是拿着手中的武器，从攻城车后面跳了出来，冲着城墙上大声叫喊。

　　科林当然听不懂这个兽人在喊什么，他虽然在雷神要塞很多年了，可是并没有学会兽人的语言。此刻在科林眼中，这简直就是一个送上们来的靶子，科林坏笑着又抽出了一支羽箭，搭在了弓弦上。

　　不料科林还没来得及拉开弓弦，在他不远处就飞出了一支羽箭，准确无误的射中了那个正在叫喊的兽人嘴巴，那锋利的箭头直接从那个兽人嘴里穿了进去，并且去势不消，又从兽人的后颈穿了出去。若不是羽箭的尾巴上粘着羽毛，这支羽箭可能就射穿了。

　　科林扭头一看，原来是自己为莱恩挑选的另外一个精英射手，他气愤的大叫说：“该死的，托马斯，平时你小子就老是和我对着干，现在你居然敢抢我的？”

　　那个叫做托马斯的射手距离科林大概有20米远，他把科林的话一字不差的全听进了耳朵里，但是并没有立刻回答，而是再一次抽出一支羽箭，狠狠的射进了一个扛着木梯的兽人大腿上，那个兽人一声惨叫，再也站不住脚，跌倒在了地上，他抗在肩上的木梯也滑落了下来。

　　满意的看着自己的战果，射手托马斯这才回头对科林说：“小子，别老是摆出一副队长的架子，你现在和我一样，还不都是人家手下的一个小兵？”

　　“你……”科林被托马斯的话气的不轻，他还想再骂几句，却看到托马斯又抽出了一支羽箭，一箭将另一个兽人射倒在地上，而这个兽人正准备去搀扶那个之前大腿中箭的同伴。

　　“啊！”科林突然醒悟了，短短的工夫，这已经三比一了，那自己还跟他理论什么，抓紧时间射箭才对啊。科林想到这里，立刻抽出一支羽箭，瞄准了一个扛着木梯的兽人送开了弓弦。

　　弓弦响动，羽箭穿梭，鲜血迸射，目标倒地。科林满意的看着自己的杰作，又抽出了一支羽箭，开始寻找下一个猎物。

　　莱恩看着科林和托马斯暗中较劲，嘴角露出了微笑，这种效果正是他想要的。眼看着正在攻城的兽人们不得不放满了脚步，尽量用盾牌挡住身上的要害，却依旧时不时的被一支突如其来的冷箭夺走性命，看来自己的计划实行的不错啊。

　　虽然莱恩射手小队的成员箭术精良，但是他们毕竟人数太少，而其他的射手们箭术远不如他们，只能用数量来压制兽人前进的速度，通常一个兽人露出破绽，便会有十几支甚至几十支箭招呼他，如果兽人没能来得及躲避，肯定在第一时间被乱箭射杀。

　　普通射手慢速射击和精锐射手的狙击战术大大减缓了这第一批兽人前进的速度，他们虽然勇悍，但也不是傻子，白白跑出攻城车送死。不过只要兽人们躲在攻城车后面，用手里的盾牌挡住自己身上有可能露在外面的部位，人类的射手倒也奈何不了他们，只是偶尔有倒霉的兽人被莱恩射手小队的成员抓住空档，一箭收割了性命。

　　兽人第二批进攻的方阵已经采用松散的阵型进入了人类抛石车射程之内，他们之前已经看到了自己的同伴是如何通过这一地带的，都老老实实的躲在己方攻城车后面，或者注视着天空，根据袭来的石弹灵活的进行躲避。

　　这第二批攻击的兽人只携带了木梯和攻城车，并没有抛石车。巨蛇氏族今天能够使用的抛石车都在他们第一批攻击部队进攻的时候投入了进去。现在巨蛇氏族的第二批攻击部队压了上来，他们之前使用的抛石车就没有足够的空间进行灵活移动，以躲避人类抛石车的打击。

　　在这种情况下，那些兽人抛石车干脆就停止了移动，全力投掷石弹，最大限度的压制雷神要塞城墙上的人类守军，为己方的军队争取更多的时间。兽人疯狂的使用抛石车投掷石弹，其最直接的后果就是，在与人类抛石车对攻的短短十几分钟里面，这些兽人的抛石车就被摧毁了大半，可是这种损失兽人们并不在乎，因为他们的抛石车基本上已经没有什么弹药了，有几辆抛石车居然还要操纵它的兽人跑出几十米远去搬运人类投掷过来的石弹。

　　不过兽人的抛石车也造成了很可观的战果，至少毁掉了超过10架人类抛石车和数百名人类战士，并极大的压制了城墙上人类射手对他们同伴的射击，就连莱恩的小队，也有1个倒霉的家伙被这石弹正面击中，当场毙命。

　　莱恩无奈的看着远处自己的一个手下倒在了血泊中，砸死他的，是原先人类投掷出去的那种100公斤的石弹。兽人超负荷使用抛石车，居然可以把这么重的石弹投掷过来，倒也出乎大家的意料，当然兽人这样做不是没有代价，那就是抛石车的弹射杆的弹力大减，直到损坏。

　　“呼！”又一颗100公斤重的石弹呼啸着飞向了雷神要塞，莱恩听到声音立刻抬头查看，却惊讶的发现，这颗石弹居然是朝着自己所站的位置飞来的。莱恩下意识想要快速跑开躲避，可他刚一动却又站在了原地，因为在他的身边还有艾伦多、巴特和其他几个人类战士，他和艾伦多当然可以躲开，可其他人怎么办，难道看着他们去死？

　　丢下战友可不是莱恩的作风，他决定放手一搏。

　　天空，那颗石弹呼啸着的飞来，越来越近；

　　身边，巴特已经吓得面无人色，手足无措；

　　而莱恩，则当机立断，快速念出了魔法咒语……


第三十章 攻与防（五）

　　100公斤重的石弹在空中飞行，距离城墙越来越近，眼看就要落下，而莱恩则做出了一副施法的架势，周围的人类士兵甚至已经有人停下了动作，焦急的望着莱恩手中那逐渐汇集并慢慢胀大的火球，一种无比紧张的情绪在空气中凝结。

　　莱恩终于在石弹掉落下来之前完成了魔法，一个暗红色的火球浮现在莱恩的手心中，无论是颜色还是它隐隐散发出来的热浪都足以表明这是一个威力十足的魔法，莱恩对准空中的石弹，将这个暗红色的火球释放了出去。

　　火球和石弹在空中相遇了，成年男子拳头大小的火球正面撞击在了体积大它百倍的石弹上，立刻发生了爆炸。这颗火球虽然体积不大，但是它的里面被莱恩压缩进去了相当多的火元素，当火球炸裂后，火元素尽情的向着四周肆虐，强大的冲击力席卷了整颗石弹，将它强行分裂成十几块较大的碎片。

　　没等这些被火球术强行分裂成的大碎片四下飞出，莱恩的第二个火球术又到了。“轰！”的一声巨响，炙热的魔法火焰立刻将所有的石弹碎片悉数裹了进去，魔法火焰把这些大碎片全数粉碎成细小的颗粒，化作了漫天的尘埃，飘荡在雷神要塞的城墙之外。

　　看到这一幕的人类士兵开始纵情高呼，他们为自己拥有这样强大的魔法师而感到由衷的兴奋，兽人再强悍、再暴虐又如何，他们的身体难道比那颗化成尘埃的石弹还坚硬？而兽人们则士气大衰，毕竟他们即将面对拥有这种可怕力量的人类魔法师，谁知道对方有多少个这样的家伙，若是那颗火球的目标是自己，又该如何防御？

　　远处观战的巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹也看到了这一幕，他心知如果不能激励起族人的士气，那接下来的战斗就只能是屠杀与被屠杀了。伊格纳缇伍兹大喝一声，双手肌肉用力，搬动了氏族战旗，在空中不停的摇晃，而他的嘴里也念出了大段连兽人都很难听得懂的咒语。

　　战旗上的那只长大嘴巴，吐出蛇芯的巨蛇突然动了一下，它的眼睛发出了明显的红色，然后一股暴虐、嗜杀的情绪从战旗中传了出来，以极快的速度朝着雷神要塞的方向扩散过来，每一个被这种情绪感染了的兽人，眼睛就会飞快的变成红色。

　　“嗖！”一支羽箭插进了一个眼睛变成红色的兽人的胸口，那个兽人秃着头，上半身赤裸，胸口还有一个不知道是什么魔兽的纹身。这个有纹身的兽人原本应该痛苦的倒在地上，可现在竟然伸手抓住羽箭裸露在身体外面的部分用力一掰，把箭杆掰成两截并随手丢在了地上。这个有纹身的兽人根本就不在乎自己那还在不停流血的伤口，抡着手中的战斧，举着厚实的盾牌，沿着搭在城墙上的木梯飞快的攀爬起来。

　　“去死吧！”一个人类长枪兵看着机会，用力将手中的长枪对着这个有纹身的兽人胸口刺了下去，不料有纹身的兽人身手突然比刚才变得敏捷了许多，本来可以命中的一击竟然被他灵活的躲开了，然后有纹身的兽人用力丢出了手中的斧头。

　　这把青铜的斧头在空中划着圆圈飞向了目标，正中这个人类长枪兵的额头，削去了半边脑袋，那长枪兵挣扎了几下，软绵绵的倒下了。这个有纹身的兽人一把抓住那支正在掉落的长枪，来不及倒转枪头，就对着城墙上的人类剑盾战士抽了过去。

　　那个人类剑盾战士举起手中盾牌，迎上了兽人抽过来的枪杆，“咣”的一声，人类剑盾战士只觉得一股大力涌来，他情不自禁的被撞的倒退几步。

　　“啊！”这个人类剑盾战士心里奇怪，怎么兽人的力气突然变得这么大，刚才他杀的那几个都没有这么厉害啊。

　　“嗖！嗖！”两支羽箭几乎不分前后的命中了这个有纹身的兽人战士，一支箭射中了他的眼睛，而另一支箭则穿透了他的咽喉。这个有纹身的兽人痛苦的捂着身上的伤口，仍然试图继续攀爬，不料一脚踏空，一个跟头摔下了木梯，头下脚上的摔到了地上。在经历了多次重创了，有纹身的兽人在地上挣扎了即系就再也没动了。

　　科林心里一宽，原来这些兽人力量大增、身手也变得灵活，但受到重创还是会死掉的。科林继续抽出一支长箭，搭在了弓弦上，准备寻找下一个目标，可就在这个时间，一把锋利的斧头呼啸着朝着他飞了过来，这是因为科林把上半身探出了城墙寻找目标，不料自己反而成为了兽人攻击的目标。

　　青铜的斧头重量不轻，在被兽人用力丢出后，更是威力惊人，在短距离上比弓箭更具杀伤力的。科林措手不及，他只得下意识的将身体往后倒，可是他速度再快也不可能快过高速飞行的斧头。即便在生死之间，科林那优秀的射手天赋却让他的眼睛没有停止追逐着在空中盘旋的斧头，他脑海中莫名其妙的显出一个念头：“亏了，我还没杀几个呢。”

　　科林已经感受到了斧刃的锋利，他甚至觉得自己一只脚已经踏入了死神的怀抱。“嗡！”空气中传来了轻微的波动，科林只觉得眼前什么东西一晃而过，他本能的眨了一下眼睛，就在他眼睛闭上的刹那，他的耳朵听到了“啪”的一声响，等到科林再张开眼睛的时候，那把即将到达他面前斧头被撞的飞出雷神要塞的城墙。

　　科林的头微微往后歪着，身体僵硬的保持刚才躲避时候的动作，他的额头上已经布满了汗水，任凭他实力再强，箭术再精，在死亡线上徘徊了一次后还是后怕不已。不过科林毕竟是精英，在连续眨了几次眼睛后，他便恢复了状态，连忙退后几步，让出自己负责的区域，几名剑盾战士几步踏上，接下了科林负责的防线。

　　科林用袖子使劲擦了擦额头上的汗，然后朝着莱恩望去。后者对着城墙下的一辆攻城车释放了一颗火球，然后扭过头来冲着科林笑了笑，小声的说：“自己多小心，我不是每一次都能及时打中的。”

　　说完这些话，莱恩又念起了咒语，释放出一道蓝色的闪电，将一个冲在最前面的，扛着木梯的兽人打的向后飞了起来。虽然相距十几米，又身处嘈杂的战场，可是科林依然听到了莱恩低声说的话，他的心里充满了感激，不过这个时候不是想这些乱七八糟事情的时候，科林喘了几口气，又站到了第一线上，继续狙击兽人。

　　莱恩又完成了一个火球术的咒语，他把这颗火球送给了已经移动到城墙之下的一辆兽人攻城车。火球爆炸后，将攻城车顶端的厚实木板炸成了碎片，露出了下面密密麻麻的兽人战士。几个想捡便宜的射手立刻拉开弓弦，把手上的羽箭射了下去。不过他们动作快，莱恩的动作更快，在那几支羽箭穿过攻城车顶端的窟窿射在几名兽人战士的身上时，又一颗红色火球飘然而至。

　　“轰！”火球爆炸了，不过这一颗火球是在穿过兽人攻城车顶端窟窿后，在攻城车内部炸开的，狂野的魔法火焰在攻城车的内部肆虐，那狭窄的空间里面至少躲进去了三十名兽人，他们全部成为了这个魔法的牺牲品。里面躲藏着的那些兽人的身体根本没办法抵御火球术爆炸后产生的巨大冲击力，全都都被炸成了碎片。

　　“呼！”魔法火焰带着兽人的惨叫，从攻城车的各个缝隙喷出，一个兽人原本将身体紧紧贴在攻城车上，手中高举着盾牌以防御人类射手的攻击，不料原以为是他的坚实后盾的攻城车竟然喷出了炙热的火焰，兽人身上穿着兽皮在瞬间就被点燃了，他的上半身立刻燃起了熊熊的火焰。

　　这个兽人发出了痛苦的哀嚎，他丢下了手中的武器和盾牌，拼命的在地上打滚，希望能够扑灭身上的火，可惜城墙上的人类射手不会给他这个机会，在这个兽人刚立刻攻城车躺在地上的时候，就有三个射手盯上了他，眼见一个活靶子躺在地上滚来滚去，不占这个便宜实在太可惜了。

　　“嗖！”

　　“嗖！嗖！”

　　三支羽箭不期而遇，分别射中了这个兽人的双手和右腿，射箭的三个人类射手居然想到一块去了，他们不约而同的选择了兽人身上不是很致命的地方，将这个兽人牢牢的钉在了地上。兽人惨烈的叫声在战场上飘荡，他的身子被羽箭钉在了地上，可身上却燃烧着熊熊的火焰，还有什么比这更悲惨的吗？

　　火焰很快就笼罩了兽人的全身，强烈的痛苦竟然让这个兽人跳了起来，真不知道他是怎么挣脱羽箭的束缚的。不过雷神要塞城外可没有水源，这个兽人没办法扑灭身上越来越大的火焰，最终他化成了一团火球，在草地上不停的乱滚，很快就不动了。


第三十一章 攻与防（六）

　　同伴痛苦的死去并没有影响到其他的兽人，那些攀爬的兽人根本就无视己方的伤亡，甚至于连他们自己身上的伤口如泉水般涌出鲜血也没有多看一眼，好像那些伤口在别人身上。这些兽人无视生命的举动也让莱恩明白了一件事情，难怪幼年兽人虐待人类佣兵的遗骸，那是因为他们根本连自己的生命都不放在心上。

　　莱恩当然不知道，如果兽人不攻击雷神要塞，那他们氏族之间肯定会因为食物相互残杀，或者流放那些年老的族人，让他们在大草原上自生自灭，而这些被流放的人通常的下场是成为狼群的美餐。现在这些兽人只要杀掉一个人类就可以获得丰厚的奖励，同样是死，他们当然更希望面对人类而不是狼群。

　　兽人的强悍也让人类守军大吃苦头，看到那一个个绿色皮肤的家伙满脸血污的怪叫着爬了上来，人类士兵的心里无可避免的出现了一丝波动，在激烈的短兵交接中，士气会直接影响到双方的战斗力。

　　砍杀，不再有力；弓箭，不再准确；就巨石和圆木好像变重了很多。人类守军的抵抗越来越无力，进攻的兽人逐步占据了上风，已经在多处踏上了城墙，不过幸好人类守军的数目远远超过了兽人进攻部队，在巨大人数优势下还能够守住防线。

　　就在兽人与人类士兵相持的这段时间里，远处巨蛇氏族的第三批士兵开始行动了，这两个方阵1万人是今天巨蛇氏族最后的攻击力量，当然要除去还围绕在巨蛇氏族族长周围的族长亲卫。

　　这1万人基本上没有什么攻城器械了，他们携带着最多的就是长长木梯，在进入了人类抛石车的射程后，这些兽人士兵并没有受到太多的阻拦，因为操纵抛石车的人类士兵在兽人逼进城墙后会停止使用抛石车，改为搬动巨石和圆木攻击由下至上攀爬的敌人。

　　没有受到狙击，又是轻装上阵，这些兽人战士很快就逼进了雷神要塞，他们跑在最前面的战士已经距离雷神要塞城墙不到200米远了。也就是在这个时候，那些环绕在巨蛇氏族族长周围的族长亲卫出动。

　　这些强壮的兽人狼骑兵远比他们之前出动的同伴更年轻，也更具有战斗力，这些狼骑兵身上披着用厚牛皮制作的护甲，为了增加防御力，还在要害处镶嵌了青铜片。不过他们座下的战狼并没有任何防护，这样做虽然会让战狼很难抵御远程弓箭的袭击，但是却可以最大限度的发挥它们灵活与速度的优势。

　　一个人类射手发现了急速驰骋的巨蛇氏族族长亲卫，他抽出一支羽箭射了过去，不料战狼的奔跑速度出乎人类射手的意料，他射出的那支羽箭直接就落在了巨蛇氏族族长亲卫的身后。这个射手一呆，他没有想到战狼奔跑的速度只比战马慢一点，按照这个速度，只怕这2、3公里的距离不过几分钟就可以通过了。

　　由于雷神要塞的守军被动的防守战略，他们几乎没有太多关于兽人军队的资料，这些座狼也是难得一见，只是勉强知道座狼的背脊可不像马匹那样可以承重，所以兽人狼骑兵实际上是骑在了狼的颈部，那些座狼跑起来也不像战马那样平稳，根本就是一跳一跳，如果不是经受过长期的练习，恐怕很难受得了那种颠簸。

　　人类射手看着兽人骑在座狼背上，蹦蹦跳跳的朝着自己这边疾驰过来，仔细估算了一下，然后又抽出了一支羽箭，射了出去。这一次人类射手的计算非常准确，那支羽箭在空中化过一道轻微的弧线，飞向了一个巨蛇氏族族长亲卫。

　　那个骑在座狼上的族长亲卫举起了手里的圆形青铜盾牌，挡在了面前。人类射手射出的羽箭直挺挺的撞击在盾牌上，迸散出一溜火花，然后被弹了开去。这个巨蛇氏族族长亲卫嘴角露出了一丝嘲笑，似乎在取笑人类射手射出的羽箭竟然如此软弱无力。

　　由于这些巨蛇氏族族长亲卫的逼进，让雷神要塞城墙上的不少人类士兵也注意到了他们的存在，几十名人类射手拉圆长弓，又射出了一排羽箭。巨蛇氏族族长亲卫纷纷从腰上拔出一把锋利的斧头，用来拨打射到胯下座狼的羽箭，而射向他们自己的羽箭则用手中的青铜盾牌轻描淡写的挡开了。

　　此刻在城墙之下，兽人战士拼命的向上攀爬，并在城墙上打开了七、八个小小的缺口，虽然每一处都只有几个兽人，但是人类的防线已经岌岌可危。

　　莱恩不知道自己已经释放了多少个魔法，假如他只是一个普通的魔法师，估计早就已经精神力枯竭了，可莱恩的魔法震荡却让他依旧充满了魔力。念出咒语，释放，再念咒语，再释放。莱恩觉得自己好像回到了去年，在皇家竞技大赛期间，维克多大师对他进行的那一次魔法测试，也是这样麻木的施法，也是这样无穷尽的消耗自己的魔力，直到用尽最后一丝精神。

　　要说二者之间有什么差别，那就是莱恩在结束皇家竞技大赛之后经历了多次冒险，实力比参加皇家竞技大赛时提高了很多，所以才会在激烈的战斗中游刃有余。突然之间莱恩在心中有了一丝明悟，也许，在皇家魔法学员中学习的魔法师们都是娇嫩的花朵，没有经历过生与死的洗礼，无法经受太大的风雨，才会导致人类魔法师的水平越来越差，再也不复当年的实力。

　　一个兽人挥舞着斧头沿着木梯爬了上来，一眼就看到莱恩站在自己面前，不过这个年轻的人类非常的与总部统一，因为兽人看到的是6个一模一样的莱恩，这个兽人心里嘀咕了一句：“我今天没喝酒啊”，大吼一声，用力将自己手中的战斧朝着面前的一个莱恩砍了下来。

　　莱恩抬起右手，准备释放一个魔法，不料他的身后一道身影抢在他前面，一拳把这个兽人打的飞了起来。莱恩笑了笑，今天战斗一开始，艾伦多就站在莱恩的身后默默的保护他，不过之前并没有兽人攻到莱恩身边，所以直到现在艾伦多这才是第一次出手。

　　笑过之后，莱恩望着城墙下密密麻麻的兽人，又开始了施法，既然自身的安全由艾伦多来保护，莱恩也就把全部的精力都投入到了进攻当中去。一团火球汇集在莱恩手里，等到这个魔法完成，莱恩便将他丢向了城墙之下。那里现在站满了兽人，根本就不需要特意瞄准。

　　城墙下的兽人高举着盾牌，还有的依旧躲藏在攻城车里面，这的确可以让他们免于受到人类射手的射击和巨石圆木的攻击，但是再坚固的木盾也不可能挡得住火球术。伴随着剧烈的爆炸声和熊熊的火焰，十几个兽人被炸的飞向了天空，地上也出现了一个浅坑。

　　几个攀爬上城墙的兽人发现了莱恩，他们奋力杀退几个逼过来的人类士兵，怪叫着朝着莱恩扑了过来，这个年轻的人类已经使用魔法杀掉了他们不少的同伴，必须用最快的速度干掉他。

　　艾伦多直接迎了上去，不过为了不引起人类士兵的恐惧感，艾伦多还是选择了不变身，但是为了速战速决，艾伦多带上了武器“锐爪”。锋利的钢爪拨开了一个兽人的武器，然后和他的咽喉进行了一次亲密的交流，那个兽人前冲的身体一僵，然后头朝前倒了下去。另一个兽人见状直接向着艾伦多投掷出了手中的斧头，这把斧头在空中划着圆圈飞了过来，在一般人眼中速度极快，可在以速度见长的艾伦多眼中这点速度根本不算什么，他随手一抓就把斧头抓在手里，并顺势丢了回去。

　　“啊！”那个投掷斧头的兽人眼看着艾伦多用更快的速度将自己丢出去的斧头又投掷了回来，大脑中有了躲闪的念头，可他的身体还没有作出反应，就感受到胸口传来的剧痛，兽人低头一看，那把斧头已经劈进了他的胸膛，滚烫的鲜血好像泉水一样喷涌而出，兽人用手去捂自己的伤口，可这个伤口又怎么可能捂得住？

　　“噗！”艾伦多用力的一脚踢在这个兽人的大腿上，兽人下半身受到重创，上半身自然而然的就向前倾倒，艾伦多再踢出一脚，将这个兽人横着踢下了城墙，还砸倒了一个正在攀爬的兽人。

　　做完这一切，艾伦多双脚用力一蹬，又跳回了莱恩的身边，继续全神贯注的保护莱恩。

　　莱恩的魔法在这种混战中简直就是如鱼得水，他开始的时候还精确的计算火球爆炸后的威力，后来在实际的使用中发现那样实在是太浪费精力了，于是莱恩很快就发现更好的办法，对付城墙下聚集的兽人，自然就丢一个火球给他们，而对付那些攻到城墙上的，则用闪电术和自创的魔法飞弹齐射来对付。

　　“轰！”又一颗火球爆炸了，炸飞十余个兽人。“滋！”一道蓝色的闪电直接劈飞一个爬上城墙的兽人。“噗！噗！噗！噗！”数颗魔法飞弹一起从莱恩指尖飞出，准确无误的击中两个站得比较接近的兽人，救下了一位人类战士的生命。

　　不知不觉之间，莱恩隐隐成为了附近所有人类士兵的指挥者，科林和托马斯等七、八个在莱恩附近的精英射手逐渐发现，只要莱恩的魔法一出手，就会收割多少不等的兽人生命，并经常解救其他人类战士的危险，他们便停止了互相较劲，而是聚集到了莱恩的身边，自觉的在莱恩魔法的指挥下，集中射击兽人，缓解战友的压力。


第三十二章 攻与防（七）

　　兽人舍生忘死的进攻，而人类则全力以赴的防御。兽人胜在单兵强悍，这些兽人虽然不是最精锐的，他们大多数都是老年的兽人，但是那股狠劲却很让人类守军吃苦头，哪怕这些兽人身上插着七、八支羽箭，身边被砍出了十多道流血不止的伤口，依旧奋力搏杀。人类守军则占据了地形优势，毕竟他们居高临下，对手又只有普通的木梯攀爬，双方主力根本不可能像在平原上那种全面接触，只要牢牢守住兽人搭在城墙上的木梯，就可以造成在区域范围内的兵力优势。更何况人类守军的数量本来就超过了兽人军队，一个人类士兵阵亡或者重伤倒下去了，立刻就有同伴顶上之前的位置，而兽人战士则死一个少一个，受到重创也只能在原地死战。

　　克拉克将军深深的认识到了兽人的可怕，在过去的几十年里面，兽人养精蓄锐，每年只是象征性的派遣数万军队来攻击雷神要塞，并且只是丢下几千具尸体就仓皇北逃，让雷神要塞的守军心里慢慢有了轻敌的思想。现在前线指挥克拉克将军指挥四万精锐士兵，同时还占据了有利的地形，依旧被兽人步步紧逼，城墙上也出现了多个口子，后续兽人还在源源不断的向上攀爬，一旦让兽人站住了脚跟，那就会威胁着整个防线。

　　为了把这些兽人赶下去，克拉克将军排除了自己手里几乎所有可以调配的部队，这其中也包括了在前几天战斗中受轻伤的失败。本来克拉克军团一共有7万军队，不过前几天的战斗损失很大，阵亡、重伤的数目不小，这些是不可能在短时间内补充的，还有的队伍建制已经被打垮了，也需要一点时间重新整顿，因此克拉克将军所属的军团就只有5万多士兵了，这也是他为什么会执行基恩斯特将军那个雇佣佣兵来协助的命令，因为他的士兵需要时间休整、休息，否则以克拉克将军的性格，早就让那些佣兵滚蛋了。

　　出乎克拉克将军意料之外的时，今天兽人攻击的实在是太猛烈了，自己的防线竟然隐隐有被突破的迹象，如果还不能把兽人赶下去，要么他克拉克将军就只能用上最后一张牌，亲自带着自己直属的卫队出击，如果还不行，就要向基恩斯特将军求援，请求他调动另外一个军团的士兵支援了，这如何让心高气傲的克拉克将军能忍受呢。

　　整个防线上唯一的亮点就是莱恩和他的一部分新属下，克拉克将军开始也不过是随手布置了一下，大敌当前，那个布鲁斯居然去主动挑衅，还被敌人轻描淡写的打的生死不知，只能算是他活该。可布鲁斯毕竟是一个勇士，在这种激烈的战斗中往往一个勇士的奋勇搏杀就可以激励己方的士气，所以克拉克将军干脆不去处罚莱恩，而是给了莱恩发挥自己实力的机会，没想到竟然得到了一个大大的惊喜。

　　克拉克将军在亲卫环卫下亲眼目睹莱恩大发神威，那个少年的魔法能量好像根本就用不完似的，火球术、闪电术、还有魔法飞弹，克拉克将军见过其他魔法师施法，自然能够辨认出来，可是他从没有想到一个魔法师居然可以连续不断的施法1个多小时，释放几百个魔法，由于战场上不可能分心去计算战果，克拉克将军还不清楚莱恩到底干掉了多少敌人，但是眼看着这个年轻的魔法师身边慢慢汇集了不少士兵，整条战线上那里兽人攻势最猛，莱恩就会带着他身边的人快速支援过去，用准确的魔法和羽箭无情收割敌人的生命，解除己方的危机。

　　很快，人类守军收复了丢失的多个阵地，巩固了自己的防线，整个雷神要塞的城墙上，就只剩下少数几处还有兽人在顽抗了，不过那几处距离莱恩较远，所以才让那些兽人坚持到了现在。

　　克拉克将军眼看危机解除，心里暗想：“也许不需要使用我的卫队吧，他们是最精锐的，可却是最后的王牌，如果兽人那在外面列阵的十万精锐突然发动攻击，恐怕……”

　　“将军快看！”克拉克将军的思路被他的亲卫打断了，克拉克将军收回了思绪，顺着亲卫的手指看去，几百米之外，大约1000名兽人狼骑兵正在全速朝着雷神要塞城墙驶来，自己手下的射手统领调集了数百人用弓箭拦截他们，竟然根本无济于事。紧跟着这些狼骑兵后面的，是1万兽人部队。

　　“将军，原本那1万兽人前出击的，不过那些狼骑兵速度更快。”克拉克将军的一个亲卫小声的说。

　　克拉克当机立断，立刻发出命令，让他手下的射手统领再抽调人手拦截，然后命令抛石车马上动起来，无论如何也要拖延兽人这些援兵的时间。此刻城墙上一片混战，克拉克将军的命令虽然很快就传达下去了，但是真正调集陷入混战的士兵调出来，还要整队再给远处的敌人打击，需要不少的时间，可那些奔驰的兽人狼骑兵却没有给人类守军这些时间，没等那射手统领调集足够的人手进行齐射，跑在最前面的兽人狼骑兵就已经来到城墙下不到50米的地方了。

　　这些兽人的狼骑兵实际上是巨蛇氏族族长的亲卫，不过利用了座狼的速度快速通过人类的防线而已。跑在最前面的几名兽人巨蛇氏族族长亲卫眼看前方已经是战斗的第一线了，地上乱糟糟的是巨石、圆木、还有攻城车和战死的尸体，便跳下了座狼，迈开大步往前冲去，他们自己奔跑的速度并不亚于骑在座狼上，几个呼吸之间就来到了城墙下。

　　这几个兽人巨蛇氏族族长亲卫大吼一声，也不去用手扶着木梯，就这么用力一跳，在空中踩在了木梯上，接着身体借力再往上跳跃，几个起落就踏上了城墙。守护的人类士兵没想到这几个兽人竟然如此厉害，两个刚刚搬过一根圆木的人类战士前一眼还看到一个兽人来到城墙下，等他们合力举起圆木的时候，那个兽人已经出现在了自己的面前。

　　这些族长亲卫当然不会手软，那个冲在最前面的立刻一脚飞起，踢在了举起圆木的士兵胯下，那个士兵惨叫一声，捂着下半身倒在了地上。这根圆木的重量不轻，另外一个人类士兵突然觉得手上一沉，正想用力稳住，不让它掉在地上，就看到白光在眼前一闪而过，接下来就发现自己怎么越来越矮，而眼前的那个人背影却又非常的熟悉。

　　“杀啊！”几个手持长枪的人类战士看到那个兽人巨蛇氏族族长亲卫跃上城墙厚，一脚踢死一个同伴，然后又一刀砍下另一个同伴的头，便同仇敌忾的举起手中长枪，按照教官平常教授的办法，组成了一个小小的枪阵，并排朝着那个兽人刺了过去。

　　那个兽人巨蛇氏族族长亲卫不慌不忙，他等到几支长枪到达自己身边后，立刻高高跳起，将手中盾牌用力向下一压，把那几把长枪的枪头压在了盾牌下，然后这个族长亲卫顺势在长枪上滚了起来。那几个人类长枪战士只觉得手上一沉，见兽人族长亲卫用盾牌压制自己的武器，不约而同的手上用力，挑起了枪头，那个兽人正好顺势由高到低的翻滚了过来，逼近了这几个长枪兵。

　　本来到了这种情况，弃枪而退是最好的选择，可这几个人类长枪兵却犹豫了一下，毕竟丢下手中的武器逃跑是战士最大的耻辱，可就这么犹豫了一下，他们再想退也来不及了，那个兽人翻滚到了他们身边，立刻抡起斧头疯狂劈砍，惨叫声不绝于耳，这几个人类长枪战士浑身鲜血的倒了下去。

　　这个兽人巨蛇氏族族长亲卫砍死几个人类长枪兵后，并没有继续前进，而是谨慎的举起盾牌挡在自己面前，并小心的往后退却。一个人类射手抽出一支长箭，准备给这个兽人致命的一击，不料又一个族长亲卫踏上了城墙，看到这个射手想偷袭自己的同步，二话不说丢出了手中的斧头。

　　十多米的距离，全力投掷的飞斧是非常可怕的武器，那个人类射手根本就没时间躲闪，被那把斧头劈断了弓弦，然后砍在了自己的胸口，软绵绵的倒在了地上。

　　掷出斧头的族长亲卫右手在腰间一摸，又抽出了另外一把青铜斧头，他举起手中盾牌，挡住了一个人类战士刺过来的长枪，然后挥舞着手里的斧头狠狠的砍向了一个人类剑盾战士，那个人类剑盾战士慌忙举起手中盾牌去挡，斧头砍击在盾牌上，蹦出了火花，那人类剑盾战士不及巨蛇氏族族长亲卫的力量大，被这一击撞在了盾牌上，站不住脚，跌跌撞撞的朝后面退却。

　　那兽人也不继续追击，因为又有一个人类剑盾战士举着长剑向着他刺了过来，这时这个兽人砍出去斧头还没有收回，他干脆抡起手中的盾牌，用力拍向了偷袭他的人类剑盾战士。“咣！”的一声巨响，那个人类剑盾战士受不了这种猛烈的撞击，“哇”的一声吐出一口鲜血，朝着后面倒了下去。

　　短短的几分钟，这些巨蛇氏族族长的亲卫就在城墙上又开辟了多个立足点，他们也不继续砍杀，只是坚守在原地，努力稳固已经占据的阵地，等待自己的同胞全力攀爬，人类战士全力往回夺取失去的阵地，但这些族长亲卫远不是刚才那些普通的兽人战士可以比拟的，即便是人类士兵用数倍的兵力，竟然也没办法撕开他们的防线，眼看着已经巩固的人类防线又要逐渐的被兽人突破了。


第三十三章 攻与防（八）

　　“杀！”一个人类剑盾士兵挥舞着长剑冲了上来，可惜他还没有把手中的长剑刺出去，就被一个兽人巨蛇氏族的族长亲卫用斧头迎面劈倒在地上，那个族长亲卫狞笑着喊了几句，不过说的是兽人语，人类士兵听不懂。

　　“去死吧！”一个人类长枪战士用力刺出了手中长枪，锋利的枪头如同毒蛇吐信一般直取这个族长亲卫，后者挥动左手的盾牌，将长枪挡开，正要收回砍出去的斧头准备砍翻眼前的这个长枪兵，就看到一支羽箭“嗖”的一声趁虚而入，正中胸口。

　　这些族长亲卫身上穿戴着牛皮甲，这支正中他胸口的羽箭虽然射穿了厚厚的牛皮，却也不过只是给他身体留下了一道伤口，并无大碍。那族长亲卫中箭后更是凶狠，他大吼一声，右手持斧头在胸前乱舞一通，又挡开了四支长箭，不料那第五支长箭并非攻击他的上半身，而是直接射在了他的小腿上，这个兽人一声怒吼，用眼睛去寻找这个卑鄙偷袭的人类。

　　很快，连中两箭的兽人就看到了暗算自己的人类射手，大约二十米外，又十多个人团团站在一起，其中一个人类射手又抽出了一支羽箭，搭在了弓弦上。这个兽人用力投掷出手中的战斧，20米的距离，他有绝对的自信比那人类射手出手更快、更准。

　　让这个兽人惊讶的一幕发生了，他投掷出去的斧头在空中划了几个圆圈后，被一颗紫色的东西打飞，而同一时间一道蓝色的闪电正中他的面部，“啪”的一声在，蓝色闪电在他头部炸开，强大的电流让这个兽人全身立刻麻痹，而那些人类射手怎么可能放过这个机会，十余只长箭紧跟着射向了这个兽人。

　　幸好这些族长亲卫的穿着防御能力还不错的护甲，那些射向他的羽箭一旦射在镶嵌在厚牛皮上的青铜片，就被挡了下来，只给那些青铜片留下了一个个深坑，而射在厚牛皮上的羽箭也不过仅仅穿透了牛皮，在兽人身体上留下了一个伤痕，只有一个人类射手选择了兽人的头部作为自己的目标，一箭射中了他的眼睛，夺去了这个族长亲卫的生命。

　　巴特见莱恩的魔法和科林的羽箭成功的干掉了一个族长亲卫，心里大喜，连忙大声叫着：“哈哈，原来这些家伙也不是无敌的，你们看这不是轻松干掉了吗！”巴特的话让周围的人类士兵士气一振。

　　莱恩一道闪电打中那兽人后，立刻又念起了咒语。另一个族长亲卫看到这个少年魔法师正在准备魔法，马上放弃了和自己身边的几个人类剑盾战士纠缠，拼着中了两剑，朝着莱恩掷出了战斧。

　　莱恩左手一点，一颗紫色的魔法飞弹准确击中飞来的战斧，将它弹开，然后右手一圈，一颗红色火球便呼啸着飞向了那围在一起的四个巨蛇氏族族长的亲卫。正在围攻者4个兽人的人类战士可都是见识过莱恩魔法威力的，看到莱恩根本就不顾他们的安全直接释放魔法，都吓了一跳，不过他们经受过比较严格的训练，不但没有躲闪，反而抱着同归于尽的念头牢牢挡在这几个兽人的面前，不让这些家伙躲闪魔法的空间。

　　“轰！”的一声巨响，火球爆炸了，狂野的火元素如脱缰的野马，疯狂的席卷周围的一切，那四个族长亲卫根本就无路可躲，全部都被烈焰卷了进去，那快速扩散的火焰在快要误伤周围的人类战士的时候，突然产生了波动，没有继续扩散下去，而是发生了扭曲，产生了漩涡。

　　可以摧毁一辆满载30多人攻城车的魔法火焰，就这样在一个被魔法师预先计算好的空间内不停的激荡，旋转，将它所笼罩范围内的所有物体尽情的摧毁一空。等到尘埃落定，烟雾散去，出现在人类士兵眼前的，就只有地上剩下的四道黑影。

　　那些抱着必死信念的人类战士完全被这个小魔法师的力量惊呆了，他们当然知道那个魔法的威力有多么巨大，因为近在咫尺的他们完全能够感受到爆炸范围内传播出来的炙热，虽然莱恩几乎完美的控制了魔法的威力，可是火元素瞬间释放出来的热量却没办法消除的。

　　“这就是魔法师的力量！”

　　“我们拥有这样的战友！”

　　“干翻这些绿皮的杂种！”

　　莱恩的魔法让那些人类战士在短暂的呆滞后陷入了狂热，他们再也不怕兽人的凶残了，“你再有力量，再能杀人又如何，只要我们把你团团围住，不让你有空间躲闪，魔法师会解决这一切。”大量抱着这种念头的人类战士一改之前的颓废，全力以赴的冲向了那些兽人，他们根本就不在乎自己的生命，他们要做的就是拼命的攻击、攻击、再攻击，缠住这些兽人，让他们没有时间去顾及其他，给魔法师留出充足的时间施法。

　　莱恩可不知道这些人心中的念头，不过他也可以明显的感觉出人类士气的变化，科林等精英射手也是精神大振，原本还有不少人为自己成为莱恩的手下而懊恼，现在则都完全对莱恩信服了。这些射手看着莱恩又快步走向了另外一个被兽人突破的的地方，纷纷跟了上去，他们可不愿意只站在莱恩的阴影里，这些精锐的射手也要用自己的实际行动证明他们有资格成为这个小魔法师的下属。

　　“嗖”一支羽箭射向了一个兽人战士，那个兽人战士是巨蛇氏族族长的一名亲卫，他带着嘲笑的眼神看着眼前的人类，轻轻挥动盾牌，挡开了这支羽箭。不料这一箭根本就是科林吸引他注意力的，等到这个兽人盾牌挥动，挡开那支羽箭，露出胸口的破绽时，站在莱恩身后的至少20名精锐射手立刻松开了弓弦。

　　那个兽人做梦也没有想到居然会有这么多人惦记他的生命，他那嘲笑的神情凝结在了脸上，右胸、右肩、右臂、左腿……就因为他抡起盾牌去挡了一下羽箭，他漏在外面的其他部分便插满了羽箭，虽然大多数羽箭并不致命，可一次挨了二十几箭就算是再强悍的兽人也会感到疼痛。

　　很快，痛苦就远离了这个兽人，科林抓住机会，一支羽箭射穿了他的咽喉，为这次射手们自发的配合划上一个完美的符号。不过这二十几个精英射手的心理很快就不平衡了，因为伴随着科林那一支羽箭而来的，又是一颗莱恩释放的火球术。又是“轰”一声巨响，围在一起的三个兽人被炸成碎片，莱恩的战绩又添上了新的数字。

　　那些精英射手们都无奈的摇了摇头，他们的羽箭再厉害，也不可能像魔法师的魔法那样根本无视敌人的护甲和盾牌，不过像莱恩这样的怪胎，这些射手倒是第一次听说过，一个几乎不需要施法时间的魔法师，一个连续施法快2个小时的魔法师，这根本就不是人嘛，明明是一个战争机器。

　　莱恩虽然跟着奥兰多学习了不少军事方面的知识，但是他毕竟没有机会去练习去熟悉，所以在这样的战场上，莱恩能够做到的，就是用自己拿微薄的军事知识找出己方薄弱的地方，然后用自己的魔法能力去摧毁敌人的攻势，并以此提升己方的士气，显然，他现在做的非常好。在莱恩的带领下，人类守军接二连三的打掉了兽人在城墙上占据的阵地，即便是巨蛇氏族族长的亲卫，也没办法抵抗莱恩的魔法。

　　又激斗了一个多小时，那1000名族长亲卫只剩下了不到200人，而其他的兽人战士也不过4000人了。远处高举巨蛇氏族战旗的伊格纳缇伍兹眼望着自己的族人被慢慢的杀戮，脸上却一片木然，他知道今天的进攻已经失败了，那些攻击到城墙下的族人在没有援兵的情况下，不可能坚持太久，只要其中作为骨干的族长亲卫损失殆尽，剩下的就最终沦落为被屠杀的对象。

　　可是伊格纳缇伍兹又不能够下达撤退的命令，一来那些族人已经攻击到了城墙下，这个时候撤退，基本上就成为了人类射手的靶子；二来兽皇也在观战，无论如何不能因为这数千的族人让兽皇抓住自己的把柄。

　　所以伊格纳缇伍兹现在能够做的，就是面无表情的等到族人血战到最后一人。

　　那面飘荡在空中的战旗，已经软绵绵的垂了下来，紧紧贴在旗杆上。兽人各氏族都有自己的战旗，在战场上，族长通过兽人秘传的咒语可以以战旗为媒介，提升族人的战斗力，今天那些巨蛇氏族的战士让人类守军吃尽了苦头也正是因为如此。

　　又过了20分钟，巨蛇氏族发动攻击的最后一个战士被人类砍死在城墙上，刚刚喧嚣的战场，一下子安静了下来，随即爆发出欢呼声。伊格纳缇伍兹木然的看着在城墙上雀跃不已的人类战士，悄然收起了战旗，一个人默默的返回了营地。

　　兽皇微微摇了摇头，今天巨蛇氏族给人类守军造成了巨大的麻烦，如果兽皇不顾一切的催动眼前的十万蛮熊精锐强攻雷神要塞，说不定真的能够夺下来，可是他又不可能下达那样的命令，身为蛮熊氏族的族长，安德里亚斯首先必须为自己的氏族考虑，然而再能以兽皇的身份带领兽人打回南塔伦草原。现在不过攻击了几天，大多数兽人氏族还没有消耗他们的军力，如果这个时候蛮熊以10万精锐的代价夺下雷神要塞，也许当天晚上就会面对其他几个大氏族的围攻，更何况兽皇、先知与那个人类盟友制定了一个完美的计划，现在还不是攻下雷神要塞的时机。


第三十四章 惊喜（一）

　　基恩斯特将军一个人安静的坐在指挥室里面，他正在全神贯注的看着一本《费尔南多战记》，在他面前桌子上摆满了各种资料，在桌子的一个角落，摆放着一份烤牛肉，还有一份羊奶汤，不过早已冷却了。

　　“报告！”一个雄壮的声音在门外响起。

　　基恩斯特将军放下手中的书，大声的说：“进来吧，克拉克。”

　　房门被推开了，克拉克将军大步的走了进来。

　　“坐吧，你今天也辛苦了。”基恩斯特将军淡淡的说：“战果如何？统计出来了吧。”

　　“是的，将军。”克拉克将军走在桌子面前立正，对着基恩斯特行了一个标准的军礼，然后大声的说：“今天兽人第五次攻击雷神要塞……”

　　基恩斯特将军摆了摆手，指着面前的椅子对克拉克说：“好了，克拉克，别那么拘束，坐下慢慢说的。”

　　“哦，好的。”克拉克将军出身平民，他可没有贵族那么多的规矩，一屁股就坐在了基恩斯特将军所指的椅子上，他那沉重的身体压的椅子“嘎吱嘎吱”直响。

　　“将军，今天白天一战，我克拉克军团阵亡超过8000人，兽人后面出动的那些骑着座狼的战士尤其强悍，1000人就杀死了我们5000多战士，而且几乎没有伤者。”克拉克将军说到这里，突然骂出了几句家乡的俚语，大概意思是问候这些兽人的女性祖先。

　　贵族出身的基恩斯特将军眉头稍微皱了一下，其实他也不是很听得懂克拉克的家乡话，不过毕竟克拉克在他手下也有好几年了，常说的几句还是知道含义的。

　　克拉克将军发泄了几句后，继续说：“我军杀死兽人30000人左右，摧毁兽人的抛石车、攻城车超过100辆。我军消耗箭矢……”

　　基恩斯特将军默默的听着克拉克将军汇报，等到克拉克把大概的情况说完以后，基恩斯特将军问道：“那个小魔法师，表现如何？”

　　一提到莱恩，克拉克的眼中顿时放射出吝啬鬼看到金币时的目光，他兴奋的说：“这个小魔法师简直太好了，今天他和他的射手小队杀死的兽人超过2000人，我的两个亲卫亲自去统计了，那个叫做莱恩的小家伙独立杀死的兽人超过了1000人，这其中包括了兽人的那种精锐战士400人。这可真是一个可怕的数字，他一个人的战绩差不多是5000人的精锐大队才可能做到的。将军，像这样的魔法师你再多给我几个吧。”

　　基恩斯特将军叹了一口气，对克拉克说：“你别做梦了，你以前不是没见到过那些魔法师，几乎所有的人都是中看不中用的花瓶，放不了几个魔法就得回去冥想，施法的时候还得保持安静，不能够有干扰，在战场上这怎么可能。”

　　“可是，这个小魔法师没有这些毛病啊。”克拉克将军迟疑的说：“将军，我今天可是亲眼目睹了的，这个叫莱恩的魔法师简直就是为了战斗而生的。我经常看到他一抬手就飞出了一颗紫色的东西，或者是一道蓝色的闪电，对了，还有一种圆圆的红球，那个玩意最厉害了，一次可以干掉好几个兽人。”

　　基恩斯特将军苦笑的说：“谁知道，也许这个小家伙是个怪胎吧。”

　　说到这里，基恩斯特语气一转，小声的说：“克拉克，你是我的老部下了，我也不瞒着你。这么些年来，我们都有点大意了，谁也没想到兽人居然可以出动50万军队。我们人类纵然可以据险而守，可是要是兽人这50万一哄而上，堆都可以堆下这座要塞。现在兽人每天只派出几万人攻城，恐怕还有别的什么企图啊。如果我没猜错，应该是因为兽人当中也有很多不同的领主，兽人最高的统治者也许没办法完全驾驭，因此才会每天慢慢的派出数万人攻击，一方面逐步消耗我们的力量，另一方面他们也在消耗那些无法驾驭的力量。”

　　“那怎么办？”克拉克将军小声的说：“难道我们就这样坐以待毙？”

　　基恩斯特将军说：“兽人需要时间，因为他们要慢慢消减其他领主的力量，而我们也需要时间，因为我刚刚得到了帝都奥兰多将军的亲笔信，他将带领一支军队来支援我们，这支军队里面会有神圣骑士，也有皇家魔法学院的魔法师。”

　　“啊，魔法师！”一听到这里，克拉克将军两眼又开始放光：“将军，这些魔法师都给我吧。要是能够组成一个魔法师的军队，一定很棒。”

　　基恩斯特将军摇头说：“你现在不要去想这些了，这连续几天的战斗，你手下的军团消耗很大，今天晚上我就会让乔纳斯军团接管你的防线，你的军团从明天开始，加紧休整。我会给你补充一些士兵，你务必要在奥兰多将军到来之前恢复元气”

　　“这个，呃，将军，我的军团还有差不多4万人可以继续战斗呢，那些受伤并不是很严重的也有将近1万人，我完全可以再坚持下去。”

　　“你啊，就知道打打杀杀！”基恩斯特将军教训克拉克说：“你手下连番苦战，必须要休整了。难道你希望等到奥兰多将军来到的时候，你的军团全被打散了？”

　　“不，可是……”

　　“没什么可是，克拉克。我在雷神要塞也有10年了，当年我竞争皇家骑士团团长的位置，可惜输给了奥兰多，所以来到这里任职。按照惯例，我也许会在这一次战役后调回帝都，那个时候你就很有可能接替我的位置。但是这些我只能够提出建议，具体行不行，就看你自己的了。”

　　“好了，你下去吧。那个叫做莱恩的魔法师很不错，如果我之前能够重视他提供的情报，也许现在就不至于这么被动了。”

　　“我明白了，将军。那没什么事情我先出去了。”

　　望着克拉克离开后，基恩斯特将军又拿起了那本《费尔南多战记》。这本书描写了当年费尔南多一世从日出城到击败兽人，建立整个帝国的历史，由一位随军的牧师以日记的方式写成的。

　　基恩斯特将军这几天一有空闲就在看这本人，他最关心的一点就是当年费尔南多一世只带着10万战士就扫荡了整个南塔伦草原，把十倍于己的兽人赶到了北塔伦草原。按照书上所说，当时在和兽人战斗时，费尔南多一世用重装步兵组成阵型和兽人相持，用射手压制对方，给魔法师提供足够的施法时间，让魔法师可以尽情的释放魔法，等到兽人在大量魔法攻击下陷入混乱之际，1万神圣骑士就会发动致命的一击。

　　现在雷神要塞的精锐部队和费尔南多一世所属的军团相比，唯一缺少的就是魔法师，尽管基恩斯特对魔法一窍不通，但是最近几十年来，魔法师的水平一年不如一年是大家公认的事实。尤其是魔法公会那丰厚的津贴，更是让真正的魔法师绝迹。既然只要挂个头衔就享受贵族般的生活，那还有谁会老老实实呆在实验室里，枯燥的研究魔法呢？更不要说去参军了。

　　为了晋级，那些魔法师们更多是为了晋升而练习魔法，晋升初级魔法师只需要三个3级魔法，好，那平时就只需要练习这些就可以了，反正就算你一次释放300个魔法，还不是只能够晋升到初级魔法师，这与只能释放3个魔法的那种魔法师享受相同的待遇，付出没有回报，学习魔法又是一件相当耗费金钱的事情，谁还去费那个力气啊？

　　能够像里尔和约克那样，加入某个商会，靠自己的实力制作魔法物品等赚取金币的都已经算是少数了，更不要提莱恩这种怪胎，一个魔法学徒，绝对拥有超过中级魔法师的力量。

　　基恩斯特身为20万军队的指挥官，不可能对莱恩他们一点防备都没有，其实不用克拉克来汇报，他安插在克拉克军团的密探就已经出具了一份对于莱恩实力的评估报告。那上面很清楚的指出莱恩也许根本没有资格晋升初级魔法师，但是他一个人绝对可以干掉100个中级魔法师，这也许就是对魔法公会那套晋升规则最大的讽刺吧。

　　基恩斯特苦恼的摇了摇头，希望奥兰多将军带来的那些魔法师都有莱恩十分之一的水平，那样他做梦都会笑出来。在今天白天的战斗中，莱恩一个人就有了如此战绩，不但大量杀死敌军，还多次化解险情、激励士气，若不是莱恩只是一个佣兵，基恩斯特甚至想授予莱恩一个勇士的勋章。要是真的有100个像莱恩这样的魔法师，基恩斯特将军甚至准备主动出击，像当年费尔南多一世那样直捣兽人都城，彻底解决这个200年的边患。


第三十五章 惊喜（二）

　　在雷神要塞“1号军营”外面的空地上，克拉克军团正在抓紧操练士兵。在9天前，按照基恩斯特将军的命令，克拉克将军交出了他驻守的防线，把军团带回了“1号营地”。军团中那些受了轻伤的战士很快就归队了，而基恩斯特将军也给克拉克补充了1万精锐，再加上之前与兽人战斗中不少小队成建制的阵亡，克拉克将军这几天的日子过的可并不怎么舒心，整编军队，抓紧训练都得他一手操办。

　　不过克拉克军团中，还有是一批人的日子过的非常舒服，那就是莱恩的射手小队了。在这个小队成立的第一天，就阵亡了7个队员，其中2个倒霉的家伙死在了兽人抛石车投掷过来的石弹下，其他的则在攻城战中捐躯。

　　克拉克将军鉴于莱恩那变态的战绩，对莱恩射手小队采取了完全放手的态度，任凭莱恩全面负责而不过问。这也就便宜了科林等一大帮家伙，每天聚集在一起，跑到“2号营地”的酒馆里喝酒聊天，日子过的相当舒服。

　　莱恩对科林他们的唯一要求就是不得惹是生非，不过很显然以科林他们的实力和目前兽人正在攻击的态势，“2号营地”那边的人也不太可能跑来招惹一群一场战斗就干掉了几千敌人的疯子，对没错，就是疯子。比如那个叫做托马斯的家伙，他喝醉了以后就会和别人打赌，一箭射掉放在别人头上的水果，还有科林，他居然蒙着眼睛射击50米外的活靶子，七只长箭紧贴着那个身材火爆的酒吧女招待钻入了木桩中，可只穿着薄薄一层衣服的女招待却一点毛皮都没破……

　　“呜哇~兽人嘴里怪叫爬了上来，他们力大无穷，身上长满了绿毛，还有他们的胸口画着可怖的巨蛇。当时我距离这个兽人只有半米，那个兽人看到我，立刻抡起比这桌子还要大的斧头，对着我的头砍了下来！”科林绘声绘色的给酒吧里面的那些小姑娘讲述当日那激烈的战斗。

　　“啊，那后来呢？”一个14岁的女孩紧张的问：“科林你没事吧？”

　　“嘿，说时迟那时快，我当时非常的冷静，我知道作为一个精锐的人类射手，我百发百中，怎么可能怕一个小小的兽人呢，我抽出一支长箭搭在弓弦上然后拉开，再这么轻轻一放。”说到这里，科林故意停顿一下，眼望着围在自己周围的女孩，然后说：“嗖的一下，就穿透了那个兽人的喉咙，那个兽人捂着自己的脖子，发出了呼呼的喘气声，然后倒在了地上。”

　　“哇！科林你好棒哦。”一个端着马奶酒的女招待走到科林身边，把马奶酒放在科林面前，然后继续说：“是不是真的啊，你有那么厉害吗？”

　　科林色迷迷的望着这个女招待火爆的身躯，狠狠的盯了几眼女招待那鼓鼓的胸口，然后依依不舍的说：“那当然了，你不信的话我们晚上可以找个时间，我慢慢讲给你听哦。其实我还有很多本事你不知道呢。”

　　一个口哨声响起，托马斯那阴阳怪气的声音出现了：“得了吧，科林。你不过才干掉了67个兽人，我可是一个人杀掉了69个。”

　　“呸！呸！”科林没好气的说：“你不过运气比我好了一点点，要不然，哼！”

　　“得了吧，科林，是谁帮你挡了一箭啊，不然你早就去见冥神了。”

　　“该死的，托马斯你是不是找茬啊！”科林听到托马斯在一大堆女孩面前揭自己的短，气愤的跳了起来，使劲在桌子上拍了一巴掌，那杯马奶酒被这猛烈的一击震得荡出来不少。

　　“哈哈，科林你想干什么？”托马斯不甘示弱的站了起来，他的身后立刻跟上了七、八个射手，而科林装模作样的活动了一下脖子，右手打了一个响指，坐在他旁边的那十几个射手立刻围了过来。

　　“托马斯，想打架？我们人可比你多哦。”

　　“你是白痴吗，科林？我们小队50个人可是干掉了2000兽人，打架这玩意比的是拳头，可不是人多就能赢的。”

　　本来科林和托马斯分属两个小队，双方自然有不少摩擦，就在他们之间一触即发的时候，一个少年的声音响起了：“啊，今天天气不错啊，或许我们应该去活动一下身体。”

　　科林和托马斯听见这个声音，立刻脸上变色，纷纷带着自己那方的射手坐回了椅子上，然后高举着酒杯喊道：“哈哈，为了人类的胜利，干杯！”本来一触即发的场面顿时变成了安乐和谐的情景。

　　在一旁看好戏的其他人有些茫然的看着站在酒吧门口的那个少年，不明白为什么一项桀骜不驯的科林和托马斯会变得有如乖宝宝一般。

　　那个少年笑了笑，说：“如果你们觉得这几天太闲了，我可以免费陪你们活动一下。”

　　“啊！”听到这句话，科林和托马斯的脸色都变青了，他们异口同声的说：“没有，没有。我们之间有如兄弟般的情谊，而且你看我们喝酒都忙不过了，哈哈、哈哈。”

　　那少年微微点了点头，说：“人类援军到了，我过去看看。希望你们记住答应我的话。”

　　“没问题、没问题！”科林和托马斯已经搂抱在了一起，科林说：“我们之间有着战友那种纯洁的感情，我们要好好交流一下。”托马斯十分默契的接着说：“您放心吧，我们都是精英。正如您所说，遵守纪律是唯一的军规。我们怎么可能违反呢。”

　　那少年又笑了笑，转身走了出去，科林和托马斯如释重负的一起叹了口气。

　　“喂，你们怎么对他那么客气啊？”一个身材苗条的酒吧女招待不解的问：“一个毛都没长齐的小崽子，怕什么？”

　　“去死！”托马斯和科林一起对着那个女招待竖起了中指，他们发现一向不合的对头居然也作出了和自己一样的东西，而且两人还在亲密的搂抱在一起，连忙怪叫着分开，不停的擦拭身上。

　　“嘿，到底怎么回事啊？”一个好事之徒小声的问科林的一个手下，那个手下扭头看了看周围，发现没有人在注意自己，便小心翼翼的对他说：“刚才那个就是独自一人干掉了1000多兽人的魔法师。我们这些射手在自己的小队都是佼佼者，可是大家放在一起后，全部小队都加在一块干掉的兽人都没他一个人多，这也太打击人了。没听他说要免费帮我们活动吗，我还记得他一抬手就是一颗火球毁灭了七、八个兽人的情景，那些兽人每一个手上不是有十几条人命的，可就被那小魔法师轻描淡写的干掉了，所以除非活腻了，否则谁会想去面对他？而且那个小魔法师还至少救了我们头3次，救了那个白痴托马斯2次，其他的人就更不必说了，我们命都是他的，自然要乖乖听话了。”

　　这个射手说完这些，突然发现不只是问自己话的人，凡是听见这番话的人全部如同中了高级的石化魔法，呆立在了原地。这个射手呆了几秒钟，说出了一句经典的名言：“还好，他不是敌人。让我们为我们的敌人祈祷吧，他们真可怜。”

　　莱恩几句话制止了自己属下即将发生的殴斗，兴冲冲的和艾伦多还有巴特朝着2号营地的南边走去，他刚刚得到的消息，奥兰多将军带领着人类的援军抵达了，所以急匆匆的赶过来，谁知道走在酒吧门口就听见里面科林和托马斯吵架的声音，于是出现了刚才那一幕。

　　对于自己下属这种精力旺盛的表现，莱恩其实还是挺满意的，只要自己措施得当，将这些家伙的精力用在对敌作战上，那会取得很不错的成绩，毕竟不可能指望所有人都像自己和艾伦多那样。

　　不过现在莱恩的心思完全放在了即将与奥兰多的会面上，想想自己一行离开帝都半年了，还真是有点想念他们。

　　远远的，莱恩就看见了那全身金黄色铠甲的骑士，而站在最前面的则是自己的老朋友培根。莱恩兴奋的大声喊道：“嘿，培根！”

　　培根队长正在和那个布兰登队长说着话，突然听到有人叫自己的名字，而且这个声音还挺熟悉，他忙扭头望着，第一眼就看到了莱恩和艾伦多正在兴奋的对他挥手。培根对布兰登队长说了句抱歉，然后一拉战马，飞一般的冲向了莱恩。

　　战马驶到莱恩身旁后，培根就这样直挺挺的跳了下来，用力把莱恩抱了起来，大声喊道：“太棒了，没想到居然可以在这里看到你们。”抱完了莱恩，培根又给了艾伦多一个拥抱，说：“怎么样，你们一定有不少精彩的冒险吧？”

　　没等莱恩和艾伦多回答，就听到旁边一个女士的声音：“莱恩，你也在这里？”莱恩的心中突然颤抖了一下，他顺着声音望着，看见一双在梦里见到了千百次的那双明净清澈，灿若繁星的双眼。莱恩的眼睛湿润了，此刻的他脑海里再也没有其他念头，眼前就只有自己的亲密爱人那魂牵梦绕的一颦一笑。

　　莱恩动了，他不顾一切的张开了双臂，朝着法拉丝扑了过去，将自己的亲密爱人牢牢的抱在怀里。

　　“亲爱的，我……想死你了！”莱恩的语气有些一丝哽咽。


第三十六章 惊喜（三）

　　莱恩将法拉丝柔软的身体抱在了怀里，后者被莱恩当众抱住，脸上顿时一片羞红，可却坚定的用自己的手臂去抱住了莱恩，并在莱恩耳边轻轻的说：“我也是，莱恩。”

　　两颗滚烫的心再一次合到了一起，时间这一刹那停止，周围的喧嚣也离两人远去，他们的耳边只有彼此之间的呼吸和心跳。青年男女初识情事，却又分别数月，如今偶然相逢，再也没有什么比这个更让两人惊喜的事情了。

　　莱恩现在最想做的，就是找一个安静的地方，和法拉丝好好说说分别以来的经历，他虽然把对法拉丝的思念藏在了心底，可是总会在午夜的梦中，见到这个让他魂牵梦绕的女孩。法拉丝也何尝不是如此，要强的她在莱恩离开后，将所有的心思全部让在了魔法的专研上，她拼命的学习，用无穷尽的魔法研究让自己一直保持着忙碌，这样她的心灵就没有没空闲的时间去思念。

　　可惜，不如意的事情总是会在最不想出现的时候发生，一个青年男子的声音在莱恩和法拉丝旁边响起：“啊，该死，智慧之神在上！你这个该死的乡下小子，竟敢亵渎我们皇家魔法学院的玫瑰，真是该死，你还不放手？”

　　莱恩这才想起这里是军营，可不是他与法拉丝卿卿我我的地方，而法拉丝也不好意思的松开了抱着莱恩的手，不过仍然红着脸偎依在了莱恩的身边，爱情的力量让这个一向好面子的女孩放弃了无谓的矜持。

　　“该死的家伙，你不过是一个区区的魔法学徒，居然也敢打帝都玫瑰的主意，我要和你决斗！”那个让莱恩讨厌的声音又响起了。莱恩眉头一皱，放眼看去，只见距离他大概10米远的地方，有5个年纪在20岁左右的青年，其中一个身穿着红色的魔法师长袍的男子满脸气愤，用颤抖的手指着莱恩骂道：“看什么看，说的就是你，还不快点放手。哦，智慧之神在上，你就是靠近一点也会亵渎她的。”

　　法拉丝脸色一变，正准备向莱恩解释，就听到艾丽娜的声音响起了：“啊哈，姐夫，好久没见了。”紧接着，艾丽娜蹦蹦跳跳的来到了莱恩的面前。

　　莱恩上下打量了一下这个“小魔女”，发现她的身上已经穿上了一件灰色的魔法长袍，而在艾丽娜的胸前，赫然挂在一枚魔法学徒的徽章，从徽章上的图案可以看出，这个从盗贼转职的魔法师居然在半年的时间里面就掌握了一个奥系的魔法。

　　说起来其实莱恩的年纪还没有艾丽娜大，可是曾经雷丝小队在一起冒险的时候，却没有人会觉得莱恩年纪幼小，都在不知不觉中把永远都充满朝气，永远都不会放弃的莱恩当做了自己的首领。

　　“哈哈，艾丽娜。好久不见了。”莱恩冲着艾丽娜打了一个招呼，然后用手放在艾丽娜的头上，使劲揉着她的头发。艾丽娜丝毫不在乎莱恩对她的“摧残”，反而开心的说：“姐夫，我也会释放魔法了哦。嘿，艾伦多，这是你的新宠物吗，真是好可爱啊。”艾丽娜正说着，突然看见了跟着艾伦多身边的银鬃狼王“小白”，立刻眼睛一亮，一下子就扑了上去。

　　小白可是第一次见到艾丽娜，当然不会任凭这个陌生的人类女性轻而易举的靠近自己，它后肢微微在地上一撑，赶在艾丽娜摸到自己之前，变换了自己的位置，躺在了艾伦多的另一边。

　　艾丽娜扑了一个空，心里大奇，站在原地看着于自己隔着一个艾伦多的“小白”，后者根本就不理会她，还是那样懒洋洋的趴在地上，就好像刚才什么都没发生过。

　　“艾伦多，好久不见。”法拉丝偎依在莱恩身边，冲着艾伦多打了一个招呼。艾伦多点了点头，笑着说：“其实也没好久，据说某人昨天晚上还在梦里看到你了的。”话刚出口，就看到莱恩脸上一下子红了起来，法拉丝似笑非笑的转过头看着莱恩，不料现在的莱恩已经可以非常熟练的掌握专题话题的办法了，他害羞的表情不过在持续了2秒钟，立刻换成了一副很严肃的表情，然后指着站在艾伦多身后的弗兰纳为法拉丝介绍：“这位是我们的新伙伴，来至自由天堂的弗兰纳，他负责我们佣兵团的后勤事务。”

　　“见到你很高兴。”弗兰纳对法拉丝说：“莱恩不止一次提到过你。”法拉丝连忙谦让了几句，莱恩对艾丽娜和弗兰纳相互介绍，还简单了说起了自己一行在海风城见到了奥兹的情形。

　　那个站在一旁，身穿红色魔法长袍的魔法师看到莱恩一行居然根本就不理睬自己，心下大怒，尤其是看到他心目中的女神法拉丝居然像一个小女人一样偎依在那个相貌平平的乡下少年怀里，嫉妒之火顿时熊熊的燃烧了起来。

　　“我，克劳斯―埃尔伯，以智慧之神的名义，向你发起挑战！”这个身穿红色魔法长袍的少年用尽全身的力气，大声地喊道：“如果你输了，就给我滚的远远的！不准再靠近我心中的女神10000米！”

　　法拉丝闻言脸色一变，大声说：“克劳斯，你这是什么意思？我的事情什么时候轮到你来管？”

　　身穿着红色魔法长袍的克劳斯大声的说：“法拉丝，我的女神，请你不要阻止你的追随者。按照魔法师公会的规定，我身为一个初级魔法师，完全可以向这个魔法学徒申请决斗！”

　　“你疯了！”艾丽娜转过头来冲着克劳斯喊道：“法妮已经跟你说过很多次了，请你不要总是这样。我姐姐和我姐夫之间的事情，轮得到你这个外人来指手画脚吗？”

　　艾丽娜越这样说，克劳斯的嫉妒之火就越是难以遏制，他打了一个响指，用手抚摸着胸前那块象征着自己火系初级魔法师身份的徽记，咬着牙齿对着莱恩说：“很好，既然这样，请接受我们女神护卫团的决斗要求，为了我们心中纯洁的女神法拉丝，我们5个都不会手下留情的。你有2个选择，一个是你单挑我们5个，另一个是我们5个单挑你1个。”

　　“够了，你太无耻了……”艾丽娜大声的训斥克劳斯，不过话没说完就被莱恩轻轻制止了。以莱恩的心智，在这几句话中就明白了这个克劳斯的身份，无非是一个自作多情的家伙，而对付这种人，最好的办法就是想当时对付贝雷那样，狠狠的教训他一顿，让他再看到自己就心惊肉跳，自己自然也就清静了。

　　“你们5个？”莱恩歪着头对克劳斯说：“还要找帮手吗，我可以给你时间。”

　　“哈哈、哈哈！”克劳斯和他的4个同伴一起狂妄的笑了起来，眼前这个魔法学徒居然敢这么说，一会一定要狠狠的打击他，让他在法拉丝面前失掉面子。

　　“莱恩，我……”法拉丝想解释什么，不过莱恩轻轻一挥手，制止了她下面要说的话，莱恩自己转过头来笑着说：“法拉丝，我明白，你不需要解释。等我1分钟吧，然后我们去喝酒，好好聊聊天。”

　　“让我来做公证人吧！”一个听着很耳熟的声音响起了。莱恩皱着眉头，仔细回忆这个声音的主人，不过他很快就不需要再去伤脑筋了，因为他看到了这个声音的主人，正是他在皇家竞技大赛上的对手，电系魔法师贝雷。

　　“呃，今天可真是惊喜连连啊。”莱恩淡淡的回答说。

　　贝雷大步走了过来，他站在莱恩面前，望着莱恩，半年多不见，莱恩的个子似乎长高了一点点，脸上也比去年多了几分成熟，可是他的那双眼睛依旧让贝雷无法忘怀。

　　在皇家竞技大赛上，莱恩冰冷的一句话“死人没有尊严！”让贝雷无数次在梦中惊醒，心高气傲的他却输给了一个名不见经传的乡下少年，这绝对是一个沉重的打击。现在，经历过一番波折的贝雷又勇敢的站在了这双眼睛主人的面前，他凝视了莱恩一眼，突然深深的弯下了腰，向着莱恩鞠了一个躬：“你好，莱恩。我为之前的一些事情向你道歉。”

　　贝雷的举动让莱恩很是奇怪，但是仔细想了想，自己和他倒也没有什么深仇大恨，无非是在皇家竞技大赛那种公众场合彻底的击败了他，反正他也曾经在类似的场合让法拉丝难堪过，这也算是对他的惩罚吧。

　　贝雷站直了身子，转头对克劳斯说：“你真的要和莱恩比试吗，我劝你还是放弃吧。”

　　克劳斯轻蔑的看着贝雷，不屑的说：“你不过是一个仗着自己父亲权势的纨绔，单就凭实力而言，我一只手就可以打败你，居然还好意思跑在我面前唧唧歪歪的。”

　　贝雷听到这一番侮辱性的话，不怒反笑：“我提醒过你了，可惜啊。希望你不要像我一样，祝福你好运吧。”

　　这个时候周围的人都慢慢围了过来，密密麻麻的差不多有1000多人，克劳斯眉头一挑，对着莱恩说：“喂，你到底比不比啊，要是没胆子就从我下面钻过去好了。”

　　贝雷替莱恩说：“我来做公证人吧，克劳斯你们是5个，莱恩、法拉丝、艾丽娜、艾伦多还有这位先生，”贝雷用手一指弗兰纳，继续说：“你们也是5个，人数上相等，这样也公平些。”


第三十七章 惊喜（四）

　　莱恩摇了摇头，否决了贝雷的提议，他十分平淡对着克劳斯说：“你准备好没有？”

　　克劳斯一呆，他没有想到这个乡下来的少年居然真的敢1个面对自己5个，要知道克劳斯虽然只不过是一个初级魔法师，却是来至魔法之都望月城魔法公会的佼佼者，于是克劳斯下意识的回答说：“准备好了。”

　　莱恩点了点头，轻描淡写的说：“你们远来雷神要塞，怎么说也算是客人，你们先念咒语吧。”

　　克劳斯闻言仰脖大笑，在望月城，克劳斯五人组可是家喻户晓的人物，他们原本在望月城魔法学院学习，因为成绩很好，同时也是因为每天都会惹是生非，这才被作为交换学生送到帝都皇家魔法学院学习。

　　在皇家魔法学院的第一天，克劳斯就看到了法拉丝，于是开始了疯狂的追求，在遭到拒绝后，克劳斯仍不死心，便成立了一个所谓的女神护卫团，教训一切敢于接近法拉丝的人。贝雷当时离开了皇家魔法学院，而在初级魔法师这个层级中，也的确没有人可以与克劳斯他们5个人相抗衡，这也让他们越发的狂妄。

　　费尔南多十三世颁布了动员令后，法拉丝报名前往雷神要塞，克劳斯他们当然也就一起跟着来了，现在一个不知天高地厚的家伙居然敢接近法拉丝，还和她相当的亲密，克劳斯已经打定主意让这个小子躺在床上爬不起来。

　　一阵狂笑后，克劳斯大声地喊道：“你这是自己找死，兄弟们，开始！”话音一落，克劳斯和他的4个同伴纷纷念起了魔法咒语。

　　作为这5个人的佼佼者，克劳斯的实力是最强的，不过当他念到第三个咒语的时候，就发现莱恩的身体忽然微微一动，立刻在身边出现了4个一模一样的镜像。克劳斯飞快的念着咒语，他还没有意识对手可以顺发这个镜像术到底有着什么样的意义。

　　当克劳斯念到第五个咒语的时候，这5个莱恩一起抬起了手，五颗紫色的魔法飞弹嗖的一下就飞了出来，在克劳斯念出第七个魔法咒语之前，分别击中了他们5个人。

　　“啊！”惨叫连连，克劳斯和他的4个同伴被莱恩的魔法飞弹击中了身上的要害，或脸或胸，他们释放的魔法也被打断了，而且莱恩发出的1级魔法飞弹居然威力惊人，直接把这5个初级魔法师撞得向后飞了下去。

　　魔法飞弹不过是1级魔法，在魔法师的对决中几乎没有会去用，因为威力太小了。可克劳斯就感觉到自己脸部中弹的部分火辣辣的疼痛，那股深入骨髓的痛苦让一向养尊处优的克劳斯发出了凄惨的叫声，并且抱住自己的脸在地上不停的打滚，似乎这样可以稍微缓解一下这种痛苦。

　　莱恩摇了摇头，就这种水平也敢出来唧唧歪歪的，估计这5个自以为是的家伙肯定有很深的背景，这才让别人对他们处处忍让吧。在一旁的法拉丝和艾丽娜全都看傻了眼，法拉丝和艾丽娜当然知道就凭着克劳斯他们5个，绝对不可能是莱恩的对手，可是怎么也要经过一番战斗，不料莱恩不过如同闲庭散步般的挥了挥手，就轻而易举的打败了克劳斯等5人，要知道法拉丝也是见识过克劳斯他们的实力的，5个初级魔法师配合密切，完全可以与一个中级魔法师相抗衡。

　　莱恩一击得手，也没再去管在地上打滚哀嚎的克劳斯等人，他对自己的魔法可是清楚的很，知道会造成什么样的结果。莱恩伸手拉住了法拉丝，直接带着他们走了出去，所到之处，围观的人群立刻让出一条通道。

　　看着地上还在不停滚来滚去的5个魔法师，围观的人一阵敞笑，一个尖酸的声音喊道：“哈哈，真是太可笑了，5个毛都没长齐的小崽子，居然敢去挑战莱恩。”而另一个粗犷的声音接着说：“他祖母的，难道这几个白痴不知道莱恩魔法师一场战斗就干掉了1000多兽人吗？”

　　“你们懂什么！”一位大妈的声音响起：“这就叫做爱情的力量是强大的，想当年我年轻的时候，也有不少人为我决斗呢。不过这几个小家伙也太不自量力了，这一会吃到苦头了，多半要在床上躺上几天了，不过他们也够幸运的，上一次挑衅的那个布鲁斯现在还爬不起来呢。”

　　贝雷神情复杂的望着莱恩远去的背影，刚才莱恩一出手，贝雷就明白了一件事情，那就是尽管他在这半年中拼命的提高魔法实力，可是与这个小魔法师的差距却越来越大。贝雷暗地里估算过克劳斯一行5人的实力，他有很大的把握取胜，但是绝对不可能像莱恩这样几乎游戏般的就打到了这5个人。

　　良久之后，贝雷用小到只有自己才能听见的声音说：“看来父亲的话是对的，这个时候不能去得罪一个不该得罪的人。不过，我一定会亲手打败你，一定会。”贝雷最后的那句话是那么的软弱，甚至连他自己都有点怀疑自己能不能够做到。

　　莱恩带着法拉丝等人来到了自己的住所，就看到一个传令兵正等在他的住所外，看到莱恩回来了，那个传令兵精神一振，拿出一块令符说：“莱恩队长，基恩斯特将军请你立刻去会议室，有非常重要的事情。”

　　莱恩看了看那块灵符，确认无误后点了点头，说：“知道了，我稍微安排一下，马上就赶过去。”说完莱恩转过身，说：“法妮，你们先在这里到处转转吧，晚上不要等我吃饭了。”

　　“哇，姐夫，你成了军官了啊？”

　　“呵呵，那倒不是，我是作为佣兵被雷神要塞雇佣的，恩，不多说了，有什么事情等我晚上回来再慢慢聊吧。”

　　法拉丝小的时候可没少经历过这种事情，她善解人意的说：“莱恩，你快去吧，我……”说到这里，法拉丝脸上一红，像一个妻子对他的丈夫那样说：“我等你回来。”

　　望着莱恩远去的背影，法拉丝浮想联翩，看来自己的亲密爱人一定有很多精彩的经历，今天晚上可以躺在他怀里慢慢听他给自己讲了。

　　“姐姐，姐姐？”艾丽娜使劲推了一下正在幻想躺在莱恩怀里的法拉丝，后者吓了一跳，以为自己的心思被别人看破了，一张脸上完全通红一片。

　　“啊，姐姐，你生病了吗？”

　　“好了，艾伦多，你不为我们介绍一下这里吗？”法拉丝根本就不敢回答艾丽娜的话，他也学会了顾左右而言其他的功夫。

　　莱恩推开会议室的大门，大步走了进去。会议室里面那张圆桌旁边已经坐满了人，只有一个位置还是空的，莱恩知道那是留给自己的，便快步走过去坐好了。

　　“好，现在人都到齐了，我来介绍一下吧。”基恩斯特将军说：“首先介绍一下这一次援军的指挥官，来至帝都皇家骑士团的奥兰多将军。”

　　奥兰多将军冲着大家点了点头，而莱恩则一脸的惊喜，他其实是迟到了的，所有没有东张西望看清楚参加会议的人员，不料竟然看到了奥兰多将军。后者对莱恩微微一笑，却没有特意出声招呼，而莱恩也非常有默契的没有说话，只是微微点了点头，并笑了笑。

　　基恩斯特将军可没去注意这些，他当年竞争皇家骑士团团长输给了奥兰多，这许多年来一直耿耿于怀，但是大局当前，他也不可能以个人的情感耽误战事，于是继续后说：“奥兰多将军带来了陛下的亲笔书信，我刚才也验证过了一切手续，所有从现在开始，奥兰多将军接管了雷神要塞的指挥权，成为这里的最高军事长官。”

　　基恩斯特将军说到这里，将自己的目光看向了克拉克将军，后者顿时明白了他的用意，于是站起来大声说道：“雷神要塞克拉克军团克拉克将军向您报到，我军团现有精锐6万，已经进行了10天的休整，随时可以重返战场。”

　　奥兰多点了点头，示意克拉克坐下。等到克拉克坐下后，另一个军团长乔纳斯站起来，斯斯文文的说：“报告奥兰多将军，我是乔纳斯，目前我部正在第一线驻守，现有战力4万。”说完，乔纳斯无奈的看了基恩斯特一眼，克拉克是他手下爱将，在收人进攻以来已经得到了3万的兵力补充，再加上一段时间的休整，战斗力可不是自己连续作战后军团可以比拟的，看来这第一印象是没办法了。

　　等乔纳斯说完，基恩斯特将军补充说：“我还有直属军队5万，随时可以加入战斗，另外这里的佣兵大约有7000人，我也抽调了3000人，组成了一支1万人的编外部队，负责夜间防御等杂务。”

　　基恩斯特说完后，一个矮胖的中年男子站了起来，不过他的身材的确比较有特点，站起身子之后居然比坐在椅子上还矮上一些。“报，报告奥兰多将军。”这个矮胖的男子有点紧张的说：“我是坦帕斯，雷神要塞，呃，雷神要塞的后勤官。”磕磕巴巴的说完这几句话后，这个叫做坦帕斯的男子从怀里摸出一块毛巾，擦了擦额头的汗水。


第三十八章 惊喜（五）

　　坦帕斯坐下后，整个会议室里面，坐在圆桌旁的人中，就只有莱恩没有说话了。

　　基恩斯特指着莱恩对奥兰多说：“他叫做莱恩，是一位魔法师，来至南方的自由天堂的佣兵公会。在前一段时间的战斗中表现非常优秀，因此作为佣兵的代表出席会议。”

　　奥兰多点了点头，表示自己知道了，然后用眼睛环视这个会议室，仔细看了看坐在圆桌旁的人，用威严的声音说：“我这一次带来了5000神圣骑士，10000射手和30000步兵，还有皇家魔法公会的200名魔法师，希望能够在接下来的战斗中彻底的击溃兽人军队，解决北方的边患。”

　　在座的所有人一起大声喊道：“誓死为陛下效力！”

　　奥兰多抬起双手，轻轻往下压了压，在座的人离开闭上了嘴巴，整个会议室又恢复了安静。简单的动员了一下士气后，奥兰多开始了今天会议的主题，他对基恩斯特说：“基恩斯特将军，我刚到这里，对战事并不熟悉，还是介绍一下兽人军队的情况吧。”

　　基恩斯特说：“遵命，长官。根据我们的情报，这一次兽人军队至少汇集了50万人。在过去的半个月里，兽人每天都会在白天攻击一次，还有会不定时的在夜间偷袭。我军共歼灭兽人战士约20万人，我军阵亡4万余人，重伤8000余人，重伤员绝大多数都已经失去了战斗能力。”

　　“按照目前得到情报的分析，兽人也并非铁板一块，他们当中很有可能有多个小领主，在最高统治者的强令下不得不作战，不过目前还没有发现可乘之机，整个雷神要塞几乎找不出几个精通兽人语言的人，敌我双方在形体上的差异使我军很难收集到兽人内部的情报。”

　　“兽人兵临城下已经半个月了，他们每天在攻城之前，都会先列出10万人的方阵，这10万无论是兵员还是装备都是相当的精良，可他们每次都只是漠然的看着攻城的兽人一个一个战死在城墙下，好像他们的存在只是为了驱赶同伴。这些天来，攻城的兽人士兵人数不等，最多的时候3万人，最少的时候不过几千人，不过全都是老弱病残，虽然有少量的精锐，但是人数过于稀少，并不能够对雷神要塞造成太大的影响……”

　　基恩斯特滔滔不绝的讲述着关于兽人的一切情况，尤其着重指出兽人部分军队接受的训练应该不差于人类士兵，他们也拥有了铁一般的纪律，而且也配备了铁制武器和精良的护甲，在攻城的时候也使用了较为简易的攻城器械，而这些本来应该是人类领先于兽人的优势，而现在，除去占据了有利的地形，人类守军还真没有什么可以依仗的了。

　　奥兰多听完基恩斯特的汇报，点了点头，然后又详细的询问了克拉克将军、乔纳斯将军还有莱恩不少问题，通过他们的回答简单的了解了目前的情况。

　　“乔纳斯军团已经驻守了10天，今天晚上就换防吧，克拉克将军，你先带领所部接管防线。”奥兰多想了想，又说：“我这一次来，带来了皇家魔法学院的200名魔法师。莱恩你也是魔法师，又有亲身作战的经历，你有什么好建议来使用这些魔法师吗？”

　　莱恩想都没想，直接回答说：“这些魔法师战斗力如何？”

　　奥兰多说：“150名初级魔法师，40名中级魔法师，10名高级魔法师。”

　　莱恩摇头说：“不，我指的战斗力可不是这种没用的头衔，他们的实战能力如何，不会释放1个魔法就要坐下来冥想吧？”

　　基恩斯特等人心里为莱恩的态度而担心，生怕奥兰多会生气。毕竟奥兰多身为皇家骑士团团长，又是帝都的最高军事长官，在某种意义上来说，他基本上掌握了帝国三分之二的军事力量。莱恩对他说话的态度根本就没有对手握重兵的上位者的那种毕恭毕敬，反倒是好像在和一位朋友那样相当随意的说话。当然基恩斯特他们不清楚奥兰多和莱恩的关系，也不知道说起啦，奥兰多算得上莱恩的半个老师，莱恩关于军事、指挥等方面的那些浅薄的知识可都是来至奥兰多的无私传授，再加上法拉丝那边的关系，自然用不着好像一个外人那样战战兢兢的。

　　奥兰多轻轻摇了摇头，说：“我可不是魔法师，这方面你比我熟悉啊。这样吧，明天开始，这200人就由你来统帅吧，我刚才听基恩斯特将军说你是克拉克军团下的一个小队长，不如你独立出来，以佣兵的身份指挥这些魔法师吧，毕竟他们也不属于军队，如果直接下放到各个小队效果未必好。”

　　莱恩仔细想了想，说：“我倒是有个想法，这些魔法师不管实力如何，统一放在一起。然后调集一部分剑盾战士，选用最大的巨盾来保护这些魔法师，让他们没有后顾之忧全力攻击。然后可以加上一些射手辅助，毕竟魔法师魔力有限，施法也需要时间，有一些精锐的射手也可以弥补一些。嗯，还有，因为地形的原因，这些魔法师肯定要呆在城墙上，如果兽人爬上来了也很麻烦，干脆再抽调出一些长枪手组成方阵，挡在魔法师身前，小数量的兽人根本不可能在短时间内突破这种长枪方阵的，这些时间足够魔法师施法了。这个以魔法师为主的部队不分配具体的防线，可以按照我刚才说的那个办法分成若干的小队，城墙上每隔一段距离就放一支，作为机动部队支援最危急的地方。”

　　奥兰多哈哈大笑，问莱恩说：“这是你想出来的？”

　　莱恩腼腆的点了点头，说：“刚才见到法拉丝以后，我就一直在思考……”

　　奥兰多摆了摆手，打断了莱恩的解释：“就按你说的办吧，人手方面从我带来的士兵中挑选，他们本来也是按照这个思路进行训练的。”

　　坐在一旁的基恩斯特心里对莱恩的评价又高了一层，这个年轻的魔法师还真是见识广博啊，他刚才说的那个办法，其实就是200年前费尔南多一世直属军团的标准配置和作战方式，只不过在野战的时候还要加入神圣骑士罢了。

　　“大家都散了吧。”奥兰多说：“还有几天就是陛下30岁的生日，希望大家全力以赴，让我们用兽人的鲜血作为陛下加冕的贺礼吧！”

　　夜晚，莱恩的住所。

　　由于法拉丝等人的到来，莱恩让人在他的住所旁边又搭起了1个帐篷，作为法拉丝和艾丽娜的住所。不过在用过晚饭后，艾伦多便喊上弗兰纳，拉着艾丽娜出去到处乱转了，只留下法拉丝和莱恩在帐篷中互诉衷肠。

　　在法拉丝的要求下，莱恩一五一十的讲述了自己分别以后的经历，不过让他没有想到的是，法拉丝根本就没有过多的在意莱恩遇到的那些危险，而是对那个处处针对莱恩的女盗贼产生了兴趣。

　　“莱恩，那个达芙妮长的漂亮吗？”法拉丝偎依在莱恩怀里，嘴唇在后者耳边喃喃轻语：“有我漂亮吗？”

　　“咳、咳，”莱恩闻言轻轻咳嗽了几下，这可是一个敏感的问题，万一回答不合法拉丝的心意，可是要吃苦头的。不过莱恩眼珠一转，立刻有了应对措施，他随口说：“哦，我都忘记那个女盗贼长的什么模样了，当时全身心的投入在魔法阵的制作上，就算稍有空闲也是在想你啊。”

　　法拉丝听了莱恩的话，脸上露出似笑非笑的神情，然后用手轻轻捏住莱恩的耳垂，腻声说：“好啊！这才几天不见，你油嘴滑舌的本领可提高了不少啊。”

　　莱恩身体一下子僵硬起来，这倒不是因为法拉丝的话，而是因为法拉丝轻捏他的耳垂传来的那一股酸麻的感觉。

　　“嘻嘻，其实也无所谓了。”法拉丝的嘴唇几乎要贴上莱恩的耳朵了：“反正你是我的，喜欢你的女孩子越多，不就越说明你优秀吗？”

　　莱恩强忍着耳垂处的酸麻感，辩解说：“法妮，我可没有……”

　　话没说完，莱恩的嘴就被一张柔软的小手捂住了，同时耳边轻细的声音再一次响起：“傻瓜！”

　　莱恩再也忍耐不住了，他有些粗暴的扳动法拉丝的肩膀，把法拉丝抱在了自己的怀里，然后以居高临下的姿势说：“法妮，你居然不信任我，我，我要惩罚你！”

　　法拉丝没有说话，她只是仰脖躺在莱恩的怀里，然后闭上眼睛，抬起了小巧的下巴，同时微微张开了嘴唇。望着法拉丝那张红红的嘴唇，莱恩的脑海里就如同一起引爆了100颗火球术，全身的血液好像都涌到了他的头部，莱恩的身体甚至已经开始微微颤抖，脸上更是一片通红。

　　莱恩一只手搂在法拉丝那纤细的腰间，一只手放在法拉丝的后背，眼中凝视着法拉丝那微微颤抖的睫毛，还有那种鲜红的嘴唇，突然涌起一股冲动，不顾一切的吻了下去。

　　150多个日日夜夜的思念，在这一刻得到了回报，这一对年轻的情侣，把他们彼此思念的两颗心再一次的交织到了一起，时间仿佛被释放了禁咒般的魔法“时间停止”，凝结在了这一刻，假如非要给这个魔法加一个期限，那就是直到永远……


第三十九章 庆典（一）

　　就在北方雷神要塞交战正酣的时候，费尔南多城却是一片喜气洋洋的景象，因为今天是帝国的最高统治者克鲁―费尔南多三十岁的生日，而按照帝国的法律，克鲁―费尔南多在他30岁生日庆典的这一天，将有光明教会的大主教为他加冕，只有经历了这个仪式，克鲁―费尔南多才真正的成为整个帝都的统治者，拥有至高无上的权利，他可以废除上一任陛下的法令，可以自由的任免帝国重要人员的职务，甚至只有经历了这个仪式，才表明帝国的最高统治者心智已经成熟，才可以迎娶他的皇后。

　　这条法令是帝国的第一人统治者费尔南多一世制定的，因为费尔南多一世深知一旦帝国传承几百年后，难免就会出现继承者年纪幼小的情况，如果不加以约束，很可能就会出现由于统治者心智不成熟导致帝国动荡的局面。比如胡乱任命官员导致国事糜烂，或又是沉迷于女色荒废政务等等。

　　费尔南多十三世雄心勃勃想做出一番事业，他等这一天已经等了整整十年。此刻的克鲁―费尔南多身穿着庄严神圣的华服，满脸兴奋之色的坐在休息室中，再有一会，他就会踏上位于帝都中心广场正中央的皇家观礼台，在数十万的臣民的注视下，接受光明教会现任大主教伊贝尔大师的弥撒和祝福，在被大主教亲手戴上紫荆皇冠后，克鲁―费尔南多会接过那根象征着至高无上皇权的永恒晨光权杖，成为这个帝国真真正正的主人。

　　一想到自己可以完全按照自己的意愿，毫无顾虑的放手去做，再一次振兴帝国，重新祖先的荣耀，克鲁―费尔南多就再也按捺不住，他兴奋的站起来，在休息室中走来走去，还不时的挥舞着拳头，发出爽朗的笑声。

　　“陛下，仪式马上就要开始了，还是坐下来休息一下，放松心情吧。”侍立在一旁的皇家魔法师凯瑟琳·兰蒂小声的劝慰说：“要是太兴奋了，一会在进行那繁琐的仪式时，难免在心中会有些倦怠。不如坐下来，喝一杯极品波尔多葡萄酒吧，这可是拥有198年历史的葡萄酒，说起来还是您的祖先，伟大的费尔南多一世亲手酿造的呢。”

　　克鲁―费尔南多闻言，扭过头来，看着拥有绝世容貌的凯瑟琳·兰蒂，心底兴起一阵阵波澜，这个年轻的女士不仅拥有强大的魔法力量，而且为人温柔，在成为自己的皇家魔法顾问后尽心尽职，让自己受益良多，看来自己当初的决定没有错啊。

　　“啊哈，兰蒂。”克鲁―费尔南多笑了笑，打趣她说：“今天是我加冕，怎么看起来你比我还紧张。”

　　“哪有了，”凯瑟琳·兰蒂脸上一红，小声的说：“陛下你真是的，居然和我开这种玩笑。”

　　克鲁―费尔南多看到凯瑟琳·兰蒂的样子，心中一荡，正要继续说点什么，突然一位皇家卫士在门外轻轻的敲了几下，大声的说：“陛下，一切准备就绪了。”

　　凯瑟琳·兰蒂闻言，立刻恢复了平时的模样，正正经经的对克鲁―费尔南多说：“陛下，时间到了，请您出发吧。皇宫距离观礼台还要走上一会呢，千万别耽误了。”说完，她走到门口，轻轻打开了房门。

　　站在外面警戒的皇家卫士看到房门被打开，立刻敬了一个标准的礼仪，克鲁―费尔南多在外人面前，脸上也不再有对凯瑟琳·兰蒂的那种和蔼的神情，而是摆出了一副及其庄严的表情，大步的走了出去。

　　那些皇家卫士将胸膛高高的挺起，举起手中作为仪仗使用的皇家长戟，紧紧的跟在了克鲁―费尔南多的身后。而停留在休息室内的凯瑟琳·兰蒂的脸上，却流露出了一副耐人寻味的神情。

　　帝都坐落南塔伦大草原的南端，整个城市地域平坦，它最高的地方就是地处城市最中心的皇家观礼台。皇家观礼台的四周是著名的中心广场，这里可以容纳五十万人群，帝都建成后，整个帝国所有的重要仪式都会在这里举行，这里已经见证了十二位帝王的加冕仪式，而今天，它则迎来了第十三位。

　　为了保证皇家的威严，同时也可以让更多的人看到站在皇家观礼台的国王陛下，200年前的能工巧匠利用修建城市剩余的大型石料堆砌出了这座观礼台，整个观礼台是一个200米乘以200米的四方形，上面共分为5层，最高的地方距离广场地面整整有50米的高度。皇家观礼台的四周，有4根巨大的方尖塔，观礼台的正面是一个笔直的阶梯，在观礼台的其他三面，是光滑的石壁，那上面刻满了精致的图案，讲述了这个帝国建立时的各项重大事件，包括击败亡灵军团的“日出之战”、击溃兽人联军的“塔伦决战”等等。

　　克鲁―费尔南多跨出了马车，踏在了鲜红的羊毛地毯上，而地毯的另一头，就是皇家观礼台的顶端。天气非常的不错，晴朗的天空看不到一丝云彩，那份醒目的碧蓝看的人心旷神怡，这还真是一个好日子啊。

　　“这是我踏向巅峰的第一步。”克鲁―费尔南多抬着头，看着那碧蓝的晴天，在心中默默的对自己说：“我相信在不久的将来，我的名字将会传遍整个大陆，所有人都会臣服在我的脚下。”

　　克鲁―费尔南多缓步走上了皇家观礼台，坐在了观礼台正中间的王座上，早已等待在一旁的数名主教立刻齐声高喊：“加冕仪式开始！”，伴随着这一喊声，皇家乐队开始了演奏，宣告克鲁―费尔南多30岁生日庆典和加冕仪式正式开始了，喧嚣的中心广场很快就趋于平静，超过50万观众静静的注视皇家观礼台，共同见证这一时刻。

　　整个仪式进行的很顺利，很快就到达了本次庆典的高潮部分。一位身穿黄色礼袍，双肩披着一条绣着黑色郁金香的披肩的老人缓步走向了克鲁―费尔南多，在这位老人的身后几步远的地方，紧跟着两位红衣主教，这两个红衣主教一个分别捧着一个托盘，一个托盘中摆放着一顶王冠，而另一个里面则是一根精美的权杖。

　　克鲁―费尔南多从王座上站了起来，而那位身穿黄色礼袍的老人则站在了克鲁―费尔南多的身边。

　　“陛下，祝贺您。”

　　“伊贝尔大师，非常感谢您亲自为我加冕。”

　　在简单的客气了几句后，伊贝尔大师缓慢的念起了大段的咒语，一股和蔼的、纯洁的力量从他的身上发出，慢慢朝四周扩散。站在克鲁―费尔南多身后不远处的凯瑟琳·兰蒂瞳孔猛的收缩，他知道伊贝尔正在准备的这个魔法叫做“光明礼赞”，是一个强大的光明魔法，对于人类，这个魔法可以让目标全身充满力量、身手更为敏捷、头脑保持清楚，爆发出无穷的生命之力，可如果目标是邪恶之徒，那将成为他们的噩梦，邪恶的生物，比如亡灵、恶魔等等，会在这股来至光明诸神的祝福之力面前，身体立刻灰飞烟灭。

　　凯瑟琳·兰蒂双手下意识的动了一下，她可是由巫妖逆转换成人类的，来到人类世界这么久了，这还是第一次面临着生死决择。凯瑟琳·兰蒂不知道自己老师进行的那个逆转换仪式的细节，虽然她是当事人，不知道自己现在的身体遇上了“光明礼赞”会是一个什么样的结果，可是一想坚韧果决的她强行控制住了自己的情绪，一来自己身负重要的使命，就算万不得已也不能退却，二来在这皇家观礼台上，至少有2名大魔导师，10名魔导师在驻守，只要她稍有异动，肯定会被发现，到时候再加上正在进行加冕仪式的1个光明大主教和10名红衣主教，就算凯瑟琳·兰蒂保持着巫妖的形态也没有丝毫的胜算。

　　凯瑟琳·兰蒂眼看着洁白的光幕朝着自己这边扩散过来，她把心一横，抱着必死的决心站在原地，而脸上还露出了一副兴奋的神情，好像在为克鲁―费尔南多祝福。

　　光幕笼罩在了凯瑟琳·兰蒂的身上，她的身体微微颤抖了一下，却没有任何痛苦的感觉，相反，凯瑟琳·兰蒂从心底传来一股愉悦的心情，她微微一呆，心中对自己的老师更加的崇拜了。半神巫妖康斯的那个巫妖逆转换仪式，居然可以把一个巫妖完完全全的转化为普通的人类，而且转化后只会损失很少部分的实力，比如巫妖特有的“永恒生命”天赋。

　　就在凯瑟琳失神的这一小会，伊贝尔大师已经拿起了那座紫荆皇冠，而克鲁―费尔南多则微微低下了他的头，让伊贝尔大师可以顺利的把皇冠戴在他的头上。接下来，伊贝尔大师又拿起了那根象征着至高无上皇权的永恒晨光权杖，双手高高举到了头顶，凯瑟琳·兰蒂顺着伊贝尔大师的双手望去，却发现原本碧蓝的天空不知道什么时候已经出现了一个黑色旋涡。


第四十章 庆典（二）

　　天空中的这个黑色漩涡刚一出现的时候并不是很大，也就一个成年男子的拳头大小，可就在凯瑟琳注视这个漩涡不过几秒钟的时间，它便急速的扩张，迅速的膨胀起来。黑色漩涡在快速膨胀的时候，无可避免的散发出魔法波动，虽然这魔法波动不是很大，可也足以让在中心广场的那些魔导师和主教们感受到了这个黑色漩涡的出现。

　　很快，除去正在给费尔南多十三世进行加冕仪式的大主教伊贝尔和两个红衣主教外，其他所有的大魔导师、魔导师和红衣主教们都警惕的抬起了头，密切注视着那个漂浮在高高天空中黑色漩涡。而黑色漩涡的扩张更加迅速，它犹如心脏跳动般的进行膨胀，先是微微收缩一下，然后立刻扩散开，形体变大了很多，然后再收缩，再膨胀。

　　巨大的魔法波动在这样不停跳动中散发出来，让负责今天安全保卫工作的那些魔导师们如临大敌，在一名大魔导师的主持下，8名魔导师立刻开始启动观礼台下面的四个魔法阵，进行魔法防御，十几秒钟后，观礼台四周的那四根方尖塔的塔尖出现了柔和的光芒，分别是代表风元素的蓝色光芒，代表火元素的红色光芒，代表水元素的白色光芒和代表土元素的褐色光芒。

　　在观礼台内部，每两名魔导师操控着一个魔法阵，全力运转，而居中主持的那个大魔导师更是吃力，他要全面对四种不同的元素能量进行调节、调配，务必让整个魔法防御体系正常运转。这本来应该是一个大魔法师才能胜任的事情，可由于帝国唯一的一名大魔法师维克多被罢免皇家首席魔法师的资格，现在就只能由他来做了。幸好还有一个大魔导师同伴站在一旁，随时可以再他魔法消耗殆尽立刻接替他的工作。

　　很快的，这四色光芒慢慢的扩大自己所笼罩的范围，逐渐把整个皇家观礼台都包含了进去。而这四种不同颜色的光芒的边缘相接触后，就好像血溶于水那样的汇合在一起，然而迸发出耀眼的色彩，在观礼台的上空形成了一个色彩斑斓的光幕。

　　巧合的，在光幕完成的时候，也正是站在高高观礼台正中央费尔南多十三世从伊贝尔大主教手中接过了永恒晨光权杖，并将它并高高举向天空的时候。

　　在中心广场围观的人群顺着费尔南多十三世的手望向天空，也都看到了那黑色的漩涡和把观礼台笼罩起来的彩色光幕，他们还以为这些都是仪式的一部分呢，不约而同的大声喝彩，热烈的欢呼声响彻了大地。

　　漂浮在高空的那个黑色漩涡仿佛察觉到了来至地面几十万生物大声欢呼而散发出来的生命气息，他犹如心脏跳动式的扩张立刻开始变形，整个黑色漩涡开始了强烈的扭曲，它的每一部分都在自作主张式的跳动，有的部分往外扩张而有的部分则在同一时间往内收缩，然后在扩张的部分开始收缩的时候，原先收缩的部分则往外扩张。

　　在这种不规则的扭曲和扩张下，本来是圆形的黑色漩涡快速的变幻着它的外形，就好像一只被放在口袋中的饿狼，在闻到口袋外的美味后，拼命的挣扎，希望能够挣脱束缚它的口袋跳出来大快朵颐。

　　天空中如此诡异的漩涡变化已经引起了地面上人群的注意，已经有人在心中暗自怀疑了，在那些怀疑的人心中隐约觉得事情有些不对，可是到底哪里有问题一时之间还说不上。不过今天能够亲临现场的，绝大多数都是贵族，这些人平时只知道吃喝玩乐，追求刺激，今天看到这种诡异的情景，还以为这些都是庆典上的魔法表演，更加卖力的叫喊着。

　　在变幻了无数个稀奇古怪的形状后，黑色漩涡的外壳如同一个脆弱的气泡般破碎了，从漩涡里面刹那间就散发出强大的、阴冷的、腐臭的气息，就好像有人突然打开了一具深埋在地下几百年的石棺。

　　现在已经是夏季了，帝都的空气应该隐约有了一丝的闷热，可当这股阴冷腐臭的气息散发出来后，整个中心广场的五十万人却集体打了一个寒颤，每一个人都从心底莫名其妙的涌出了透骨的寒气，就好像被一头不知道藏在哪里的嗜杀饿狼盯上了一样。

　　现在再也没人会认为这是什么劳子的魔法表演了，中心广场上的人群开始出现了小范围的骚动，站在广场外围的人准备逃跑，不过在数以万计的皇家卫兵的努力下，骚动很快就平息了，现在所有人都在紧张的盯住那破裂开的漩涡，不知道下面会发生什么。

　　就在中心广场50万人怀里对未知事物的好奇与恐惧，紧张的注视着漂浮在天空中的黑色漩涡的时候，大魔法师维克多正坐在前帝国财政大臣卢克的府邸某间空屋里。

　　由于费尔南多十三世的命令，维克多不再担任皇家首席魔法师，也失去了在皇家魔法学院授课的资格，于是他搬出了自己原先在魔法学院的魔法塔，将自己的实验室暂时安放在了卢克的家里。

　　现在的维克多正坐在木桌旁，兴致勃勃的绘制着一张七级魔法“隐身术”的魔法卷轴，他用羽毛笔沾了些天蓝色的海洋墨水，然后在卷轴上画出了一个简单精致的魔法阵，再换了一支崭新的羽毛笔，准备沾一些掺杂了秘银粉的月光墨水，却发现那个用虎纹翡翠雕刻而成的墨水瓶中，已经没有一丝一毫的银白色墨水。

　　维克多随口喊道：“拿一瓶月光墨水来，我说过多少次了，每个月一定要按时给我把各种材料准……”刚说到这里，维克多突然想起自己已经不是皇家首席魔法师，而且费尔南多十三世还取消了给他的材料和金币补贴。

　　维克多自嘲的摇了摇头，自言自语的说：“以前的日子过的太舒服了，现在还挺不适应的。呵呵，没想到我一个禁咒大法师，也有今天这副落破的模样啊。”

　　说到这里，远处一股带着透骨冰寒的死亡气息扑面而来，维克多“噌”的一下站了起来，身为大魔法师的他，已经完全感觉到了这股气息中所蕴含的可怕力量，那是一个强大无比的魔法师，在另外的一个位面施法，用魔法的力量，强行撕裂开空间，打开了通往这个位面的虚空通道。

　　维克多自恃可没办法做到这一点，如果他全力以赴，或许也能打开连接两个位面的虚空通道，但是他可没有另外那个位面的准确坐标，谁知道自己打开的通道另一头通往哪里？也许等在另外那一面的是炎热的火焰之地，也许是深渊魔物的栖息之地，谁敢贸然进入。

　　维克多闭上眼睛，全心身的进行魔法感应，很快就辨明了这股气息来至皇家观礼台。维克多下意识的念起了“时空传送”的魔法。时间紧迫，那个不知名的魔法随时可能完成，维克多必须立刻进行传送过去，亲自主持魔法防御阵，否则等到这种等同禁咒威力的魔法完成，即便是身为大魔法师的维克多也只能勉强保全自己。

　　维克多当然知道那皇家观礼台内部是一个巨大繁琐的的魔法阵，如果全力运转，绝对可以抵御禁咒的攻击，但是这股魔法阵必须有一名大魔法师级别的魔法师居中主持，不然在四系魔法能量转化的时候，很容易出现问题，让外来的攻击趁虚而入。这股道理也很简单，禁咒法师的对手只能是另一个禁咒法师。

　　悠长魔法咒语眼看就要完成，维克多的身上也闪现出了耀眼的白色光芒，可就在魔法即将完成的时候，整个魔法咒语却戛然而止。因为维克多突然想起自己已经不在是皇家首席魔法师，按照那严格的《皇家魔法师管理规定》，维克多他现在时没有权力使那些魔法阵。

　　维克多微微叹息了一声，又坐回了桌子旁。即便是他现在赶过去主持，让整个皇家观礼台安然无恙，那么按照《皇家魔法师管理规定》中极其严格的规定，他也会在事后被流放，终生不得使用魔法，这是费尔南多皇族为了把魔法师牢牢控制住，避免出现任何对国王陛下不利情况而制订的。

　　反正今天有资格在中心广场现场观礼的，都是那些高高在上的贵族。维克多出身平民，从小就受到了贵族的欺凌和歧视，只有卢克在他最困难的时候帮助过他。既然没有人在维克多困难的时候关心他，按照维克多的性格，他又何必去管那么多事情呢？反正卢克此刻正坐在他的书房中看书喝酒，这里距离中心广场也有十几公里远，除非是神级禁咒，否则是不太可能波及到这里的，可要真是神级禁咒，维克多自己也无能为力。

　　“祝你好运，我的陛下！”维克多望着观礼台的方向小声说了一句，扭过头来又拿起了羽毛笔。

　　虽然已经没有可以注入水元素的银白色月光墨水了，可身为一名大魔法师，这个大陆上的顶级附魔师，维克多完全有能力用其他系的魔法阵来代替，虽然麻烦了一点，可现在反正闲的无聊，正好拿来打发时间。

　　“啊哈，要是莱恩在这里，看到我这样绘制魔法卷轴，一定会惊讶的，不知道那个小家伙现在怎么样了。”


第四十一章 庆典（三）

　　费尔南多城中心广场，几十万人群一起抬头仰望着天空中漂浮着那个黑色漩涡，现在漩涡已经变成了一个黑黝黝的大洞，洞口不时的往外散发出阴冷的气息，并伴随着轻微的“噼啪”声，有些住在北方河道旁的贵族听出了这种声音，很像春暖花开之季，冻结的河道破冰时发出的动静，不知道怎么会从那黑漆漆的漩涡洞内传出。

　　“咕~”一声沉闷的响声从黑色空洞中飘荡而出，这声音很模糊，好像从很远很远的地方传过来似的。一股强烈腐臭的味道弥漫在中心广场上，首当其冲的几千人“哇”的一声当场呕吐，期间还夹杂着不少贵族尖锐的叫声。

　　“该死的，你弄脏了我的衣服。”

　　“仪态，仪态，你玷污了贵族的声誉！”

　　……

　　站在高高的皇家观礼台上的费尔南多十三世耳边听到自己臣民的尖叫声，心里大为恼怒，今天本应成为他成为超越自己祖先费尔南多一世的第一步，在费尔南多的设想中，后世无数的吟游诗人在歌唱他的事迹的时候，都会把今天的加冕仪式作为开场的第一幕，可是他万万没想到的是，在加冕仪式即将完成的时候，天空中竟然突兀的出现了这个黑色的漩涡，造成了如此混乱的场面，这让一向高傲的费尔南多十三世如何能够接受呢。

　　费尔南多十三世的心中正在生气，就听到耳边一位皇家魔法师对他说：“陛下，现在情况未明，还是立刻疏散人群，赶快返回皇宫吧，那里的魔法阵比这里更坚固，自然也更安全。”

　　“闭嘴！”费尔南多十三世正没好气呢，听到有人说出这样的话，也不管说话的魔法师是为了他自己好，就立刻大声训斥那个魔法师说：“人类几千年的历史，有哪个强大的君王会在他加冕仪式上蒙受这样的耻辱的？你想让我成为一个遗笑万世的君王吗？”说完这句话，费尔南多十三世仰望天空，指着那个黑黝黝的空洞对其他魔法师大声喊道：“你们还闲着做什么，除了正常运转魔法阵的魔法师，其他的还不赶快施法！”

　　“咕~”又一声沉闷的响声从黑色空洞中飘荡出来，这个声音比起前一次要清晰了很多，也响亮的很多，好像传出声音的地方变近了不少。

　　“噗！”大片的碎冰块夹杂着一股腐臭之气从黑色空洞中喷射而出，好像冰雹一样，披头盖脑朝着站在地面上的人群的砸了下来，拳头大小的碎冰块不仅坚硬，还有锋利的边缘，就这样砸在普通人的头上，几百个倒霉的贵族立刻被砸的头破血流，摔倒在地上哀嚎不已，鲜血染红了中心广场的地面。

　　那些没有操纵魔法防御阵的魔法师们纷纷念起了咒语，准备用魔法强行驱散天空中的黑色空洞，五颜六色的光芒出现在这些魔法师的手上，上百个级别不同的魔法师一起施法，场面倒也壮观。在费尔南多十三世看来，100多名魔法师，只怕连兽人几十万大军都可以灰飞烟灭，还在乎这样一个莫名其妙的黑色空洞吗？

　　“咕！”又是一声巨响，一大堆碎冰块紧接着喷出，下面的魔法师看到从天而降的碎冰，纷纷释放出已经准备好的魔法，或是“火球术”，或者“闪电术”，一个魔导师甚至释放了一个“地狱烈焰”魔法，喷出大片的火焰，笼罩了半边天空，将那些落下的碎冰块击碎融化在半空中。

　　而另一个魔导师则干脆释放出一颗巨大的火球，让这颗炙热的火球呼啸着飞上了天空，准确无误的飞进了黑色空洞之中。

　　“轰！”黑洞中传出一声闷响，外面的黑色空洞也随之扭曲了一下，好像在那剧烈的爆炸下缩小了许多。炙热的火球术在里面碰上了什么东西爆炸了，紧接着是连绵不绝的轰鸣声，这应该是火焰在狭小范围内不停冲击扩散产生出来的声音，“噗！”炙热的火焰从黑色空洞口喷出，形成了无比绚烂的魔法烟火。

　　站在中心广场的人群纷纷大声喝彩，在他们看来，现在己方的魔法师已经完全控制住了局面，虽然有不少人受伤，可是眼前这样精彩的场面还是很难得一见的，不少人甚至发出了兴奋的叫声，不停高喊着：“再来一次，太刺激了！”

　　声音戛然而止，喧嚣的广场鸦雀无声，那是因为一只巨大的爪子从漂浮在空中的黑色空洞里面伸了出来。如果这只是一只普通野兽的爪子，即便它很巨大也不可能产生如此惊人的效果，可这是一只不知名魔兽的骨爪，白森森的骨架悠然抖动，几个长着锋利指尖的爪指不停的伸缩，上面依附着的冰块纷纷掉落。

　　“呼！”又一颗巨大的红色火球飞向了天空，这一回火球的目标是那个不知名魔兽的骨爪。“轰！”一声巨响，灿烂的魔法火焰在空中绽放，不过这一次却没有人在喝彩，地面上的所有人都紧张的注视着火球术产生的效果。

　　火焰散尽，那只巨大的不知名魔兽骨爪依旧是灰白色，根本没有任何损伤，哪怕连一点点破碎、甚至是被火球炙热的高温熏烤而出现的点点黑色都没有。

　　“唰！”又一只巨大的骨爪从黑色空洞中伸了出来，这两只骨爪在半空中挥舞了一会，好像已经适应了外面的环境，然后紧接着那个黑色的空洞再一次发生了扭曲，被强行拉伸了许多，一个长满獠牙的大嘴从空洞中钻了出来，先是紧跟着出现在人们面前的是两个巨大的头骨窟窿，然后是两只锋利的犄角。

　　这个不知名生物将自己的头部暴露在了众人的面前，虽然只不过是一具骸骨，可还是有魔法辨认出了这具骸骨的名字：“龙，是龙！”。没错，出现在人们面前的，正是一具巨龙的骸骨。大主教伊贝尔连忙释放了一个光明祝福魔法，将站在皇家观礼台上的所有人都保护了进去，这个魔法可以帮助受术者抵抗恐惧，在面对巨龙的时候有非常好的效果。

　　天空中，那副巨龙的骸骨已经完全钻出了黑色空洞，“咕！”它发出了一声啸声，扇动了自己那对早已变成枯骨的翅膀，给人一种相当怪异的感觉，只剩一副骸骨，那就应该死去很久了，发出声音，还就这样漂浮在了空中。

　　“唰唰唰。”这具巨龙的骸骨在空中稍微盘旋了一下，将身上依附着的碎冰块都抖掉了，又发出“咕”的一声，显得它非常的享受，这倒像这具巨龙的骨架已经沉睡了很久似的。

　　“快，全力攻击！”站在皇家观礼台上的一个魔导师不等费尔南多十三世下达命令，立刻叫喊了起来。火球、闪电、冰锥、风刃……所有的魔法师都以那头巨龙的骸骨为目标，尽情的释放着各式各样的魔法。而那具巨龙的骸骨好像根本就不在乎这些魔法，依旧在空中盘旋。

　　一个红衣主教有点结结巴巴的说：“光明神在上，真的和书上描写的一样，巨龙都是拥有极强的魔法抗性，可，可是怎么变成了一具骨架还能够到处乱跑呢？”

　　“陛下！”大主教伊贝尔严肃的说：“请立刻离开，这里相当危险！”

　　“不，我不走！”费尔南多十三世眼望着那些密密麻麻飞向空中的魔法，摇头拒绝了伊贝尔的建议：“我要做一个强大的君王，这点危险不过是我漫长征途中必须经历的。”

　　“这可不是一点点危险！”伊贝尔大师一改平时和蔼的语气，用相当严厉的话大喝道：“这是极其强大的黑暗与死亡魔法，那本是一具死去的巨龙，可现在成为了一头可怕的冰霜骨龙，在光明教会的典籍中，只有拥有毁灭大陆力量的巫妖才可以拥有制造它魔力。”

　　在场的人听到伊贝尔大主教的话无比吃惊，难道200年前被消灭的亡灵军团今天又重新入侵人类世界了吗？可是年轻的费尔南多十三世却满不在乎的说：“那我就更不准备离开了。”他背着双手，扬起自己高傲的脖子说：“200年前我的祖先可以面对数以千万的亡灵，难道我还不敢面对一堆骨头吗？”

　　飞在天空中的巨龙骸骨停止了盘旋，悬浮在了空中，它头部有两个巨大的窟窿，那本是它的眼睛所在，不过在它的肉体化为灰烬后自然就留出了两个窟窿。不知道什么时候，那两个窟窿突然发出了冰冷的白光，原本还在享受飞翔的冰霜骨龙突然扬起了自己的脖子，作出了一个吸气的动作。

　　下一秒钟，冰霜骨龙长大了嘴巴，朝着地面使劲的喷出了一口冰冷的气息，这股夹杂着寒彻入骨的死亡气息所到之处，所有挡在它面前的物体全部都在刹那间冻结。等到这股带着薄薄的雾气的冰冷气息散去后，中心广场的地面上出现了超过3000座栩栩如生的冰雕，那是被这冰冷气息击中后的人群冻结而成的。

　　飞在空中的冰霜骨龙仰脖发出了一声鸣叫，它的叫声虽然不大，可带给地面上人群的却是震撼，一股来至死亡的哀嚎席卷了数以万计的人类，让他们惊慌失措，有的语无伦次的叫喊着，有的惊慌失措的到处乱跑，还有的脚下一软直挺挺的跪在了地上，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵等处渗出了鲜血。


第四十二章 庆典（四）

　　在皇家观礼台上的魔法师们，由于事先被大主教伊贝尔加持了“光明祝福”魔法，都没有受到冰霜骨龙的龙威影响，这些魔法师看着地面上慌乱成一团的人群，心里只有一个念头，那就是全力把这堆会飞的骨头打下来。

　　火球、冰锥、风刃、闪电在空中交织飞行，纷纷击中了飞行在半空中的冰霜骨龙，可是这些魔法却不能够损伤目标分毫，反而让这头冰霜骨龙注意到了皇家观礼台。

　　看到地面上渺小的人类居然还敢反抗，冰霜骨龙那单纯的思想里出现了愤怒的情绪，他隐约记起在大约一万两千年前，也有这么多渺小的家伙围攻自己，由于那个时候它年纪还小，被一个卑鄙的家伙用屠龙箭射中了身体。后面的情形冰霜骨龙已经完全没有印象了，好像它本来就是以一堆骨头这种形态存在的，越是去回忆就越找不到往日的记忆，冰霜骨龙突然觉得从极其遥远的地方传来一股强大的力量，这股充满了无数灵魂哀嚎的黑暗力量瞬间摧毁了冰霜骨龙思想出刚刚出现的一丝记忆，它再一次发出了一声沉闷的鸣叫。

　　地面上的普通贵族平常养尊处优，在10级魔兽巨龙的龙威面前根本就是爬虫一般的存在，巨大的威压由中心往四周扩散，在范围之内的贵族只觉得一股强大的力量拼命的压榨着他们的大脑，纷纷发出惨叫，然后他的大脑“碰”的一声炸开，变成了一句无头的尸体。

　　“咕！”冰霜骨龙的肚子里突然发出了声响，天知道一具只剩骨架的巨龙怎么会出现这种饥饿时候才会发出的声音，可是这个问题已经没有人去思考了，在中心广场的贵族们根本就顾不上费尔南多十三世的禁令，他们甚至让自己的奴隶或者仆人用身体挤开其他的人，保护自己冲出去。几乎每个人都有这样的想法，那些实在挤不出去的贵族大声的叫嚷着，他的手下在得到主人的严令后，拿出暗藏着的短剑等武器，毫不怜悯的刺向了自己的同胞，只为了早一步离开这个杀戮的战场。

　　飞在空中的冰霜骨龙突然感受到了饥饿，它只记得自己在寒冷的冰块中沉睡了很多年，从来没有进食过，可是眼前大量的人类它却只能眼巴巴的看着，不知道该怎么下口。恼怒之际，冰霜骨龙作出了一个强大生物在这种情况下最原始的动作，那就是屠杀。

　　冰霜骨龙的眼眶再一次冒出了冰冷的白光，它的整个身体骨架也被一层寒冷的白光所笼罩，再扬起了自己的脖子，作出了一个吸气的动作后，冰霜骨龙又一次长大了嘴巴，喷出了比上一次更为密集更为寒冷的气息。

　　飞行在空中的魔法在遇到这股冰冷气息后，瞬间化为乌有，那些低级的魔法怎么可能与堪比九级魔法的龙息相抗衡？在吞噬了人类魔法师的魔法后，冰冷的龙息毫不留情的喷洒在了地面上，所有被这股龙息波及到得活着的生物在一瞬间全都被冻结在原地，变成了栩栩如生的冰雕，有的还保持着奔跑时的动作，身体前倾，一脚往前迈出。

　　由于重心的原因，不少在运动中的人类被冰冷的龙息冻结后，只保持了片刻的平衡，然后就慢慢的想着前方摔倒，“啪”的一声砸在了地上，好像摔烂了一个翡翠饰物那样变成了碎片。

　　“啊！”一声女士的尖叫冲破云霄，她亲眼看样自己的父亲就这样变成了碎片，心里再也无法承受如此强烈的刺激，眼睛开始变得一片混沌，慢慢的滑倒在地上，被拼命往外拥挤的人群重重的踏在了地上。

　　没有人会去在意自己到底踩到了什么，对这些人来说，自己的生命才是最宝贵的，可他们跑的再快又怎么可能快得过飞行在半空中冰霜骨龙的龙息？又是一片雾蒙蒙的吐息飘过，中心广场上再一次出现了更多的冰雕。

　　“该死的，你们怎么忘记了，这头冰霜骨龙可是对水系魔法免疫的，快，全体释放火系魔法，不会火系的统统改用你擅长的最大威力的魔法，只要不是水系！”站在皇家观礼台上的一个魔导师大声的提醒自己的同伴。

　　急促的咒语声此起彼伏，乱成一片，不少实力较差的魔法师在如此混乱的场合下，竟然念不下去咒语了，因为大多数魔法师都是在释放“火球术”这个魔法师们最喜爱的十大魔法之首，由于同一时间释放的人数太多，不少人彼此之间互相干扰，稍一不小心就会被其他人误导，导致自己念咒失败。

　　不过还是有不少魔法师成功的释放了自己的魔法，这其中自然是火系的火球术居多，不过这种低级别的魔法轰击在冰霜骨龙的身上，无非就是帮它清理一下身上还残留着的寒冰碎屑，根本不能够伤到它一丝一毫。

　　由于多次遭受到魔法的攻击，虽然自身没有什么伤害，可冰霜骨龙还是注意到了站在皇家观礼台上面的魔法师。在冰霜骨龙看来，地面上的这些爬虫唯一可以做的就是等待自己收割他们的生命，现在居然敢还手，这让曾经是高傲龙族的冰霜骨龙如何能够忍受，它虽然已经变成了一堆骨架，可是这种身为强大龙族的自豪感依然存在。

　　冰霜骨龙将自己的头部对准了地面上的皇家观礼台，两支只剩下骨头的翅膀用力扇动，然后恼怒的深吸了一口气，全力吐出了冰冷的气息。

　　“快，全力防御！”负责主持魔法防御阵的大魔导师发出了凌厉的喊声，笼罩在皇家观礼台上空的五彩斑斓的光幕立刻迸发出更加灿烂的光芒，将整个皇家观礼台包含在其中。由于这光芒非常的灿烂，以至于站在外面的人根本就看不清楚里面的情形。

　　“轰！”冰冷的吐息正面撞击在了五彩斑斓的光幕上，不知道是不是错觉，所有的人都发现大地也为止颤抖，站在皇家观礼台里面的人浑身大震，有几个普通的侍从立足不稳，摔倒在了地上。

　　气息散去，皇家观礼台安然无恙，可是笼罩它的光幕却暗淡了许多。飞在空中的冰霜骨龙再一次深吸了一口气，它要好好教训这些低贱的爬虫，龙族的尊严与荣誉绝对不允许任何生物践踏。

　　“啵！”皇家观礼台的魔法防御阵又一次经受了考验，不过它外面的五彩光幕只能够面前把观礼台包进去，再也不能像先前那样闪烁着光芒，任凭谁都知道，这个光幕恐怕不可能防御第三次攻击了。

　　伊贝尔大主教在劝说费尔南多十三世未果后，就一直默默的站在原地，眼中透露出一股怜悯的神情。在看到情况已经万分危急的时候，原本老态龙钟的伊贝尔脸上突然浮现了坚韧果决的表情。

　　“光明之神创造了这个世界，万事万物皆有其生存法则。神创造了一切，也就掌握了法则……”皇家观礼台上，伊贝尔喃喃自语，然而奇怪的是，这如此细小的声音竟然传遍了整个中心广场，所有慌乱的人们的耳边都响起了大主教伊贝尔的和蔼的声音，就好像伊贝尔正站在自己面前亲口对自己说出来一样，在冰霜骨龙的威压竟然在不知不觉中消失的无影无踪了，所有人都站住了自己的脚步，刺向同伴的短剑纷纷掉落在地上，在这一刻，每一个人的的心中都一片平和，再也没有了一丝一毫的恐惧。

　　伊贝尔大师缓缓的念出了大段对光明之神的赞美之词，他旁边的红衣主教自然非常清楚，这些赞美的词语原本是前大主教布鲁斯·内比罗所写的一本书《光明礼赞》中的语句，他们每一个人都可以熟练的背诵，谁也不知道这些话语中竟然蕴含着如此巨大的力量。

　　伊贝尔大师突然向前踏出了一步，极其凝重的一步，他的神情变得庄严而又肃穆，原本瘦小的他在这刹那变得无比的高大，甚至从他的身上也发散出了只有诸神才会出现的淡黄色神光。

　　“神说，尘归尘、土归土！”

　　伊贝尔大主教用手指着飞翔在空中的冰霜巨龙，一字一句的说出了这句话。

　　从至高的天空中破开了一个缺口，一股淡黄色的光芒从天而降，温柔的笼罩在了冰霜骨龙的身上，并从它骨架之间的缝隙照射在了大地上，所有看到淡黄色光芒的人们眼前立刻产生了奇异的错觉，这里明明是青石板铺就的地面，可大家却无数绿色的植物欢快的伸展着自己的枝条，迸发出无穷无尽的生命源泉。

　　可是飞行在空中的冰霜骨龙却发出了悲哀的嚎叫，它那灰白色的骨架身体在被淡黄色的光芒照射到后，立刻发散出了浓浓的黑烟，并且骨头上出现了如同蜘蛛网一样的裂痕，龙骨的碎片纷纷脱离冰霜骨龙的身体，或飘荡着掉落在地面上，或直接就在半空中化成了尘埃。

　　“光明神在上，这，这是大预言术啊！”一个红衣主教回想起他曾翻阅过的典籍中关于眼前这幅情景的描写，失声叫了出来：“赞美主神，没错，这就是那个借用光明之神的神力制订世间规则的大预言术！”


第四十三章 庆典（五）

　　在伊贝尔大主教释放的“大预言术”笼罩下，飞翔在天空中的冰霜骨龙已经顾不上攻击地面上的目标了，它的全身不停的冒起黑色的浓烟，原本灰白色的骨架也慢慢破碎，不过几十秒的时间，那头不可一世的冰霜骨龙外表完全换了一个模样，仿佛在大地之下被埋藏了几千年后重新被人挖掘出来。

　　没错，这才应该是这头原本已经死去的巨龙的真实面目，伊贝尔大主教通过大预言术剥夺了加持在冰霜骨龙身上的黑暗和死亡魔法，重现了它的本来面目。

　　冰霜骨龙不停的发出哀嚎，它的身子似乎也被那道淡黄色的光芒禁锢住了，只在原地打转却始终飞不出去，一个魔导师看出有便宜可占，便念诵了一个长长的咒语，释放了一个7级魔法“炙火怒焰”，这个魔法外表好像一颗流星，前部是一颗炙热的火球，而后面则拖着长长的尾巴。

　　“咣！”炙火怒焰魔法准确无误的撞击在了冰霜骨龙的肋骨部位，魔法的前部的火球猛的一个收缩，从原本的成年男子拳头大小被急剧压缩到了拇指指甲般大小，而这个时候它后部拖着的长长尾巴也撞击到了冰霜骨龙的肋骨上的同一部分，引发了刚刚被压缩的那个火球，立刻爆发出来惊人的能量。

　　“呼！”被压缩的火元素在一瞬间朝着四面八方开始扩张，产生了惊人的热浪，冰霜骨龙的肋下立刻被这热浪席卷，腐蚀的肋骨根本无法承受如此高的温度，至少六根肋骨在热浪的冲击下土崩瓦解。

　　看到同伴释放的魔法取得了如此惊人的战果，其他的魔法师大受鼓舞，他们把刚刚憋在胸口的一股气全都加持在了手上的魔法中，“连锁闪电”、“巨石轰击”……种种高级魔法被尽情的释放出来，如数轰击在了行动被禁锢的冰霜骨龙身上。

　　一道道白色的光芒划过了天际，这是红衣主教们释放的光明魔法“神圣之锤”，这种魔法对人类自己几乎没有什么杀伤力，可对于亡灵来说，破坏力是极其惊人的。剧烈的白光闪烁个不停，而冰霜骨龙的哀嚎之声更是响彻了大地，很快这头刚刚还大肆屠杀人类的庞然大物浑身上下已经再也没有完整的骨头了，它的肋骨大多数已经被炸飞，后背上的翅膀一只已经没有了，而另外还残留着的半只也是漆黑一片，那是被魔法火焰灼烧后最明显的表现。

　　冰霜骨龙昂起半边头骨，头骨上一个眼眶已经在一个“神圣之锤”魔法下灰飞烟灭了，作为一头高傲的龙族，冰霜骨龙在自己已经无法动弹只能被动挨打的情况下，选择了同归于尽，它再一次深深的吸了一口气，全力喷吐出冰冷的气息。

　　“啪！”冰霜骨龙吐出最后的一次龙息后，它身体内蕴含的黑暗与死亡力量都消耗殆尽，再也不能支撑整副骨架如同活着的生物那样生存下去。在人类魔法师和红衣主教的攻击下，很快就化成了千万块细小碎片，飞溅掉落。

　　冰霜骨龙临死前喷吐出的龙息带着它所有的不甘和怨念，呼啸着飞向了地面，它的飞行的终点，赫然是皇家观礼台最顶端的费尔南多十三世。

　　冰冷的龙息直接轰击在了皇家观礼台外面的五彩光幕上，原本就黯淡之极的防御魔法连一秒钟都没能坚持下来被龙息突破了，连带着皇家观礼台边上那四根魔法魔法方尖塔也受到了重创，出现了大量蜘蛛网般的裂缝。

　　眼看着费尔南多十三世就要丧生在龙息之下，一个纤细的身影义无反顾的冲到了他的面前，却是凯瑟琳·兰蒂。凯瑟琳·兰蒂张开双臂，在费尔南多十三世的头顶支撑起一片虚无的黑色。

　　费尔南多十三世在这火光电石的刹那，看到了凯瑟琳那张美丽坚毅的面容，他相信自己永远都不可能忘记这一幕。

　　“轰！”冰冷的龙息毫不留情的撞击在了凯瑟琳·兰蒂所释放的“虚空防护”魔法产生的黑色光幕之上，原本可以防御元素魔法的黑色光幕竟然在瞬间被冰冷的龙息冻结，还在龙息那巨大的冲击下下产生了多处破损，不过龙息中的冰寒之力还是被“虚空防护”挡住了。

　　可惜的是，虚空防护可以防御元素魔法的攻击，但是对冰霜骨龙喷吐出的龙息所产生的冲击力却无能为力，而凯瑟琳·兰蒂根本无法抵御着强大的冲击力，她吐出一口鲜血，整个身体毫无悬念的倒飞出去，摔在了不远处的地面上，不过在凯瑟琳·兰蒂的努力下，冰霜骨龙的吐息也被化解，再也不能伤害到费尔南多十三世分毫。

　　“凯瑟琳！”费尔南多十三世看到眼前的一幕，快速将委顿在地上的凯瑟琳·兰蒂抱在了怀中，看着后者那张苍白的面容，心里如同刀割般难受。

　　“陛下，你，你没事就好。”凯瑟琳·兰蒂勉强说出这一句话，又吐出了一口鲜血，慢慢的闭上了眼睛。费尔南多十三世顾不上自己胸前被染红了一片，他奋力抱起凯瑟琳·兰蒂那柔软的身体，大声地喊道：“快，立刻调集所有高阶牧师！”

　　“噗！”一只坚硬的骨剑刺入了一名人类战士的身体，后者发出一声惨叫，倒在了地上，鲜血很快就流淌了一地。死去的人类战士那张扭曲的脸上充满了恐惧，因为刚刚杀死他的，竟然是一具穿着铠甲的骷髅战士。

　　这个骷髅战士和普通人身高一模一样，因为它本身就是亡灵法师利用人类骸骨制造的。不过这具骷髅战士并非全身赤裸着骨架，在它的身上穿着一副白森森的铠甲，这幅铠甲完全是利用白骨制作出来的。

　　“去死吧，渣滓！”一个满脸血污的人类战士奋力抡起手中长剑砍向了这个骷髅战士，而后者就这样站在原地，眼睁睁的看着长剑砍在了自己的骸骨铠甲上。

　　“乒！”铁制的长剑在白骨制成的铠甲上划出一溜火花，可却未能伤害铠甲分毫。

　　“噗！”骷髅战士举起手中的骨剑刺入了满脸血污的人类战士咽喉之中，后者拼命的抓住骨剑，鲜血顺着骨剑慢慢的留下来，染红了白色的骸骨铠甲。

　　一个全身都笼罩在黑色斗篷中的男子慢慢的走了过来，轻轻的摆了摆手，那个刚刚杀死人类战士的骷髅战士抽出了骨剑，一脚踢飞这个满脸血污的人类，几步走到了身穿黑色斗篷的男子面前，用晦涩含糊的声音说：“主人，所有活着的生物都清理完毕了。”

　　身穿黑色斗篷的男子看了看周围，这里是帝都郊外的皇家陵寝，费尔南多一世就埋葬在这里，并且所有的神圣骑士在死后都会下葬在这里。眼望着密密麻麻的墓碑，身穿黑色斗篷的男子不耐烦的说：“动作快一点，那边坚持不了多久的。”

　　在得到了命令后，几十名骷髅战士飞快的行动了起来，他们用自己的骨剑拼命的挖掘那些死去的神圣骑士的陵墓，将一具具包裹好的遗骸抬出来，放进一个魔法阵之中。四个身穿灰色斗篷的男子围在魔法阵旁边，他们念出长长的咒语，驱动魔法阵运转，将这些放进去的神圣骑士遗骸传送出去。

　　那个身穿黑色斗篷的男子则释放了一个纯白色的光幕，把这个传送魔法阵所产生的魔法波动完全掩盖了起来，避免帝都的魔法师察觉到这里的情形。

　　看着手下非常卖力的工作，身穿黑色斗篷的男子的遗憾的说：“若是能够挖掘出费尔南多一世的骸骨就好了，可惜他的陵寝外面布置了太多的魔法防御阵，我的时间……”

　　就在这个时候，一个躺在地上的人类尸体突然跳了起来，那个装死的人类战士拔出防身用的短剑，恶狠狠的扑向了身穿黑色斗篷的男子，他知道这个男子是这群侵犯皇家陵寝的怪物首领，干掉了他也许可以避免那些忠贞的神圣骑士的遗骸被虐待。

　　身穿黑色斗篷的男子轻轻的从斗篷中伸出了自己的手，将自己这副只剩下白骨的手臂对着扑向自己的人类战士点了一下，一股暴虐的力量从白骨指尖涌出，撞击在了人类战士的胸口，那个孤注一掷的人类战士发出一声惨叫，他的胸膛由里到外炸开了，血肉模糊的摔倒在了地上。

　　“愚蠢的人类啊，和几百年前一点分别都没有。”身穿黑色斗篷的男子叹息的说：“难道看不出我的力量吗，还是说你也想加入到我们的行列？”

　　说完这句话，身穿黑色斗篷的男子的念出了一大段咒语，在他的面前慢慢凝聚出一团烟雾，将倒在地上的那个试图偷袭他的人类战士尸体包裹在了里面，当男子完成魔法咒语烟雾散去之后，一具还残留着血肉的骷髅站了起来。

　　“主人，听从您的吩咐。”血肉骷髅恭敬的站在一旁闷声说。

　　身穿黑色斗篷的男子发出了刺耳的尖笑，大声喊道：“动作快一点，我们的时间不多了，必须在冰霜骨龙彻底被人类摧毁前完成，否则人类魔法师将很快发现我们的踪迹。如果完成不了这个任务，你们就等着灰飞烟灭吧！”


第四十四章 费尔南多与凯瑟琳

　　费尔南多十三世焦急的等在凯瑟琳·兰蒂的房间外，四名红衣主教已经在房间中全力释放治疗魔法了，相信只要凯瑟琳·兰蒂不是当场死亡，就一定可以被救活。

　　“陛下，这一次损失……”一个皇家魔法师小声的在费尔南多十三世耳边说。

　　“够了！”费尔南多十三世原本就心情不好，现在有人提到了这个，他立刻狂怒起来，大声的对站在自己身旁的4个魔导师训斥说：“你们这些皇家魔法师都是怎么搞的？平时拿给你们大量的金币，可到了关键时刻呢，居然连一个魔法防御阵都操纵不起来，如果不是凯瑟琳，我就成为了有史以来第一个在加冕仪式上死掉的君王！”

　　“是这样的，陛下，那个魔法阵的主持必须是……”

　　“闭嘴！”费尔南多十三世丝毫不给眼前这位魔导师一点颜面，大声的说：“我不懂魔法，也不准备去知道这中间到底有什么原因，我只要结果！”

　　话刚说到这里，只见房门被推开，里面的4位红衣主教鱼贯而出。费尔南多十三世连忙走上去小声的询问：“怎么样，凯瑟琳伤势如何？”

　　一位红衣主教朝着费尔南多十三世行了一个礼，恭敬的说：“陛下，她其实并没有太大的事情，只不过身体上受了点伤，我们已经给她治疗过了，只好好好休息几天就没事情了。”

　　费尔南多十三世长吁一口气，喜不自胜的说：“太好了，你们做的很好。那我现在就进去看看她。”

　　“这个……”红衣主教迟疑了一下，不过看到费尔南多十三世的脸色那副开心的神情，还是妥协了，不过他特意叮嘱了一下：“好的，陛下。不过病人还在沉睡中，希望能够让她多休息。”

　　费尔南多十三世连连点头，然后丢下站在一旁的魔导师和红衣主教，急匆匆的走进了房间。

　　看着费尔南多十三世的身影消失在房门后，更被他训斥过的那个魔导师突然长叹了一口气，心情不好的说：“我终于明白当初维克多大师得知自己不再是皇家首席魔法师后那副如释重负的表情了，原来……”

　　另一个魔导师有些不解的说：“奇怪，陛下以前不是这个样子啊，怎么最近半年多突然变了很多啊。”

　　“嘘！”第三个魔法师连忙把食指放在自己的嘴上，作出了一个噤声的动作，毕竟费尔南多十三世可就在房间里，不过一墙之隔，如果声音太大被听到就麻烦了。

　　那第一个说话的魔导师满脸愤愤不平的说：“大魔导师克拉玛依大师现在还是晕迷不醒，可陛下根本就置之不理，哪怕过问一句也好啊。”

　　“请放心吧。”刚刚向费尔南多十三世汇报凯瑟琳伤势的那个红衣主教还没有走，他听到这个魔导师的话便出声安慰说：“伊贝尔大主教已经吩咐了两名红衣主教过去了，相信克拉玛依大师不会有事情的。”

　　“其实这件事情根本就不关我们任何事情，那魔法防御阵本来就是由大魔法师主持的，克拉玛依大师毕竟只是一个大魔导师，距离大法师还差一个层次。现在维克多大师离开了，恐怕我们以后的日子都不好过啊，这帝都里面至少有7个魔法防御阵都是按照防御禁咒级别攻击设计的，没有大魔法师居中主持，肯定还会出现今天的情况的。”

　　“好了，好了。”一直没说话的第四个魔导师突然说：“说这些没有任何意义，现在最重要的是研究一个对策出来，克拉玛依大师重伤，我们只有先去找另一个大魔导师，德席尔瓦·贝拉斯克斯大师，看看有什么办法吧。”

　　费尔南多十三世可没听见房间外那些魔导师之间的对话，他的心已经完全被凯瑟琳抓住了。在那千钧一发的危机关头，凯瑟琳那纤细的身躯义无反顾的挡在他的面前，那张充满了诱惑的面容竟然说不出的庄严肃穆。

　　费尔南多十三世知道自己这一辈子再也不可能看上别的女人了，他的眼中就只容得下凯瑟琳一人。眼看着凯瑟琳蜷起身体静静的躺在床上，费尔南多十三世的心都快碎了，他快步走到床边，轻手轻脚的坐在床沿上，然后轻轻拿起凯瑟琳放在毯子外面的小手，缓缓的贴在了自己的脸上。

　　凯瑟琳紧紧的闭上了眼睛，似乎已经沉沉的睡过去了，费尔南多十三世怜惜的看着眼前的绝世美女，眼前又一次浮现出凯瑟琳勇敢的挡在自己面前的那一幕，心里一动，小声而又坚定的说：“凯瑟琳，我终于明白你的心思了，虽然你平常对我不假颜色，可是在危机的关头的表现还是让我明白了很多东西。感谢光明之神，感谢爱情女神，凯瑟琳，等你身体恢复依旧，我要娶你做我的新娘，做我费尔南多十三世的皇后！我要你陪着我一起带着这个帝国走上辉煌。”

　　说完了自己心中的豪情壮志，费尔南多十三世的眼中充满了柔情蜜意，他轻轻在凯瑟琳的手背上吻了一下，然后将凯瑟琳的手放回在毯子下面，再替她盖好。做完这一切，费尔南多十三世头也不回的大步走了出去。

　　等到费尔南多十三世离开这个房间后，一直闭着眼睛的凯瑟琳缓缓睁开了她的眼睛，看到房间中没有其他人在，凯瑟琳连忙掏出一块手帕，将费尔南多十三世吻过的那只手的手背飞快的擦了几下，然后用力丢到了墙角。

　　刚才费尔南多十三世在吻她手背的时候，凯瑟琳几乎是强忍着要用魔法将费尔南多十三世打成碎片的冲动忍了下去，在凯瑟琳几百年的生命中，她的身体还几乎没有和异性接触过，凯瑟琳可以释放出强大的魔法毁灭一栋宏伟的建筑，可是对于男女这些方面的事情就一无所知，甚至是相当的反感，这也与她原先的经历有关。假如费尔南多十三世真的还要在她的脸上亲一下，凯瑟琳估计自己绝对是没办法再忍耐下去了。

　　不过还好，凯瑟琳来到帝都后所付出的都得到了预料之内的回报，而它老师半神巫妖的那个庞大的计划，也进行到了一个紧要的关头，一切不容有失。凯瑟琳抬起右手，对自己说：“没关系，我只要稍微再忍耐一下。”说完，在凯瑟琳的手背上出现了一团火苗，这火苗将她手背上被费尔南多十三世吻过的皮肤全部烧焦，然后凯瑟琳用另一只手轻轻抚摸了一下自己被烧焦的部分，很快就生长出崭新的，更为滑腻的肌肤。

　　“呵呵，没想到这些神圣魔法还真是好用啊，我的老师真是一个天才中的天才，原本作为我们克星的光明力量现在已经完全被我所用了，那我还有什么可畏惧的？”

　　※※※※※

　　一团火焰在莱恩手中形成圆球，“呼！”的一下飞了出去，不偏不倚的撞上了一个扛着木梯的兽人，那个兽人只觉得自己身体一热，然后就感受到了撕裂的痛苦，他的身体在火球的爆炸下北四分五裂，飞上了天空，连带着在这个兽人身边的七、八的同伴也无一幸免。

　　当烟雾散去的时候，除了一个兽人倒在血泊中挣扎，其他的那几个被火球术爆炸威力笼罩进去的兽人已经失去了生命。

　　在雷神要塞的城墙上，除了莱恩之外，还有大约60名魔法师也在不停的施法，每一个魔法师的身边都跟随着4名剑盾战士，不过这些剑盾战士手里没拿武器，而是双手举起一面厚实的盾牌，警惕的注视着周围，一旦有兽人投出飞斧或者射出弓箭，这些剑盾战士就会飞快的举起手中巨盾，挡在魔法师的身前，全力保护魔法师那脆弱的身体。

　　法拉丝身穿一件华丽的紫色魔法长袍站在莱恩的身旁，这件紫色的魔法长袍就是莱恩从墓穴中亚历山大君王那里得来的，因为在雷神要塞的战场上可是什么事情都可能发生，莱恩不放心法拉丝，自然就把这件最好的魔法物品送给了她。

　　法拉丝穿上这件衣服后，整个人也变得与众不同起来，举手投足之间竟然充满了无穷的魅力，这可让法拉丝得意了许久，让艾丽娜嫉妒不已。凡是看到法拉丝的成年男子，无不为法拉丝所散发出来的魅力倾倒，即便是奥兰多将军，也摇头叹息了一句：“法拉丝长大了。”

　　当然，没有人敢去打法拉丝的主意，哪怕仅仅冲着她吹个口哨，即便是在背后小声的议论，也尽量选择私密的场合，因为没人敢去招惹莱恩，那可是一人干掉了上千兽人的怪物。

　　在这些来至帝都皇家魔法学院的魔法师刚刚踏上雷神要塞的城墙时，当这些魔法师看到迎面而来的数万兽人军队时，竟然有十几个年轻的魔法师当场吓的屎尿直流，哭着喊着要回家去。剩下的魔法师在经过了两天的实战后，又有将近70名魔法师丧失了战斗力，不得不退出战斗，这其中也包括了艾丽娜。


第四十五章 前线战事（一）

　　虽然艾丽娜有维克多的亲自教导，有法拉丝不遗余力的帮助，可是她接触魔法的时间毕竟太短了，半年时间，艾丽娜不过可以一次释放3个魔法飞弹而已，放完这3个1级魔法，艾丽娜就不得不坐下来冥想恢复自己的法力了。

　　当艾丽娜第一次在战场上兴奋的用3个魔法飞弹干掉一个兽人后，她张大的嘴巴看着莱恩用手一点，释放出7枚魔法飞弹分别干掉了3个兽人，再看到莱恩连续释放十个火球术将他自己周围五十米的所有兽人屠杀殆尽，还让兽人整齐的进攻阵型出现了大大的空白，而那些进攻的兽人也尽量躲着莱恩所在的位置攀爬城墙厚，张大的嘴巴再也合不拢了。

　　作为雷神要塞唯一的一个魔法学徒，艾丽娜本来以她自己的实力是不可能跟随大军出征的，她能够站在这里完全是法拉丝的原因，所有当艾丽娜力尽退下时，别人也没有说什么，毕竟一个才学习了半年的魔法学徒，一个不过20岁的小女孩，能够毫不畏惧的站在城墙上，面对数万兽人军队释放出完整的魔法，这勇气也足以让人钦佩了。

　　当然，胸口带着奥系和火系双料魔法学徒徽记的莱恩被大家选择性的无视了，因为即便是此次带队而来的安德罗科斯魔法师，那个可以独自释放7级魔法“炙火怒焰”的火系魔导师，也没有可能在一场战斗中连绵不绝的释放上百个火球术。如果只凭着魔法数量，安德罗科斯也要对莱恩甘拜下风。

　　当然安德罗科斯的7级魔法师虽然释放时间长，但是单个魔法的威力绝对是莱恩无法比拟的，不过最让这位火系魔导师郁闷的是，兽人的攻击部队几乎没有太大的目标让他尽情释放高阶魔法，兽人的抛石车距离城墙都在500米之外，他的魔法师没有那么远射程的，而逼近城墙之下的那些木制攻城车，只需要一个火球术就足以把它轰成碎片了。

　　几天的战斗下来，真正还能够继续留在城墙上作战的魔法师，也就只剩下121人，莱恩将这些魔法师分作了2组，他和安德罗科斯分别带着一组，轮换着上城墙作战。这个办法让整个魔法师部队保持了连续的作战能力，给人类驻军提供了可观的魔法支持。

　　法拉丝满脸崇敬的看着莱恩，在与莱恩分别得这半年当中，法拉丝可是把全部的精力都投入到了魔法学习当中去，维克多也花了不少时间好好的指点她，法拉丝原本以为自己就算比不上莱恩，也可以缩小与莱恩之间的差距，可现在法拉丝却发现莱恩已经将她远远抛在后面了，就算10个法拉丝同时对抗莱恩，也肯定不是后者的对手，莱恩那几乎顺发的火球术完全可以在战斗一开始控制住局面，那个莱恩自创的“飞弹齐射”魔法也将成为其他魔法师的噩梦，在实力相近的情况下，有如此数量的魔法飞弹干扰，怎么可能成功的完成一个魔法咒语呢？

　　眼看着战斗结束，法拉丝不可置信的发现，莱恩在这一场战斗中又至少干掉了300多名兽人，而人类战士要想达到这个效果，怎么也得以五倍的军力，还肯定会有很大的伤亡，以一当千，这在帝国的历史当中，只有完全由神圣骑士组成的皇家骑士团才可以办到的啊。

　　莱恩可不知道法拉丝的心中在想什么，他连续施法作战也是相当辛苦的，不过幸好有他的魔法老师德拉耐传授的“精神力震荡”，可以源源不断的将精神力转化为魔力。每当战斗结束，莱恩都会从自己的储物口袋里拿出艾伦多送给他那根从生命之树上取下枝条做成的手杖，那上面源源不断的生命之力可以让莱恩很快的消除疲劳。

　　稍微在城墙上耽搁了一会，看到兽人那10万军队排着整整齐齐的步伐缓缓退回大营后，莱恩长长的伸了一个懒腰，和法拉丝、艾伦多他们打了一个招呼，直奔奥兰多的指挥所而去。每天战斗结束后，奥兰多都会私下里与莱恩交流一段时间。奥兰多身为雷神要塞的最高指挥官，按照规矩必须等在坚固的指挥所中，不可能亲身上第一线的，虽然奥兰多全身披挂神圣骑士的黄金战甲后，基本上不可能有什么东西能够伤害到他，哪怕是那个被抛石车发射而出的100公斤巨石从天而降，奥兰多也有把握挥起自己的长剑将它劈开。可是规矩就是规矩，奥兰多治军甚严，当然要以身作则了。

　　兽人军队在人类援军到达后，攻势不但没有减弱，反而得到了加强，虽然每天攻击雷神要塞的兽人战士不过一、两万人，可年轻的兽人数量越来越多，武器装备也越来越好，兽人攻击部队的人数并没有显著增加，但是战斗力却增长了几倍，这让守城的人类士兵吃尽了苦头，奥兰多带来的几万精锐除了调拨部分配合莱恩带领的魔法师部队外，其他的步兵和射手很快就充实到了乔纳斯军团当中去。

　　在奥兰多的安排下，乔纳斯和克拉克轮流以天为单位防守城墙，一日一夜后轮换，南方各地到来的佣兵几乎全都被雇佣，总数超过了2万人的佣兵和基恩斯特抽调出的1万战士组成混合军团，这些人战斗力自然没办法和正规军队相比，但是用来做一些辅助工作，比如守夜、巡逻等等却绝对没问题。而那5000神圣骑士和基恩斯特手下的4万战士成为了最后的预备队，以备不时之需。

　　虽然局势对人类来说并没有太大的优势，但是奥兰多将军却始终表现的很乐观，他不只一次的指出兽人目前已经战死了差不多35万士兵，只要大家再坚持下去，兽人兵力不足自然就会退却了。而且兽人现在的那10万精锐绝对不可能在雷神要塞城墙下消耗一空，否则这些兽人回到自己的牧场又如何保证不被其他氏族侵袭呢？

　　可是在私下里，奥兰多将军却充满了忧郁，他和莱恩单独对目前的战事交流过一些心得，这也是奥兰多为了传授莱恩有关军事方面的知识而特意找莱恩做的私下交流。以奥兰多的眼光，当然看得出兽人绝对不止基恩斯特将军所说的不过50万，按照奥兰多的推断，兽人来犯雷神要塞的全部士兵大概在70至80万左右，根据莱恩等对之前兽人进攻情况的描述，奥兰多敏锐的认为这正是兽人高明之处，他们的统治者肯定用自己的10万精锐逼迫其他氏族消耗兵力，所有前一段时间兽人攻击部队老弱病残比例相当的高，这完全就是在利用人类守军丢掉沉重的人口包袱。

　　现在双方陷入相持阶段，兽人其他氏族的兵力损耗相当大，兽人统治者的实力应该没有什么变化，而人类驻军这边几乎不太可能再有援军了，帝都虽然还有不少精锐，可是必须保证帝都的安全，而且南方很多领主早就蠢蠢欲动了，怎么也要保留足够的实力压制他们。

　　每每谈到这里，奥兰多将军都长吁短叹，现在帝国表面上一片平静，可暗地里早就暗流涌动，帝国的疆域虽然很大，可实际控制的区域却只有那么几个地区，幸好其他领主并不是铁板一块，很多彼此之间还有很深的恩怨，不太可能联合起来反抗，而奥兰多所率领的皇家骑士团拥有人类军队最强大的攻击力，不久之前塞纳特的叛乱也在极短的时间内被平定，这才威慑四方，勉强保持着眼下的局面。

　　现在兽人又大军压境，完全将帝国的军队拖在了北方，每天缓缓的消耗，奥兰多将军一心想帮助费尔南多十三世再铸帝国辉煌，可惜却始终抽不出手来，奥兰多将军在人前必须保持着一副淡然的神态，言语盼顾之间充满了强烈的自信，那是身为帝都最高军事长官必须要做的，可在莱恩的面前却还是流露出了一丝的疲倦。

　　当费尔南多十三世撤销卢克帝国财务大臣职务的时候，奥兰多将军也觉得非常的不妥，卢克任职十几年，对治理这个帝国非常有经验，即便是费尔南多十三世想要独揽大权，也应该一步一步缓缓而行，这样突然发动，实在是太容易引发政局动荡了。奥兰多身为军人，将费尔南多一世的名言，“军队是帝国君王手中最锋利的武器，可这把武器绝对不可以有自己的思想”作为自己整军的信条，所以明知道费尔南多十三世所作所为有些不妥，仍然在这件事情上一言不发，保持着应有的沉默。

　　只不过奥兰多在私下里还是找卢克谈了一次话，于公于私他都不希望卢克就这样离开政坛，不过卢克淡淡的拒绝了奥兰多“向陛下道歉以化解如今尴尬局面”的提议，这让奥兰多很是失望，但是卢克允诺会平静的将所有权力移交出来，绝对不会造成局势动荡，这也是费尔南多十三世独揽大权至今始终没有遇到太多问题的最大原因，假如卢克有心捣乱的话，以他身居帝国财政大臣十几年的时间，手下或明或暗的实力绝对可以让费尔南多十三世吃尽苦头，毕竟一个国王就算再有才能，可做起事情来还是要依靠底下的官员。


第四十六章 前线战事（二）

　　奥兰多将军想了很久，他决定从莱恩这方面下手，以莱恩和法拉丝的关系，很可能几年之后莱恩也会和奥兰多一样，成为卢克的女婿，而莱恩这个人无论是魔法实力还是个人品行都让奥兰多很欣赏，于公于私，奥兰多都希望莱恩能够成为自己有利的助手。而且还有一个很重要的原因就是帝国唯一的大魔法师维克多对莱恩也非常欣赏，也许能够通过莱恩的关系来弥补陛下与维克多之间的嫌隙，毕竟费尔南多十三世做的太鲁莽了，不仅将卢克撤职，还连同将维克多一起得罪了。

　　奥兰多长吁了一口气，在莱恩面前，他并没有掩饰什么：“莱恩啊，没想到你竟然有如此大的功勋，我刚才从克拉克将军那里得知了你今天的战绩，算起来你在雷神要塞这段时间，足足干掉了5000名兽人战士。好家伙，整整一支人类精锐士兵整编的大队。”

　　莱恩听到了奥兰多赞美的话，脸上出现了一片红润，他不好意思的挠了挠头，想说点什么，可奥兰多及时打断了他想说的话，继续说：“刚刚收到帝都来的消息，6天之前，陛下在帝都进行了加冕仪式。”

　　奥兰多将费尔南多十三世在加冕仪式上出现的情况详详细细的告诉了莱恩，莱恩听完后发出了一声叹息，传说中才会出现的巨龙突兀的出现在人类世界的帝都，还是那种死去后被某种魔法的亡灵生物，难道说200年前的亡灵军团又要死灰复燃了吗？

　　莱恩想起自己和法拉丝他们一起冒险的时候遇上的那个巫妖，虽然实力比起书籍中记载的要差很多，可也制造了不少亡灵生物，也许在大陆上某个偏僻的地方，就有一群亡灵法师用嫉妒的目光注视着人类，可惜现在帝国的力量被北边的兽人和南边蠢蠢欲动的大小领主拖累，根本不可能全力去搜查那些家伙的存在。

　　“算了，不去想这些事情了。”奥兰多看莱恩也陷入了沉思，便岔开话题说：“陛下派人送来的信件中，还告诉我他准备迎娶凯瑟琳为妻，算算时间还有半个月，估计我是不能亲自参加他的婚礼了。”

　　“啊！”莱恩被奥兰多的这个消息彻底震惊了，那个皇帝陛下要迎娶凯瑟琳？莱恩不解的看着奥兰多，问道：“我记得皇帝陛下快30岁了，怎么才娶亲啊？”

　　奥兰多解释说：“当年费尔南多一世为了子孙后代不至于沉迷女色和扰乱朝政，有不到30岁不加冕不娶皇后的法令，陛下刚刚满30岁，所有现在娶亲倒也很正常，只是那个叫做凯瑟琳的女魔法师出现在我们的眼前并没有多久，我虽然派出了得力的下属去调查她，可惜这半年来也查不出什么，只知道她的老师是一位吟游诗人，凯瑟琳父母双亡，从小被她老师收养，隐居起来学习魔法，就这些。”

　　“哦。”莱恩随口答应了一声，他对凯瑟琳唯一的印象就是那漂浮在空中释放的8级火系魔法，除此之外他根本就没和凯瑟琳接触过，也谈不上什么印象。

　　奥兰多看到莱恩对自己说出的情况满不在乎，知道莱恩对这方面没有什么经验，于是为他解释说：“你不要小看我刚才说的那些内容，实际上不只是凯瑟琳，就算是你，是艾丽娜或者奥兹等等，帝国都派出了人手去调查。”

　　莱恩听奥兰多这么说，倒也有了兴趣。奥兰多继续解释说：“莱恩你出生的家乡浓雾镇，也有专人化妆成商人去过，那位德拉耐大师并没有看到，可是加力布却住在小镇外的一间木屋里面。”

　　“啊，奥兰多大哥，那我的父母他们身体还好吗？”

　　奥兰多见莱恩对暗中调查他的事情毫不在意，反倒是关心起自己的家人，便安慰他说：“莱恩你放心吧，你的父亲现在身体好的狠，还经常去打猎呢，你的母亲去年年底的时候倒是身体有些不适，不过调养了几天也就没事了。”

　　“啊，我母亲身体不舒服吗？这可是她的老毛病了。”莱恩的眼眶有些红了：“她自从生下我后就落下了这个毛病，每年冬天都会有些不舒服，可惜去年我没办法陪在她的身边。”

　　奥兰多见勾起了莱恩的不开心，便宽解说：“好了，莱恩，等到打退了兽人，你大可以带着法拉丝回家去转一转嘛，卢克可不是那些腐朽的贵族，不会反对你们的。”

　　莱恩听奥兰多一说，脸上挂不住了，红着脸低下了头。奥兰多哈哈大笑，继续说：“不管是你还是艾丽娜等人，只要去你们曾经居住过的地方，一定可以找到你们生活过的痕迹，毕竟你们没有说谎。可是凯瑟琳的过去就有如一张白纸，几句话一笔带过，而且花费了很多人力物力也没办法去确认，这才是让人头疼的。”

　　莱恩不解的问：“为什么一定要去查这些呢？”

　　奥兰多说：“为了帝国的安全，也是为了你们以后能够得到国王陛下的信任，调查清楚你们的过去绝对没有坏处。这种调查并不会打扰到你的家人，只是证实一下而已，因为曾经有南方的领主派出了间谍想混入皇家骑士团，盗取神圣骑士的秘密，所以后来才有了这样的规定。嗯，你不要往心里去，这并不是针对某个人。”

　　“现在陛下宠信凯瑟琳，毕竟后者曾经冒险救了笔下。如果凯瑟琳是南方领主的间谍，不太可能会冒着生命危险保护陛下，反而坐视陛下丧命的话，会更符合南方领主们的利益。伊贝尔大主教也写给我一封信，他说他曾经用光明魔法测试过凯瑟琳，证明凯瑟琳不是使用了变形术、幻象魔法等手段改变了自己的外形的。既然没办法证明凯瑟琳有不轨之心，而陛下有坚持要迎娶她，我想也只能这样了。反正只要有我在，任何人都休想伤害到陛下一分一毫！”

　　又说了一会话，莱恩看到奥兰多精神不振，就劝说他多多休息，然后离开了。

　　莱恩回到自己的住地，掀起帐篷的门帘走了进去。帐篷内的桌子上摆放着热气腾腾的烤肉，而法拉丝则背对着大门站着。莱恩心中柔情涌现，尤其是刚刚奥兰多的一番话，让莱恩下定了决心，等到打退了兽人便带法拉丝回家去。于是莱恩轻轻走到法拉丝的身后，伸出双手将法拉丝环抱在了怀里。

　　法拉丝先是一惊，然后就感受到莱恩身上自己那熟悉的气息，僵硬的身体又恢复了柔软的原状。法拉丝将头部偎依在莱恩的怀里，轻声的说：“莱恩，谢谢你。这件衣服，实在是……”

　　“嘘！”莱恩将自己的右手食指轻轻挡在法拉丝的嘴巴上，然后在法拉丝的耳边说：“别说这些，你和我之间，不需要谢谢这种词语。”

　　“恩。”法拉丝柔声的说：“你累了吧？今天你好厉害啊，至少干掉了500敌人呢。”

　　“呵呵。”莱恩满脸坏笑的说：“有什么奖励啊？”

　　“讨厌了！”

　　“法妮，不如这样吧，100个兽人亲一下，行不？”

　　“去死啦，你倒是想得美哦。”

　　“别嘛，要不200个？哎呀……”莱恩还想和法拉丝讨价还价，突然从肋下传来了肉痛，原来是法拉丝害羞，不想莱恩继续说下去，于是用手指使劲的掐在了莱恩的肋上。莱恩虽然在战场上大杀四方，可是此刻他并没有给自己加持石肤术，所以他的身体对于法拉丝来说是不设防的。

　　“疼，疼嘛，法妮。”莱恩轻声在法拉丝耳边求饶，而后者虽然脸上作出了生气的样子，可手上的力气却越来越小。

　　“法妮！”

　　“嗯？有事吗。”

　　“没，就是想叫你一声。”

　　“好啊。”

　　“法妮。”

　　“嗯！”

　　“等到打跑了兽人，我带你出去转一转吧？”

　　“好啊。”

　　“北边的草原和东边的大海都看过了，我和艾伦多他们在南方还成立了一个佣兵团，不如我们去大陆的西边看看吧。”

　　“嗯！”

　　“嘿嘿，去浓雾镇吧。”

　　“嗯！”

　　“嘿嘿，是浓雾镇哦。”莱恩见法拉丝没有什么表示，便故意在说一次。

　　“知道了，不就是回你的家乡吗？”

　　“呃！”莱恩被法拉丝的话吓了一跳，难道她猜到了自己的心思了？

　　“你啊！”法拉丝转过身来，用手指头在莱恩额头上使劲的戳了一下：“我们雷迪亚家族的女性，都有争取自己幸福的传统呢。”

　　“啊！”莱恩听了这话顿时目瞪口呆，不过想一想倒也正常，莱恩依稀还记得法拉丝的姐姐索菲丝·雷迪亚当初也是不顾其他人的眼光，毅然的嫁给了奥兰多将军。

　　“哼！”法拉丝冲着莱恩说：“这下子满意了吧，你绕来绕去不就是想听我说这句话吗？我告诉你，要是你以后对不起我，我就……”

　　“我发誓！假如我以后对不起法妮，就让我被禁咒……”莱恩赌咒发誓的话还没有说完，法拉丝的小手就温柔的堵住了他的嘴。

　　莱恩就算再傻也知道现在该做什么了，他绝对不会像某个故事里面的白痴一样在这种微妙的时候问上一句：“我可以吻你吗？”。

　　“嘤！”法拉丝柔软的嘴唇被莱恩狠狠的吻了上去，战斗了一整天的莱恩，他身体上的和精神上的疲劳都在这一吻之间消失的无影无踪，刚刚还在咕咕叫以示抗议的肚子，此刻面对着身后热气腾腾的烤肉偃旗息鼓了，小小的帐篷中，就只有一对亲密恋人的心跳声……


第四十七章 婚礼（一）

　　尽管帝国北方的雷神要塞还处于战争状态，可是年轻的费尔南多十三世还是一意孤行准备着自己和凯瑟琳的婚礼。凯瑟琳在恢复了健康后并没有出言反对这场婚礼，只是满脸通红的躲了起来，这倒让费尔南多十三世哈哈大笑了一场。当然，为了保护凯瑟琳的安全，费尔南多十三世派出了以克里斯蒂娜为首的20名女性神圣骑士贴身保护她，此刻奥兰多带军远征雷神要塞，帝国的所有军权都落在了费尔南多十三世的手中，调动人手自然轻而易举。

　　帝国政务大臣查德一直对费尔南多十三世唯唯诺诺，当然不会再这件事情上与他有相反的建议，而帝国财政大臣卢克在被撤职后闭门不出，好像一夜之间就帝都消失了似的，帝都最高军事长官奥兰多远征雷神要塞，大主教伊贝尔在使用了准禁咒级别的魔法“大预言术”后，身体变得非常虚弱，就连圣内比罗大教堂的日常事务都交给了他的副手处理。

　　因此，费尔南多十三世和凯瑟琳·兰蒂的婚礼根本就不可能有人反对，自然会如期举行了。虽然帝国去年的税收相当的差，可是费尔南多十三世为了这次婚礼，从皇族的内库中拨出大量金币。在帝国建立之初，费尔南多皇族就把持了大量的产业，这些产业的所有收益都是计入皇族内库的，这也是为什么帝国每年的税收并不是很多却依旧可以维持着庞大帝国运转的原因。

　　曾经有一个管理内库的官员在醉酒后透露出来的消息，皇族内库每年的收入并不低于由财政大臣负责的帝国整体税收，皇家骑士团每年所需要的费用，全部由皇家内库出资，在某种意义上说，皇家骑士团其实应该算作费尔南多皇族的私兵。当然第二天就再也没有人看到那个官员了，所以这件事情没人敢到处乱讲。

　　对于帝都的贵族来说，费尔南多十三世迎娶凯瑟琳是一件令人沮丧的事情，因为自家的年轻女性失去了一步登天的机会，同时由于在费尔南多十三世加冕仪式上出现的那一幕，大家都希望这一次婚礼能够顺利举行，千万不要再钻出一堆骨头来了。

　　在这种自相矛盾的心态下，费尔南多十三世迎娶皇后的婚礼终于到来了。

　　在皇家星相师的占卜下，婚礼的这一天天气相当的好，一早太阳就稳稳当当的在地平线上露出了笑脸，整个天空上几乎连一块白云都没有，完全是碧蓝碧蓝的，就好像无边无际的大海。

　　当太阳升到了皇家观礼台的最顶端时刻，长长的迎亲队伍缓缓离开了皇宫。按照皇家的规矩，凯瑟琳在昨夜住宿在了皇家魔法学院，迎亲队伍中那辆打扮着美轮美奂的马车就是为即将成为皇后的凯瑟琳准备的。

　　在凯瑟琳居住的房间里，超过20名侍女在不停的忙碌着，她们必须在迎亲的马车到达这里之前为凯瑟琳打扮好。而凯瑟琳的脸上则满脸的漠然，她用一种不为人知的，好像完全是一副旁观者的身份默默的注视着那些忙碌的人，根本就没有往自己的身上看过一眼。

　　几百年前，凯瑟琳就是在这样的环境下逃离了一个皇宫，没想到在今天，她又要经历一次这样的场合，上一次她幸运的逃离了皇宫，并遇上了她的老师，可这一次，凯瑟琳必须强迫自己忍下去，虽然她放在衣服下面的右手已经聚集了一小团火焰，一小团足以毁灭整个房间的火焰。

　　“啊，皇后陛下今天真的好漂亮。”一位侍女一边为凯瑟琳系上纽扣，一边从心底由衷的赞叹，她并不知道她所称赞的对象其实一直在强忍着毁灭眼前一切事物的冲动。不过凯瑟琳听到这句话后，收回了已经凝聚在手心的魔法，不管怎么说，这是她老师计划的一部分，一个不容有失的完美的计划。

　　女骑士克里斯蒂娜大步走了进来，她侧身躲开了一个慌手慌脚差一点撞到自己的侍女，大声的对坐在那里的凯瑟琳说：“凯瑟琳，马车到了，时间也差不多了，请准备出发吧。”

　　凯瑟琳微微的冲着克里斯蒂娜点点头，此时一个侍女正在将她的头发梳理好，所以凯瑟琳也只能微微动一下。很快，侍女们忙完了一切，除去一个侍女首领留下，其他的人全都退了出去。

　　凯瑟琳站了起来，从眼前的镜子当中看到了自己今天的打扮，就连身为神圣骑士的克里斯蒂娜也情不自禁的赞叹说：“凯瑟琳，你是帝国最漂亮的新娘子，陛下能够娶到你，真是太幸福了。”

　　凯瑟琳沉默不语，片刻之后，抬起了自己抬着洁白手套的右臂，小声的说：“幸福吗？”

　　克里斯蒂娜没听清楚凯瑟琳的话，便问道：“你说什么？”

　　凯瑟琳没有回答，用手指了一下大门，一语双关的说：“出发吧，时间不多了。”

　　当12匹浑身上下完全洁白如雪的马匹拉着的马车来到中心广场的时候，皇家乐队便大声奏响了欢快的乐曲，马车的后面，紧跟着200名身穿着全身黄金铠甲的神圣骑士，为首的自然就是克里斯蒂娜了。每一个神圣骑士都高举着手中的战枪，不过这种战枪与作战时候使用的不同，它们的顶端并非锋利的枪头，而是系着色彩斑斓的彩带。这些彩带在空中随风飘荡，说不出的好看。

　　马车缓缓的在皇家观礼台下面停稳，2个伶俐的花童穿着精致的服饰，飞快的跑到马车旁，用力拉开了马车的车门，凯瑟琳弯腰走出了马车，她那双穿着水晶高跟鞋的脚踏上了地上铺着的厚厚的红地毯。

　　1位皇家司仪连忙走上前去，小声的对凯瑟琳说：“请跟我来，尊敬的皇后陛下。”凯瑟琳面无表情的跟在这个司仪的身后，而凯瑟琳的身后，则由8对花童用手托起那长长的婚纱后摆，亦步亦趋的紧紧跟着。

　　费尔南多十三世站在高高的皇家观礼台顶端，早就看到了凯瑟琳的到来，今天费尔南多十三世穿着的是一套黑色的标准燕尾服，不过他的手里拿着的那根永恒晨光权杖去足以证明新郎那与众不同的身份——帝国最高统治者。

　　当凯瑟琳沿着阶梯一步一步的走到皇家观礼台之上的时候，费尔南多十三世甚至有些迫不及待的迎了上去，有些粗暴的挽住了凯瑟琳的左手。尽管旁边负责礼仪的官员不停的提醒费尔南多十三世注意帝王的仪态，可是年轻的国王陛下根本就不在乎，他都已经破例迎娶一位平民女性做自己的妻子了，还会去在乎那些繁琐的礼仪吗？

　　费尔南多十三世挽着凯瑟琳的手来到了光明神的神像之前，一位身穿着红色主教长袍，肩膀上披着一件绣着郁金香的披肩的主教早已等在了那里。由于伊贝尔大主教身体极其衰弱，所以只好由他的助手，首席红衣主教亨利来进行整个婚礼上的仪式了。

　　亨利看着费尔南多十三世和凯瑟琳来到了自己的面前，他一手拿着《光明礼赞》这本书，一手在空中画出了一个魔法阵，施放了一个小小的“光明祝福”魔法。在亨利的这个动作之下，皇家乐团停止了演奏，很快皇家观礼台下面的十几万观众也屏住了呼吸，整个中心广场顿时安静了下来。

　　亨利按照婚礼仪式的流程，首先问费尔南多十三世说：“尊贵的克鲁·费尔南多先生，你愿意在光明之神的面前发誓，你将接纳凯瑟琳·兰蒂女士成为你的妻子吗？”

　　费尔南多十三世毫不犹豫的说：“我愿意！”

　　然后亨利又问凯瑟琳说：“尊敬的凯瑟琳·兰蒂女士，你愿意在光明之神的面前发誓，你将成为克鲁·费尔南多先生的妻子吗？”

　　凯瑟琳没有立刻回答，而是陷入了沉默，不过这个沉默只持续了短短的几秒钟，很快就被她自己的话打破了：“我愿意。”

　　“那么现在交换戒指！”

　　在旁边的几个官员听到亨利主教的话后，慌忙从怀中掏出两个个精美的木盒子，轻轻的递给了费尔南多十三世和凯瑟琳的手中。费尔南多十三世用力把其中一个抓在手心里，而凯瑟琳则在那个官员往她手里塞了几次之后才勉强拿着。

　　费尔南多十三世已经完全处于兴奋之中了，他打开木盒子，从里面拿出了一个做工极其精美的魔法戒指，然后拿起凯瑟琳的手，将这个魔法戒指戴在了凯瑟琳的手上，并小声的对她说：“亲爱的，从现在开始，你可以和我一样利用这枚戒指使用所有皇家魔法阵了。”

　　凯瑟琳麻木的点了点头，不过脸上还是挤出了一丝微笑。费尔南多十三世笑着说：“看你，开心的都手足无措了吧，还不快打开，把戒指给我戴上！”凯瑟琳又一次点了点头，打开盒子把另外一个魔法戒指戴在了费尔南多十三世的手指上。

　　亨利见两人完成了这个仪式，便大声的说：“从现在开始，克鲁·费尔南多先生与凯瑟琳·兰蒂女士结为夫妇，在光明之神的指引下，你们将合为一体，永不分离！”

　　说到这里，亨利用手翻开另一只手中的《光明礼赞》大声的念出了一大段赞美光明神的语句。当费尔南多十三世都有些不耐烦的时候，亨利总算完成了这一步，进入了整个婚礼最重要也是最后的一步——皇后加冕。


第四十八章 婚礼（二）

　　之前所有的步骤，不过只是普通的夫妇婚礼的流程，而皇家婚礼最大的区别就是将有皇帝位皇后加冕，赐予皇后相应的权力。作为帝国最高统治者唯一的合法妻子，皇后可不仅仅皇帝的妻子，她还拥有很多权力，比如对于国王后宫的管理权，对于皇帝陛下私人金库的管理权，也就是皇族的内库，甚至拥有皇位的继承权，虽然在顺位上差的很远。

　　一个双手托着金制托盘的侍从走到了亨利的身边，亨利将手中的《光明礼赞》放在了托盘上。这本《光明礼赞》可不是一般的书籍，那是七英雄之一的光明主教布鲁斯·内比罗用过的书，据说那上面依附了极其强大的光明力量。

　　亨利从另一个侍从手中的金制托盘上双手拿起了雕刻着十分精致的皇冠，这是属于皇后的桂冠，那上面镶嵌了97颗晶莹剔透的钻石，象征着皇后的纯洁无暇，皇冠四周上雕刻着的凹凸不平的玫瑰图案，皇冠的正前方则是一颗成年男子拇指大小的巨大钻石，就是传说中的“天使之泪”钻石了。

　　亨利面色严肃的将这个皇冠举起，凯瑟琳的身高之比费尔南多十三世矮半头，和亨利差不多高，为了能够让亨利顺利的给自己带上皇冠，凯瑟琳稍微低下了自己的头，让亨利将皇冠戴在了自己的头上。

　　完成了这一步，整个皇后加冕仪式便全部完成了，而凯瑟琳则在法律上成为了费尔南多十三世的妻子。

　　本来按照帝国的习俗，在这么巨大的仪式上，怎么也要有魔法焰火表演等等节目，不过不久之前出现的那头冰霜骨龙已经让整个帝都都吃尽了苦头，于是为了今天婚礼不出任何意外，那些能够删减的部分全都被取消了。

　　费尔南多十三世挽住了凯瑟琳的手臂，大步的走下了皇家观礼台，一起进入了另一辆装饰豪华的马车，在200名神圣骑士的护卫下缓缓离开了中心广场，返回了皇宫。在那里，今天晚上会有一场盛大的晚宴，差不多帝国所有有身份有地位的贵族都收到了邀请，反正皇宫里面的防御魔法阵比皇家观礼台要强大的多，相信那里不会再有什么冰霜骨龙之类的东西来捣乱了。

　　夜晚到来了，天空微微下着小雨，不过这并不能影响贵族们的心情，晚宴还没有开始，几乎所有的应邀贵族就到达了皇宫，也许整个帝都唯一没有收到邀请的就是卢克和维克多了，在费尔南多十三世看来，他自己才是这个帝国的主人，只要是帝国的臣民就应该无条件的服从自己，而卢克那副淡然处之的态度让费尔南多十三世的心中很是不舒服。

　　至于维克多，费尔南多十三世知道自己之前的行为有点过了，假如维克多还在，不可能会让冰霜骨龙的龙息打破魔法防御阵的。费尔南多十三世有心弥补一下，却又放不下面子主动开口，于是打定主意干脆先拖着吧，等到自己婚礼结束后，让凯瑟琳以请教魔法为名和维克多沟通一下，或许有所收获也说不定。

　　皇家宴会厅内灯火通明，足足可以容纳500人的大厅正中央是一排长长的桌子，那上面放满了厨师们精心烹饪的食物，而几十个侍从穿梭在大厅里，不停的给各位达官显贵奉上美味的波尔多葡萄酒，这可是查德名下庄园中最好的产品，产于189年前，是查德的祖先在建成费尔南多城第二年的时候，用收获的葡萄酿造的。

　　当然今天的宾客并不只有这些，只不过能来到这里的多少都有些身份罢了。

　　费尔南多十三世已经换了一套洁白的衣服，而凯瑟琳也换上了一套低胸的晚礼服，说不出的光彩耀人，看的费尔南多十三世心里痒痒的，恨不得立刻赶走所有的客人，抱着凯瑟琳冲进寝宫，享受男女之间那种无上的快感。费尔南多十三世虽然之前没娶亲，但是身边美貌的侍女总不会少的，对于这方面的事情，他算得上深有体会了。

　　按照惯例，费尔南多十三世要和凯瑟琳皇后跳第一支舞，在美妙优雅的音乐声中，费尔南多十三世搂着凯瑟琳那柔软的腰肢，漫步在大厅中，男的意气风发，女的美貌动人，倒也让不少人羡慕不已。

　　一曲终了，费尔南多十三世发现凯瑟琳的头有些痛，身体有些不适，便让克里斯蒂娜带着4名女性神圣骑士送凯瑟琳回寝宫去了，毕竟凯瑟琳是一名魔法师，平时对于精神力量的冥想肯定多过对于身体方面的锻炼，而今天从一早就折腾到了现在，有些疲劳也是难免的。

　　费尔南多十三世独自一人游走在整个大厅里面，他所学到的帝王之术正适合这样的场合，不同派系不同势力不同家族的代表都被费尔南多十三世一一接触，或利诱或威胁或许诺或交换，费尔南多十三世乐此不彼，不停的拉拢人心。

　　凯瑟琳离开了皇家宴会厅，在克里斯蒂娜等人的陪同下，往皇帝陛下的寝宫走了过去。耳边听着皇家宴会厅内传出来的喧哗越来越远，凯瑟琳突然改变了主意，要改去自己以前住过的地方看看，顺便把自己的一些私人物品收拾一下，一起拿到寝宫去。

　　克里斯蒂娜想了想，考虑到国王陛下的晚宴不可能很快就结束，时间上倒是足够了，也就没有阻止。于是一行十几个人便改变了自己的目的地，走向了凯瑟琳之前的住所，那里是在皇宫的一个角落，是专门供皇家魔法师休息的，凯瑟琳成为皇家魔法师后就一直受到费尔南多十三世的信任，所以她自己的住所是一间独立的小院。

　　凯瑟琳推开房门走进了自己房间，这里的一切布置都没有被改变，这也是凯瑟琳自己在搬出去之前再三要求的。凯瑟琳搬过一张椅子坐在了桌子旁，然后让克里斯蒂娜也进来陪着她，后者犹豫了一下，慢慢走进来了。

　　由于外面下着雨，并且越下越大，凯瑟琳让其他的女性神圣骑士和那些侍女们自己躲到这个院子中的其他房间去，克里斯蒂娜考虑到这里是皇宫，而且凯瑟琳皇后身边又有自己在保护，安全应当无忧，便达到了自由活动的命令。

　　安顿好了其他人，凯瑟琳让克里斯蒂娜关上了房门，然后凯瑟琳脱去了自己身上那件被雨水打湿的晚礼服，拿起一条毛巾擦拭身上的雨水。因为外边穿着晚礼服，所以凯瑟琳的礼貌就只剩下一套贴身的内衣，她那凹凸有致的身材就连同是女人的克里斯蒂娜也忍不住沉迷其中，直到凯瑟琳套上了一件魔法师长袍，才打断了房间内无声的旖旎。

　　凯瑟琳看到克里斯蒂娜的身上也被雨水淋湿了不少，便拿起另一块干毛巾，递给了她，克里斯蒂娜脸上红红的不好意思，可是毕竟身上被雨水淋湿了很不好受，想想距离陛下的那个晚宴结束怎么也要有4个小时，所以克里斯蒂娜还是脱下了自己穿着的铠甲。

　　克里斯蒂娜的年纪还小，身材自然不能够和凯瑟琳相比，不过克里斯蒂娜一直练习武技，她的身材比起凯瑟琳来说，更有一种矫健和英姿挺拔的味道，不过克里斯蒂娜平时都接触的是和她一起练习的神圣骑士，大家虽然都知道她是女性，可谁也没有真的就把她当成女人来对待，现在突兀的在其他人面前显露出自己的身体，克里斯蒂娜还是红着脸不敢看人，只是埋着头擦拭着自己身上的雨水。

　　凯瑟琳眼望着克里斯蒂娜害羞的样子，嘴角微微往上翘起，露出了耐人寻味的笑容，她仔细研究了这个女骑士很久，对她的一举一动都暗地里调查过，知道这个女骑士骨子里很腼腆的，便早就想到了分散克里斯蒂娜的注意力的办法，现在趁着后者擦拭身体的时候，突然说：“克里斯蒂娜，你年纪也不小了，有什么心仪的男子吗？要不要我请陛下为你找一个啊？”

　　“啊！”克里斯蒂娜果然脸上一片绯红，头低的快要碰到胸口了：“哪有了，凯瑟琳皇后，我是神圣骑士，要把终生奉献给众神的。”

　　凯瑟琳要的就是克里斯蒂娜分散注意力的这一刻，她趁着克里斯蒂娜低下头，害羞的不敢抬起来，双手在空中飞快画出了一个繁琐的魔法阵，而嘴边也无声的念出了深奥的魔法咒语。房间中只点燃了一根手臂粗细的蜡烛，可在凯瑟琳的魔法咒语作用下，原本还算明亮的光线黯淡下去了，一下子褪色的干干净净，整个房间里面变成了完完全全的黑白两色，就连蜡烛顶端跳动的红色火焰也凝固了不例外，仿佛连光都停止了。

　　克里斯蒂娜并没有察觉到凯瑟琳在施法，本来她不过是一个见习的神圣骑士，因为凯瑟琳的原因才抽调出来保护她的，怎么可能有足够的实力与凯瑟琳的魔法相抗衡？尤其是凯瑟琳占据了先手偷袭她的情况下，只怕就是大魔法师维克多也要吃这个亏了，克里斯蒂娜的意识甚至都没能觉察到凯瑟琳释放的“时间停止”魔法已经将她的动作禁锢住了。


第四十九章 婚礼（三）

　　凯瑟琳·兰蒂长吁了一口气，她这几天计算了无数次，务必要一击的中，不能让克里斯蒂娜有反应的机会，现在终于成功了。凯瑟琳走在房间的正中央，跳起了一支绚丽的舞蹈，宽大的魔法师长袍无风摆动，可是却没有影子映照在墙壁上，因为整个房间内的时间都被她禁锢了，即便是蜡烛发出的光线也不例外。

　　一连串的魔法咒符凭空的出现在凯瑟琳·兰蒂芊芊细手在空中划过的痕迹，慢慢组成一幅复杂之极的魔法阵。凯瑟琳·兰蒂之前就已经在房间里面布置了一个隔绝魔法波动的魔法阵，这也是她再三强调不要动这个房间的最大原因。

　　当舞蹈结束的时候，在凯瑟琳的周围已经形成了一个巨大的魔法阵，凯瑟琳拿起事先准备好的一件宽大的睡衣，穿过空中悬浮着的魔法咒符，站在了克里斯蒂娜的面前。房间中又恢复了本来的颜色，凯瑟琳不待克里斯蒂娜有所反应，便将自己的睡衣披在了她的身上。

　　克里斯蒂娜猛的回过神来，她恍恍惚惚觉得时间已经过去了很久，可又觉得这个感觉应该是自己的错觉，不过她已经没思想再去考虑这个问题了，因为凯瑟琳在帮她系睡衣的扣子，而凯瑟琳那双顽皮的手，则不轻不重的在她胸口捏了一下。

　　克里斯蒂娜的身体一僵，她胸前最敏感的凸起部分被凯瑟琳轻捏，一直潜心练习武技的女骑士只觉得全身的热血“嗡”的一声涌向了头部，“啊！”的一声叫了出来。凯瑟琳手上继续轻捏不放，还翘着嘴角笑眯眯的对她说：“看不出来你的身材也很不错啊，干嘛总是把自己包裹在厚厚的甲胄里面呢。”

　　克里斯蒂娜觉得这种场面应该很是不妥，可她与凯瑟琳都是女性，即便是凯瑟琳抚摸她的身体，似乎也说不上有什么不对，她想挣扎，却有不敢太过于用力，以免误伤到凯瑟琳，毕竟这位皇后只是一个魔法师，哪怕她的魔法力量可以毁灭一座城市，在她没有施法的时候，她的身体绝对是脆弱无比的，无论如何也没办法和身为见习神圣骑士的自己相提并论。

　　论武技和力量，十个凯瑟琳也不是克里斯蒂娜的对手，后者可是经受过严格的神圣骑士训练，只不过还没有接受到众神的祝福，无法使用神圣骑士的种种特技，但是克里斯蒂娜的实力绝对超过了普通的战士。然而在凯瑟琳那双“可恶”的小手侵蚀下，克里斯蒂娜竟然浑身发软，完全失去了抵抗的能力。

　　凯瑟琳犹如一个优秀的猎手，在自己盯住的猎物再也无法逃脱的时候，对克里斯蒂娜进行百般的戏弄，而克里斯蒂娜则深深的埋下了自己的头，双手也下意识的护在自己胸口，勉强抵抗凯瑟琳的“进攻”。

　　凯瑟琳看着自己的猎物，一只手继续停留在克里斯蒂娜的胸部不停的轻捏，而另一只手泽慢慢向下，摸到了克里斯蒂娜结实的大腿内侧，克里斯蒂娜的身体如遇电击，竟然微微的颤抖，凯瑟琳一面体味着手中传来的滑腻，一面上下打量着克里斯蒂娜因为常年练习武技而结实圆润的身体，笑眯眯的说：“不知道哪个男人有运气享受你的身体。”

　　克里斯蒂娜心中一荡，脑海中突然出来了莱恩的面容，在她败给这个年轻的小魔法师后，莱恩的那张真诚的面容就再也挥之不去了。凯瑟琳可不知道克里斯蒂娜此刻在想什么，她现在要做的就是用这种暧昧的手段吸引住女骑士克里斯蒂娜的全部注意力。

　　凯瑟琳在时间停止的那段时间中所释放的魔法阵现在已经缓缓的运转了，在克里斯蒂娜的背后，一个漆黑的空洞悄无声息的打开，一只黑色的阴影之手从空洞中探了出来，突兀的出现在半空中，说不出的诡异。克里斯蒂娜此刻在凯瑟琳的“调戏”下，已经完全失去了警惕之心，根本就没有发现自己身后的异常。

　　放在桌子上的蜡烛依旧散发着明亮的光芒，将克里斯蒂娜和凯瑟琳的影子映照在墙壁上，可那只悬浮在半空的阴影之手在蜡烛光亮下竟然没有留下任何影子。

　　此时的克里斯蒂娜已经被被凯瑟琳弄的满脸通红，她现在已经不再是有狮子般美誉的见习神圣骑士，看她双手不知所措的放在胸口，倒像一只温顺的小绵羊。

　　很快，一个人形的阴影已经完全通过了空洞，静悄悄的站在了克里斯蒂娜的身后，可房间中依旧只有凯瑟琳与克里斯蒂娜两个人的呼吸，墙壁上也只有这两个女性的投影，假如不直接看到这团阴影而是闭上眼睛去听和感觉的话，根本就没办法察觉到那个人形阴影的存在。

　　凯瑟琳拿起毛巾温柔的帮克里斯蒂娜擦拭头发，她丰满的胸部自然也就因为这个动作贴近了克里斯蒂娜的面前。克里斯蒂娜看着凯瑟琳丰满的胸部在自己面前晃动，害羞的闭上眼睛，凯瑟琳看着克里斯蒂娜微张的双唇，突然心中也引起了一丝波澜，她带着一点恶作剧的心态吻了上去。

　　克里斯蒂娜全身大震，身体挣扎了一下，却没有挣脱凯瑟琳，而她身后的人形阴影则利用这个机会，毫无预兆的滑行到了墙角，慢慢的融合在了黑暗的角落里。那人形阴影在移动中难免会引起空气流动让克里斯蒂娜察觉，所以凯瑟琳要采用某种办法去干扰克里斯蒂娜，结果她这带着有恶作剧成分的长吻却让两人之间出现了某种怪异的感觉。

　　良久之后，凯瑟琳轻轻放开了克里斯蒂娜，然后拿起一张毛巾慢慢的擦干了克里斯蒂娜的头发，让浑身还在发软，脸上发烧的女骑士一个人坐在椅子上，然后自己也搬过一把椅子坐了下去。凯瑟琳从小就对异性深恶痛绝，她绝对不能允许肮脏的男人触碰她的身体，所以几百年前才不顾一切的逃离亚历山大君王的婚礼。

　　即便是现在，为了完全她老师的计划，她那经过半神巫妖改造过的女性身体也没有让费尔南多十三世触碰过，每次费尔南多十三世抚摸了她的手，凯瑟琳都会在一个人独处的时候用炙热的火焰将费尔南多十三世碰到得地方完全烧焦，然后再用魔法的手段慢慢修补如新。

　　不过刚刚在吸引克里斯蒂娜注意力的时候，凯瑟琳摸遍了克里斯蒂娜的全身，竟然有了一股异样的感觉，这种感觉让几百年来专心研究魔法的凯瑟琳觉得很充实、很舒服，尤其那个冲动的吻，凯瑟琳品尝到了梦寐以求的滋味，如果不是今晚有一个极其周密的计划，不可以浪费时间，凯瑟琳甚至再想尝试一次。

　　在凯瑟琳的计划里面，今夜克里斯蒂娜必须和自己在一起，不能有片刻分离，否则一旦计划进行下去，她自己就没办法洗脱嫌疑，虽然未必会有人注意和关心这些，但是整个计划不容有失，凯瑟琳必须做好完全的准备。现在凯瑟琳已经把自己要做的都做完了，她现在只需要离开这里，找一个僻静的地方慢慢等待就可以了，剩下的事情自然有其他人去完成。

　　等克里斯蒂娜慢慢恢复了常态后，凯瑟琳随便找出几本魔法方面的书籍，放在了桌子上，克里斯蒂娜满脸通红，说什么也不敢看凯瑟琳，刚才凯瑟琳对她的抚摸和亲吻竟然让一心专研武技的她有了异常愉悦的快感，克里斯蒂娜从小就和男性的同伴一起训练，没有人把她当做女性，就连她自己也把自己当成了男孩子，谁知道今晚居然会发生这样的事情，不过身为骑士的荣誉还是让克里斯蒂娜很快就平静了自己的心情，她默默的穿上了铠甲，将自己结实丰满的身体藏在了厚厚的甲胄之下。

　　“走吧。”凯瑟琳轻轻抚摸了一下克里斯蒂娜的头发，小声的说。后者身体不为人察觉的颤抖了一下，似乎又想起了刚才的情形。凯瑟琳笑了笑，从桌子上拿起了自己随手找出来的书籍，推开了房门，克里斯蒂娜看到桌子上还有一本书，便对凯瑟琳说：“皇后陛下，还有一本。”

　　凯瑟琳转过头来说：“那本就放在那里吧。还有，以后没外人在的身后不要叫我皇后，就叫我兰蒂吧。”

　　克里斯蒂娜垂下了头，小声的说：“是，皇……兰蒂。”

　　凯瑟琳满意的点了点头，小声的说：“娜娜，跟我出去吧。”克里斯蒂娜吹息了蜡烛，乖巧的跟在凯瑟琳的身后走出了房间，然后关上了房门。

　　在凯瑟琳的命令下，一行十几个人朝着国王陛下的寝宫而去。

　　当凯瑟琳他们走远了之后，躲在角落的那个人形阴影走了出来，虽然房间中漆黑一片，可这个人形阴影却可以看得清楚所有的事物，它径直走到桌子旁，拿起凯瑟琳放在那里的那本书，轻轻打开。假如克里斯蒂娜看到书中的内容一定会惊讶的叫出来，因为那上面画着整个皇宫的平面草图，虽然稍显简陋了一些，可是几乎所有重要的位置都标记出来了。

　　人形阴影在黑暗中看着清清楚楚，它用了几分钟翻看完毕后，双手使劲一压，将整本书变成了细小的尘埃，散落在地面上。做完这一切，人形阴影突然用极小的声音说出了大陆的通用语：“100万金币，你们会知道这钱没白花的。”


第五十章 婚礼（四）

　　皇家宴会厅中那场热烈的宴会已经进行了3个小时，气氛也慢慢得达到了高潮。与那些兴高采烈的贵族们不同的是，此刻最忙碌的却是那些皇宫里面的侍女，时间已经临近深夜，而天空还下着朦胧细雨，这就更让这些不停忙碌的侍女们更加辛苦。

　　两个年轻的侍女并排走在昏暗的皇宫走廊中，她们每个人都吃力的端着一个大盘子，盘子上盖着一个铜制的罩子，将里面的食物与外界隔绝，这样在食用的时候不至于因为运输途中而导致食物变味或者变冷。

　　可怜这些侍女们从下午到现在已经这样辛苦的忙碌了8个多小时，她们就连坐下来休息一会的时间都没有，其中一个侍女边走边小声的埋怨说：“真是的，怎么还不结束啊，我的腿都快断了。”

　　另一个吓了一跳，她连忙制止同伴说：“汉娜，你疯了，居然敢说这样的话，要是被主管听见，我们两个都要受到惩罚的。”

　　那个叫做汉娜的侍女听了同伴的话，心里也有点害怕，同时也为自己刚才的说出来的话感到懊恼，她东张西望了半天，没发现有其他人，于是松了一口气。也许是因为刚刚太紧张了，这个叫做汉娜的侍女突然内急，于是她喘着粗气说：“艾沙，我实在憋不住了，我想去方便一下。”

　　另外一个叫做艾莎的侍女跺了一下脚，有点生气的说：“汉娜，你该不会想偷懒吧？”

　　“没有了，人家真的憋不住了嘛！”

　　“好了，好了，怕了你了。”艾莎无奈的说：“你把东西小心放在地上，然后赶快去。记得走远一点，可千万不要让别人看到啊。”

　　“知道了，就你最啰嗦！”汉娜一边把手里端着的盘子轻轻放在地上，然后提着裙子飞快的冲了出去。

　　“哎，你小心点，别摔倒了！”艾莎看着汉娜的背影小声的喊着，可惜汉娜已经顾不上回答了。汉娜飞快的跑出走廊，看到右边有大片的花草，便低着头钻了进去，为了怕自己方便的时候有人经过，汉娜多往里面走了几步，要是被人发现她居然在这些花花草草里面解手，估计一顿皮鞭是免不了的，当然现在已经临近深夜，只要小心点，应该不会被人看到。

　　汉娜扭头往外面看了看，发现即便是有人从这里经过也看不到自己了，便放心下来，她撩起裙子，正准备脱下裤子，突然一个强有力的手臂从背后伸过来，死死的捂住了汉娜的嘴巴，汉娜受到了惊吓，她刚一挣扎，就觉得自己喉咙处传来一阵剧痛，脑海中出现了一个念头：“就算随地解手，顶多就是一顿皮鞭，不至于送命吧？”

　　等在走廊里面的艾莎心里已经快要骂人了，这个汉娜说是方便，怎么去了这么久还不回来，难道她真的是偷懒去了？想想这个叫做汉娜的侍女是帝国政务大臣查德的一个远房的亲戚，就算她真的偷懒，自己告诉主管，主管也拿他没办法，说不定自己反而还会倒霉。

　　艾莎正在胡思乱想，突然有人拍着她的肩膀，艾莎“啊！”的一声叫了起来，手里的托盘一下子滑了出去，眼看就要掉在地上。拍着艾莎的那人用手一托，将托盘牢牢的托在了手里，艾莎这才转过头来，眼前这个刚刚吓了她一跳的人，赫然是汉娜。

　　艾莎压低了声音骂道：“该死的，你什么时候回来的，怎么去了这么久。”汉娜没有说话，只是托着托盘站着。艾莎虽然觉得汉娜有点奇怪，平时她经常会说上几句，然后再发点牢骚，可今晚怎么突然又不说话了，难道知道自己耽误了不少时间，心里害怕主管惩罚她？

　　艾莎上下看了看汉娜，发现后者胸口有几处污泥，大概是钻那些花花草草时候蹭脏的，于是艾莎从怀里掏出一块手帕，用力帮艾莎擦拭胸口的污泥，入手之处一片柔软，倒也和平时没什么区别，艾莎也有些嫉妒的说：“你啊，身材就是这样好，平时贪吃贪睡居然还能保持这么好的身材。”

　　忙完了这件事情，艾莎接过汉娜手里的托盘，然后说：“快把地上的捡起来吧，我们要走快点了，不然主管会骂的。”汉娜还是不说话，只是弯腰从地上拿起另外一个托盘。艾莎见汉娜拿好了托盘，便急匆匆的走在了前面。而汉娜毫不费力的托着托盘，跟在了艾莎的后面。

　　很快两个人就来到了皇家宴会厅的外面，一名皇家卫士走过来，打开两盘食物看了看，没发现什么异常，他又举起火把照了照两个侍女，看到这两张今晚已经至少看到过20次以上的面孔，挥挥手让她们进去了。

　　刚一走进皇家宴会厅的侧门，一个身穿华丽衣服的中年女子便恶狠狠的走了过来，压低了声音骂道：“该死的，你们怎么才过来，还不快去把食物放在桌子上。”

　　艾莎低着头不敢说话，她知道自己两人的确耽搁了不少时间，眼看着主管没有说什么，心里放松了不少，慌忙走进了皇家宴会厅的中央，将手中盘子里面的食物放在了桌子上，等到艾莎放完东西，拿着托盘低着头准备离开的时候，突然发现汉娜不见了，而汉娜拿着的那个盘子还放在桌子上。

　　艾莎心里大急，心想：“怎么汉娜你偷懒也不看看时间和地点啊。”为了不引起别人的注意，而导致自己也受到惩罚，艾莎飞快的将那盘子里面的食物拿出来放好，然后低着头走了出去。在她离开的时候，那主管正在小声的训斥另外几个来晚了的侍女，艾莎低着头吐了吐舌头，急匆匆的走了出去。

　　皇家宴会厅里面依旧热闹非凡，没人注意到那些端起放满波尔多葡萄酒的托盘游走在大厅里的侍女中多了一个。

　　汉娜游走在大厅里，她的眼睛冷酷的扫视着身边的人，寻找自己今晚的目标。一个喝的醉醺醺的贵族突然伸手拦住了汉娜，一只手从汉娜端着的托盘上拿起一杯波尔多葡萄酒，而另一只手则摸向了汉娜的臀部。

　　汉娜的眼中流露出来强烈的杀机，不过也仅仅是一闪即逝，她的身体微微扭动，躲开了醉酒贵族想占便宜的手。那醉酒的贵族哈哈大笑，搂着身边一个打扮着花枝招展的女士，晃晃悠悠的走开了。

　　汉娜深深的望了那企图调戏自己的醉酒贵族，将他的背影牢牢的记住，然后又飞快的游走起来。也许是参加宴会的人员都喝的差不多了，汉娜在很多人身边经过，竟然没有人注意到汉娜这个侍女所穿着的服饰与其他女士完全不同，皇宫里面规矩森严，汉娜不过是负责传递食物的低等侍女，绝对没有资格服侍参加宴会的宾客，那必须是在皇宫服役三年以前，并且接受过严格礼仪训练的高级侍女才可以做的。

　　“哈哈哈哈！”费尔南多十三世仰脖大笑，在他的身边，帝国政务大臣查德恭敬的弯着腰。费尔南多十三世笑过之后，拍着查德的肩膀说：“不错，不错，兽人一定会在我的武力下呻吟的。”

　　“我相信一定会如您所愿的，陛下。”查德继续拍着马屁说：“不只是那些绿皮的奴隶，帝国的南方的那些领主，也会服从在您的统治下，真正的成为帝国的一部分。”

　　“嗯，这一天不会太久的。”费尔南多十三世踌躇满志的说：“我有无敌的奥兰多将军，他可是受到过战神祝福的神圣骑士，他一定会为我斩去永恒晨光权杖上那些刺人的荆棘。”

　　正说着，一个侍女端着托盘走了过来，费尔南多十三世又笑着说：“难得今天这么开心，来，查德，让我们再喝一杯。”

　　查德依旧恭敬的说：“遵命陛下，让我们为帝国的明天干杯！”

　　费尔南多十三世招了招手，让那个端着托盘的侍女过来，而查德则一眼看到了这个侍女，有些惊奇的说：“汉娜，你这么快就升到了高级侍女了？”

　　费尔南多十三世有些奇怪查德的话，他问道：“这是怎么回事啊？”

　　查德小声的说：“陛下，这个侍女是我一个远房亲戚的女儿，长的还算可以，在半年前被选入皇宫，从低级侍女开始做起的。”

　　“哦，半年时间就晋升到高级侍女了？”费尔南多十三世笑着对查德说：“该不会是你动了手脚吧？”

　　查德连忙摇头说：“没有没有，我怎么会那样做呢。”话没说完，就看到汉娜立足不稳朝前面摔了过来，无巧不巧的撞在了费尔南多十三世的身上，而后者则应声而倒，直挺挺的摔在了查德的怀里。

　　“啊，陛下！”查德失声叫了起来，这个声音也吸引了旁边人的注意力，每一个人都看到了费尔南多十三世软绵绵的躺在查德怀里，而查德的胸口和手上到处都流淌着鲜红的血液，从费尔南多十三世身上流淌出来的鲜血。

　　“啊！”几个女士拼命的尖叫起来，查德也顾不上许多，他搬过费尔南多十三世的头部，却看到了一张拼命张开双眼，心有不甘的面容，而这个面容的主人，年轻的费尔南多十三世，已经永远的停止了呼吸。


第五十一章 帝都血夜（一）

　　当看到帝国最高的统治者，年轻的费尔南多十三世的尸体倒在自己的怀里时，饶是查德身居高位十几年，依旧被眼前的场景吓的目瞪口呆。皇家宴会厅中的混乱已经开始蔓延，驻守在宴会厅外的几名魔法师和十几名皇家卫士冲了进来。

　　帝国除了维克多是唯一的大魔法师外，还有两名大魔导师，亲近卢克的卡拉玛依大师重伤，所以今天负责整个皇宫安全的就是德席尔瓦·贝拉斯克斯大师了。

　　大魔导师德席尔瓦·贝拉斯克斯急匆匆的赶到了现场，第一眼就看到查德落魄的坐在地上，费尔南多十三世的尸体仍然还捧在他的手中，宴会厅里一片混乱，不少贵族已经知道了这一令人震惊的消息，他们不知道该怎么办，只是本能的想要逃离这里，可在皇家卫士的严密看守下，所有人都手足无措的呆在原地。

　　德席尔瓦·贝拉斯克斯在查德的身边蹲下来，用手探了探费尔南多十三世的呼吸，摇了摇头，费尔南多十三世已经停止了呼吸，就算是伊贝尔大主教使用“大预言术”也没办法救活他了。

　　德席尔瓦·贝拉斯克斯站起来，示意自己身边的两个皇家卫士上来搬开这位年轻的皇帝的尸体，然后用力将查德搀了起来。

　　查德两眼发直，喃喃自语说：“陛下死了，死了，死在我手里，死了。”

　　德席尔瓦·贝拉斯克斯皱着眉头，将查德拉到一个角落中去，然后用力给了查德一记耳光，疼痛让查德回过劲来，他揉着面孔苦笑的说：“德席尔瓦，这一下麻烦大了！”

　　德席尔瓦·贝拉斯克斯面色铁青，他飞快的盘算了一下，然后毫无怜悯的说：“现在只有两条路可以走。”

　　查德叹了口气说：“我的心已经乱了，你快给我出点主意吧。”

　　德席尔瓦·贝拉斯克斯环顾四周，见身边没有人便压低声音在查德耳边说：“第一条路，自然是慢慢巡查刺客，但是后果无法预料，而且陛下死在你的怀里，无论如何你也脱不了干系。”

　　查德苦笑说：“那杀手就是汉娜。”

　　“汉娜？”

　　“哎，我也弄不清到底是不是了，不过汉娜根本就不会武技，怎么可能一击就杀掉费尔南多。”

　　“不可能是汉娜本人，她不过一个低级的侍女，没有资格进入到这里的。也许是刺客化妆的，不过这些都不重要了，无论杀手是谁，你和我都得完蛋。陛下死在你怀里，而这个所谓的刺客汉娜是你的远房亲戚，还是你亲自送进来的，你没法解释清楚了。而我，哎，今晚皇宫的安全是我在负责的，200年来这是帝国第一个君王被刺杀，我也跑不掉。反正是死，不如搏一下！”

　　查德眼睛一亮，说：“搏？怎么搏？”

　　“逼宫！”

　　查德吓了一跳，连忙说：“你疯了？”

　　“我很清醒，查德。”德席尔瓦·贝拉斯克斯的眼中露出了凶光：“反正陛下一死，你就是权力最大的大臣，而我则负责皇宫的安全，而且运气在我们这边，原本亲近卢克的卡拉玛依重伤，在实力上没有人能与我为敌。而卢克也被陛下解除职务了，你现在手握大权，完全可以调动亲信的军队。军营那边精锐都被奥兰多带到北方去了，没有人可以阻挡我们！”

　　“可是……”

　　“杀光这里的所有人，然后随便编造一个故事，再把凯瑟琳那个女人控制住。”

　　“皇位，皇位怎么办？继承皇位的必须有费尔南多的血脉，否则，神圣骑士不会同意的。”

　　“海风城还有几个老陛下的子侄，这帝都里面也不是没有费尔南多的远房亲属，只要我们控制住了一切，到时候随便找一个不懂事的孩子，你就可以再掌控大权20年了，而且这一次没有卢克来掣肘！”

　　“这，太冒险了！”

　　“查德，不要再犹豫了，陛下死亡的消息随时可能传递出去，一旦局面无法控制，那就全完了，贝雷是我的学生，我们两个已经密不可分了。查德，一步成王，一步死亡，没有第三条路！”

　　查德深深吸了一口气，片刻之间便权衡了整个计划的得失，德席尔瓦·贝拉斯克斯说的没错，他已经没有退路了，而且费尔南多十三世当初对他步步紧逼，如不是他曲意奉承，也许早就和卢克一样滚回家养老去了。

　　一想到自己辛苦几十年，居然顶不上费尔南多十三世的一句话，而后者不过运气好，身上流淌着皇族的血液罢了，他懂什么？又凭什么坐在那高高的王座之上？

　　“好，那就搏这一次！”查德眼中不再有胆怯和懦弱，他已经将自己所有的伪装丢在了一旁：“德席尔瓦，你立刻调动你所能够控制的所有力量，全力封锁消息，我这边马上派人去调动人手。我手下的商会至少能拿出2000人来，帝都驻军中我也有不少亲信，我会派人让他们火速控制帝都的各个要害。”

　　“德席尔瓦，事成之后，你就是首席皇家魔法师，你想要什么奖励？”查德既然已经撕开了面具，便毫不犹豫向德席尔瓦·贝拉斯克斯许诺。

　　“嘿嘿，那凯瑟琳就留给我吧。”德席尔瓦·贝拉斯克斯脸上露出了暧昧的笑容，他笑了几声后，知道时间紧迫，便立刻转身开始调动人手，而查德也从身上拿出自己的印记，开始调动外面的人手。

　　凯瑟琳坐在寝宫里面，她把脚翘在一张矮榻上，悠闲的翻看着自己拿过来的书籍。凯瑟琳对于今晚的整个计划是否能够完成根本就不担心，因为执行计划前半段的是黑暗世界最强大的杀手。

　　一个优秀的刺客有能力游弋于阴影之中，潜伏起来一直等到目标最脆弱的时候，如同眼镜蛇一般突然袭击，只留下一具冰冷的尸体。然而当这样的优秀刺客在艰苦卓绝的训练和经受过严峻的考验后，当他领悟到了力量的本质精髓和控制技巧后，便离开凡人的行列，踏入了神的领域，成为了一名传奇人物。

　　所有的职业都可以到达传奇的领域，这些达到传奇领域的强者被尊敬的称之为传奇人物。当成为传奇人物后，他们自然对力量有了与众不同的理解，因此每一个传奇人物都可以掌握到很多传说中能力，并随着时间的积累，慢慢的接近神的实力。

　　100万枚亮闪闪的金币，换得一位达到了传奇境界的暗影舞者出手，实在是再划算不过了。只有在传说中才出现过的暗影舞者是黑暗世界中最强大的王者之一，他是游走在黑暗与阴影中的杀手，刺杀在他的手中成为了艺术。

　　暗影舞者可以在黑暗中视物，他们的身体可在尚未意识到危险前就做出相关反应，而他们的刺杀更是一闪即逝，没有人见过暗影舞者的真面目，哪怕是死人，因为暗影舞者最擅长装扮和隐藏，几乎可以与包裹着他的黑暗融为一体而无法让人分辨出来，甚至有人说，暗影舞者就是一团人形的阴影。

　　不过即便是传奇人物，要想进入皇宫核心位置而又不惊动严密的防守，那些尽心尽职的卫兵，还有强大的魔法师以及他们所操纵的大量魔法阵，也是一件相当困难的事情，毕竟暗影舞者的目标是这个庞大帝国的最高统治者。

　　因此，凯瑟琳用时空传送魔法使暗影舞者躲开了皇宫外围重重的防御，让他有机会刺杀今晚的目标，而凯瑟琳现在要做的，就是时刻保持克里斯蒂娜的清醒并和她整夜呆在一起，以洗掉自己身上的嫌疑，虽然几乎不会有人会怀疑到她的头上，但是小心总是无大错。

　　此时此刻，凯瑟琳突然听到了远处传来急促的脚步声，她心里暗自点头，看来前半段计划成功了，接下来就要看自己和克里斯蒂娜的表演了。而坐在凯瑟琳身边的克里斯蒂娜唰的一下站了起来，她用手握着长剑的护手，警惕的倾听越来越近的脚步声。

　　“什么人？太放肆了，不知道皇帝陛下的寝宫不允许随意闯入吗？”

　　“奉帝国政务大臣查德大人命令，诺恩军团第十三小队接管寝宫防务，请让开！”

　　“混账！”把守在外面的一个女骑士大声训斥说：“查德什么时候拥有这个权利了？你们想要造反吗？还不赶快……”

　　话音未落，就听到外面传来的兵器交接的声音，竟然已经开始动手了。

　　克里斯蒂娜大惊，她连忙对凯瑟琳说：“皇后陛下，事情紧急，请立刻让我保护你离开。”

　　凯瑟琳合上手中的书籍，妩媚的一笑，说：“我没有丢下别人逃命的习惯。”

　　“可是，你身为皇后……”

　　“但是我也还有一个魔法师的身份！”凯瑟琳打断了克里斯蒂娜的话：“娜娜，和我一起战斗吧！”

　　说完，凯瑟琳已经站起身来，她默念咒语，一道细长的火焰盘旋在她的右臂上。当魔法完成的时候，凯瑟琳的手中，出现了一把完全由魔法火焰形成的长鞭。凯瑟琳冲着克里斯蒂娜笑了笑，说：“不要以为魔法师个个都是身体脆弱的废物。”话音未落，凯瑟琳的身上被一层燃烧着的火焰所笼罩，紧接着又覆盖了一层厚厚的石肤，最后则在凯瑟琳的身边出现了8个一模一样的镜像。

　　“来吧，我的骑士！”凯瑟琳的手腕微微舞动，9道不同轨迹的火焰之鞭在空中组成了一面火网，魔法火焰燃烧的声音和火焰之鞭响亮的破空声在寝宫内激荡。

　　克里斯蒂娜毫不犹豫的拔出了长剑，在空中画出了一个漂亮的剑花，做完了这个，克里斯蒂娜一手抚胸，一手持剑倒插在地下，同时身体半跪在凯瑟琳的身前，神情严肃的大声说道：“誓死为您效劳，皇后陛下！”


第五十二章 帝都血夜（二）

　　“皇后陛下在此，还不赶快停手！”克里斯蒂娜当先冲到院子里，冲着正在交战的双发大喊一声。

　　凯瑟琳紧跟着后面出现在众人的面前，奉命来接管的士兵立刻掀起了一阵骚动，凯瑟琳的模样早就让帝都所有军民记在心里，如今出现在众人面前，那些普通的士兵是无论如何不敢朝皇后陛下动手的。

　　眼看着自己的手下竟然停下了攻势慢慢退后，带队的那名军官心里大急，他是查德的心腹之一，否则也不会派他来控制皇后凯瑟琳了，如今依然没有了退路，就算最终那些士兵可以被赦免，像他这样的小队长是绝对逃脱不了惩罚的。

　　“报上你的身份！”克里斯蒂娜冷冷的说：“你居然敢攻击国王陛下的寝宫，想造反吗？”

　　那小队长心下大急，如果任由克里斯蒂娜再说下去，恐怕自己手下的士兵要反过来对付自己了，他顾不上权衡，大声喊道：“诺恩军团第十三小队小队长杰西，奉命接管寝宫防务。国王陛下今夜遇刺身亡，你们每一个人都有嫌疑！请放下武器，否则格杀勿论！”说完，这个叫做杰西的小队长举起手中的一块令牌，补充说道：“这是皇家魔法师德席尔瓦·贝拉斯克斯的令牌，违令者可以当场处决！”

　　“什么！”克里斯蒂娜猛的听到噩耗，手不由自主的颤抖起来，差一点连手中的长剑都握不稳了，她不知所措的看着自己身边的凯瑟琳，而后者面无表情，眼中冒出了愤怒的眼神。

　　“够了！”凯瑟琳大声训斥说：“我以皇后的身份命令你们，立刻退出寝宫，回到你们的营地去。国王陛下刚刚还在皇家宴会厅招待宾客，杰西你敢造谣？”

　　杰西冷笑一声，对凯瑟琳说：“你还以为自己是皇后吗？国王的尸体我亲眼看到了，早就死的不能再死了，你现在不过是一个寡妇而已！士兵们，听从我的命令，立刻将眼前所有敢于违抗命令的人拿下，除了这个凯瑟琳，其他的女人任凭你们处置！寝宫里面所有事物都任凭你们处置！”

　　杰西手下的士兵也是第一次听到国王的噩耗，他们也不知道该怎么办才好，不过杰西一直都是他们的长官，更重要的是，有德席尔瓦·贝拉斯克斯大魔导师的令牌，出了事情也算不到他们头上，他们的长官又许下了为所欲为的诺言，对于这些士兵而言，皇帝陛下的寝宫自然是装满了财富，又有十多个年轻漂亮的女人，还有什么比这更吸引他们的吗？

　　假如是费尔南多十三世在这里，但凭借着他的威严就足以吓退这些士兵，可凯瑟琳来到帝都不到1年，虽然获得了皇家竞技大赛的胜利，也成为了皇后，但是在很多人心中，这不过是个仗着自己姿色取悦皇帝的女人而言，并没有太多的威信。

　　“上啊！”不知道是谁喊了一声，原本已经退下的失败又挥舞着兵器冲了上来。

　　“保护皇后陛下！”克里斯蒂娜大喝一声，举起手中长剑迎了上去。

　　一个士兵欺负克里斯蒂娜不过是一个年轻的女人，色胆包天想先拔头筹，举起手中的长剑砍向了克里斯蒂娜，他害怕一剑砍死克里斯蒂娜，还特意将剑锋偏斜了一点，准备刺伤克里斯蒂娜的拿着武器的肩膀就好。

　　克里斯蒂娜可是经受过全部神圣骑士训练的，她的实力甚至远胜同辈，否则奥兰多也不会让她带队参加皇家竞技大赛了，看到眼前这个色胆包天的家伙，克里斯蒂娜手上毫不留情，手中长剑飞快刺出，在那个士兵的咽喉上留下了一道深深的口子。

　　“啊！”那个士兵惨叫一声，跪倒在地上。克里斯蒂娜顺势一脚踢出，正中他的面部，将他踢出几米远，撞到了后面跑上来的两个士兵，一起摔了出去。

　　皇宫里面的规矩，大量的守卫会跟随着皇帝陛下移动，所以寝宫里面只有正常的使命护卫，而保护凯瑟琳的女骑士也不过几个人，剩下的都是普通的侍女，不具备作战的能力，因此在人数上，杰西的手下自然占据了绝对的优势。

　　几名士兵绕过克里斯蒂娜，直接扑向了凯瑟琳，这些普通的士兵平常根本就没有见识过魔法师的力量，虽然看到凯瑟琳身上加持着有不少魔法防护，却根本没有去在意，在他们心中，凯瑟琳不过是一个软弱的女人而已。

　　凯瑟琳冷笑的抖动手腕，缠在她手臂上的火焰之鞭如同即将暴起噬人的毒蛇，鞭梢突兀的翘起，当那几个士兵踏进她身前5米的距离时，凯瑟琳的火焰之鞭动了起来，由于镜像术的存在，整整9道暗红色的影子在凯瑟琳的身旁环绕，一个士兵毫不在意的伸出自己的武器，想要把那若隐若现的鞭子挡开，不料那火焰之鞭仿佛有生命般的灵巧扭动，躲闪开了他的武器，然后缠住了他的手腕。

　　“啊！”一声惨叫从这个士兵嘴里喊出，他被火焰之鞭缠住的手腕瞬间被烧成了黑炭，一股焦臭的味道弥漫在院子中。

　　而另外几个士兵也碰上了凯瑟琳的其他几道火焰之鞭，一个士兵举起手中盾牌去挡，却发现自己挡了一个空，那道火焰之鞭不过是虚影而已。而他身边的另外一个士兵则没有这么好的运气了，他的脖子被火焰之鞭勒住，然后使劲的绞，他的颈骨发出了奇怪的声音，然后他的脖子连同头部被火焰之鞭上附和的魔法火焰的高温下也变成了一段焦炭。

　　那个拿着盾牌的士兵吓了一跳，他下意识的看向第一个被火焰之鞭缠住的那个士兵，却发现缠住他手上的那根鞭子早就不在了，没等这个士兵弄明白这到底是怎么回事，他就觉得脚下一紧，然后一股大力拉扯他，让他立足不稳，摔倒在地上。

　　凯瑟琳的火焰之鞭如同一条灵活的蟒蛇，缠住了这个手拿盾牌的士兵脚踝处，拉倒了他，然后凯瑟琳手腕用力，火焰之鞭将这个拿着盾牌的士兵拖向了半空。等到这个士兵飞在空中的时候，凯瑟琳的火焰之鞭松开了束缚，然后往回一收，再飞快的抽出，正中这个拿着盾牌士兵的腰上，将这个士兵抽出去二十多米远，直接砸在了寝宫院子的墙壁之上，眼见不活了。

　　凯瑟琳的表现吓了在场所有人一大跳，就连克里斯蒂娜也大吃一惊，她做梦也没想到，看起来娇弱的凯瑟琳居然有如此恐怖的肉搏能力，就算是自己对上，估计也不是对手，克里斯蒂娜心里暗自叹息了一声：“光明之神在上，难道光荣的神圣骑士失去了您的宠爱了吗？为什么就算是身体最脆弱的魔法师居然也可以在肉搏上超过我们！”

　　不知道为什么，克里斯蒂娜突然想起了莱恩，那个年轻的小魔法师，不是也和凯瑟琳一样，不仅魔法力量强大，而且还拥有不俗的近战能力。一个士兵看到克里斯蒂娜有些分神，便举起手中长枪朝着她刺了过来，而克里斯蒂娜虽然心中在胡思乱想，可她依旧本能的挥出手中长剑，拨开了刺向自己的长枪，然后身体急速前冲，用左肩重重的撞在了那士兵的胸口，将他撞的满口喷出鲜血，摔了出去。

　　杰西看到这两个女人非常厉害，便下令说：“围起来，围起来，我们人多，累也累死她们！”话音还未落，就看到一颗明亮鲜红的火球砸向了自己。

　　“轰！”的一声巨响，杰西的身体化成了千万碎片，喷洒在了他身边的十几个士兵身上，而这些士兵也在火球术的爆炸范围内，他们的身上被炙热的魔法火焰点燃，熊熊烈火立刻将他们全都吞噬了进去。

　　“啊！啊！”超过十名士兵在爆炸中当场死亡，可还有几个距离稍微远一点的士兵全身都被点燃，拼命挣扎着，在地上翻滚，希望能够扑灭这火焰。可惜这火焰并非普通的火焰，而是凯瑟琳聚集了火元素后产生的魔法火焰，别说是在地上打滚，就算泼上几十桶冷水也未必能够扑灭。

　　耳边听着同伴的惨叫声，剩下的士兵再也无心作战，很多人甚至丢下手中武器转身就跑，他们并非隶属最精锐的军队，这些人不过是经受过一定军事训练的后备士兵罢了，怎么见到过眼前的这幅情景。

　　“轰！”又是一颗火球从凯瑟琳没有拿着火焰之鞭的那只手上飞出，直接撞进了逃命的人群中去，将十多个士兵卷了进去。火球术爆炸后的火焰高高飞起，照亮了整个寝宫。当火焰散去之后，杰西的整个小队士兵已经变成了帝都血夜当中的一个微不足道的数字。

　　当德席尔瓦带着4名魔导师和200名精锐战士匆匆赶到寝宫的时候，这里除了那些士兵的尸体就再也找不到任何活人了，德席尔瓦使劲的跺了一下脚，为自己的错误命令而懊恼，他一开始的时候忙于控制皇家宴会厅中的那些贵族，根本脱不开身，同时也忽略了凯瑟琳是魔法师的这个事情，居然只派出了普通的士兵来抓她，虽然他很快就发现了这个错误，立刻赶了过来，可是现在凯瑟琳已经不知去向。

　　德席尔瓦知道凯瑟琳他们肯定通过寝宫里面的传送魔法阵去了军营，因为无论发生了什么事情，神圣骑士都是最忠诚于皇帝陛下的。现在国王被刺杀的消息可能已经泄漏出去了，懊恼也无济于事，只怪这个凯瑟琳在皇家竞技大赛后再也没用过任何魔法，安安稳稳的做她的皇帝陛下私人顾问这个职务，让所有人都慢慢忽略了她的另外一个可怕的身份——可以释放8级魔法的魔导师。


第五十三章 帝都血夜（三）

　　卢克坐在自己的书房里，津津有味的看着手中的书籍，一直以来，卢克忙于国事，虽然收集了不少书籍，却没什么时间看，现在赋闲在家，正好多看看这些书来打发时间。

　　“主人，有客人求见。”一个身穿仆人衣服的中年人轻轻推开了房门，站在门口对卢克说。

　　卢克放下手中的书籍，不悦的说：“我不是说过了吗，什么客人都不见！”

　　“怎么，连我都不见吗？”一个女士的声音从门外传来，身穿着一件魔法师长袍的凯瑟琳走了进来。

　　“凯瑟琳……皇后陛下。”卢克倒是对眼前的客人大吃一惊，他虽然最近足不出户，可不代表他就对外面的事情一无所知，以他几十年的经营，早就有人为他提供了详实的情报，今天可是国王和皇后大婚的日子，怎么主角之一跑到自己这里来了，难道有什么变故？

　　想到这里，卢克连忙站起来，而凯瑟琳已经走到了书桌旁，随便找了一个椅子坐了下去，克里斯蒂娜默默的站在凯瑟琳的身后，小心的警戒着。

　　“出什么事情了？”卢克也不寒暄，直接问凯瑟琳说：“否则你不可能在这个时候来这里。”

　　凯瑟琳满脸严肃的说：“查德谋反！”

　　卢克一惊，连声说道：“怎么可能，那陛下呢？”

　　凯瑟琳叹了口气说：“具体的情况还不清楚，不过很有可能已经……”

　　卢克听到这个消息，叹了口气，费尔南多十三世虽然撤了他的职务，但是卢克并没有太多的怨言，作为一个君王，将所有权力牢牢握在手中是必须的，只可惜费尔南多十三世太沉不住气了，若是用10年的时间慢慢来做，效果绝对比现在好，卢克也是看出了费尔南多十三世的这一点，才静悄悄的远离朝堂，他并不想谋逆，因此注定会在这场角斗中失利，无可奈何之下，只能早一点脱身。

　　凯瑟琳见卢克沉默不语，便说道：“如今时间紧迫，查德已经调动了帝都内他能够掌握的卫戍部队，皇宫被团团围住，所以消息走漏不出来。直接传送到军营的魔法阵已经被封闭，不过还好，另外一个只有皇帝陛下才知道的魔法阵还可以运作，不过只能传送到皇宫外不远的地方。”

　　卢克心中暗自为当前的局势担心，可是在表面上却只是淡淡的说：“哦。”

　　凯瑟琳见卢克似乎毫不在乎，便继续说：“现在能够拯救这个帝国的就只有你了。”

　　卢克摇了摇头说：“我现在不过是一个平民，你这么说未免太骇人听闻了。哎，人年纪大了，只想回到自己的庄园里面过几天安稳的日子，那些打打杀杀的事情，还是让年轻人去做吧。”

　　凯瑟琳不理卢克的推脱之词，自顾自的说：“查德一旦大权在握，只怕明天就会清洗这城中有可能威胁到他的人物，接下来就是选一个年幼的小孩即位，独揽大权。卢克，你不用作出一副事不关己的样子，你心里还记得老国王的嘱托吗？你还记得你年轻时候发下的誓言吗？查德谋反，国王已经殉难，此时此刻，帝国的未来晦暗不明，如果你此时退缩，不仅自身难保，而且你就真的忍心查德继续压榨那些未了生存而挣扎的穷人？”

　　“卢克大人，为了帝国，为了帝国那些可怜的人们，我凯瑟琳·兰蒂以皇后的身份请求你，站出来吧。我承认帝国在200年的时间里慢慢的堕落了，官员贪污腐败，士兵缺乏训练，商人唯利是图，而穷苦的人们则辛苦劳作一天却只能勉强糊口。这一切并非不能够改变，等到平定这场暴乱，以你卢克的才华，再加上奥兰多的和我的支持，难道就不能带给这个帝国崭新的活力吗？”

　　卢克的眼眶已经微微发红了，他想起了自己年轻时候的梦想，为了这个梦，他没能好好照顾妻子，又冷落了两个女儿，无论他如何努力，有了查德的掣肘和费尔南多十三世的干扰，根本就无济于事。本以为自己会慢慢远离权力中央，找一个安静的地方静悄悄的度过余生，不料现在又发生了这么一件事情，改变这个帝国命运的机会摆在了自己的面前，而卢克他也没有了其他的选择，就算他现在连夜逃脱，可索菲丝绝对会站在奥兰多的身后，皇家骑士团虽然威力无比，但是它的给养是由皇族内库提供的，查德一旦用傀儡控制了帝国的大权，很多事情的后果不用去想都知道。

　　卢克突然发现自己已经很久没有这样充满了激情，他站在凯瑟琳的面前，坚定的说：“愿意为您效劳，皇后陛下！”

　　凯瑟琳长吁了一口气，有了卢克的支援，一切都有了转机：“请你立刻调动能够掌握的所有力量，封锁城市主要街道，皇家骑士团作为主力攻击皇宫，所有行动均由你来亲自指挥。另外，希望你可以请出维克多大法师，因为现在查德那边的德席尔瓦大魔导师只有他可以对付。”

　　“如你所愿，皇后陛下。”卢克大声的说。

　　凯瑟琳面色庄重的点了点头，一字一句的对卢克说：“帝国的未来，一切都拜托你了。”

　　维克多看着凯瑟琳在克里斯蒂娜和20名卢克下属的保护下离开了卢克的书房，他这才慢慢的从藏身的地方走出来，然后走进了卢克的书房。

　　卢克看到维克多走进来，便对他说：“维克多，查德叛乱，我要遵从皇后的命令平叛，希望你能够出手对付德席尔瓦。”

　　维克多叹了口气，说：“你好不容易才远离了权力中心，难道又要被卷进去吗？”

　　卢克用力挥动手臂，充满自信的说：“为了帝国的未来，我不能够就此罢手。”

　　维克多又叹了一口气，说：“每一个王朝的兴起，都会有人说出这么一套冠冕堂皇的话，即便是神圣骑士出身的费尔南多一世也不例外，可是哪个王朝又真正的做到了这一点呢？”

　　卢克坚定的说：“事在人为！”

　　维克多好像只会叹息了，他又长叹了一声，说：“我知道现在说什么也没有用，以我们之间的交情，哪怕你就是将灭亡这个帝国，我也会支持你的。”

　　卢克用力拍了拍维克多的肩膀，说：“老朋友，谢谢你！不过我想，我也许可以打破历史上的魔咒，真正将和平和幸福带给这个帝国的子民。”

　　看到维克多还想叹气，卢克笑着说：“好了，时间不多了。皇后陛下已经赶赴军营去了，我也要去指挥军队平叛，有什么事情我们明天天亮的时候再说吧。”说完，卢克坚定的大走了出去。

　　维克多看着卢克的背影，小声的说：“看来凯瑟琳的影响力连你也无法避免啊，嘿嘿，一个女人，居然拥有‘天然魅惑’的能力，这真的是一个普通人吗……唉，我管它那么多干嘛呢，只要我亲近的人没事就好了。”

　　查德手足无措的坐在皇家宴会厅中，窗外明媚的阳光已经透过窗纱的缝隙照射进来，原本让人觉得暖和舒服的阳光，却让查德的心不停的往下沉。惨叫声不时从远处传来，而且声音的来源越来越近，这让查德更是心慌。

　　“报！”一个浑身是血的传令兵跌跌撞撞的跑了进来：“大，大人，皇家骑士团已经攻破了我们第三道防线，马上就要杀到这里，我，我们挡不住了！”

　　查德听到这个消息，突然哈哈大笑，冲着地上躺着的费尔南多十三世的尸体大声说道：“看啊，看啊，你那个漂亮的女人，她带人来救你了。”

　　“想不到我查德居然会落到如此下场啊。”查德笑着笑着突然哭了出来：“为什么，为什么！为什么会有刺客来刺杀你，只要卢克淡出帝国权力中心，再过两年我就足以架空你，到时候你抱着你的女人在床上做你的征服之梦去吧。”

　　“大人，大人？”那个浑身是血的传令兵看到查德疯疯癫癫的样子，有些迟疑的说：“我们快逃吧，也许还来得及。”

　　“逃？”查德听到这句话，停止了哭泣，转过身来说：“这一夜血拼，我手下全军覆没，就算我逃出去，也只能像一只老鼠那样，在帝国的通缉令面前躲藏一世！没有了权势、地位和金钱，我活着还有什么意思？”

　　外面一阵急促的脚步声传来，皇家宴会厅的大门被人一脚踹开，一群人簇拥着卢克走了进来：“查德，你刺杀国王陛下，意图谋反，现在还不乖乖的投降！”

　　查德听到这句话，大声地喊道：“没有，我没有刺杀陛下，我没有。”说到这里，他不要命一般的朝着卢克冲了过去，却被卢克身边的卫兵牢牢的抓住。

　　卢克摆了摆手，卫兵松开了查德，而查德则立足不稳，一下子摔在了卢克的面前，查德也顾不上起身，直接在地上爬行几下，抱着卢克的大腿说：“卢克，你我相交十几年，是，我是很贪财，也想独揽大权，可是我绝对不会去刺杀陛下的！我可以用光明之神的……”

　　卢克弯下腰轻轻拍了拍查德的肩膀，打断了查德的话，然后卢克慢慢蹲下身体，在查德的耳边小声说：“我知道，但是必须有人为陛下的死负责，不是吗？当然，这个人不可能是我，可在帝都除了我还能有谁呢？”

　　查德苦涩的说：“我，我明白了。只求你一件事，我的儿子，他，他什么都不知道……”

　　“没关系，老朋友。”卢克笑着说：“我会找很多人证明他知道的。”

　　“不，你不能……”

　　查德话没说完，卢克挥了挥手，便有人将查德拖了下去，卢克站在费尔南多十三世的尸体面前，用只有他自己才能听见的声音说：“我会证明给你看的，只有我才能够拯救这个老去的帝国！”


第五十四章 争权夺位

　　帝都，皇家议事厅。

　　如同噩梦一般的那一夜已经过去了2天，卢克的手下早已控制住了局面。那些在帝都血夜中躲在被窝里面哆哆嗦嗦的官员们现在一个个挺起了胸膛，脸上流露出自豪的神情，好像是他亲手平定了叛乱一样。

　　由于帝国的统治者费尔南多十三世蒙难，因此这些官员们要选出另一个国王来继承皇位。很明显，这关系到各个派别、各个家族的利益，所以帝国的这些官员们在皇家议事厅里面已经争吵了整整2天，依旧没有得出任何一个结果。

　　原本的帝国三巨头中，帝国政务大臣查德谋反，现在已经成为了阶下囚，而军事长官奥兰多则远赴雷神要塞，短短2天还不足以把这个消息传递过去，只有已经被撤职的帝国财务大臣卢克静悄悄的坐在议事厅的角落里。

　　那些在职的帝国官员们谁都没有去理睬卢克，在他们眼中，卢克不过是一个过气了的家伙，谁会去在乎他？而卢克真正的下属根本就没在这里出现，现在一切百废待兴，查德势力被彻底铲除后，留下的空缺实在是太多了，卢克的手下每一个人都忙个不停，虽然没有皇帝陛下的亲笔任命，但是卢克的那些手下谁又会在乎呢？整个帝都已经在卢克的掌握之中了，等到那些无聊的官员们选出一个傀儡后，再慢慢签署任免令还不是一样？

　　反倒是卢克本人没有什么事情做，正好一个人端着一杯极品波尔多，坐在那里慢慢品尝，并且淡然的看着这些不停争论的官员。

　　超过100名官员坐在了皇家议事厅里面，这里原本的主人费尔南多十三世才去世2天，就已经没有人去过问了，甚至连他的后事也是由卢克在操办。这些官员已经完全丢掉了贵族的风度，面红耳赤的争论着下一位国王的人选，由于年轻的费尔南多十三世没有直系子嗣，所以按照《皇家继承法》的规定，基本上拥有费尔南多皇族血脉的贵族都在理论上拥有继承国王的权利。

　　“诸位，诸位！”一个满头白发的官员大声地喊道：“按照《皇家继承法》的规定，应该由赫尼科斯·费尔南多来继承皇位，老赫尼科斯虽然年纪大了一点，但他可是老陛下费尔南多十二世的堂兄，在我们皇族里面资历最老，也最有威望！”

　　“哈哈，真是笑话，那赫尼科斯今年都79岁了，难道你希望我们的帝国明年继续换国王吗？”一个三十多岁的官员大声的驳斥说：“我认为，一个庞大帝国的君主，应该具有老年人的睿智和青年人的朝气，同时还有有健康的体魄。”

　　“对，对！”几个年纪和这个官员差不多的人拍着桌子哄闹着。

　　“因此我认为，”那30多岁的官员冲着大家喊道：“伯明翰·费尔南多最有资格成为我们下一任的君主，他博学多才，而且精通四种语言，最重要的是，他今年不过43岁，正是一个人精力最旺盛的时候！”

　　“没错，我们都支持伯明翰！”还是那几个官员在为自己的派系人选不停的造势。

　　“大家先不要乱，请听我说几句！”一个年纪在十八、九岁的青年用还有些稚气的声音喊道：“难道帝国的未来不是属于我们年轻人的吗？既然如此，干嘛不让最年轻的哈勃·费尔南多来做国王呢。”

　　“你去死吧，哈勃今年才7岁，难道让一个还在尿裤子的小孩来管理我们！”

　　“该死的，你这个老东西，你敢说这种话？难道你忘记了侮辱国王陛下是大罪吗？”

　　“愿光明之神剥夺你的荣耀！谁说哈勃是国王了？”

　　“诸位、诸位……”

　　“啊，你敢碰我，你玷污了贵族的尊严！”

　　“我碰你又怎么样！你这个肥头大耳的白痴，你怎么不去死？”

　　“大家不要吵，不要吵！”

　　“你有胆子再碰我一下！该死的猪猡，要是我的仆人在，我会让他们敲烂泥的脑袋！”

　　“兄弟们，誓死捍卫我们的伯明翰国王！”

　　……

　　卢克轻轻晃动手中的水晶杯，让鲜红的波尔多葡萄酒在杯子中晃动，他看着眼前这些吵吵闹闹的官员们，脸上露出了一个嘲笑的神情。

　　一个仆人打扮的男子快步走了进来，他用眼睛飞快的扫了一下皇家议事厅，立刻就看到了卢克所在的位置，然后快步将手里的一份资料交给了卢克，卢克轻轻翻开这份资料，上面列举了他的手下在那一夜的收获。

　　当时查德根本不是有预谋的叛乱，完全是出现了刺客刺杀费尔南多十三世后，迫于情势不得不为自保而举兵，当然这件事情的知情者要么是查德的手下已经被杀戮一空，要么是卢克的手下肯定会守口如瓶。

　　因为在那一夜里，查德紧急调动了超过4万军队，这差不多是留守帝都军队的五分之一，再加上他和他夫人名下那些商会、佣兵团的人员2000余人，在开始的时候的确牢牢控制住了皇宫和它周围的局势。

　　不过当凯瑟琳说服卢克出手后，情况便出现了转折，卢克的手下远不如查德多，但是查德的手下大多数是后备军团，比不上卢克手中的整整一支精锐军团，那是他按照扶持的将领所控制的，何况还有几千名神圣骑士作为骨干，查德的手下根本不是对手，基本上一触即溃，德席尔瓦大魔导师看到事情不妙，带着不到20个人不知道逃到哪里去了。

　　等到大局已定的时候，卢克故意在围困皇宫的防线上松开一个口子，放查德的溃兵逃入富人区，那些拼命收刮贫民的贵族在那一夜受到了重创。那些查德手下的溃兵冲进贵族所在的宅院中便开始大肆抢劫，等到他们抢的差不多了，卢克的手下军队便冲进去交战，混乱之际，没有人知道那些贵族到底死在谁的手上，反正差不多所有被抢劫一空的贵族宅院都被点燃，大火很快就蔓延开，照亮了半边天空。

　　反正帝都的平民都居住在城市的外缘，更多的人则住在城外的农场、庄园里面，卢克对于这些毫不关心帝国，只看重自己生活的贵族们早就不满了，正好利用这一次事件狠狠的打击他们。

　　等到天明的时候，那些惴惴不安的市民走出自己的家园的时候，就只能够看到帝都的下水道流淌着的鲜红色血液，那充满了恐惧的一夜，让远离战火200年的费尔南多城居民在那一夜再一次品尝到了死亡的滋味。

　　卢克几下翻完了手里的资料，经过初步整理，那一夜他收刮到的财富折算成金币的话超过4亿9千万金币，这差不多是帝国7年的税收总和了，而且更为重要的是，那些死去的贵族至少控制了帝都附近超过四成的土地，只要花上一些时间把那些土地整理出来再分发给那些平民，卢克相信自己一定会赢得人心。

　　卢克将这份资料小心翼翼的叠好，然后放进了自己的口袋中，他将手中的水晶杯放在一旁，然后慢条斯理的站了起来。议事厅内，那些官员们还在大声的争吵着，场面越来越混乱，这些官员都在竭力的争取最大的利益，却不知道这里真正能够决定下一位国王的人却在一旁悠闲着喝着葡萄酒。

　　卢克突然想起了凯瑟琳，在那一夜平叛之后，凯瑟琳就搬进了寝宫，再也没有出来，仿佛帝国的未来与她毫无瓜葛，没有人去在乎一个死去丈夫的女人，只有见习骑士克里斯蒂娜依旧贴身保护她。

　　在卢克的心中，其实凯瑟琳更有资格成为国王，单就凭着凯瑟琳在那一夜的表现，眼前的这些拼命争吵的官员就完全如同废物一样了，可惜按照《皇家继承法》，凯瑟琳作为费尔南多十三世的皇后，她继承皇位的顺位实在是太远了，如果她真的要想继承皇位，至少要干掉居住在帝都的57名拥有费尔南多血脉的贵族，还得远赴海风城等处，干掉剩下的46个封地不在帝都附近的皇族后裔。

　　卢克摇了摇头，把手背在背后慢慢的踱了出去。他卢克可没有皇族的血脉，也犯不着在继承权这件事情上多嘴，省的成为众矢之的。反正无论是谁坐上了那个王座，最终还不是得按照卢克的意愿行事，既然如此，那谁来做这个皇帝对于卢克来说又有什么分别呢？

　　“等你们慢慢吵吧！”卢克在心里说：“你们每吵一天，我的力量就壮大一分，我对于这个帝国的控制就更加牢固一点，最好你们吵个没完，一直选不出这个国王，那样我连名义上都不需要向那个傀儡请示了。”

　　南塔伦大草原，10名神圣骑士拼命的朝着北方飞驰，他们是奉皇后凯瑟琳的命令，将帝都所发生的事情传递给奥兰多将军。

　　急促的马蹄声让在一旁吃草的牛羊受到了些惊吓，原本还算整齐的牛、羊群开始变得乱糟糟起来。一个骑在马背上放牧的牧民深深的凝视了一眼绝尘而去的神圣骑士，突然挥动马鞭，狠狠的抽在了自己胯下的骏马上。那骏马发出一声长嘶，撒开四蹄，朝着远处朦朦胧胧的营地跑了过去。

　　半天之后，营地中飞一般的驶出20多个牧民，他们分成了四组，朝着不同的方向跑了出去，很快就消失在远方。


第五十五章 噩耗传来

　　雷神要塞，军事指挥所。

　　奥兰多等人此刻正在认真的商量着战事，在过去的一段时间里面，人类守军取得了相当好的成绩，进攻的兽人们已经损失了差不多30万士兵，并且他们的攻势也一天比一天软弱，而人类守军的士气则越打越旺盛，战事朝着对人类有利的方向发展。

　　“奥兰多将军，这就是今天的战况。”克拉克将军站在挂在墙上的军事地图上大声的说：“另外，根据我们近几天的观察，兽人好像兵力损耗很大，似乎只有每天出来掠阵的那十万人还保持着编制了。”

　　奥兰多点了点头，基恩斯特则插话说：“根据我们之前的分析，今年兽人大举进攻，很可能是他们的统治者来了消弱其他领主的实力，那10万精锐的战士，多半就是兽人统治者的直属。现在兽人的目的就快要达到了，他们不过50来万，现在可能只剩下不到20万人了，如果人手再损耗下去，也许连放牧狩猎都不够了。我建议加强对兽人大营的监视，如果兽人撤退，立刻出动骑兵尾随追击，说不定就可以一举奠定帝国北方防线未来20年的和平。”

　　奥兰多还是点了点头，没有说话，但是在他的心中，对基恩斯特这种乐观的情绪并不赞同，可是一切都对人类守军有利，最近两天，兽人甚至连抛石车和攻城车都没有了，直接扛着木梯就冲上来，奥兰多也只有把自己的疑虑放在心底。

　　奥兰多开口说：“最近情势渐渐对我方有利，可大家千万不要掉以轻心，毕竟兽人没有退军。尤其是夜间的防守，务必要小心谨慎。”

　　“请将军放心。”基恩斯特大声的说：“我的副官汉斯全面负责这件事情，他手下有我最精锐的部队，还有南方来的几千佣兵协助，绝对万无一失！”

　　奥兰多见基恩斯特实在是过于乐观了，有心劝说几句，可是没等他开口，就听见门外传来的声音：“报告！帝都信使急件！”

　　在军事指挥所里面的所有人都是一愣，不知道发生了什么事情，奥兰多眉头一挑，大声说：“让他进来！”

　　房门被推开了，3名神圣骑士大步走了进来，为首的那位一眼就看到了奥兰多，便举起右拳轻捶胸口，行了一个骑士礼，然后说：“奥兰多团长，帝都急件，请你单独阅读！”

　　奥兰多记得这名骑士的名字叫做阿诺德，是三年前才成为神圣骑士的，现在应该是一个小队长，现在居然亲自送信来了，奥兰多看到骑士脸上的神情，心里突然有了股不详的预感，他挥了挥手说：“你们先出去吧！”

　　基恩斯特等人带着好奇心一起走了出去，就连跟随在那为首骑士的两人也退了出去。等到指挥所里面只剩下送信的那一名骑士时，奥兰多问道：“阿诺德，到底怎么回事？”

　　阿诺德没有回答奥兰多的话，只是从贴身处取出一封密封好的信件，然后双手递给了奥兰多，奥兰多几下就取出了里面的信纸，打开一看，只见上面写着：“光明历202年8月4日晚，查德谋反，费尔南多十三世陛下殉难。”

　　奥兰多不可思议的看着手中的信纸，只觉得有千斤之重，他两眼发直，嘴唇发干，用干涩的声音说：“陛下，陛下殉难了？”

　　阿诺德小声的说：“是的，团长。”

　　奥兰多只觉得胸口突然一热，一口鲜血喷了出去，染红了手中的信纸，那信纸也缓缓掉落在了地上。

　　“啊，团长你……”阿诺德吓了一跳，他连忙上前搀住奥兰多，后者使劲推开了他，径直坐在了椅子上。“我没事，阿诺德。”奥兰多淡淡的说：“到底怎么回事，你把整个经过详细的给我讲一遍！”

　　阿诺德从奥兰多平淡的语气里听到了痛苦和哀伤，他知道奥兰多此刻的心情非常的不好，就压低了声音，将那一夜发生的事情前前后后讲述了一遍。虽然很多情形，以阿诺德的身份并不可能知道详情，但是他当时也亲率属下战斗在平叛的第一线，所以凯瑟琳选派了他送信。

　　奥兰多默默的听阿诺德讲述了当夜发生的事情，突然发问说：“动机呢？查德如果真的要叛乱，我离开帝都，卢克被撤职，倒也是一个很好的机会，可是他能够有什么好处？他已经是一人之下万人之上了啊，难道他想自己当陛下，他能够挡得住我的皇家骑士团？”

　　“这个……”阿诺德迟疑了一下，他小心翼翼的说：“这一点就不清楚了，但是凯瑟琳皇后和卢克大人都是这样说的，而且，而且当时在皇家宴会厅，很多人都看到陛下死在了查德的怀里，后来德席尔瓦大魔导师带人来了，他负责当夜皇宫守卫，不知道他和查德说了什么，查德就开始调动军队。”

　　奥兰多长叹一声，他仅凭着这一点就知道这其中恐怕另有内幕，可惜自己当夜不再帝都，否则皇宫的安全当由他负责，那样的话，又有谁能够伤害到陛下呢。至于卢克，奥兰多不用去多想都知道，反正铲除了查德，自然就是卢克上位，手握大权，无论如何卢克都不会拒绝，更不可能去仔细查访当夜的真相了。

　　“难道是卢克？”奥兰多心中一动，因为整件事情所有的好处都归卢克所有，这个嫌疑实在是太大了，可是他转念又一想，便放弃了这个想法，因为他知道卢克的为人，同时卢克也深知他统御的皇家骑士团的威力，哪怕是卢克手上拥有20万精锐战士，在平原上也没法抵挡1万皇家骑士团神圣骑士的冲锋，奥兰多可不会认为卢克会冒着巨大的风险做这件事情的，何况卢克已经被撤职，他真想调动军队，怎么可能瞒得过别人？

　　“卢克，千万不要是你啊，否则，否则我只好对不起索菲亚了！”奥兰多轻轻摇了摇头，他现在也弄不清楚到底是怎么回事了，而且自己一直效忠的君王居然就这样不明不白的死去，一旦消息散布出去，帝国肯定大乱，奥兰多现在的当务之急就是要立刻返回帝都，只有强大的皇家骑士团驻守帝都，才能真正的威慑四方，让帝国平稳的度过眼前的难关。

　　奥兰多闭上眼睛，陷入了深思，片刻之后，他睁开眼睛，对阿诺德说：“这件事情，要做到绝对保密，不可有半点泄漏。”

　　“遵命，团长大人。”阿诺德小声的说：“不过，这件事情已经是5天前发生的了，即便是我们再怎么保守秘密，只要超过10天，总会被传到这里的，还请大人早一点应对。”

　　奥兰多点头说：“我知道了，你们先下去休息，我会派人好好保护你们的。”阿诺德没有说话，奥兰多这样做早在他意料之内了，他虽然不知道信件中的内容，但是帝都发生的事情当时在场的又有谁不知道呢？阿诺德深知这消息的重要，即便是到底雷神要塞，也只是含糊的说紧急信件，绝口不谈任何内容。

　　送走了阿诺德，奥兰多片刻之间就下定了决心，他必须立刻赶回帝都，皇位的继承权，还有帝国的稳定，都需要他亲自在场，这样才会避免出现问题，只是陛下殉难这件事情太过于重大，暂时还不能公之于众，他现在最需要的就是时间。

　　奥兰多立刻招来基恩斯特，自己离开后，这里自然就属基恩斯特最大，有什么事情也只能先私下里告诉他了。

　　“基恩斯特将军，事情大概就是这个样子，如今时间紧迫，多余的话我就不说了，我会带着所有骑士返回帝都，这股力量对于帝国的稳定相当重要。我走之后，你要尽量封锁消息，不可引起全军动荡，对于兽人也要提高警惕，千万不能掉以轻心。”

　　“还有一件很重要的事情，那就是查德的儿子贝雷，你现在立刻将他缉拿，暂时不可声张，先秘密关押起来，那200名魔法师中也有几个人与查德有关联的，都不能放过。这件事情你可以请莱恩帮忙，莱恩和法拉丝的关系非比寻常，自然不可能泄漏。而且莱恩去年在皇家竞技大赛上轻松战胜贝雷，论实力绝对可以制服他了。安德罗科斯魔导师是虽然在之前不倾向于卢克和查德当中的任何一人，他曾经向维克多请教过魔法，应该值得信赖。”

　　在细细的嘱咐了基恩斯特一番后，奥兰多骑上了自己的战马，率领着500名手下先行离开了，5000人同时开拔太引人注意，奥兰多已经安排好了，剩下的那4500人会在未来的三天内分批离开。

　　在送走了奥兰多后，基恩斯特立刻请来莱恩和安德罗科斯，还有法拉丝，在基恩斯特看来，卢克上位，法拉丝的身份变得十分特殊，这个时候当然要有所作为。当基恩斯特将帝都发生的事情和奥兰多匆忙离开等消息告知这三人后，就连一向中立的安德罗科斯也倒吸了一口冷气，更不要提与卢克关系密切的法拉丝和莱恩了。

　　在基恩斯特的布置下，他分别请来了贝雷和倾向于查德的几个魔法师，由莱恩和安德罗科斯一起出手，将他们一一制服。贝雷并不知道这到底是为了什么，直到他被牢牢的捆起来之后，才从基恩斯特的嘴里得知自己父亲谋反这一消息，他当然知道自己的父亲不可能那样做，否则早就派人通知他或者干脆就不让他来雷神要塞了，可是又有谁会去听他解释呢。基恩斯特干脆就让人用布条塞住了他的嘴，再挑选了40名亲卫秘密将他们关押起来，每个魔法师的脖子上都架着4把长剑，只要有任何异动，立刻格杀。

　　做完了这一切，基恩斯特踌躇满志的望着北方，帝都大乱，奥兰多星夜返回，那么打败兽人的功绩，最终还是会属于他的，有了这些功劳，他被调回帝都任职就基本上无可更改了。


第五十六章 归途（一）

　　“休息一下吧。”奥兰多将军骑在马上淡淡的下达了命令，尽管奥兰多的心中恨不得如同天使一般插上双翅飞回帝都，可在表面上却始终表现的镇定自若，在往回疾驰的这两天当中，奥兰多的镇定神情也感染了与他随行的所有人。

　　“将军有令，原地休息！”几名传令官分别朝着不同的方向大声传达了奥兰多的命令，几分钟之后，因为奔驰而使队形略微松散的骑士们都汇集到了一起，以奥兰多为中心纷纷下马小憩，此刻天色已经变黑，的确是该休整一下了。

　　一个小队的50名骑士在他们的小队长带领下，远远的四下散开，作为临时的斥候警戒着，而其他的骑士们则将手中的战枪插在地上，纷纷跳下心爱的战马，活动一下身体，然后从身上的储物口袋中拿出装着草料的口袋，那草料是早就准备妥当了的，而且草料口袋上有两根绳子，正好套在马匹的耳朵上，马匹的嘴在口袋里，可以比较容易的咀嚼里面的草料，做好了这些后，那些骑士才掏出行军食物，就站在原地就着清水咀嚼起来。

　　全部由神圣骑士组成的皇家骑士团原本应该属于重装骑兵的军队，重装骑兵虽然在冲锋的时候攻击力犀利无比，但是其弱点也非常明显，重装骑兵无论是人还是马都穿着厚厚的铠甲，基本上只有骑士的面部和战马的四蹄才会漏在外面，这也是重装骑兵难以被撼动的原因，因为一般的武器根本就没办法伤害到他们。

　　可是这样一来，马匹不仅负重更多，而且为了保证冲击力必须全力冲刺，在战场上作战的时间根本就没办法持久，而且人、马全部着重甲，他们如果不在扈从的帮助下，根本连马匹都怕不上去，作战结束后也不可能独立爬下来。

　　所有每一名重装骑兵，通常会有两名扈从管理、保养他们的铠甲和武器，协助他穿着和脱下护甲，用吊绳将骑士吊上马匹，作战后再吊下来，因为穿着了重甲，他们连身体都没办法扭曲一下。除此之外，至少会有一名马夫负重饲养马匹，如果是远程征战，多半还会跟着2个车夫，驾驶着马车提供补给。

　　这样算下来，1000名重装骑士，差不多要有5000名后勤才能保证他们的能够正常作战，而且还必须要有轻骑兵远远的进行警戒，否则没穿铠甲的重骑兵战斗力还不如一个普通的斥候。

　　可是皇家骑士团自从成立的那天起到现在却一直没有这样的烦恼，其中有3个非常重要的原因，这第一个便是皇家骑士团的所有骑士都是神圣骑士，神圣骑士不是普通的骑士，他们不仅要经受过骑士的严格训练，还要在心灵上接受光明诸神的祝福，因此皇家骑士团的成员在个人的素质上远远超过普通的重装骑士。

　　第二个则在这些骑士的装备上，为了减轻他们的负担，每一个骑士都有一整套特制的装备，他们和马匹穿着的铠甲都是用参杂了秘银的黄金，再混入一定比例的精钢，由专门的工匠精心制作而成，可以说是价值连城。

　　黄金性软，而精钢则坚硬无比，本不能混合使用，但是在参杂了秘银后，在那些魔法师的精心设计下，制成的铠甲外表金碧辉煌，极其华丽，而且铠甲柔软，重量大幅度减轻，一个人可以像穿着普通衣物那样，很容易的穿戴，同时，这铠甲还相当的结实，即便是贴着铠甲，也无法用普通的斧、剑损伤。

　　拥有了这样的装备，皇家骑士团便可以摆脱掉普通重装骑士所必须要配备的扈从等后勤人员，而且在魔法公会的全力支持下，每一个皇家骑士都拥有一个储物口袋，里面足以携带人和马匹10日的口粮，这也是奥兰多当日奇袭塞纳特的最大依仗，后者原以为皇家骑士即便是出击也要耗费时日，不料奥兰多突然出现在他的塞克城外，还切断了塞克城的补给线，在抱着可以以多欺少的幻想和必须打通补给线的严峻现实形势下，塞纳特不得不全军出战，结果却被奥兰多率领的皇家骑士团一战击溃。

　　这第三个原因也是当日奥兰多可以一战击溃塞纳特叛军的根本，那就是受到了光明之神祝福的神圣骑士，可以在战胜信徒的团长带领下，以“同仇敌忾”的心态发动冲击。当“同仇敌忾”发动的时候，整个皇家骑士团的所有成员便将自己与身为战神信徒的团长连在了一起，即便个人受到巨大的伤害，也会通过“同仇敌忾”的协同防御效果分担到每一个人的身上，使原本可以致命的打击变成了如同清风拂面一样忽略不计。

　　当日奥兰多正是凭借这一点强行冲击塞纳特的重装步兵方阵，在眼看就要和重装步兵方阵短兵交接的时候，突然转向并加快了速度，从侧翼突进对手的方阵，造成了巨大的混乱，能够在疾驰中做到这一点，也是因为同仇敌忾的时候，所有的成员都已经和奥兰多心意相通，这才能够如臂指使。在一击得中后，奥兰多不停的调整着骑士冲击的方向与角度，逼迫塞纳特的军队溃败，从而获得了最终的胜利。

　　当日，如此强大的皇家骑士团也是有其致命的缺点，那就是人数不可能超过1万，一方面那铠甲造价极其昂贵，又必须大量魔法师来制作，现在帝国根本不可能再制作出来，说起来这些铠甲还是帝国的缔造者费尔南多一世在大法师梅伦的帮助下，集合了超过200名高级附魔师，以整个帝国的力量，用多年的时间慢慢制作出来的，当时流传下来的装备也一万套，200年下来，皇家骑士团经历了无数次的战斗，总会有部分损坏，数量只能越来越少。

　　另外，要想成为神圣骑士必须获得神的祝福与认可，这是一道相当高的槛，皇家骑士团每年训练几千人，能够迈入那一步的不过几十人而已，少有超过百人的，普通的骑士即便加入到冲锋的阵营当中，也不可能与整个队伍融合在一起，即便是神圣骑士，也会有无法融入团队而导致在战斗中丧生的情况。

　　所以现在的皇家骑士团虽然在名额上还是一万人的规模，但是真正可以在奥兰多的带领下发动冲锋的也就5000余人，此次奥兰多带来了其中的4000人，并且还在那些见习的神圣骑士中选拔了1000人来感受一下战争。

　　奥兰多突然从自己的沉思中惊醒过来，因为远处传来了属下的呼喊声：“敌袭！敌袭！”，不待奥兰多下令，已经略有休整的骑士们纷纷整理了一下自己和马匹，翻身骑在了马匹之上，不过3分钟的时间，整个队伍就进入了战斗状态。

　　奥兰多骑在马匹上，他看着声音传来的方向，2名骑士正在拼命的催促着坐下战马朝着大部队跑来，远处则传来了密集的马蹄声，身经百战的奥兰多一听就知道来敌的数目不下万人。

　　奥兰多心中一动，一个不祥的念头涌进心底，在帝国的控制区域内，能够出现超过万人的骑兵部队，就只有克莱族了，难道说……

　　答案很快就揭晓了，远方而来的骑兵已经证实了奥兰多的猜想，那些骑兵身上完全不着铠甲，只不过是一袭单衣，从他们的打扮和手中紧握的弯刀，正是生活在南塔伦草原上的克莱族人，以放牧、打猎为生，天生擅长骑射的战士。

　　500名神圣骑士已经自觉的排成了冲锋阵型，奥兰多大声喝问道：“帝国皇家骑士团在此，远来的骑兵立刻停止前进并通报身份，否则将视为攻击行为！”

　　那些骑兵根本就不理会奥兰多的话，而且他们当中的很多人已经从背上取下了短弓并从箭囊中抽出了羽箭。当这些克莱族的骑兵逼近到皇家骑士团300米的时候，突然散开，形成了相当松散的队形，并且毫不犹豫的开始拉弓射箭。

　　一时间密集的羽箭遍布天空，奥兰多眼看对方已经开始攻击，便下达了战斗的命令，几乎是在同一时间，所有的骑士都放下了头盔上的面罩，500名骑士浑身上下全部被包裹在了金黄色的铠甲之下。

　　奥兰多知道克莱族的轻骑兵速度极快，但是贴身肉搏根本不可能是自己的对手，他们最擅长的就是在运动中用弓箭削弱对手，然后再抓住敌人疲惫的机会一举歼灭，皇家骑士们要想取胜，就必须一往无前的冲上去，否则只能成为对手的活靶子。

　　奥兰多主意已定，他高高的举起了手中三米长的战枪。

　　“荣耀！”500名神圣骑士异口同声的发出了喊声，不约而同的也举起了手中的战枪，平地里突兀的出现了密密麻麻的钢铁树林。此刻克莱族轻骑兵射来的羽箭无情的撞击到了这些骑士的身上和座下的战马上，不过根本无力射穿那坚固的铠甲，都落在了地上。

　　奥兰多将手中长枪平放，只听见“唰！”的一声，500名神圣骑士也一起放下了手中的战枪，锋利的枪尖在皎洁的月色下显露出冷酷的光芒。下一刻，随着奥兰多首先纵马而行，500名神圣骑士毫不犹豫的跟随在他们的团长后面，发动了让人闻风丧胆的突击。


第五十七章 归途（二）

　　奥兰多一马当先，朝着300米外的克莱族骑兵群跑了过去，重骑兵发动冲锋，要先经过一段距离的调整，让马匹从静止状态达到最大的速度，然后再保持这个速度撞进对方的阵地中造成最大的杀伤力。作为一名经验十分丰富的指挥官，奥兰多自然不会在一开始就全速纵马急行，他不慌不忙的提点着座下心爱的战马，让马匹踩着碎小的细步，保持一个并不是很快的前进速度。

　　远处克莱族骑兵们射出的羽箭如同下雨们朝着奥兰多飞来，在碰到奥兰多身上的黄金铠甲后纷纷被弹开，掉落到地上，而奥兰多则如同在自己家的后花园中冒着细雨散步那样，穿行在密集的箭雨其中。

　　在奥兰多的身后，那500名神圣骑士也和奥兰多做的一模一样，整个队伍那沉闷而杂乱的马蹄声此起彼伏，然后这些声音慢慢的整合在了一起。当整个皇家骑士在前行了大约50米的距离，所有的神圣骑士座下的战马已经完全和奥兰多所骑的那匹战马踩起了相同的碎步，那杂乱的马蹄声不见了，取而代之的是一种整齐的，富有韵律的节奏，就好像步兵方阵在前进的时候敲击的军鼓。

　　如果不是亲耳听闻，任凭是谁也无法相信整整500匹战马在奔跑中竟然能够做到这一点，即便是那些一辈子骑在马背上的克莱族牧民也不行。

　　马蹄声越来越响亮，也越来越逼近那些克莱族的战士。本来那些克莱族的战士并不是很把奥兰多他们放在心上，因为双方的人数差距实在是太大了，500对10000，只要头脑正常一点的指挥官，恐怕都会在第一时间纵马远遁，或者留下少量部队拼死掩护大部队撤离，可奥兰多竟然义无反顾的发起了冲锋。

　　这1万多名克莱族轻骑兵的头领脸上露出了轻蔑的神情，他小声的说：“嘿，号称不败，难道真的是嘴上吹出来的？”

　　不过这骑兵头领虽然嘴上这样说，但是眼睛还是仔细的看着冲锋过来的奥兰多他们，因为按照重骑兵的冲锋流程，在刚开始的时候会慢跑，再逐渐加速，一般距离目标大约200米左右的时候会将速度提升到最高点，那么通过这200米的全速冲刺，强行突击对方的阵型，而骑兵头领要做的，就是带着自己手下的骑兵，始终和那些骑士保持200米左右的距离，边跑边射，等到这些骑士筋疲力尽的时候，就是他们反击的时候。

　　奥兰多在属下500名神圣骑士已经完全融入自己的节奏后，开始操纵马匹加速，整个神圣骑士在奥兰多的带领下组成的冲锋阵型也渐渐变成了一个锋利的三角形，在这个三角形的最前端，就是平举战枪的奥兰多本人。

　　快速的奔跑中的奥兰多身上，突然出现了一道金黄色的光晕，这道金黄色的光晕开始的时候还比较稀薄，只是漂浮在奥兰多的审判，可随着奥兰多座下战马的速度加快，这金黄色的光晕也越来越亮，并且越变越粗，最终成为了一道光柱冲天而起。

　　金黄色的光柱在高高飞起后，好似喷泉一般四下飞溅，洒落下来，洒向了奥兰多身后的所有神圣骑士，每一个被着金黄色光晕沐浴后的神圣骑士也都发出了明亮的光晕，并且不停的闪烁。当所有的神圣骑士都被这金黄色都笼罩了进去以后，原本只是明亮的金黄色在急剧的闪烁下，光线变得越来越强烈，并最终变成了耀眼的光芒，将黑暗的大地映照的有如白昼。

　　克莱族轻骑兵的首领惊讶的注视着200米外的神圣骑士，由于此刻已经是黑夜，远处闪烁着耀眼的光芒，让这些正在观望的克莱族人眼睛都无可避免的受到了影响，许多人都短暂的失明。这个首领心中还以为这是皇家骑士团特有的绝技，不过话说回来，要是冲击一般的步兵方阵，突然闪烁出这样的光芒还真的会让那些全神贯注组成枪阵的士兵头晕目眩。

　　眼看着皇家骑士团进入了距离己方200米的区域，克莱族的骑兵头领下达了边跑边射的命令，克莱族的骑兵们也纷纷拉起了马匹的缰绳，准备操纵着战马转身，可就在这个时候，异变发生了。

　　奥兰多率领的这500名皇家骑士团身上的金黄色光芒突然大作，克莱族的骑兵们竟然再也看不到光芒中原本很清晰的骑士，而那些光芒也在飞快的变化，很快便形成了一头威武的狮子，这只狮子舒展开四肢，全力向前狂奔，并仰天发出了无声的咆哮。

　　由金黄色光芒幻化出来的狮子在发出咆哮后，整个皇家骑士团的冲锋速度发生了奇异的变化，他们的速度本来已经到达了正常马匹奔跑的极速，可是在狮子发出咆哮的下一刻，神圣骑士们的冲锋速度竟然加快了十余倍。

　　在奥兰多的带领下，整个神圣骑士的冲锋路线稍微作出了一些改变，划出了一个小小的弧形，在短短几秒钟的时间，就越过了200米的距离，从侧面强行撞进了还没来得及跑动起来的克莱族骑兵群中。

　　在神圣骑士们突入克莱族战士的那一刻，金黄色幻化的光芒消失了，奥兰多和他那500名属下的身影显露了出来，500只锋利的长枪无情的刺进了克莱族骑兵的身体中，再加上那极速奔驰所带来的冲击力，将那些身上没有任何防护的克莱族战士的尸体穿在了长枪之上，然后又刺向了后面的克莱族战士，再将他们的尸体也穿在了长枪上……

　　用恐怖的速度冲锋的重装骑兵突入完全没有任何防护的轻骑兵阵地中，就犹如风吹残枝一般，立刻便将后者那比较松散的阵型完全破坏了，克莱族的轻骑兵阵型被神圣骑士的冲击阵型轻而易举的犁出了一道裂缝，凡是挡在神圣骑士冲锋路线上的克莱族轻骑兵战士，不是被穿在了神圣骑士平举的战枪之上，然后经受不了巨大的冲击力而变成碎片，就是连人带马立刻被撞的飞了起来，然后重重摔在地上，再被狠狠的践踏了过去。

　　10秒钟之后，奥兰多率领着神圣骑士只觉得手上的压力一轻，他们已经突破了1万多名克莱族轻骑兵组成的阵型，奥兰多轻拉缰绳，带着自己的手下绕了一个圈子，又将马头对准了那些乱成一团的克莱族轻骑兵们。

　　克莱族的骑兵头领在第一次冲锋中被奥兰多一枪挑于马下，身上也不知道被踩上了多少次，此刻连一点渣滓都不剩下了，失去了指挥的克莱族战士显得十分慌乱，他们已经顾不上完全自己此行的任务了，而是都下意识的按照自己的想法催动马匹，想要四下跑开。可是在神圣骑士的第一次冲锋中，最多只干掉了3000克莱族轻骑兵，剩下的7000左右的克莱族战士这样一乱动，不但不能够快速散开，反而因为大家的方向互相干扰，导致阵型大乱，并且纠缠在了一起。

　　奥兰多当然不会放过这么好的机会，于是金黄色光芒幻化出来的狮子再一次发出了咆哮，神圣骑士们化身为寒冷的北风，好像刮走落叶般的再一次收割起克莱族战士的生命，虽然奥兰多带领的神圣骑士只有500人，还不到对手的二十分之一，可竟如雄狮驱赶雪绒兔一样在克莱族的阵型中横冲直闯，对手虽然人数众多，却只顾得上驱马逃命，虽然有少数勇悍的克莱族战士想要拼命，可单凭个人的力量，如何可以阻挡已经融合成一个整体的神圣骑士的冲锋？

　　当奥兰多再一次穿透克莱族骑兵的阵地后，他缓缓的操纵座下战马，慢慢的停了下来。眼望着远处四下逃窜的克莱族骑兵，奥兰多掀起了头盔上的面罩，露出了一张略带疲惫的面容，同仇敌忾虽然威力无比，可消耗的精神却相当的大，更何况奥兰多使用了战神圣骑士特有的技能“王者咆哮”，更是消耗了他大量的体力。

　　在短短的3分钟时间里面，奥兰多一共带领着神圣骑士对克莱族的骑兵阵地进行了七次冲锋，至少造成了对手8000人以上的伤亡，那些还能够四下逃窜的克莱族战士，绝大多数都是因为在外围，这才侥幸逃脱。

　　战场上传来了克莱族战士痛苦的惨叫，还有马匹临死前发出的嘶鸣，敌人如此巨大的损伤，不过是奥兰多率领500属下造成的，这完全可以称得上是一场辉煌的胜利，可是奥兰多却一点也没有高兴的意思，他的心中反而十分的沉重。

　　一向屈从的克莱族竟然在这个关键的时刻出兵阻拦自己一行返回帝都，到底是巧合还是有预谋呢？奥兰多没办法知道答案。假如是后者，那就意味着雷神要塞存在着克莱族的奸细，而且身份还不低，并且克莱族在这么敏感的时候攻击自己一行，他们的目的又是什么呢？

　　奥兰多轻轻晃了一下头部，将这些毫无意义的念头抛之脑后，现在的当务之急是尽快返回帝都，距离费尔南多十三世蒙难已有七天，而自己的归途至少还要走上两天三夜，时间已经不多了，等待那远方黑暗处的还有什么呢？


第五十八章 归途（三）

　　时间过去了三天，奥兰多带着手下突破了克莱族的三道防线，但是由于克莱族骑兵对他的拦截，也减缓了奥兰多等人返回归途，此刻奥兰多所在的位置距离帝都还要不休不眠的走上一天一夜。

　　克莱族开始的时候调动了万人规模的队伍来狙击奥兰多等人，可是他们很快就发现在神圣骑士的冲锋面前，那些克莱族的骑兵基本无济于事，射出的羽箭无法伤到神圣骑士，而神圣骑士突击的时候那种奇异的加速更是成为这些从小就生活在马背上的战士的噩梦。

　　后来这些克莱族的骑兵终于改变了方法，他们在首领凯里木的指挥下，将万人队化整为零，分成数百人一组，然后日夜不停的在远处骚扰神圣骑士，依仗自己的机动能力在远处用弓箭干涉神圣骑士的休息，一旦神圣骑士进攻，立刻朝着四面八方逃走。

　　这样一来，由于目标人数太少，使用“同仇敌忾”未免得不偿失，可如果不是全速冲锋，神圣骑士和克莱族骑兵同为骑兵，前者比后者多穿了一套铠甲，自然在速度上要比后者慢上一些，却也追不上对手，只能被动挨打。

　　凯里木的这个办法的确达到了效果，在连续的三天行进和作战中，奥兰多的手下并没有受到太大的伤害，但是由于多次使用“同仇敌忾”进行冲锋的缘故，每一个神圣骑士的身体相当的疲劳，很多人骑在马上，他们的身体都在不停的颤抖，但是所有的神圣骑士们都精神抖擞，士气高昂，随时做好了战斗的准备。

　　这种情况在一天前的傍晚时候有所改善，在天黑之前，培根队长率领的1000名神圣骑士终于突破了克莱族的封锁线，和奥兰多汇合了。那培根所率领的1000人是比奥兰多他们晚一天出发的，不过和奥兰多一样，他们在半路上也遇到了克莱族的狙击。

　　培根队长采取了一个比较笨的方法，那就是完全对克莱族的骑兵置之不理，直朝着南塔伦草原的南方，也就是回到帝都的方向全速前进，任凭克莱族的战士在自己身后追击，培根他们依仗着自己良好的防护力去抵挡克莱族战士射出的羽箭，倒也没有人员伤亡，不过确实是狼狈不已。

　　但是这个笨办法对于克莱族的狙击和骚扰来说却非常管用，培根带着手下不休不眠的连续行进三天，突破，行军，再突破，再行进，总算突破了对手的层层防线，追上了奥兰多一行。

　　有了培根的这1000人，奥兰多在排兵布阵上宽松了很多，他将这1500人分成了3队，一队在外围驱赶克莱族的骚扰骑兵，一队则在奥兰多的带领下准备随时加入战场，用强有力的冲锋击溃眼前的一切，而还剩下的一队则原地休息。

　　这样一来，除了奥兰多本人得不到休息外，其他的神圣骑士们倒是恢复不了不少体力。利用这个办法，神圣骑士们在奥兰多的带领下，缓缓往帝都方向退却。而最这种战术最辛苦的就是奥兰多了，他每一次带着属下冲锋，都会大幅度的消耗体力，在属下休息的时候，奥兰多依旧要全神贯注的带着另外一支队伍默默的注视着周围，寻找突击的机会，只要克莱族的战士稍微大意，奥兰多就会果断的发动冲锋，哪怕对手只有几百人，奥兰多也直接带着500名下属将对手辗压。

　　战神圣骑士的奥兰多，虽然累得浑身发软，但是在表面上，他依旧面色如常，旁人根本无法从他脸上看出喜怒哀乐的神态，这更坚定了其他神圣骑士的信心。

　　奥兰多的心中一直在思考克莱族狙击自己的用意，他不明白这到底有什么意义，不过克莱族的骑兵的确将奥兰多返回帝都的脚步拖住了，因为奥兰多不可能置自己属下的生命与不顾，强行往帝都赶。他现在只能够用轮换的办法，慢慢的往回走。

　　又过了整整两天，奥兰多带领着1500名手下终于踏入了费尔南多城的区域。费尔南多城号称有千万人口，其实它的城市里面可并没有这么多，200年前大法师洁希主持修建完这座城市的时候，那些生活在大陆北方，受尽了王国战乱和亡灵入侵等等苦难的人们纷纷将这里当做了自己的家园，并祖祖辈辈的生活了下来。

　　帝都城内的人口其实也还不到100万，不过大多数都是贵族，而那些平民则多数都生活在城外的庄园、农场、牧场当中，原本这些平民都拥有自己的土地或者牧场，不过200年下来，帝都城外的土地兼并十分激烈，以前还拥有自己土地的农夫现在差不多都成为了那些贵族的附庸，每天辛勤的劳作，以换取糊口的食物。

　　也正是因为这样，帝都所属的区域才能够容纳大量的人口，因为这里面的绝大多数人都过着食不果腹衣不遮体的日子，对于生活资料的需求当然少之又少。不过由于慢慢的开发，以及不少平民慢慢的开垦，帝都周围方圆千里之内布满了大量的庄园、农场和牧场，每天都会有超过10万人为生活在帝都城内的居民运送食物、水源等物资。

　　虽说进入了帝都的区域，可是即便没有克莱族的狙击，奥兰多他们也要疾驰整整一天才会看到帝都的城墙，当然道路两旁不再像南塔伦草原那样无边无际，通常都是农场、庄园，人烟比大草原上浓稠多了。

　　“奥兰多团长，我们总算回来了！”培根略带兴奋的语气说。这几天的经历让这个队长相当的憋气，哪怕当初被塞纳特重兵围困，也不至于像这一回那样处处被动挨打。

　　奥兰多遥远南方，小声的说：“是啊，回来了。可是克莱族一路上拼命的拦截我们，到底为了什么呢？”

　　培根没听清奥兰多的话，他问道：“团长，你说什么？”

　　奥兰多没有回答，因为在远处一大队骑兵飞驰而来，骑在马上的战士手持弯刀，一看就是的是克莱族的骑兵。

　　奥兰多点点头，说：“大家准备，这应该是最后一战了。”

　　远处传来了一个熟悉的声音：“哈哈，奥兰多将军来到我们的故乡，怎么不多留几天，就这么匆忙的走了？”

　　培根一下就想起了这个声音的主人，正是参加去年黄金竞技大赛的克莱族队长凯里木，他大喊道：“凯里木，是你！”

　　凯里木大笑说：“不错，自然是我。”

　　培根怒斥凯里木说：“为什么，你们克莱族要背叛帝国？”

　　“我们克莱人有自己的祖先和荣耀，现在的一切，本就是被人强加的，又如何谈得上背叛呢？”

　　培根还想训斥几句，但是奥兰多几句淡淡的话便打消了他的念头：“自古以来，野心家总是无处不在的，借口总是冠冕堂皇的，但是他们和他们所做的一切最终消逝在了历史的长河之中。”

　　虽然声音很小，但是凯里木也听见了，他哈哈大笑说：“历史总是由胜利者书写！”

　　奥兰多摇头说：“只要有我在，胜利就永远属于帝国。”

　　凯里木一怔，随即大喝道：“我才不信呢。”说完这句话，凯里木转头喊道：“上吧，不要有丝毫停留，我们拖垮他们！”

　　凯里木所带领的克莱族骑兵听到命令后，纷纷纵马上前，在距离奥兰多他们还有300米左右的时候，便抽出羽箭，搭在弓弦上射了出去，这一切全都是在座下战马奔跑中完成的，而射出这一箭后，克莱族的战士便拉动缰绳，操纵着战马围着奥兰多他们跑起来。

　　凯里木这一次只带来了3000名克莱族骑兵，但这些却是克莱族最精锐的弓骑兵，他们的骑射技术几乎是族内最好的，这3000人围绕在奥兰多外面大约300米的地方，组成了一个稀松的圈子，不停的纵马奔跑，然后再奔跑的过程中射出羽箭。

　　这样一来，无论奥兰多带着手下往哪个方向冲锋，在同一时间内都只能够攻击到不足十分之一的敌人，而冲锋之后的疲惫感却会让他们的速度大幅度减弱，最终变成一个靶子。

　　奥兰多当机立断，立刻下达了全速撤退的命令，培根队长亲自带队冲锋，而奥兰多则走在了最后。1500名神圣骑士很轻松的便突破了克莱族弓骑兵围成的包围圈，朝着帝都的方向快速撤走，而凯里木也不强求，他带着自己的3000名手下，远远的吊在奥兰多的身后，不停的用弓箭射击，倒像是在驱赶神圣骑士一般。

　　在连续追击了几个小时后，凯里木下达了停止追击的命令，曾经跟着他一起参加竞技大赛的鲁格曼在凯里木的身后狠狠的说：“总算出了去年我们狼狈逃走时候的恶气。”而凯里木的脸上则露出了一个耐人寻味的微笑。


第五十九章 乱（一）

　　夜已经很深了，但是雷神要塞指挥所里面依旧灯火通明，基恩斯特将军站在作战军事地图前沉思着。自从奥兰多将军离开之后，兽人的攻势越发的疲软，雷神要塞的驻军甚至不再需要魔法师支援，也不需要频繁换防来保持战斗力，就可以比较容易的把兽人的攻击部队全歼在城墙下。

　　基恩斯特将军在雷神要塞十年，其实刚来的时候并不是很情愿，之因为他与奥兰多等人竞争皇家骑士团团长的职务，却意外败北，后来得知奥兰多受到了战神的祝福，基恩斯特知道只要奥兰多在一天，自己就休想再帝都出头，这才无奈选择了雷神要塞，因为如果他不来这里，就只能去南方的海风城吹海风去了，至少在雷神要塞，每一年都会有不大不小的战争可以打，也许可以慢慢积累功绩，而在海风城，难不成真的要出海抓海盗去？

　　现在兽人大举进攻，却又在即将退败的时候让奥兰多离开了雷神要塞，这岂不是将全部的功劳都留给了基恩斯特他自己了吗，因此在基恩斯特的默许下，奥兰多将军离开的消息不但没有保密，反而在当天深夜就慢慢在雷神要塞传遍了。基恩斯特的用意很简单，就是要独揽击败三十余万兽人的大功，现在国王遇难，一向和奥兰多交好的卢克上台，如果基恩斯特再不作出点成绩，就真的要在北方养老了。

　　基恩斯特踌躇满志的看着挂在墙上的地图，心中暗自盘算，兽人到现在已经损失了三十多万，剩下的还有不少精锐，可是基恩斯特相信即便是粗鄙的兽人也不会将手中的军力全都丢在这里，否则他们的统治者又如何能够继续维持自己的统治呢，兴许再过几天就可以等到兽人退兵，然后基恩斯特就可以派出自己那1万重骑兵，狠狠的冲杀一番，将战绩扩大。

　　“报告！汉斯副官求见！”门外亲兵的声音传来，打断了基恩斯特的思绪，基恩斯特对自己的这个副官还是很满意的，当即说道：“让他进来吧。”

　　门被推开了，汉斯大步走了进来，基恩斯特看着他说：“这么晚了，有什么事情吗？”

　　汉斯回答说：“将军，事情当然有不少，现在整个雷神要塞都传遍了，奥兰多将军已经……”

　　“闭嘴！”基恩斯特大喊一声，制止了汉斯的话，他走到门口，对守在门外的卫兵说：“天色已经不早了，你们先去休息吧，这里不需要你们了。”

　　“可是……”一个卫兵难为情的说。

　　“这是命令！”基恩斯特的语气相当坚决，他用威严的目光注视了一下守在门外的卫兵，让后者将所有的为难都吞进了肚子。

　　等到指挥所外的卫兵都离开以后，基恩斯特轻轻关上了门，几步走到汉斯的身边，用长辈对晚辈关切的话说：“汉斯啊，你跟了我七、八年了吧？怎么说话还是这样不注意场合、分寸啊！奥兰多将军离开这件事情，下面可以传，但是你、我等人绝对不可以说，否则一旦日后追查起来，我们脱不开干系的。”

　　汉斯脸上露出了羞愧的神情，他低着头说：“对不起，将军，我失态了。”

　　基恩斯特拍了拍汉斯的肩膀说：“你啊，就是年纪还小，要是再多历练个十年，也许我现在的位置就是你的了。不过你放心，我虽然准备让克拉克将军接替我的位置，可是我也会给你一个统领的位置让你多练习一下，这一回你统帅着佣兵和我的部分亲兵，不也是一种历练吗？”

　　基恩斯特说完这一番话，原以为汉斯会感激涕零不已，不料汉斯却站在那里一言不发，他有些奇怪汉斯的举动，就扭过头来看着汉斯，只见汉斯的脸上露出了一种很怪异的神情，基恩斯特奇怪的问：“汉斯，你这是怎么……”

　　话未说完，基恩斯特只觉得小腹一阵剧痛，他长大嘴巴，却被汉斯抢先捏住了脖子，他用力想挣脱汉斯，不料汉斯的一只手牢牢的捏住他的咽喉，让他无法发出任何声音，然后另一只手在他的腹部不停的搅动，基恩斯特长大了眼睛，莫名惊讶的看着汉斯，然后慢慢的瘫倒在地上。直到死亡，雷神要塞的最高指挥官基恩斯特始终不明白，为什么自己最信任的副官汉斯会突然刺杀自己。

　　等到确认基恩斯特已经死亡，汉斯松开了手，他简单的处理了一下现场，再换上一身新衣服，然后从自己的储物口袋里面摸出一张魔法卷轴，将它撕开，启动了卷轴中蕴含的水系魔法，将基恩斯特的尸体和地上的鲜血冻结起来。

　　做完了这些，汉斯拿着从基恩斯特身上摸出的令符，脸上露出了笑容，然后一如平常的走了出去。

　　虽然基恩斯特命令守在他门外的卫兵休息区了，可是这里毕竟是雷神要塞的指挥所，在不远处依旧有相当数量的卫兵在巡视。看到汉斯走了出来，而且脸上一副被训斥过的模样，一个卫兵小声的说：“嘿嘿，多半被将军骂过了。”

　　这个时候汉斯正好走过来，他脸上挤出一点笑容，说：“哎，将军对我们下属的要求实在是太高了。”

　　那个卫兵笑嘻嘻的说：“汉斯大人，怎么，又……”

　　汉斯笑骂说：“去你的，好的事情不说，专门传这些。恩，将军的脾气有点不好，他吩咐了不要再去打扰他，他要想一些事情。我这边还要赶快去完成他交代的事情，就不和你们废话了。”说完，汉斯从身上摸出一个钱袋，随手丢给了那个卫兵，小声说：“兄弟们守夜都辛苦了，明天休息的时候就去喝几杯吧，大家都有份哦，我请客。”

　　在卫兵“怎么好意思啊，又让汉斯大人你破费了。”的话语中，汉斯慢慢的离开了。

　　“站住！口令！”一个隐藏在黑暗里面的哨兵大喊一声，制止了汉斯等一行人前行。汉斯原地站住，大声回答说：“战无不胜！回令！”

　　那哨兵回答说：“帝国英勇！”然后笑着说：“原来是汉斯大人啊，怎么这么晚了还来城墙啊。今天不是让克拉克军团守夜吗？”

　　汉斯满脸苦闷的说：“哎，别提了，将军临时的命令，今晚还是让我的手下守夜，让克拉克军团下去好好休息，说是”说到这里，汉斯已经走进了那个哨兵，然后小声的说：“过几天等那群绿皮杂种退走的时候，让克拉克好好出出风头。”

　　那哨兵笑了笑，示意汉斯他们可以通过了，然后慢慢隐藏回了黑暗里。

　　汉斯带着他的手下走上了城墙，用基恩斯特将军的令符和莱恩换防，现在的莱恩已经是克拉克军团中仅次于克拉克将军的第二号人物了，甚至克拉克将军已经将自己的军团分成了两部分，他和莱恩分别率领其中一部分，轮流指挥作战。

　　莱恩虽然不明白基恩斯特将军为什么要在快到半夜的时候突然让人来换防，可是他仔细查验了一下令符，无论样式还是花纹，还有隐秘的标记都表明它的的确确是真的，也就接受了这个命令，好在在城墙上驻守的人员都全神贯注的守夜，只要慢慢的交接一下就可以了。

　　折腾了大约1个多小时，换防总算完成了，汉斯笑着对莱恩说：“魔法师先生，真是抱歉了，不过基恩斯特将军说了，等到过几天兽人退兵的时候，还要仰仗你们啊。”

　　莱恩心存疑惑，也不想和汉斯多说什么，他虽然应付了几句，就带着自己所属的那些士兵离开了城墙。

　　眼看就要回到自己的宿营地时，莱恩突然想起一件事情，他对跟在自己身后的艾伦多和法拉丝说：“奇怪，今天这个汉斯带的那些佣兵怎么都很面生啊。”

　　法拉丝伸了一个懒腰，打着哈欠说：“唉，也许又有新的佣兵来了吧，再说汉斯手下也有几千佣兵呢，你有几个没见过也很正常啊。”

　　莱恩又想了想，总觉得还是不放心，他在经历了几个月的战争后，阅历和经验增长了很多，而今晚汉斯临时带着令符来换防，本身就是一件很奇怪的事情，他便对法拉丝说：“这样吧，法妮你是女孩子，快去休息了。艾伦多和我去找一下基恩斯特将军吧。”

　　法拉丝白了莱恩一眼，气鼓鼓的说：“死莱恩，你把我当成什么了？小懒猫吗？人家当然要陪着你一起去了。”

　　“那好吧，科林。”莱恩转过头说：“你辛苦一下，把大家安顿一下，然后麻烦你去和弗拉纳说一声，说我今晚不去守夜啊，请他帮我们弄点宵夜吧。”

　　“遵命。”科林一本正经的回答，然后嬉皮笑脸的说：“头，有好东西吃怎么不叫上我啊？”

　　“就是，就是，还有我们呢。”托马斯和五、六个射手也起哄说：“头，你可不能只要女人不要下属啊。”

　　“去死了！”法拉丝抬手就是一颗小型的冰箭，冻得托马斯连连跺脚：“好冷，好冷。”

　　“好了，好了，都别闹了。”莱恩一发话，众人立刻安静了下来，就算一向高傲的法拉丝也静悄悄的站在莱恩的身后。莱恩说：“那就让弗拉纳多准备点东西吧，反正我的金币都在他那里呢，也吃不穷他的。不过你们要找个僻静点的地方，现在可是深夜了，别人差不多都休息了。”

　　“放心吧，头。”科林拍着胸膛说：“我办事，你放心吧。我们到外面营地的酒吧去，那里整夜都不休息的，吵不到别人。”

　　“那好，等我们回来，就一起喝酒到天亮好了，这段时间大家都很辛苦，就当时犒劳大家了。”


第六十章 乱（二）

　　雷神要塞的指挥所其实就在一号营地里面，这里是基恩斯特将军专用的区域，由他的亲卫把守，平时如果没有得到将军的命令擅自接近这里，都可以以军法处置，不过今天晚上，负责守夜的卫兵却不敢这样对待莱恩一行。

　　“抱歉了，魔法师阁下！将军不希望受到打扰，请回吧！”卫兵手持长枪挡住了莱恩一行。

　　莱恩眼盯着就在二十米外的雷神要塞指挥所，用非常严肃的语气说：“我必须立刻见到基恩斯特将军，即便是他不想见我，我也要亲耳听到基恩斯特将军对我说这一句。这件事情非常重要，一切后果由我来承担！”

　　“这个……”卫兵看到莱恩坚持要见基恩斯特将军，心里有点踌躇，他可是知道莱恩的名气的，作为一名独自干掉数千名兽人的魔法师，莱恩在雷神要塞可以说是众人皆知，而且即便是基恩斯特将军也对莱恩非常客气，平时莱恩想要见基恩斯特将军，基本上都是很容易的，他也不想平白无故的得罪莱恩。

　　“魔法师阁下，这个，将军说他要想事情，而且现在已经很晚了，不如明天再来吧！”要是其他人，卫兵也许就用强行赶出去了，可是面对着举手投足便可释放魔法轰杀兽人的莱恩魔法师，卫兵不敢来硬的，只要好言相劝。

　　莱恩突然捕捉到空气中的一丝气息，这是血腥的味道，不过这种味道相当的淡薄，若非莱恩曾经深入血池，绝对不会察觉到的，上一次面对那个魔法师格林设下的圈套，莱恩也是通过这种微妙的感觉提前有了戒备。

　　“等一下！”莱恩打断卫兵的话，认真的问：“是基恩斯特将军亲口告诉你们，说他要想事情，不允许任何人打扰？”

　　“啊……”那个卫兵仔细想了想，说：“哦，那倒不是，不过将军的副官汉斯经常会传达将军的命令，所以……”

　　莱恩一听到这里，顿时打了一个寒颤，一股不祥的预感浮现在心头，他一把推开拦路的卫兵，大步朝着指挥所走去。

　　“站住，你，你不能硬闯的！”这个卫兵被推开，他可不敢用武器去拦截莱恩，万一让莱恩误会他想动手，先发制人扔个火球出来就麻烦了，便只好大声叫喊。

　　卫兵的喊声惊动了附近的不少人，就算已经睡觉了的不少士兵也都纷纷跑了出来，反正现在是夏季，就算只穿着一条短裤也冻不坏。

　　“莱恩，你们这是？”克拉克将军的声音传来：“你不是今晚要守夜吗，干嘛到这里来了？”

　　莱恩停下脚步，转过头看着克拉克将军带着自己的亲卫快步走过来，他解释说道：“克拉克将军，汉斯副官用基恩斯特将军的令符和我换防了，可是我总觉得不对，所以……”

　　“换防？”克拉克将军奇怪的说：“我是今夜的值夜巡视总管，怎么不知道？为什么要在半夜的时候这么做？”

　　莱恩也不再多说什么，他几步走到门口，用力推开了大门。

　　一个上身，身高将近三米的巨大兽人沿着木梯攀爬上了城墙，那巨大的兽人手里紧握着一把战斧，这把战斧的斧刃足足有一个成年人大小。

　　城墙上，原本50米间隔的篝火有了少许的变化，其中有十堆篝火被挪动了位置，变成了不到10米的间隔，而在城墙上的，也横七竖八的躺着几百具人类的尸体，这些人类尸体无一例外都睁大了眼睛，仿佛不相信眼前所看到的一切。

　　整个雷神要塞数公里的城墙上，至少有五十处木梯搭在了城墙上，大量精锐是兽人战士陆续爬上了城墙，这些兽人爬上来之后，立刻飞快的握紧手中武器，悄无声息的控制了城墙的通道。

　　十分钟的时间，至少5千兽人精锐出现在了城墙上，虽然人数并不是很多，但是他们已经牢牢的控制住了人类从下面增援城墙上面的通道，人类与兽人攻守之势便在这十分钟内逆转。

　　一个干瘪的年老兽人被一个强壮的兽人背上了城墙，那个兽人恭敬的跪在地上，让这个年老兽人慢慢的从他的背上走下来。这个年老兽人便是兽皇最信任的智者，先知埃文，他依旧穿着一件醒目的白色毛皮衣服，脖子上挂着用不知名野兽头骨制成的项链，而手中则拄着一根用某种魔兽的巨大腿骨制成的图腾。

　　一个在额头有一道粗陋抓痕的强壮半兽人走到了这个年老兽人的面前，这个半兽人的样子与一般的兽人不同，他的皮肤不是绿色，而是小麦色。半兽人的身上也长满了茂盛的绒毛，看起来更像是一直直立行走的猛兽。他的手上戴着一对黑黝黝的钢爪，不过钢爪的样子也与普通的不同，更像是老虎的爪子。在这个半兽人的身后，一小截尾巴软绵绵的垂了下来，他走起路的时候，那一小截尾巴甩来甩去的，曾经有许多人都因为这一点嘲笑过他，不过他们的下场无一例外都成为了这个半兽人所豢养的宠物的食物。

　　尽管这个半兽人的体型远比先知埃文庞大，就算是四个先知埃文放进他的身体里都塞不满，可是这个半兽人却弯着腰恭恭敬敬的说：“先知埃文，我们已经控制了整段城墙。”

　　先知埃文嘴角裂开了一下，也许是在微笑。这个半兽人是兽皇亲卫鲜血卫士的首领，在兽人的首都比蒙堡有一个“鲜血角斗场”，那里每天都上演着无数的角斗，或是兽人对兽人，或是兽人对猛兽，如果那些身为奴隶的角斗士能够连胜十场便可以获得自由。

　　这个半兽人到底来至哪里，已经没有人知道了，但是他却在鲜血角斗场中连胜三十七场，甚至杀光了所有可以下场与他一战的对手，凭着这个战绩，兽皇忍不住亲自出手。那一场战斗到底如何，外人谁也不知，不过战斗之后，这个半兽人就成为了兽皇的心腹。

　　半兽人没有名字，也拒绝别人给他起的名字，他只有一个绰号，叫做“骜”，在兽皇的命令下，他亲自选拔了一批精锐，选拔的方法很简单，全都丢进鲜血角斗场，连胜十场就自动获得资格。这批精锐负责保护兽皇的安全，被人称为鲜血卫士，而骜也就成为了鲜血卫队的首领。

　　先知埃文用手中的图腾指了一下一公里之外的类“一号营地”，对骜说：“那里有超过10万的人类战士，我们的实力还不足，多忍耐吧。尽快打开城门，让雷的属下进来。”

　　“哼，那些人类虚弱之极，我一个人就可以干掉他们一千人！”骜有些不满先知埃文的命令，小声的嘀咕了几句。

　　先知埃文听见了骜的嘀咕，他微微摇了摇头，兽人天生勇猛，可惜大多数缺乏计谋，骜带着一千鲜血卫士绝对可以与十万人类精锐抗衡，可是为什么要白白把自己的实力折损在没有必要的地方呢。

　　“汉斯大人，我们不是提供给了兽人攻城的器械了吗，又何必冒着风险来毁灭这些呢？”一个佣兵小声的对汉斯说。

　　汉斯眼望着不远处的巨型抛石车，而他的手下，一些手臂上绑着白色亚麻布的佣兵和士兵正在往这些以木材为主要原料的器械上泼洒浓稠的油脂，而大约在200米外，就是人类的一号营地了。

　　汉斯利用自己的身份，一路自然顺利通过，不过这一回沿途所有的明哨暗哨全部都干掉。汉斯今晚的一切行动早就计划妥当，他利用自己副官的身份，不动声色的暗中布置，将原本很严密的防守拆解的七零八落，甚至在今晚杀掉基恩斯特将军后，他也用基恩斯特的令符传递出去多个自相矛盾的命令，最后才去城墙与莱恩换防。

　　原本里尔他们会有人在这里守护的，不过兽人攻击以来，一直采用万人规模的部队攻城，这种巨大的抛石车几乎派不上用场，后来慢慢的也就懈怠了，里尔、约克这些魔法师自然就在2号营地那里更舒服的地方休息区了。

　　“这还不明白了，我们要让帝国与兽人两败俱伤。”汉斯满脸不屑的说：“帝国有雷神要塞，兽人很难逾越，所以我们要让兽人跨过去。可是兽人一旦有了这样威力巨大的攻城武器，那我们南方的领土也就受到了严重的威胁。”

　　“哦，我明白了。”那个佣兵满脸都是佩服的神情，他恭维汉斯说：“你那真是睿智，我远远不如。”

　　“哼，那不是我的主意。”汉斯说：“这是我的主人命令。”

　　那个佣兵虽然外表不过是一个普通的拥抱打扮，可是很明显身份并不是很低，他压低声音说：“是的，我们的主人塞纳特大人自然是无比的伟大，可是汉斯大人您也很难得啊，十几年来潜伏在雷神要塞，如果不是主人亲自让我带队，并告诉我这一切，我可无论如何想不到在这里，居然还有主人的心腹。”

　　“汉斯叛乱！见者立即格杀！”远处营地突然传出了克拉克将军响亮的声音，原本寂静的营地立刻变得沸反盈天，灯火通明。

　　“遭了，大人，被发现了。”那佣兵打扮的人紧张的说。


第六十一章 乱（三）

　　“快，快，全速前进！”克拉克将军带着衣衫不整的几千战士飞快冲向城墙，一公里的路程往日他们不知道跑过了多少回，不过今天却从来没有感觉到这里漫长，很多战士的身上都没有穿着护甲，都只是拿着一把武器。

　　当基恩斯特将军的尸体出现在大家眼前的时候，所有的人都吓了一跳，而莱恩第一反应就是汉斯有问题，克拉克当机立断，亲自带领临时组织起来的几千战士赶往城墙，而莱恩在克拉克将军的命令下急速去调动后备部队支援。

　　雷神要塞的城墙上，原本用来照明的篝火不知道什么时候已经熄灭了，克拉克将军心急如焚，不知道城墙那边现在到底是个什么情况，他也想不明白为什么汉斯要刺杀基恩斯特将军，也许所有的一切都只能在抓住汉斯后才会知道答案了，克拉克只希望千万不要是最坏的那种，不然……

　　眼看着距离城墙只有200多米了，而城墙上依旧静悄悄的，原本在这种敌情未明的时候，应该先派遣斥候侦查的，可克拉克将军此刻已经顾不上许多了，无论前面是什么，他都必须冲上去，全力控制住城墙。

　　就在这个时候，前面的地面突然传来了强烈的震动，克拉克将军心里一沉，他大喊道：“快啊，哪怕是用生命，也要守住！”话音未落，就听见城墙脚下传来了轰鸣声，以及某种巨大魔兽发出的闷响。

　　“呼！”摆放巨型抛石车的阵地突然燃起了大火，那十架巨型抛石车开始猛烈的燃烧，火光冲天，将克拉克将军这边的情况映照的清清楚楚。

　　而克拉克将军则勉强凭借着这种光亮，看到了自己正前方正在疾驰而来的事物，三十辆由青铜铸就的战车在巨大的猛犸战象的牵引下，正在逐步加速，朝着克拉克这边冲了过来。战车与战车之间不过两米的缝隙，但是每一辆战车的侧面，都布满了锋利的刀刃和结实尖刺，在一闪一闪的火光下发出刺眼的光芒。

　　“快，组成枪阵！”克拉克连忙下达了命令，虽然仓促之间未必能够有多少效果，所有的士兵还是尽量将身体贴在一起，将手中的长枪伸了出去，对准了快速驶来的猛犸战车。

　　站在最前面那辆猛犸战车上的，就是灭风鹏氏族的雷，他紧握一把双手巨斧，用怜悯的目光看着几十米外仓促组成枪阵的人类战士，一个强壮的人类正在大声的激励他们的士气，从那个人的装饰上看，多半是一个将军或者统领。

　　“全速前进！务必组成阵型冲散敌军！”雷下达了最后一个命令，此刻兽人进入雷神要塞内部的人数并不是很多，他所率领的几千辆战车也不过仅有三十多辆通过城门而已，要想无声无息通过雷神要塞外面的那个峡谷也不是一件容易的事情，不过现在既然人类已经发现了自己的行踪，那就没什么好遮遮掩掩的了，雷决心拖住人类增援的军队，给后续部队留下足够的时间。

　　眼看着战车距离人类的方阵越来越近，雷双脚微微分开，牢牢的站在了战车上，然后用力握紧了双手战斧，准备即将出现的碰撞。100多米的距离，虽然不能够让猛犸战车跑到最高的速度，但是对付纯粹以步兵组成的方阵还是足够了。

　　“扑哧！”猛犸战车撞上了人类士兵组成的方阵，人类士兵手中的长枪刺中了在前面的猛犸战象，顶多也就划出一些伤痕，很多甚至当场就折断了，而巨大的猛犸战象则踏入了密集的人类方阵之中，将挡在前进方向的所有人类士兵悉数撞的骨断筋折，然后有如稻草一样飞了出去。

　　人类士兵组成的方阵，根本就无法阻挡兽人猛犸战车的前进。

　　雷只觉得战车一阵震动，速度变缓了许多，但是依旧还在高速的前进，他大喊一声，抡起手中战斧用力劈了下去，一斧头就砍断了刺向他的十几条长枪。耳边传来了锋利的刀刃切割人体时发出的令人恐怖的声音，以及人类士兵痛苦的惨叫声，这是战车上那些锋利的刀刃和尖刺对人类士兵造成的伤害。

　　“顶住！”克拉克将军用尽全身力气叫喊着，如果他这支队伍不能够挡住兽人猛犸军团的攻势，那么再往后就是更宽阔的平原，虽然有营地，可那绝大多数都是帐篷和木材建成的栅栏，根本不可能有太多的防御效果，那今晚就危险了。

　　猛犸战象在兽人的驱使下，毫不犹豫的抬起大脚朝着人类士兵头上踏了下去，它巨大的体重再加上100多米快速奔跑的速度，根本不是几千人类战士可以阻挡的，惨叫声接二连三的传来，猛犸战象踩踏过后，巨大的车轮再辗压而过，几乎留不下活口，而在倒在地上发出惨叫的，绝大多数都是战车经过后，被那些锋利刀刃和尖刺弄伤的，当然也有不少是被高高站在战车上的兽人用斧头砍的。

　　克拉克将军亲眼看到自己的士兵被屠杀，眼睛都红了，他抢过一把长枪，对准了雷就刺了过去，以克拉克将军的眼光，自然看出雷士兽人这支军队的首领，而雷也看到了克拉克将军的动作，他原本正想击杀克拉克，彻底摧毁人类士兵的士气，现在正好对手自己送过来了，他抡起手中大斧用力砍了下去。

　　克拉克将军根本就不去管雷砍下来的战斧，只是全力握紧长枪，对准雷的咽喉刺了出去，而雷则看准了克拉克的那把长枪，毫不留情的砍了下去。

　　“唰！”雷的战斧准确无误的砍中了克拉克的长枪，锋利的战斧在雷精确的操纵下，直接将克拉克手中的长枪一斧头砍成两片，克拉克的长枪此刻已经刺到了雷的咽喉前，可是由于长枪被从中间破开，即便是纯钢的枪头也不例外，长枪的两片分别从雷咽喉的左右擦了过去，没有伤害到雷一分一毫。

　　克拉克大惊，他没有料到这个兽人指挥官竟然如此厉害，雷那全力的一斧已经砍到了他的面前，克拉克身在方阵中，根本不可能像平地那样灵活的躲闪，被雷一斧头从头到脚劈成两截，血肉模糊的身体还没来得及分开倒下，就被依旧快速前行的猛犸战车毫不留情的撞到飞了起来，然后掉在地上，再被滚滚的车轮辗压而过。

　　“将军死了，将军死了！”看见这一幕的人类战士已经完全乱了阵脚，他们亲眼看到自己一向勇猛的将军居然被兽人一斧头砍死，而且自己的同僚即便用血肉之躯也不能够阻挡兽人前进，哪里还有什么斗志，随着站在方阵后排的一个战士丢下武器转身而逃，克拉克将军带来的这几千士兵纷纷丢下武器，开始了溃败。

　　可惜的是，在组成方阵之后，即便是想溃逃，也不是一件容易的事情，那些站在最后几排的人类战士还好说，直接往后走就可以了，可是在方阵中间的人就无路可走，他们身旁全是自己的同伴。眼看着兽人那恐怖的巨兽和战车朝着自己驶来，被恐惧控制失去了理智的人类士兵甚至开始了自相残杀，毫不手软的砍杀自己身边的同步，只为了能够获得一个逃走的机会。

　　雷站在战车上，指挥者手下无情的辗压着人类士兵，攻击失去了斗志的步兵方阵，和集体屠杀风鹏氏族并没有太大的区别，很快，克拉克将军带来的人类士兵被屠戮一空，只余下几百人仓皇而逃，回到了一号营地之中。

　　雷快速清点了一下己方的损失，不过十几个兽人战士战死，数十人受伤，损失微乎其微，他也不追赶，直接带着手下往回退却，等待更多的猛犸战车通过雷神要塞的城门。

　　“快逃啊，恶魔来了！”溃败的人类士兵失去理智的冲进了一号营地，乱吼乱叫起来，让本来就紧张的局面变得更加混乱。假如还有一位将军在的话，也许用杀人的方式可以迅速控制局面，可惜基恩斯特将军被刺杀，克拉克将军战死，乔纳斯将军被汉斯用伪令支走，就连莱恩也陷入了无兵可调的困境。

　　汉斯今晚真正的杀招有三个，第一个是刺杀基恩斯特，让人类守军群龙无首，第二个是换防莱恩，放兽人进城，而第三个也是最狠毒的一个，则是用伪令发出多道自相矛盾的命令，完全打乱了人类军队的编制。

　　在汉斯的伪令下，许多中低层军官根本就不在自己的营地里面，他们被通知召开某些会议或者领取某些物资等等，从傍晚开始就离开了自己的营地，而汉斯原本的身份是雷神要塞最高指挥官基恩斯特的副官，很多事情本来就是他在负责，说出来的话当然不会有人怀疑，只要稍微做一点点布置，就不会有人怀疑。

　　比如说领取物资，下级军官带着几个亲信去领取和清点的时候，偏偏有资格发送的物资官被调去开会，自然就只能乖乖的等着。有人实在等不及，也有溜去酒吧喝几杯，也有老老实实回营地的，可溜出去喝酒的并非实在休假的时候，按照军法查出来了会被严惩，谁有会傻到说出真话呢？这也是因为最近兽人攻势日渐缓和，人类驻军在紧张了几个月后，难免松懈了下来。


第六十二章 乱（四）

　　在今晚之前，雷神要塞上至指挥官基恩斯特下到每一个士兵，都保持着很乐观的心态，再加上汉斯早有预谋的发布了大量伪令，雷神要塞的驻军在人数上没有变化，可是他们的战斗力却下降的厉害，现在突发紧急事件，整个一号营地中居然陷入了一片混乱之中，大多数士兵都找不到他们的队长，不知道自己该做些什么。

　　莱恩虽然奉命调动后续部队，可却对眼前的混乱束手无策，因为莱恩并没有军职，他的身份是帝国佣兵公会自由天堂分会自愿支援雷神要塞的莱恩佣兵团团长，哪怕克拉克将军对他非常重视，甚至将自己所辖的军团一分为二，并将其中的一支交给莱恩来带领，莱恩也成功的树立了自己的威信，但是莱恩的身份还是一个很尴尬的事情。

　　克拉克将军亲自带队救援城墙，也是基于这一点考虑，如果让莱恩带人过去，汉斯副官完全可以以基恩斯特将军副官的身份反过来指责莱恩干涉军务，结果只能更糟。另外克拉克也很想当面亲自质问汉斯，为什么基恩斯特对汉斯如此器重，而后者居然要做出这种事情。

　　一号营地中，莱恩刚刚因为换防而休息的那些士兵大多数都保持着完整的编制，虽然每个人刚刚睡下不久，仓促爬起来都很狼狈，但是很快就集合了起来，并跟随克拉克将军火速救援城墙去了，莱恩留下来拼命的整队，却收效甚微，没有那些下级军官，难道莱恩自己一个一个去清点人数？而且一片慌乱之下，即便拉出来个几千人，又有什么战斗力呢？

　　所以莱恩在浪费了十几分钟后，立刻果断的放弃了这个念头，他想起科林和托马斯他们在弗兰纳那里，这些都是自己所属队伍中的军官，可以通过他们迅速集合一部分士兵，然后利用这些士兵再整合其他混乱的士兵，于是莱恩便带着艾伦多和法拉丝火速赶往2号营地。

　　莱恩这个决定，也不能够说他完全错误，毕竟莱恩对于军事指挥方面知识并没有系统的学习，也没有在基层军队的经历，他本身也没有军职，虽然雷神要塞的士兵敬畏莱恩，但那时敬畏莱恩的实力，而不是莱恩军官的威严，以莱恩的性格也不可能当场杀人立威，所以也只能采取这个效果稍微差一点的办法了。

　　兽人后续部队已经完全放弃了隐蔽行踪，全速前进，往日里那列成方阵的十万精锐正在陆续的通过大峡谷，通过雷神要塞城墙的城门以及那些木梯源源不断的进入要塞内部，而人类的守军这个时候依旧乱成一团，很多人都知道他们的指挥官被刺杀，可是并不知道其中更大的危险在城墙，被雷击溃的那一点点军队已经逃进了一号营地，但是人数太少了，并不能够让所有人产生警惕心。

　　“200年了，整整200年啊，我们兽人又回来了。”先知埃文跪在地上，亲吻了厚重的大地，喃喃自语说：“兽皇陛下，您看到了吗？您的儿子，现在已经站在了人类的要塞里面了！”

　　兽皇安德里亚斯满脸凝重站在先知埃文身旁，他听见了先知埃文的话，知道先知埃文所说的“兽皇陛下”是自己的父亲，安德里亚斯此刻已经随着大部队进入了雷神要塞，他遥望人类的一号营地，沉默不语但是心中却有些震惊于汉斯取得的成果，果然如同先知埃文所说的那样：“再坚固的要塞，也会从内部攻克。”

　　又过了片刻，安德里亚斯甚至有些看不下去了，直到现在，人类还是没能有效的组织起来，放任兽人军队进入要塞内，慢慢控制各处要害区域，并对一号营地隐隐有了包围的趋势。

　　“哼，只有雷神的愤怒才可以吗？那么，现在，我来了，即便是高耸入云的横断山脉，也不能阻挡我安德里亚斯前进的脚步！”安德里亚斯踌躇满志的说。

　　莱恩和法拉丝还有艾伦多急匆匆的冲进了一间酒吧，这里是2号营地里面最大也是人最多的一家，平时莱恩也会和朋友们来这里喝上几杯，其实莱恩基本上还是在喝清水，不过奥兰多曾经说过要和属下同甘共苦，既然大家都喜欢这项消遣，莱恩也不好总是拒而远之。

　　不料眼前的情形却出乎了莱恩的意料，他看到酒吧内横泾分明的站在两排人，一边就是以科林、托马斯为首的，属于自己所辖的那些军官，而他们面对着的，竟然是乔纳斯将军和他的下属。

　　莱恩的闯入让正在对峙的两帮人不约而同的把注意力转移了过来，看到是莱恩，科林和托马斯大喜，连忙大声的招呼莱恩，而乔纳斯那边的人则每一个都变了脸色。

　　在过去的几个月里面，莱恩的风头一日更比一日高，不是没人挑衅过莱恩，即便在第一个尝试者布鲁斯只能够勉强拄着拐杖行走的情况下，依旧有人不服气莱恩那组对于兽人的惊人击杀数字，这些人在了解了莱恩魔法师身份后，差不多都选择了偷袭后贴身肉搏的作战方式，可惜双方的实力相差太远，莱恩不过轻弹手指，扔上几个魔法飞弹、火球或者是闪电就解决了大部分人，然后艾伦多也偶尔活动一下手指，随便戳上几下，就足以让别人在床上躺上个把月。

　　因此雷神要塞的所有人，都对莱恩那变态一般的魔法能力感到了深深的敬畏，魔法师释放魔法威力巨大是很正常的，因为他们要用很长的时间来凝聚法力，这也就给了别人取胜的机会。可是莱恩颠覆了这一切，他不需要施法，只是手指一点，就可以放出多颗魔法飞弹，分别攻击多人，而且命中率极高，速度又快，让人防不胜防。

　　就算真的运气好贴住了莱恩，想要用近身肉搏打倒莱恩的时候，却无奈的看到8个一模一样的莱恩和莱恩身上那厚厚的护体石肤，并且在你攻破这些防御前，你就已经被反过来打倒了。

　　乔纳斯当然非常熟悉关于莱恩所表现出来的一切，他也不止一次嫉妒克拉克，幻想着如果莱恩在自己的军团，那是一件多么美好的事情。乔纳斯和克拉克都是下一任雷神要塞指挥官的竞争者，而基恩斯特又因为克拉克和他同是北方人而多加偏袒，导致南方出生的乔纳斯处于绝对的下风，因为这个事情，乔纳斯军团和克拉克军团的人相互敌视，暗地里没少打架。

　　今晚乔纳斯心情并不是很好，因为汉斯隐隐向他透露了关于基恩斯特将军的一些安排，乔纳斯当然不知道那其中很多不过是汉斯捏造的，由于有了之前偏袒等事情，乔纳斯对此深信不疑，他带着手下出来喝酒发泄，心情慢慢好受了很多。

　　偏偏科林他们带着手下在这个时候走了进来，乔纳斯看到他们还勉强能够忍受，而乔纳斯的手下则再也忍耐不住，指着科林他们说了很多不好听的言语，科林他们这段时间在莱恩手下简直是顺风顺水，怎么可能忍受乔纳斯手下的这种行为，于是双方骂来骂去，眼看着就要开始动手了。

　　莱恩的突然出现打破了酒吧里面的均衡，乔纳斯的手下自知不是莱恩的对手，有心退让，眼看着这场架打不起来了。

　　莱恩并不知道这些事情的由来，他也没太在意，这里每一个酒吧基本上天天晚上都会有人打架，他莱恩也很是打了几回，把那些来挑衅的，调戏法拉丝的都狠狠教训了一顿。此刻莱恩的心思还在考虑如何整顿军队上，也顾不上酒吧里面人多口杂，大声的说：“科林、托马斯，别在这里浪费时间了，汉斯……”说到这里，莱恩突然闭嘴，他想起这里毕竟有很多外人，就这样喊出来，容易引起谣言和恐慌。

　　坐在酒吧角落里面的一个肩膀上绑着一块白色亚麻布的男子，听到“汉斯”的时候，身体一僵，他立刻抓起放在自己桌子上的铁制酒壶，对准乔纳斯使劲扔了出去，然后大喊：“去死吧，克拉克将军比你强多了！”

　　虽然铁制酒壶在半空中就被莱恩用魔法飞弹击落，可是这一下却成为了导火索，乔纳斯的手下本来就对克拉克一直不满，现在对方欺负到自己头上来了，就连乔纳斯也再也忍耐不下去了，他心想：“大不了老子干了，反正你基恩斯特总会偏袒克拉克那个混蛋。”

　　不知道是谁大喊出一声：“和他们拼了！”乔纳斯的手下纷纷扔出自己的酒杯或者是酒壶，然后拔出了随身携带的武器。科林这边难免有人防护不周到，头上、身上挨了几下，发出了痛苦的叫声，几个属于克拉克军团，性格冲动的军官怒骂一声，抡起板凳就砸了出去。

　　双方互相投掷东西，分别有多人受伤，这一下火气打出来了，就算是莱恩在场，双方也顾不得了，乔纳斯亲自抡起长剑发出了攻击的命令，而科林和托马斯更是惟恐吃亏的家伙，更是二话不说，操起短剑就迎了上去。

　　双方的头目都亲自动手了，那还有什么好说的，在场的乔纳斯军团所属和克拉克军团所属都红着眼睛，纷纷操起家伙。于是，冲突爆发了。


第六十三章 乱（五）

　　“打架了！”

　　酒吧里面正在喝酒的人看到几十个人打成了一团，立刻吹起了口哨。这里虽然经常打架，可是一次超过五十个人却很少见，他们吹起了口哨，兴高采烈的大声喧闹，甚至还有几个尖声叫喊着开启了赌局，居然也有人当场下注。

　　莱恩站在一旁大声制止说：“别打了，都给我住手！”可是没有人听他的，依旧混战不止。

　　乔纳斯军团那边是为了面子作战，要是就这样灰溜溜的罢手然后走掉，那以后整个军团再看到克拉克军团的人，还怎么敢大声说话，恐怕这件事情要是传了出去，乔纳斯军团将近十万战士都别想有脸面出来了。

　　而科林他们则更是满不在乎，本来他们就是那种几天不打架就不舒服的家伙，以前不过仗着自己的实力让原先的队长、统领甚至是军团长不好太使劲的惩罚，现在跟了莱恩以后，更是无法无天，反正有莱恩在，自己吃不了亏。

　　眼看着军情紧急，而这些人居然还在这里打架，莱恩真的生气了，他抬起手想用魔法强行制止，却因为双方已经混战在了一起，而且这里还有很多看热闹的人，实在不好控制魔法的威力，再说莱恩的目的是让大家立刻去收拢士兵，要是全打趴下了，那还怎么办？

　　莱恩的手刚抬起，艾伦多就猜到了他的用意和处境，立刻化作一道灰影飞快的冲向了乔纳斯。这个时候乔纳斯正抡起手中的长剑刺向科林，不料却受到了艾伦多那突如其来的攻击，乔纳斯也是身经百战才晋升为将军，统帅一个军团的，自然身手不错，他手臂回转，长剑在自己身前一挡，挡住了艾伦多的攻势。

　　乔纳斯身边的两个亲卫看到一直跟在莱恩身边的艾伦多也出手了，便丢下自己的对手，一个挥舞着长剑，而另一个则舞动两把匕首，从左右两侧朝着艾伦多逼近，准备夹击艾伦多。

　　艾伦多眼中闪过一道精光，此刻军情紧急，他深知时间的宝贵，决定用最快的速度结束这场毫无意义的争斗。长剑、匕首一起朝着艾伦多的要害招呼了过来，而艾伦多不躲不避的站立在原地，下一刻，一头浑身白色绒毛的人形风狼出现在乔纳斯的面前。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　艾伦多一脚将那个拿着长剑的卫士踢倒在地上，同时一拳打在了那舞动两把匕首的卫士，打得他鲜血直流，金星乱冒，晃晃悠悠的摔倒在了地上。做完了这两个动作，艾伦多手臂猛的探出，快若闪电般抓向了乔纳斯的咽喉。

　　乔纳斯慌忙用长剑去挡，可艾伦多变身后的速度又怎么是他能够跟得上的呢？那把长剑只碰到了艾伦多残留着空气中的残影，紧接着就觉得脖子一紧，被艾伦多抓住了他的要害。

　　艾伦多一击命中后，手臂用力，将乔纳斯高高举起，后者因为呼吸不畅而满脸通红，拼命用手去扳，却不能够扳动分毫。艾伦多傲视全场，仰天发出了一声长啸，这充满了野性和暴虐的尖锐啸声毫不怜悯的冲进了在场所有人的耳朵。

　　“咣当！”

　　一个乔纳斯军团的军官手上一松，武器掉在了地上，这声音引起了其他人的共鸣，很快“咣当”的声音不绝，刚刚还憋着一口气要想找回点面子的乔纳斯军团的军官们，再艾伦多那狂野的啸声威压下，也没有了动手的念头。

　　莱恩看到艾伦多成功的阻止了大家的争斗，便快步走了过去。

　　艾伦多见莱恩走过来，手一松，放开了乔纳斯，乔纳斯掉在地上，双脚发软，再也站立不住，就要跪倒在地。莱恩连忙用手搀扶住他，毕竟乔纳斯是堂堂的一个军团长官，也不好太让他丢面子了。

　　莱恩扶住乔纳斯，在他耳边小声的说：“乔纳斯将军，现在军情紧急，汉斯副官刺杀基恩斯特将军，克拉克将军亲自带兵……”

　　话还没有说完，就听到远处传来了震天动地的叫声，却是兽人的语言。

　　“糟了！”莱恩暗叫一声，拖着乔纳斯冲出了酒吧，乔纳斯的那些手下根本不敢阻拦，而且有不少心思灵活的已经在头脑里面隐隐约约有了不祥的念头。艾伦多变回了人形，和法拉丝紧紧跟着莱恩出去了，科林、托马斯他们也都脸色大变，因为这些兽人的叫声他们几乎每天都会听到，那是兽人发动攻击时特有的喊叫声。

　　众人都跑了出来，看到远方的一号营地已经燃起了熊熊烈火，隐约可以看到火光中那绿色皮肤的兽人战士在其间砍杀，人类战士失去了城墙的庇护，在平地上只能够凭借数量与兽人对抗，虽然也有不少人在就地抵抗，可是缺乏有效的指挥，人数也不如兽人集中，很快就被兽人各个击破。

　　兽人的数量越来越多，甚至出现了几百辆巨大魔兽牵引的战车，那种战车所到之处，只能留下遍地的鲜血和残肢，即便是结实的木制栅栏，也挡不住跑在前面的巨大魔兽轻轻撞击，这种战车专门往人类集结成方阵的地方冲锋，人类的血肉之躯对它一点办法都没有。

　　看到自己身边的战友一片片的倒下，剩下的士兵又始终得不到整顿和组织，这种一边倒的屠杀最终摧毁了人类战士的士气和作战意志，大批的人类士兵丢下手中的武器，狼狈的朝着2号营地这边逃窜。

　　“怎么，怎么会这样？”科林不敢相信眼前的一切：“兽人怎么越过城墙的？不是有汉斯他们吗？”

　　莱恩冷静的看着这一切，他知道克拉克将军失败了，而这些兽人出现在要塞内，多半是那个汉斯干的。“你们听好了，汉斯刺杀基恩斯特将军，然后骗我们换防，现在兽人出现在这里，原因自然不必细说。克拉克将军让我整顿军队，他亲自带兵去城墙，现在看来……”

　　“该死的叛徒！”乔纳斯狠狠的骂了一句，然后问莱恩：“现在我们怎么办？”

　　莱恩其实也不知道该怎么办，但是他牢牢记住奥兰多说过的一句话：“无论多么紧急，在下属面前也要保持平常心。”

　　所以莱恩深深的呼吸了几次，暗暗平复了自己的彷徨之心，冷静的说：“乔纳斯将军，现在雷神要塞最高军职最高的应该是你了，请你尽可能的召集溃败的军队吧。我们败了，但是溃败和败退是截然相反的。”

　　乔纳斯听出了莱恩话语中的意思，现在人类因为叛徒的原因，失去了最有利的屏障，在平原上又没有事先组成方阵，而人数上也不占据优势，一场败仗已经无法避免，可是就这样任凭着兽人尾随追杀，恐怕回到帝都什么都剩不下来了，必须有人断后拖住兽人的脚步，然后尽量将各种物资搬走或者就地销毁，为以后的反攻考虑。

　　“那……”乔纳斯有些难以启齿，只说了一个字就再也说不出口了。

　　莱恩平静的说：“我来断后！”

　　“不，这句话不对！”法拉丝突然插嘴，打断了莱恩的话：“还有我！”

　　“我也来！”科林大声的说。

　　托马斯不甘示弱，也大声的说：“算我一个！”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　“一起上！”

　　艾伦多吹了一声口哨，小白从人群中几步穿了出来，跑到他的面前，摇晃着尾巴。弗兰纳也大步走了过来，他神情复杂的看着莱恩，眼中有一丝愧疚。

　　莱恩笑着说：“弗兰纳，你立刻带着小白去找里尔和约克两位大师，然后配合乔纳斯将军，将这里的重要物资搬走，剩下的全部销毁！”

　　弗兰纳心中其实有点不好意思，在如此情况下，他身为莱恩佣兵团的一员，竟然没办法和同伴并肩作战，这也是他不懂武技和魔法的一种悲哀。莱恩交给自己的这个任务，实际上是非常重要的，因为这里的物资相当丰富，若是都被兽人获得，那他们的战斗力将变得更加强大，他决心一定要做好。

　　“活着回来！”弗兰纳张开嘴，不知道该说些什么，最后只是说出了这四个字。

　　“你也是！”莱恩笑着拍了拍他的肩膀，然后头也不回的朝着一号营地那边走去。

　　乔纳斯冲着莱恩的背影行了一个军礼，然后发出了一连串的命令。

　　“你们每两个人为一组，立刻散开，最大限度的收容溃兵。”

　　“稍微整顿后便配合弗兰纳他们焚烧物资！”

　　“所有的运输工具都装满粮食运走。”

　　“还有武器库，那里立刻打开，将武器全都发送出去……”

　　莱恩没走出多远，就听到旁边有人喊：“莱恩，等等我！”莱恩转头看去，却是巴特，而在巴特身边的，则是魔导师安德罗科斯。

　　“是你们！”莱恩惊奇的说：“你们怎么在这里？”

　　安德罗科斯说：“不止，还有他们呢。”说完侧身让开，在他的身后，大约有三十多名和莱恩一起并肩作战的魔法师，这些魔法师因为需要冥想，所以不参加守夜的，通常他们早就休息了，不料现在竟然这么整齐的出现在了莱恩的面前。

　　“下命令吧！”安德罗科斯淡淡的对莱恩说：“一直以来，皇家魔法学院被称为病号学院，因为那里面出来的魔法师都是中看不中用的废物。嘿嘿！今天，是我们洗刷这个耻辱的时候了。”

　　“讨厌了，安德罗科斯你怎么这么说呢，我也是那里的学生嘛！”艾丽娜清脆的声音也响起了，她蹦蹦跳跳的来到法拉丝的身边，摆出了一个漂亮的造型大声的说：“皇家魔法学院最伟大的魔法学徒在此！”


第六十四章 断后（一）

　　雷冷漠的看着溃败的人类战士，现在在一号营地当中已经完全成为了一边倒的屠杀，这可前一段时间他带队灭了风鹏氏族毫无分别，一样的惊恐哭喊，一样的到处逃窜，可最终还是被疾驰而过的战车辗压在地上，成为了明年万物生长的肥料。

　　“将军！兽皇陛下让你收拢属下，然后去见他！”一个兽人传令兵骑在座狼上飞奔而过，距离雷的战车还有十几米就扯开嗓子大声叫喊。

　　雷点点头，表示自己听见了，然后下达了整队的命令。很快，1000辆猛犸战车便收拢了回来，在一号营地外的空地上排成了阵势，而雷则站在自己的战车上驶往兽皇所在的位置。

　　“陛下！”雷跳下战车，大声的说：“雷奉命前来！”

　　兽皇欣慰的看着雷，面带笑容说：“雷，你的攻势还是那么犀利。”

　　“多谢陛下的夸奖，不过这些人类实在是太弱了，根本就没办法体现出猛犸军团的威力。”雷发着牢骚说：“真是难以想象，我们的祖先就被这些家伙赶出了家园。”

　　“雷，不要小瞧了人类。”先知埃文听到了雷的话，便告诫他说：“200年前，我们的祖先就是被他们从这里赶出家园的，那个时候人类的战力强大的强大，10万人的军队便击溃了我们几十万人。”

　　“先知埃文，那是200年前的人类，可是现在呢？”雷用手一指在一号营地中只知道溃逃而不知道反抗的人类士兵说：“一开始的时候，他们有十多万人，可是根本就没人会想到反抗，就这样好像赶牛羊一般，被我们赶去赶来。”

　　“雷的勇猛，大家都知道的。”先知埃文夸奖了雷一句，然后说：“不过你要是想和人类的皇家骑士团一决高下，那可不是光凭借勇猛就可以完成的。”

　　“好了，雷。”兽皇微微摆头阻止了雷的争辩：“这里已经完全控制住了局面，现在交给你一个相当重要的任务。”兽皇轻轻拍了拍雷的肩膀，小声的说：“我们兽人的未来，就全靠你了。”

　　“啊！”雷听到这话大吃一惊，他没有想到自己竟要承担这么大的责任。

　　兽皇声音小到只有他、雷和先知埃文才能听见：“横断山脉阻隔南、北塔伦草原，今天我们能够突破这里，但是也许几十年之后，我们的子孙又会被赶出去，就好像200年前的那样。所以，我们必须找到另外的办法穿越这道天险。人类的航海技术远远超过了我们，他们的船只可以从南方的海风城直达北方的日出城，这个距离完全可以从海洋上越过横断山脉，连通南、北塔伦草原。所以只要掌握了人类的航海技术，我们兽人就再也不会被这座山脉阻拦，我们的的后代也就拥有了可以与人类争夺这个大陆的能力。”

　　“我明白了！”兽皇的一番话让雷明白了他的意图，那就是夺取日出城。而要从雷神要塞长途奔袭远在东边大海的日出城，就只有雷手下的猛犸军团才可以做到。

　　“我立刻出发！”雷郑重其事的说：“一定会夺下日出城。”

　　“你去吧，我再给把所有的狼骑兵部队都交给你指挥，这是我们蛮熊氏族全部的机动力部队了。”

　　“可是，这边的人类溃败的士兵怎么办？”雷问道：“陛下你这里只剩下步兵，在速度上可没有优势了。”

　　兽皇摇头说：“这些溃败的士兵杀不杀并没有什么区别，现在我们要做的是接收。人类留下的武器、物资、技术等等，凡是我们兽人需要的，统统都要拿过来。我们倾全部的力量才打下了这里，在补给上已经快到极限了，必须休整。所以，你没有援兵！”

　　雷郑重其事的点了点头，转身登上了自己的战车。猛犸战象发出一声低吼，牵引着青铜战车缓缓驶动。

　　看着雷带着手下往东边快速而去，很快就消失在了夜幕之中，兽皇长长嘘了一口气，小声的说：“收拢军队吧，如果人类还没死完，都抓起来做奴隶好了。对了，我记得塞纳特曾告诉过我，在这个屯兵的军营之南，还有一个小型的集市，去一个千人队，看看有什么收获。”

　　2号营地，科林和托马斯略有些紧张的站在莱恩身后，乔纳斯带人收拢的第一批溃兵大约1200人已经重新整队后派遣了过来，加入了莱恩这道防线上。说起来也是巧合，这最先逃出来的士兵，基本上都隶属乔纳斯的军团，因为基恩斯特的歧视，导致乔纳斯军团的手下都住在1号军营的南边，因为他们每次到城墙去驻防都会穿过整个军营，都要多走很长的一段路。结果兽人一打过来，这些士兵自然就跑在了前面，这也让乔纳斯的脸上通红一片。

　　在顶头上司的命令下，这些溃兵很快就重新拿起了武器，其中善于射箭的几十人被科林和托马斯挑出来充实进了射手部队，而剩下的全部拿着长枪依托2号营地的栅栏和人为堆积起来的障碍组成方阵。

　　乔纳斯和他的手下拼命的收拢溃兵，然后以最快的速度把他们组织起来，挑选出精锐战士整队后送到莱恩那边，而剩下的则交给弗兰纳。

　　2号营地内的居民已经开始在弗兰纳的组织下有秩序的撤离，不过很多居民都是这里士兵的亲人，很多人哭着喊着希望能够先去找到自己的家人，也有不少人大包小包背了很多，完全拖累了行走的速度。

　　很快，兽人的一个千人队走了过来，目光敏锐的艾伦多远远的就发现了敌情，整个临时防线立刻进入了战斗状态。科林和托马斯各带领一支小队驻守在莱恩的两旁，作为整个防线的侧翼守护着在防线中央的魔法师部队，而莱恩则下达了原地待命的命令。

　　因为2号营地正在大规模的撤离，因此不可能不点燃灯火，所以兽人的这个千人队远远的就看到了2号营地内的情形，带队的兽人头目不屑的下达了全军冲锋的命令，在他看来，都是些溃败的士兵和一些商人、居民，只要稍微冲杀一下，就应该取得胜利了。

　　看着兽人离自己越来越近，驻守的人类士兵都握紧了手里面的武器，他们每一个人都知道莱恩的战绩，现在有这个强大的魔法师和他手下的部队在这里，每一个人都比原先的时候镇定了不少，而且乔纳斯在收拢他们的时候也说的很明确了，继续仓皇的南逃，他们在十天的路程中不会有任何食物，只能在兽人的穷追猛打下慢慢死去。而跟着莱恩狙击兽人到天明，让后勤运走粮食，他们就可以缓慢的撤离，而且他们当中有不少人的家人都在2号营地，哪怕是为了自己的妻子和孩子，他们也必须像一个男人那样再战斗下去。

　　冲在最前面的兽人距离莱恩只有20米了，莱恩念起了咒语，将大量的火元素凝聚在手心，然后将这颗火球丢了出去。“轰！”的一声巨响，十几个兽人战士被炸飞上了天空，巨大的声响和绚烂的魔法火焰也发出了战斗的命令。

　　20名人类战士用力投掷出火把，将熊熊燃烧的火把丢进了兽人当中，而火把带来的光亮将兽人战士的身影映照了出来，使他们成为了弓箭手最好的靶子。

　　最好的“嗖！嗖！”科林和托马斯开始指挥手下射击了，几十米的距离，弓箭手只要稍微瞄准就可以射中目标，中箭的兽人发出了痛苦的叫声，倒在了地上，兽人的头目不知道被谁一箭射中咽喉，当场死掉了，失去了首领的兽人根本没有组织起来有效的阵型，他们完全凭借着自身的勇猛冲向了莱恩组织起来的临时防线。

　　“压低长枪！”艾伦多沉声下达了命令。差不多1000名人类长枪手排成了2排，在锋利的枪尖平放对准了冲过来的兽人。这1000名兽人都是蛮熊氏族的精锐战士，身上披着镶嵌了青铜片的皮甲，手里的武器也是铁制的，而且他们刚刚大肆屠杀人类溃兵的时候根本没有遇到像样的抵抗，看到人类居然还敢抵抗，很多人都发出了怒号，挥舞着武器就冲上了上来，根本没有去在乎那冒着寒气的锋利枪刃。

　　“刺！”艾伦多一声怒吼，站在第一排的人类长枪兵毫不犹豫的全力刺出手中的长枪。“扑哧！”之声连连响起，上百名兽人战士被长枪刺中身体。第一排人类战士刺中目标后，用力往回收拢长枪，而第二排的战士则在这个时候刺出了手中的长枪。“扑哧！”长枪毫不留情的刺入了兽人的身体，不少兽人根本就是身上多处被刺中，很多当场死亡，尸体软绵绵的挂在长枪上。

　　“再刺！”艾伦多又是一声怒吼，得到命令的第一排人类长枪兵也不去管自己面前到底是有没有敌人，只是按照平时训练的那样，全力刺出手中的长枪，500只锋利的长枪组成了一条钢铁制造的防线，毫不留情的收割兽人的生命。


第六十五章 断后（二）

　　一排长枪刺出，锋利的枪刃穿透了兽人的身体，滚烫的鲜血汹涌的喷洒而出，中枪的兽人身体软绵绵的挂在长枪上，当长枪收回，兽人的尸体也随之移动。不过又一排长枪刺出了，这排长枪也刺中了挂在前一排长枪上的那些兽人尸体，强大的穿透力把这些兽人的尸体又顶了出去。

　　就这样周而复始，那些中枪了的兽人尸体很快就变得血肉模糊起来，有的甚至在连续不断的长枪攒刺中被硬生生的分裂开，残肢断臂洒落在地上。一股血腥味弥漫在2号营地上空，可每一个闻到这股气味的人类士兵却精神异常的兴奋，他们终于知道，原来即便在平地上，人类也可以战胜兽人的。

　　如此血腥的场面，可兽人却依旧毫不犹豫的扑上来，哪怕他们的同伴倒在血泊当中也不能阻止这些兽人战士前进的脚步，也许在他们心中就只有杀戮，不是杀死敌人，就是被敌人杀死，全无胆怯和恐惧。

　　没有章法可言的兽人攻势很快就在人类严密的枪阵面前瓦解了，随着最后一个兽人被乱箭射死，这场小规模的战斗结束了。原本今晚人类已经大败亏输，很多人类战士已经失去了战斗的欲望，可在莱恩的带领下，这些大多数由残兵组成的人类军队却取得了一场小胜，这也大大的鼓舞了人类战士们的士气，乔纳斯那边收拢败兵的工作也随之加快了许多，更多的人类士兵紧握着武器加入了这道临时的防线。

　　莱恩释放火球术的那声巨响也传到了已经被兽人控制的一号营地那边，兽皇皱着眉头，他对这个声音相当的熟悉，因为在过去的几个月里面，这个声音的主人至少杀死了兽人3000名战士。

　　“看来人类也并非一无是处。”兽皇挥了挥手，说：“调集1万战士去彻底的毁灭那个营地吧，等我们攻破人类的城市后，奴隶要多少有多少。”

　　“明白！”一个头上插着一根白色羽毛的兽人统领大声接下了命令，他迅速召集好了自己的手下，朝着2号营地方向前进。

　　“全体噤声！”士兵们不停的将莱恩的命令小声的传递出去。而发出这道命令的莱恩则面无表情的站在那里，刚才的一场小胜利根本就对大局无济于事，反而会引来更多的兽人军队，现在莱恩只希望能够多拖延一会，他已经派人去催促弗兰纳那边加快速度了，希望在天亮的时候能够做好这一切。

　　为了应付兽人的下一次攻势，莱恩强令手下保持缄默，养精蓄锐，同时2号营地在北方的区域已经迁移的差不多了，因此莱恩干脆让人把那边所有的灯火全部熄灭，使人类的临时防线陷入到一片黑暗之中，静悄悄的等待兽人的军队。

　　密集的脚步声传来，莱恩精神一振，不用说这是兽人的大部队来了，光是听声音就知道人数不在5000人以下，莱恩此刻人手也就3000多人的样子，看来一场恶战在所难免了。

　　“大家准备施法，尽量多杀伤敌人。”莱恩小声的对身边的魔法师说：“我们人手不如对方多，必须在一开始就要用密集的魔法攻击压住对手的攻势，这同时也会提升我军的士气，大家准备吧。”

　　没有人说话，但是所有的魔法师都做好了战斗的准备。这些魔法师在过去的战斗中不停的释放法术，在这种高强度的施法作战里面，他们每一个人的实力都有所提高，而且莱恩也建议他们固定魔法咒语和法力消耗，规范了他们的魔法攻击。

　　原本魔法师施法，魔法的咒语可以进行小幅度的修改，比如对魔法威力增减、射程的增减等等，都可以相应的增加或减少一部分魔法咒语，现在莱恩统一要求他们使用几种最有利于战斗的杀伤魔法，比如火系魔法师一律使用大范围杀伤魔法火球术，而且每一个魔法都固定了释放的咒语，这样每一个魔法师就可以熟练而流的念出魔法咒语，在某种程度上也就加快释放的速度。

　　同时，因为每天进行了大量的重复施法，这也变相的提高了对魔法咒语的熟悉程度，在莱恩悉心的教导和战争的洗礼下，坚持下来的这三十多个魔法师实力都有了明显的提高，虽然这些魔法师还不可能达到莱恩的那种程度，但是只要他们一直这样练习下去，肯定会慢慢超过他们原先的同伴。

　　眼看着兽人军队毫不停留的扑了过来，竟然根本不排除斥候进行小规模的试探，也没有组织起有效的阵型，完全就是一副依靠兽人个人强壮强攻的模式，莱恩不由得摇了摇头，他不知道这些兽人原本是经受过比较严格的训练的，不过今晚对一号营地的攻击实在是太顺利了，导致所有的兽人都非常轻视人类战士，心里也就有了情敌的情绪。

　　兽人之前攻击死伤很重，主要是因为兽皇故意排除异己，而且人类毕竟占据了有利的地形，而兽皇手下的精锐部队根本就没有和人类交过手，也就没有这方面的经验。他们在一号营地屠杀人类士兵的时候，十几万人类战士手握着武器居然都不反抗，很多人直接丢下了武器抱头逃窜，即便有小规模的战斗，光凭借着兽人身体上的优势就可以以少败多，轻而易举的击溃人类战士。

　　所以带队而来的兽人统领根本就没把2号营地这边的人类放在眼里，何况在兽人原本的资料当中，这里不过是一个小型的集市，就连人类精锐部队都被击溃了，还怕这里的商人和居民吗？

　　当兽人距离自己还有30米的时候，莱恩果断的念起了魔法咒语，两团火焰分别出现在莱恩的两只手中，远远看去倒像是某种强大魔兽的眼睛。莱恩全力施法，不到1秒钟就完成了这两个火球术，他双手一指，两颗炙热火球一先一后呼啸着飞了出去。鲜红的火球在漆黑的夜空划过，有如两颗明亮的流星，毫不保留的挥洒着生命最后一刻的璀璨。

　　“轰！”一声沉闷的巨响传来，火球术爆炸的火光在刹那间照亮了半个天空，伴随其后的是冲天的烟雾和滚滚而起的烈焰，然而当这声巨响还没有结束的时候，又一声沉闷的巨型再一次袭来，在一闪而过的强光映照下，隐约可见四散飞起的残肢断臂。

　　那三十几个魔法师看到莱恩施法后，也都毫不犹豫的以自己最快的速度全力释放魔法，一时之间，漆黑的夜空不再伸手不见五指，红色的火球、蓝色的闪电、还有白色的冰箭交织在了一起，煞是好看。

　　安德罗科斯魔导师则放弃了低级魔法，而念起了7级魔法“炙火怒焰”的咒语，在莱恩以“多重施法”连续释放了8次16颗火球后，安德罗科斯完成了这个高级魔法。“炙火怒焰”这个魔法在外表比火球术更像是一颗流星，因为它的前部是一颗炙热的火球，而后面则拖着长长的尾巴。

　　“咣！”炙火怒焰魔法在空中划出了一个长长的弧形，一头扎进了兽人密集的阵型当中去，魔法前部的火球在撞击到一个倒霉的兽人后，立刻猛烈的开始收缩，原本的成年男子拳头大小被急剧压缩到了拇指指甲般大小，而这个时候它后部拖着的长长尾巴也到了，撞击到了兽人身上的同一部分，引发了刚刚被压缩的那个火球，立刻爆发出来惊人的能量。

　　“呼！”被压缩的火元素在一瞬间朝着四面八方开始扩张，耀眼的白光在瞬间吞噬了周围的一切，所有看到这一幕眼睛都变得白茫茫一片，再也看不见任何东西，而伴随着火元素的强烈扩张，这个火系高级魔法也产生了惊人的冲击波，爆炸中心周围三十米的兽人全部这带着高温的可怕冲击力硬生生的撕开，然后这些兽人的残肢断臂则被紧随其后而来的高温化为了灰烬。

　　当“炙火怒焰”魔法的威力慢慢消失后，兽人的阵地中出现了一个直径在五十米左右的空缺，而地面上的草地则完全没有了绿色，已经成为了一片焦土。

　　兽人们一阵骚动，安德罗科斯的这个魔法大大震慑了他们，不过安德罗科斯每释放一次这个魔法，都需要休息相当长的时间，所以兽人很快就在他们领兵的将军带领下又挥舞着手中的斧头冲了上来。

　　科林眼见，看到了兽人的那个头上插着一根白色羽毛的将军，便拉开弓弦射出了一箭。那兽人将军脸上带着轻蔑的神情，就这样站在原地，等到科林射出的羽箭飞到他身前的时候，那将军大喝一声，抡起手中战斧用力劈了下去，将科林射出的这支羽箭劈成两截。

　　科林一呆，他这还是第一次看到有人这样抵挡自己射出的羽箭，那兽人将军也不去管科林什么表情，而是大声的用兽人语发出了命令。在那个兽人将军的身后，两名手持短矛的兽人战士快步跑了出来，然后用力将手中的铁制短矛投掷了出去。


第六十六章 断后（三）

　　科林心生警惕，他灵活的在地上打了一个滚，躲开了兽人投掷过来的短矛。那两把短矛一支插在了地上，另外一支则从一个人类战士胸口直挺挺的插了进去，将那个人类战士钉在了地上。

　　不少射手看到兽人的投矛手能够威胁到自身安全，纷纷把他们作为了自己重点攻击的对象，而科林在地上连滚带爬，样子相当狼狈，等他躲开兽人的攻击后，也气鼓鼓的跳起来，从背上抽出一支羽箭，瞄准了一个正在助跑的兽人投矛手。

　　在几十米这样的短距离里，投矛的威力远远大于射出来的弓箭，这不仅是因为短矛比羽箭重很多，杀伤力更大，也是因为如果人类射手没能射中兽人的要害，基本上中箭的兽人都会怒吼着继续往前冲，而反过来只要人类战士身上中了投矛，多半当场死亡。

　　莱恩一直没有停止释放法术，在他的带领下，几十个魔法师全力施法，大肆屠杀冲向自己的兽人。原本人类这道临时防线共有三个部分，中央是莱恩带领的魔法师部队，两翼分别是1500名长枪兵依托2号营地那低矮的栅栏组成枪阵，在枪阵的后面，科林和托马斯各带了几十个射手进行支援。

　　现在兽人冲向临时防线中央的兽人损失惨重，而冲向人类两翼的兽人战士很快就撞上了人类战士组成的枪阵，这主要是人类临时防线两翼的射手太少，又着重去攻击兽人的投矛手，导致没有对兽人先头的攻击部队进行压制，实际上那点人手就算全力射击也很难形成箭雨，充其量也就是干扰一下兽人前进罢了。

　　人类长枪兵们早就在艾伦多的指挥下压低了枪头，三排锋利的枪尖对准了兽人，而兽人战士则毫不犹豫的撞了上来。

　　“扑哧”之声连续响起，冲在第一排的兽人发出了声声惨叫，他们毕竟还是血肉之躯，尽管毫不畏惧死亡，可锋利的枪刃穿透他们的身体时，这些兽人战士依旧会感受到痛苦，流淌出鲜红。

　　人类长枪战士的脸上都露出了狰狞的神情，他们按照平时训练的那样，根据艾伦多的口号，用力朝前刺出长枪，三排长枪比起刚才攻势更猛，防御的范围也就越大，对兽人的杀伤力也就越大。兽人大多数都是拿着一把短杆的战斧，这种武器都是单手使用的，在攻击距离上根本不可能和3米长的长枪相提并论。

　　但是兽人实在是太多了，前面的一头撞上了枪阵，被锋利的枪刃刺了个穿透，没等这长枪收回去，后面的兽人又挤了上来，而且很多兽人极其勇悍，哪怕他们身体被几支长枪刺穿，也怒吼着扔出手里的战斧，然后用力抓住身上的长枪，拼命的往回拉扯。

　　几米的距离，又是全力丢出来的斧头，人类长枪战士组成了枪阵，根本不可能去躲，也绝对躲不开，几十名人类长枪战士就这样被夺去了生命，原本按照人类的步兵方阵操典，一个完整的方阵至少要有万人，光是这长枪战士就得5排以上，还有大量的剑盾战士举起手中盾牌替他们防御，可现在这道临时防线怎么可能做到这一点？

　　并且兽人的优势相当明显，他们人数远远超过人类战士，力量又占据了绝对优势，一个兽人如果牢牢抓住了人类长枪战士刺出的长枪，那个人类战士休想再夺回去。所以在兽人有如暴戾潮水般的攻势冲击下，人类的枪阵竟然有了溃败的迹象，每一个组成枪阵的人类士兵都拼命的坚持，尽可能的不要让自己的方阵松动，因为他们都经受过这方面的训练，知道一旦结成的方阵被冲开，那所有人都无一幸免。

　　莱恩知道成败在此一举，他全力诵念魔法咒语，双手也在胸前不停的挥动，原本只需要念出咒语甚至默诵咒语就可以施法的莱恩终于开始用手势来配合自己聚集魔法能量，很快就在双手上各形成了一颗火团，莱恩用力丢出这两颗火球，然后大步朝着自己的左侧前进数步，一边走，一边依旧念诵着魔法咒语，手势也不受影响的继续挥动，很快又是两颗火球从莱恩的手中飞了出去，而莱恩毫不停留，继续大步前行，继续诵念咒语。

　　火球爆炸产生的轰鸣声不绝于耳，每一个火球都飞进了兽人聚集的地方，然后炸裂，带走十几条兽人的生命，每一次爆炸后，都会在原地极其周围产生高温的魔法火焰，这也灼烧了后续冲击上来的兽人，阻碍他们继续冲击人类的临时防线。而莱恩对这些火球爆炸范围控制的非常巧妙，所有的火球爆炸后的威力都不会讲人类战士席卷进去，哪怕兽人战士和人类战士已经短兵相接，有的兽人战士被炸飞到了空中，而就在他身边不到一米的人类战士却安然无恙。

　　而且莱恩就这样一路走一路施法，他的行进速度相当的快，差不多每释放一次魔法，就前行十几米，而莱恩所释放出来的火球爆炸后差不多都可以笼罩直径十米的范围，基本上莱恩走过的地方，兽人的攻势便在刹那间灰飞烟灭了。

　　在莱恩的拼命下，兽人对人类临时防线左翼的攻势被大大遏制下去了，即便兽人在火球威力消失后又压了上来，人类战士也得到了喘息的机会，并且士气大振，刺出的枪阵也越发的熟练和有力。

　　在莱恩移动施法的同时，艾伦多也发出了一声长啸，变身成为一头硕大的风狼，这头白色的风狼个子比起以前大了许多，一双绿色的眼睛散发出暴戾的气息，好像一只饥饿的狼王看到了美味的猎物。

　　艾伦多变身后，武器“锐爪”也戴在了手上，他双腿用力一蹬，身体已经高高跃起，艾伦多在空中身体弯曲，双手前伸，完全就是一头择人而噬的饿狼。

　　“啊！”一个兽人发出了惨叫，可这叫声在响起后立刻戛然而止，因为艾伦多手上的锐爪已经切开了他的喉咙，那兽人捂着脖子挣扎了几下，艾伦多毫不怜悯的一脚踢在了他的大腿上，顿时传来骨头折断的声音，而艾伦多则趁势再一次窜出，从两个兽人身边越过，同时双手探出，让锐爪锋利的爪刃划过他们的喉咙。

　　艾伦多在雷神要塞的这段日子，几乎没有和人动过手，基本上充当了莱恩的护卫的角色，但这并不代表艾伦多的实力就停滞不前了，相反由于德鲁伊一族的特性，艾伦多此刻更注重于对兽灵的领悟，反而不需要过多的进行身体上的练习了。

　　艾伦多这一出手，场面远比莱恩那边更为血腥，莱恩的火球术不过将兽人炸成碎片，或者烧成焦炭，而艾伦多此刻则犹如一头狂怒的饿狼，每一次攻击都会迸溅出滚烫的鲜血，并不时的有残肢断臂飞出。

　　几个强壮的兽人见艾伦多在几个起落之间就杀死了自己几十名同伴，几乎每伸出一次手都会收割走一条生命，不约而同的举起手中的斧头，挤开挡在中间的兽人，从三个方向逼了过来。艾伦多根本不去理会，他右手快速伸出，一把抓住了一个兽人的手臂，用力一扭，手臂回收，将这个兽人的手臂强行扭了下来，然后艾伦多的右手曲肘借势向后一撞，将一个企图偷袭他的兽人撞的满脸鲜血，一头栽倒在地上，紧接着艾伦多一脚踢在了正前方的一个兽人大腿上，那兽人的大腿立刻呈不规则状扭曲，再也站立不稳，摔倒在地上。

　　艾伦多的攻击并不是每一下都是致命的，可那些手断腿折的兽人战士也基本丧失了战斗力，他们躺在地上挣扎，也因为难以忍受痛苦而发出惨叫，这惨叫声在寂静的深夜格外响亮，极大的打击了兽人的士气。

　　那几个强壮的兽人终于挤到了艾伦多的身边，其中一个大吼一声，抡起手中的斧头砍向了艾伦多，艾伦多刚好一拳打倒了一个兽人战士，看到这个强壮的兽人攻击自己，他不退反进，以迅捷的速度贴了上去，那兽人抡起斧头的手臂便这样架在了艾伦多的肩膀上，艾伦多右手手臂快若闪电的伸出，手上锐爪的五根锋利的爪刃深深的刺入了这个兽人的头部。

　　艾伦多一击得手，他存心立威，右手继续抓住兽人脑袋的手臂不动，用另外一只手用力一压这个兽人架在他肩膀上的手臂，那兽人的手臂吃不住这股力量，顿时折断。艾伦多再用左手使劲一按这个惨叫不止的兽人，同时脚上也用力一蹬，身体腾空而起。当艾伦多的身体飞起来以后，将双脚弯曲收回，再全力蹬出，毫不怜悯的蹬在了那个兽人的胸口，那兽人胸骨当场折断数根，身体也被这股巨大的冲击力撞的向后飞了出去，可艾伦多抓在这个收容恩脑袋的右手手臂始终没有松开，相反还用力往回一夺，那兽人的颈骨根本不可能承受如此巨大的力量，当场折断，并与身体分开，从兽人的脖子中狂喷出十几米高的鲜血。

　　艾伦多牢牢的抓住这个兽人的脑袋，并高高举起，仰天发出了高耸入云的狼啸。


第六十七章 断后（四）

　　艾伦多造成的血腥效果震撼了周围的所有战士，不管是兽人还是人类，那几个试图合击艾伦多的兽人再也没有勇气向前，在艾伦多身边的兽人战士眼望着浑身沾满鲜血的人形风狼，不少人好像看到了在草原上那无边无际的狼群，下意识的往后退却。

　　艾伦多用力一丢，将那颗鲜血淋淋的兽人战士的首级丢向了远处，正好砸在一个兽人战士的身上，那个兽人战士惊恐的看到，原本自己这个以勇猛著称的同胞首级上的那张痛苦的表情，突然怪叫一声，转身就跑。

　　这个逃走的兽人不过跑出十几步，便被他的队长一斧头砍倒在地上，那队长连声怒喝，强令手下继续围攻，不料他刚喊了几句，一颗炙热的流星拖着长长的尾巴就撞向了他，却是安德罗科斯释放的炙火怒焰魔法。

　　那个兽人队长正处在这个7级魔法的中心，身体当场被魔法的爆炸威力撕成了碎片，然后炙火怒焰中蕴含的火元素毫不怜悯的朝着四周扩散，将附近上百名兽人都卷了进去。很多兽人受到了那个逃走兽人的影响，心中的斗志已经处在了一个微妙的程度，那兽人队长当机立断砍死逃走的兽人，本来正是挽回兽人战士士气的最好方法之一，不料他却被随即而来的魔法炸的粉身碎骨，所作的一切便毫无意义了。

　　艾伦多丢出首级后，身子再一次急速的移动，一头撞进了另一处兽人战士密集的区域，伴随着一声长长的狼啸，艾伦多双爪合在一起，全力向前刺出，正中一个兽人战士的胸口，锋利的锐爪毫无阻拦的深深刺入了这个兽人战士的身体里面。艾伦多双手用力一分，将那个兽人的身体撕成了两截，鲜血和内脏喷洒出来，不少沾染在了艾伦多的身上，可更多的则喷到了周围兽人战士的身上。

　　艾伦多知道单就杀伤力而言，他一个人再怎么努力也无法像莱恩那样用火球进行大范围的攻击，所以艾伦多尽可能的用最血腥和最残忍的方法进行杀戮，力求最大限度的摧毁兽人的士气。

　　在莱恩和艾伦多的疯狂杀戮下，人类战士也都舍生忘死的战斗着，那道有如一叶孤舟在大海波涛中颠簸起伏的临时防线，始终在兽人优势兵力的冲击下屹立不倒。兽人仗着兵力上的优势狂冲猛打，而人类则在莱恩和艾伦多的带领下疯狂的防守，没错，就是疯狂，人类战士即便身受重创，也坚决不退，哪怕兽人战士靠尸体堆过了枪阵，人类战士也会拼命，没有了武器，就用牙齿，或者干脆抱住对手用力撞向旁边战士拿着的锋利兵刃。

　　一个多小时的血战，人类战士那3000余人剩下不足500人，不过幸好乔纳斯看到这边的情况紧急，亲自带着1000多人去支援，总算顶住了兽人的攻势，力保临时防线不失。而兽人那边更是损失惨重，一个万人队，竟然折损了将近七成兵力。那兽人的将军站在后面又急又气，他不知道人类什么时候变得如此难缠，要是刚才在1号营地人类战士有这等的斗志，以十多万人的兵力反扑，兽人当时不过几万人，也许被赶出雷神要塞去也不一定。

　　莱恩已经反复在自己负责的这片阵地上来来回回移动了四次，他也记不清自己到底释放了多少回魔法，不过在他密集的火球轰击下，兽人兵力上的优势在区域内却无法有效的对人类枪阵进行压制，而在人数相近的情况下，组成了紧密枪阵的人类战士自然会更容易防御用松散阵型攻击的兽人战士。

　　而艾伦多那边，原本全身白色的艾伦多早就变成了一个血人，或者说是一头血色的风狼，他每移动一步，都会在地上留下一个血脚印，后来地上已经被残破不全的兽人尸体和遍地的血迹遮盖，而艾伦多则毫不容情的踩上去，双手快速突击，收割一条又一条的生命。

　　单就杀伤的人数来说，艾伦多不过是莱恩的一个零头，可艾伦多那血腥的杀戮却大大打击了兽人的士气，同时也激起了人类战士的血性，而且只要兽人战士一旦在区域范围内对人类临时防线形成了人数上的优势，艾伦多就会发出一声长啸，一头撞进去，紧接着就是肢体扭曲和骨骼粉碎的声音，并且伴随着兽人的悲惨的叫声，然后人类防线的压力变大大减轻了。

　　不少兽人妄图拦下艾伦多，可艾伦多的速度相当的快，哪怕是十米内全力投掷出来的短矛，也被他轻松抓住，然后随手将插进身边兽人的身体，再将短矛高高举起，将那个被刺穿在短矛上的兽人在举向半空中，任凭他发出哀嚎。

　　安德罗科斯和那三十几名魔法师此刻已经筋疲力尽了，如果不是之前在莱恩的带领下有过数月高强度的实战，现在他们早就趴在地上大口的喘气去了。不过现在这些魔法师都知道战斗到了最关键的时刻，都强行支持着，当然他们的施法速度和魔法的威力已经没办法和平常相比。

　　安德罗科斯是这些魔法师中唯一的一个魔导师，他释放7级魔法炙火怒焰要消耗很大的法力，开始的时候用这个魔法造成震撼的效果，后来他干脆就学习莱恩那样，只是往人多的地方释放火球术，虽然火球术的威力没办法和炙火怒焰相比，可两者之间的法力消耗也相差很远。也正是有了安德罗科斯这股魔导师，魔法师部队负责的正面防线才勉强支撑下来。

　　莱恩又一次回到了魔法师部队负责的正面防线，他的身边就是累的娇喘吁吁的法拉丝，莱恩知道这种局面必须被打破，否则哪怕就算全部歼灭了眼前的这些兽人，当天亮的时候，那边还在1号营地的兽人大部队肯定会赶过来，那个时候人类根本没有抵抗的余地。

　　莱恩深深的吸了一口气，他用短短几秒的时间快速查看了一下眼前的战场，那个头上插着白色羽毛的兽人将军距离自己也就几十米的距离，莱恩之前也用火球术攻击过几次，那兽人将军身手很灵活，警惕性也很高，在火球术爆炸前就会跑出攻击范围，实在躲不开也会将身体伏在地上，躲开了四散飞溅的魔法火焰。

　　“看来必须干掉他了！”莱恩心中默默的想：“只有彻底摧毁兽人的指挥官，才有可能击溃敌人，虽然这些溃败会引来更多的敌人，可在那之间的空隙就是我们撤离的最好时机。”

　　莱恩主意已定，他决心冒险一搏。几段咒语先后从莱恩嘴里念出，一层厚厚的石肤和8个一模一样的镜像依次出现，莱恩为自己最大限度的加持了防护魔法，然后义无反顾的念起了“疾风术”的魔法咒语。

　　疾风术可以让莱恩在短时间内加快速度，无论是施法速度还是奔跑速度，不过当魔法效果结束后，莱恩也会付出巨大的代价，以前他释放的那几次，无一例外都会在法术效果消失后陷入沉睡，不过莱恩在经过了这么长时间的练习与冒险，实力提升很多，他坚信自己可以坚持更多更长的时间，而这些时间足够完成既定目标了。

　　白光一闪而过，莱恩只觉得身体异常的轻快，他用力一蹬，身体轻快的越过了那1米高的低矮栅栏，冲向了兽人的阵地。一个兽人惊讶的看着莱恩朝着自己跑了过来，他知道这个魔法师今天晚上杀死了不少自己的同伴，可他不明白为什么这个魔法师居然会跑出来和自己短兵相接。这个兽人有些不相信自己的眼睛，不过他经受的训练还是让他在第一时间砍出了自己手中的斧头。

　　莱恩身体在高速的前行，他的耳边传来高速冲破空气而产生的呼啸声，仿佛是来自那风精灵的低语。莱恩脚下用力一点，身体发生了奇异的扭曲，好像一条鱼儿在水里畅游，异常滑腻的从那兽人身边滑过，那兽人砍下来的斧头只劈开了莱恩留下的幻影。

　　莱恩根本不打算和这些兽人杂兵纠缠，他用自己灵敏的身手和极快的速度连连躲开兽人战士的拦截，很快就逼近了那兽人将军。

　　那头插白色羽毛的兽人将军也算得上时身经百战了，可今晚也是第一次看到这幅奇异的场景，一个魔法师的身后居然拖着一条长长的幻影，而他也化身为8个一模一样的分身，自己一时之间居然无法分辨出哪一个才是真的。

　　将军身边的护卫纷纷迎了上去，他们结成了一个半圆形的阵势，将莱恩所有的前进路线都挡住了。这些护卫的心思很简单，只要能拦下这个魔法师，哪怕用人去堆都可以慢慢干掉他。

　　莱恩面无表情的看着迎上来的兽人将军护卫，他双脚用力一蹲，将自己急速前行的身体稳了下来，然后双手挥动，面对着这些兽人将军亲卫念起了魔法咒语。

　　“快，不要让他完成！”兽人将军大声喊道：“不计伤亡，干掉他！”

　　兽人将军护卫高举起双手，用力朝着莱恩扑了上去，他们决心用自己的身体去阻挡莱恩前进的步伐和发出的魔法攻击。

　　“砰！”七、八个兽人将军护卫狠狠的撞在了一起，而原本应该在他们之间的那个莱恩却破碎开来，变成了一堆空气的尘埃。


第六十八章 断后（五）

　　兽人将军惊讶的看着眼前的这一幕，心里暗生警惕，可惜没等他继续下达命令，一股钻心的剧痛从他的后心传来，一把乌黑的短剑刺穿了他的身体，剑尖从他的胸前突了出来。兽人将军嘴里嗬嗬作响，他实在搞不明白这到底是怎么回事，他想转头去看是谁干的，可他身体传来的剧痛却让他失去了对身体的控制。

　　没错，正是“误导术”，莱恩利用这个魔法制造了一个幻像留在了原地，而他自己则在别人未察觉之前来到了兽人将军的身后，哪怕那兽人将军身上穿着厚厚的铠甲，可也挡不住影殇的锋利。

　　炙热的红色火焰从莱恩的手中汹涌而出，吞噬了兽人将军的身体。

　　“将军！”无数目睹这一切的兽人发出了悲鸣声，亲眼看到他们的将军被莱恩用火焰化成了尘埃。而人类军队则发出了阵阵欢呼声，乔纳斯将军见状，立刻大吼一声：“全体冲锋！”，第一个冲出了2号营地的低矮栅栏。

　　近千名人类战士手持长枪排成并不是很严密的阵型拼命冲向了兽人军队，而失去了指挥官的兽人再也无法支撑不下去了，在人类的冲锋下，兽人的阵型崩溃了，一向以勇猛自诩的兽人，败在他们所瞧不起的软弱人类手下，灰溜溜的转身就跑。

　　兽人将军所在的位置在兽人阵型中属于稍微偏后的位置，莱恩干掉兽人将军后，并不是就此罢手，而是就站在原地念起了火球术咒语，在“疾风术”的加持下，莱恩对于三级魔法也做到了瞬发，几乎每一次伸手都会释放出一颗火球，带来一次猛烈的爆炸，收割走多个兽人的生命。

　　此时兽人已经完全丧失了斗志，他们的队形崩溃了，很多兽人甚至丢下了手中的武器落荒而逃，莱恩的猛烈打击更是加速了兽人的这一过程。当乔纳斯指挥着手下冲进莱恩的攻击范围内，莱恩长吁了一口气，停止了施法。

　　“胜利了！”人类战士忍不住欢呼起来，而乔纳斯、科林、托马斯等指挥官完全用崇拜的目光注视着莱恩，正是这个年轻人带着他们获得了近乎奇迹般的胜利。法拉丝尽管累的娇喘吁吁，可还是忍不住快步冲向了莱恩，因为她知道莱恩使用了禁忌之术，法拉丝曾经见过莱恩用过这个魔法，结果是昏迷了很长一段时间，当然也正是那一次，莱恩和法拉丝真正的明白了对方的心意。

　　尽管获得了如此巨大的胜利，可莱恩的脸上还是一副淡然的神色，当看到法拉丝跑向自己的时候，莱恩稳步走了过去，轻轻的抱住法拉丝，看到这一幕的科林忍不住吹起了口哨。可科林绝对想不到此刻莱恩已经筋疲力尽了，不得不借助法拉丝才能够站稳。

　　莱恩的脸上还是那么从容，他小声的在法拉丝耳边说：“扶着我。”后者心领神会的用力搀住莱恩，两人一起朝着乔纳斯走去。

　　“乔纳斯将军，现在兽人败退，我们也必须撤离了。”莱恩镇静自若的说：“只要带走部分粮食，能够支撑到回帝都就好了，其余的所有物资全部焚毁。”

　　乔纳斯毫不犹豫的就传达了这个命令，他用几句简短的话就把一切都布置下去了，谁也没觉得身为将军的乔纳斯居然还要听从一个小魔法师的吩咐很奇怪，所有人都自觉的执行着自己应该承担的命令。

　　艾伦多变回了人形，一步一个血脚印的走向了莱恩。莱恩笑着说：“艾伦多，你今晚可是凶性大发啊。”艾伦多摇头说：“哎，你也别说我了，要不杀敌人数，我杀的那点还不到你的零头。”

　　“呵呵。”莱恩笑了笑，其实他故意和艾伦多这样说，还是为了安稳人心，莱恩这个时候已经感觉到相当的疲劳，随时都可以睡着，可莱恩却不敢那样做，因为幸存的人类战士们都看着自己呢，如果自己就这样倒下去，不知道原因的人类士兵肯定会乱成一团，要是兽人再派出军队的话，不用打就再一次溃败了。

　　莱恩搂在法拉丝以平稳的脚步慢慢的走着，就好像在后花园散步一样，因为莱恩现在已经没有力气自己行走了，甚至他每走一步，身上的肌肉都疼痛难忍，可莱恩的脸上却一如平常那样淡泊。

　　艾伦多跟着莱恩的身后，心里着急却没有办法，法拉丝可以去搀扶着莱恩，毕竟他们之间有个情侣关系，而且表面上莱恩搂在法拉丝反倒让人类士兵心里安心，看这小魔法师根本就没把兽人放在心上，一场恶战之后还有心情谈情说爱呢。要是艾伦多扶着莱恩走，恐怕别人立刻就看出莱恩有所不对劲了，万一再引起不好的猜测，那人类好不容易恢复的一点士气又要崩溃下去了，毕竟莱恩现在已经成为雷神要塞败军的精神领袖，没有莱恩带着大家浴血奋战，也就不可能以3000溃败的士兵歼灭了7000余名追击他们的兽人战士。

　　好容易支撑着见到了弗兰纳，莱恩朝着弗兰纳使了一个眼色，后者虽然不知道莱恩到底出现了什么情况，可非常默契的安排了一辆马车让莱恩坐了进去。法拉丝顾不得害羞，也坐进了马车，马车刚刚启动，莱恩就靠在法拉丝的肩膀，陷入了深深的睡眠。

　　艾伦多简单的讲述了目前的情况，弗兰纳通过艾伦多的讲述立刻就明白了现在的情形，他深知自己已经没有什么时间了，那些溃逃的兽人回到1号营地后，兽人肯定会派出更多的军队追击，他现在只有以最快的速度组织人员立刻撤走，否则等到兽人卷土重来，所有人都只能把命留下了。

　　现在雷神要塞溃败的军队最需要的就是运输的马车和战马，雷神要塞的马车并不多，弗兰纳把它们全征集起来，装满了粮食优先运走，毕竟从雷神要塞到帝都要走上整整10天，这一路上可没有固定位置的城镇，只能寻找克莱族牧民逐水草而居的临时营地进行补给，而且从雷神要塞撤走的人类少说也有几万人，怎么可能补给得上呢，难道都去吃青草？

　　只要有了粮食，人类战士就可以边打边退，不用愁补给，而兽人如果不停的追击，反而会加大他们的后勤负担，当他们面前追击到帝都城下的时候，说不定就是人类反击的时刻了。要是兽人不追击，那雷神要塞的这些溃败的士兵也可以借助这些粮食完整的返回帝都，为人类以后的反攻尽可能多的保留实力。

　　至于战马，在雷神要塞就有一万重骑兵，这些重骑兵的战马平时都放在2号营地附近的一处草场圈养的，毕竟马匹的腥臊味道一般人多少闻不惯，只好远远的放在外面。而这些重骑兵平时要进行训练，也只能住在圈养马匹的营地附近了，也正是因为如此，这1万战士才躲开了兽人的第一波攻势，保持了完整的编制。

　　乔纳斯在收拢溃兵的时候，一开始还没想到这一点，后来弗兰纳派人来问他哪里还能够找到更多的马匹，乔纳斯这才想起骑兵营地的事情，便马上打发人手带上自己的令符去调集那些重骑兵。

　　乔纳斯百密一疏，派人调集重骑兵却没想到重骑兵要想发动攻击，需要很长的一段时间准备，所以这些重骑兵没能赶上兽人那个万人队的攻击，以至于临时防线情况一度危急，乔纳斯也不得不放下收拢溃兵和转移物资的事情，亲自带队支援莱恩。

　　当乔纳斯听到重骑兵那沉重的马蹄声传来的时候，这才想起自己犯了一个致命的错误，这些重骑兵完全着甲，根本跑不了多远，他苦笑的再一次下令，让重骑兵以最快的速度脱去人、马的着甲，轻装撤离。

　　在忙乱了将近半个小时后，每一名重骑兵都都在扈从的帮助下脱去了重重的铠甲，乔纳斯这才放心不少，哪怕现在兽人再派人前来攻击，这1万骑兵和2万多扈从还是可以抵挡一阵子的，那些扈从虽然战斗力不强，可毕竟也经受过训练，比起一般的平民强多了。

　　此时弗兰纳已经带着科林、托马斯等人离开了2号营地，整个营地就只剩下乔纳斯和这三万多编制完整的战士了，乔纳斯不敢多做停留，毕竟天际已经隐约出现了一点白色，漫长的一夜就要过去了，一旦天色放亮，兽人的攻击肯定会再一次袭来，那个时候想走就难了。

　　“举火！”乔纳斯挥了挥手，下达了命令，几百名扈从朝着仓库扔出了手中的火把，那些堆放了物资的仓库已经浇上了火油，这种火油正是制作抛石车发射出的火弹的原料。火油极易燃烧，片刻之间整个2号营地便陷入了一片火海之中。

　　乔纳斯毫不留恋的带着这1万骑兵和2万多扈从朝着南方撤离，因为这里一旦起火，5公里之外的1号营地肯定看得清清楚楚，乔纳斯如果兽人还有第三波追兵的话，经过了这几十分钟的时间差不多正在来这里的路上，现在这猛烈燃烧的营地，正好作为绝佳的障碍物阻挡兽人的追击。


第六十九章 大草原（一）

　　兽皇面无表情的站在2号营地外，昨夜他派出的1万战士，竟然只剩下不过2000多人仓皇逃回，而按照这些败兵的描述，阻击他们的人类战士不过只有几千人，虽然有人类魔法师等协助，可兽人败的如此之惨，也是很多年以来的第一次。

　　兽皇忍不住还要派出更多的军队，他绝对不能够容忍和接受这样的失败，可偏偏在那个时候，乔纳斯调集的1万人类重骑兵抵达了2号营地。在深夜里，1万重装骑兵跑动起来，就算是大地也随之震动，天色漆黑，又折损了不少战士，还有强大的骑兵部队隐藏在暗处，这才让兽皇不敢轻举妄动。

　　兽皇手下所有的机动部队全都交给雷，去偷袭日出城了，留下来的都只是步兵，在这漆黑的深夜一旦被上万重装骑兵突袭，哪怕是强壮的兽人也很难保证一定能够挡得住，而且虽然兽皇的人类盟友塞纳特保证会引开奥兰多的皇家骑士团，可从塞纳特之前提供的情报，那2号营地不过一个小小的集市，而如今且不说1万兽人军队都没能攻下，单凭那数公里之外的熊熊大火，只怕那2号营地规模不在这雷神要塞屯兵的1号营地之下。

　　万一塞纳特在这中间弄了些事情，那些皇家骑士没有离开，而是隐藏在黑暗中随时准备突击，兽皇即便不怕，可要想彻底打败号称200年未逢敌手的皇家骑士团，兽皇也要付出惨重的代价，他蛮熊氏族刚刚用武力强迫其他兽人氏族消耗宝贵的战斗力，难道自己也傻傻的把氏族内的精锐毫无意义的消耗？

　　基于这种种原因，兽皇决定暂且忍耐，只是派出了斥候搜索人类骑兵的位置，坐等天亮才带领大部队来到2号营地这边，此时2号营地的大火依旧燃烧个不停，这里堆积了雷神要塞超过一半的物资，即便弗兰纳他们运走了部分，剩下的也是一个恐怖的数字，毕竟这可是人类200年来慢慢积累下来的。

　　兽皇微微叹了口气，斥候已经回报，这附近完全没有了人类军队的影子，虽然抓到了少量来不及逃走的人类，可对大局无济于事。“看来昨夜那些重骑兵不过是断后的部队，”兽皇有些遗憾的想：“如果当时果断出击，或许还能够取得更好的战果，至少这里营地的物资，不会就这样白白的烧掉。”

　　兽皇眼望着2号营地内的熊熊大火，也没下令救火，在草原上没有大的湖泊，哪里有那么多的水来用？再说据斥候报告说，这里的物资都浇满了火油，就算派人去扑打也是白费力气。幸好兽皇昨夜击溃了雷神要塞1号营地的人类战士，那边的物资虽然没这边多，可也足够兽人数十万大军用上很长的一段时间了，现在兽人聚集在一起的八十八万军队已经只剩下了五十万多一点，不过兽皇所属的蛮熊氏族至少还有二十五万以上的部队，并且都经受过严格的军事训练，现在即便是兽人三大氏族联手，在军队数量和质量上都不是蛮熊氏族的对手了。

　　“不管怎么说，我们的前两个目的，毕竟还是达到了。”先知埃文在兽皇耳边淡淡的说：“最重要的是，无论现在我们蛮熊氏族是进还是退，都已经获得了绝对的优势。”

　　兽皇微微点头，的确，经过了雷神要塞一役，蛮熊氏族成功的剪除了异己，在兽人氏族内能够威胁到蛮熊氏族统治地位的其他氏族都消耗了太多的战斗力，而且兽皇还亲自带领精锐军队夺下了雷神要塞，打通了南、北塔伦草原的交通枢纽，如果雷能够夺下日出城，获得人类先进的航海技术，那兽人便不再只能像精灵和矮人等族那样，躲在大陆某个角落，而是拥有了与人类争夺这个大陆统治权的实力。

　　“兽皇陛下，他们来了。”骜大声的说：“你要见他们吗？”

　　兽皇知道骜指的是兽人其他氏族的首领，昨夜兽皇亲自带人夺下雷神要塞，并没有事先通报给其他氏族，这么巨大的荣誉，以及夺得雷神要塞后获得的巨大利益，蛮熊氏族怎么可能与别人分享？

　　“哼哼，当初说好了土地是要按战功来分配的，可没说战利品怎么分配。”兽皇嘴角露出了一点笑容，小声的说。

　　“不过，”先知埃文笑着补充说：“人类溃兵还携带了不少补给，而且这大草原上肯定会有人类的营地，在草原边缘，人类的首都费尔南多城更是累计了200年的财富，这些东西谁能够抢到，自然就归谁所有。”

　　莱恩揉了揉眼睛，伸手推开车门，跳下了马车。

　　虽然身上的肌肉还有些疼，不过基本上已经没有了大碍，莱恩伸手伸了个懒腰，长长的打了一个哈欠，这一觉，睡的还是很舒服啊。

　　远处，初生的太阳才刚刚从地平线上露出半张笑脸，雷神要塞的败军已经开始启程了，整个队伍少说也有十几公里长，至少莱恩一眼望去，几乎看到了队伍两头的终点。

　　“啊，莱恩，你醒了？”巴特的声音在莱恩耳边响起。

　　莱恩扭过头，看了看巴特，笑着说：“早上好啊。”

　　巴特一呆，他跟随着队伍从雷神要塞立刻已经有2天多了，整个队伍一直沉浸在一股悲伤当中，军队的士气很差，那些普通平民更是一路走一路唉声叹气，甚至有人舍得不自己留在雷神要塞的财富，在晚上偷偷溜走，往北面逃去。只有莱恩，还是和以前一样，对他笑着打了一个招呼。

　　“莱恩，你总算醒了。”巴特苦笑的说：“你这一觉睡的够长的，这可是第三天的清晨了。”

　　莱恩点点头，他就知道，自己不可能在使用了疾风术后只沉睡一个晚上就恢复正常。“他们呢？”莱恩问。巴特回答说：“法拉丝、艾伦多，恩，还有弗兰纳刚刚还来看了你的，不过后来乔纳斯将军请他们去商量事情了，就在那边。”说完，巴特用手一指。

　　莱恩顺着巴特指点的方向看去，果然在大约200米之外，乔纳斯等人类军队的军官，还有法拉丝等人围坐在一起，一边吃东西一边说着什么。

　　“啊，那我过去了。”莱恩轻轻拍了拍巴特的肩膀，说：“看你垂头丧气的样子，难道回帝都不好吗？正好可以见到那个约……”

　　“约莎。”巴特见莱恩说了半天也说不全那个名气，心里一急就喊了出来，话刚出口，就发现莱恩的脸上露着顽皮的神情，笑吟吟的看着自己，巴特害羞的扭头就走。

　　莱恩哈哈笑了几声，然后朝着法拉丝他们走去。

　　“我建议，派出斥候往几个方向去寻找一下有没有克莱族的营地，毕竟能够得到这个生活在马背上的民族帮助，对我们安全通过大草原是很有帮助的。”乔纳斯使劲咽下嘴里的烤肉，说：“刚才弗兰纳也说了，我们的补给还是很充足的，大概还可以支持我们用十二天，而我们继续按照这个速度走下去，顶多八天就回到帝都了。”

　　“现在我最担心的是兽人的追兵，不过很奇怪的是，怎么都两天多了，兽人的前头部队还没有出现呢？难道他们只是攻下雷神要塞就满足了？”乔纳斯继续说：“你们大家有什么主意，都不妨说出来，现在我们只有齐心合力才能够度过眼前的危机。”

　　“是啊，乔纳斯将军。”莱恩忍不住插嘴说：“我们……”

　　话还说完，包括乔纳斯在内的所有人都噌的一下站了起来，艾伦多走过来对准莱恩肩膀就是一拳，莱恩身体不动，任凭艾伦多这拳重重的打在自己的肩膀上，而科林、托马斯、乔纳斯等人可不敢就这样一拳打过去，但是每一个人的脸上都露出了笑容，只有法拉丝，有些害羞的走到莱恩身边站好，小声的说：“你醒了？”

　　莱恩冲着法拉丝点了点头，答应了一声，然后大声说：“大家好啊，嗯？”莱恩说到这里，看见弗兰纳拿着一大块烤肉冲着他比划了几下，便改口说：“不如我们还是坐下边吃边聊吧。”

　　莱恩话一出口，他的肚子便相当配合的发出了咕咕的声响，周围的人一怔，然后随即爆发了猛烈的笑声。莱恩不好意思的挠了挠头，这可不怪他，毕竟莱恩到现在怎么也有差不多三天没吃东西了，不饿才怪。

　　看到自己的军官们围在一起哈哈大笑，远处的人类士兵心里似乎也有了不少底气，虽然吃了一场败仗，可是既然这些长官还可以笑出声来，说明他们一定有办法把大家安全的带回帝都去。人在困境当中，很容易把事情往极端的方向去想，现在在这支队伍当中，所有人的心中都有一个疑问，那就是我们还能不能安全回家呢？现在听到了这爽朗的笑声，之前几天笼罩在大家心头的迷雾不知不觉的就散去了。


第七十章 大草原（二）

　　自从莱恩从沉睡中醒来，人类退兵便又恢复了士气，尤其是兽人攻克雷神要塞当夜，在莱恩手下战斗过的那些战士，更是在经历过生与死的考验后，无论是在经验上还是在心理上都有了大幅度的提高，成为了真正的精锐。

　　乔纳斯将军从军将近二十年，在这方面非常有经验，在和莱恩商量过之后，他以这些幸存下来的精锐为骨干，将自己收拢的溃兵重新进行了编制，组成了一个新的军团。说起来，现在雷神要塞多名高级军官中，唯一还活着的就是乔纳斯将军了。原本贵族出身的基恩斯特将军因为乔纳斯将军出生南方，而且还是平民，所以对乔纳斯和他的下属诸多打压，兵力上只给予缺乏新兵，在补给上也远不如同时帝都贵族出身的克拉克军团好。

　　可惜世事难预料，现在雷神要塞的退兵中的高级军官，只有乔纳斯一个人了，按照帝国的法律，他已经成为了雷神要塞的最高指挥官，直到皇帝陛下发出新的任命。不过现在费尔南多十三世遇难，看来乔纳斯在未来很长一段时间内都要在这个位置上了。

　　不过乔纳斯事事都会先征求莱恩的意见，因为在名义上乔纳斯是这个由溃兵组成的军团的长官，可实际上这几万战士绝大多数的精神领袖却是莱恩，那一夜，莱恩疯狂杀敌的情形已经传遍了整个车队，就连身为魔导师的安德罗科斯也在私下里说：“莱恩不是人，是变态！一个晚上释放几百个火球术，然后只休息了两天就又活蹦乱跳的了，还有天理吗？我现在还只能在马车里面乖乖的躺着！以后我再也不喊智慧之神在上了，改喊莱恩在上好了。”

　　虽然这句话的最后一句不过是一个玩笑，不过也更加证实了莱恩的实力。在军队中，什么资历、背景、后台、身份，都是毫无意义的东西，士兵中在乎的是能够领着他们战胜敌人保住性命的军官，而不是有高贵血缘响亮名气却连吃败仗的废物，莱恩以一己之力，消灭了超过5000名兽人，还多次带领人类战士以少胜多，打破了在平原上人类对抗兽人要想获胜必须以数倍军力才行的惯例，还有什么是比这个更让身处战斗第一线的士兵们信服的吗？

　　就在莱恩醒来的第二天中午，兽人的追兵出现在了斥候的视野里，不过让大家都很奇怪的是，这些追兵竟然不过5000人。人类军队干脆就让装满粮食的马车和平民先走，将主力留在原地，布下了阵势静静的等待这些追兵。

　　2个小时后，兽人的追兵出现在了人类方阵的面前。乔纳斯坐在战马上，看着绝尘而来的兽人军队，忍不住骂道：“就这些，太瞧不起我们了吧？”的确，兽人追兵不过5000人，而且他们的装备也参差不齐，有拿青铜武器的，有拿铁制武器的，有的身上赤裸着，也有的居然穿上人类步兵的那种制式铠甲。整个兽人追兵也没有什么阵型，就这样乱哄哄的追上来，然后一窝蜂的朝着严阵以待的人类方阵冲了上来。

　　“将军，下令吧！”乔纳斯将军的手下忍耐不住求战了：“好好打他们一下，也让弟兄们出口恶气！”

　　乔纳斯看了看身边的莱恩，后者骑在一匹温顺的战马上一言不发，脸上也非常平静，全不像在战场上等待厮杀的战士。乔纳斯想了想，便下达了命令：“步兵方阵就地防御，骑兵统领由右侧绕到兽人侧翼等待冲锋命令。”

　　马蹄声响起，一万名没有着甲的骑兵在他们统领的带领下，脱离了主力方阵，绕了一个弧形前往人类阵地的右侧待命，而原本在人数上远不如人类的兽人追兵居然毫无应对措施，依旧乱糟糟的全力奔跑。

　　“该死的绿皮杂种！”科林在莱恩背后恶狠狠的骂了一句，他与托马斯因为是莱恩手下得力的军官的缘故，每个人都弄了匹战马骑。

　　托马斯接口说：“是啊，这些野蛮的家伙，居然一点军事常识都没有，我军明显摆出了攻击阵型，他们居然毫不在乎，就这样一头撞了上来。”

　　“不要大意！”乔纳斯突然说话了：“兽人在这些方面不如我们，但是他们的优点也很明显，那就是单体的战斗力，无论是力量还是作战的凶猛程度，都不是我们人类可以比拟的。其实对于他们来说，战斗就是冲锋接近，然后就拼命，杀光敌人或者自己被杀光。”

　　科林和托马斯一阵语塞，乔纳斯的话让他们毫无反驳之力，而在这个时候，人类的骑兵部队已经到达了指定的位置，随时可以发动攻击了。

　　乔纳斯眯起了眼睛，他始终想不明白这些兽人追兵的用意是什么，可是他在得知这群追兵的踪迹后，接连派出斥候，将方圆几十公里都搜索遍了，根本就没有第二支兽人军队的影子。乔纳斯犹豫之下，决定就地反击，总不能让5000兽人就这样把自己一行赶回帝都去吧？既然送上门来了，先吃掉再说，万一有什么阴谋诡计，不是还有莱恩在嘛。

　　乔纳斯看着越来越近的兽人士兵，心里计算着最佳的攻击时间，毕竟这1万骑兵没有着甲，虽然奔跑速度会更快，可几乎没有什么防御力，一旦陷入苦战就麻烦了。眼看着冲在最前面的兽人距离人类放在不足50米了，乔纳斯当机立断说：“步兵方阵，举枪！”

　　十几名传令兵立刻高举着令旗，催动马匹跑了起来，大声把乔纳斯的命令传了出去，一万人类步兵齐刷刷的举起了长枪，将锋利的枪刃对准了冲上来的兽人。而在这15000长枪战士前面，是5000名手持盾牌长剑的战士，他们将盾牌紧紧的抵在自己的左肩上，然后微微侧着身体，将盾牌的正面对着兽人，随时可以抵挡兽人的攻击，这5000名剑盾战士将成为人类方阵的第一道防线，为身后的战友赢得宝贵的时间。

　　这些人类战士们在经历了短暂的休整后，精神状态比起刚刚溃败的时候强多了，尤其是那些幸存下来的老兵不停的告诫他们，在组成方阵对抗兽人的时候，绝对不能够有任何动摇，不想死而逃跑的人，一定死的最快，因为他失去了战友的支持。而只要坚定的站在方阵里面，将自己的后面和侧面交给战友，就可以不用去怕兽人的攻击。兽人虽然战斗力很强，可是人类的枪阵也不逊色于他们，这些老兵能够以3000溃兵临时组成方阵干掉7000多精锐兽人战士，就是最好的明证。

　　因此，人类战士组成的枪阵都稳稳的站在原地，他们在人数上远远超过敌人，而且还有莱恩魔法师在他们的身后，即便情况危急，只要莱恩出手，就可以解决一切。心里带着这样的思想，所有的人类战士自然也就毫无畏惧了。同样毫无畏惧的还有那些兽人，他们从几百米之外就开始全力奔跑，就这样一头撞上了由2万人类战士组成的方阵上。

　　“砰！”沉闷的撞击声传来，兽人战士撞在了站在方阵第一排的人类剑盾战士的盾牌上，巨大的冲击力撞的这些人类剑盾战士连连后退，不过在这些人类剑盾战士的身后，那些手持长枪的战士们早就将3米长的长枪压低对准了兽人，这些撞在盾牌上的兽人无一例外的也都被锋利的长枪穿透了身体。

　　“唰！”站在方阵第三排的长枪战士毫不犹豫的刺出了手中的长枪，而站在第二排的长枪战士们则非常有默契的收回自己手中的长枪。当第三排战士的长枪全力刺出到极限后，站在第四排，也是最后一排的长枪战士也用力刺出了长枪，而在同一时间，第三排的战士也开始往回收拢长枪。

　　说起来繁琐，不过这些人类战士至少都经历过了半年以上类似的训练，只要领队的队长一喊出口号，他们就会整齐划一的做出相应的动作。就这样周而复始的刺出、收回、刺出、再收回，不去管长枪上是否扎中目标，也不管自己前方是否有敌人，这些人类战士需要做的，就是几个平时练到熟悉的不能再熟悉的标准动作。

　　而兽人战士根本就没有整齐的攻击阵型，他们对于人类战士组成的枪阵也无法造成连续不断的压力，有的时候，个别强悍的兽人砍死了面前的剑盾战士，冲进了人类方阵里面，可他的后面根本就没有同伴上来支援。这些冲破方阵的兽人也只能够造成一点点局部的混乱，然后就在人类优势兵力的围杀下毙命了。

　　乔纳斯在后面看的直摇头，这些兽人到底在想什么，难道特意跑过来送死。不过想归想，乔纳斯却一直没有大意，即便人类已经占据了绝对的优势，他依旧不停的派出斥候到处侦查，却还是找不到这附近几十公里内有其他兽人的踪迹。

　　很快，战斗就接近了尾声，剩余的几百名兽人不再往前冲锋，而是扭头就跑，人类步兵方阵没有得到命令也就没追击，不过乔纳斯倒是让人发出了骑兵冲锋的命令。1万名骑兵排成冲锋阵型毫不怜悯的从这几百名逃跑的兽人身上辗压了过去，只留下了一地的血腥。战斗不过十几分钟就结束了，人类不过付出了几十名战士阵亡，一百多人受伤的代价就全歼这5000兽人追兵，获得了一场难得的胜利。


第七十一章 大草原（三）

　　黑鹰氏族族长亚历桑德拉、狂豹氏族族长阿纳西斯塔和巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹一起站在一个低矮的山坡上，注视着不远处大片的兽人尸体。这里就是人类完胜那5000兽人战士的地方，不过此刻距离战斗结束已经有整整一天的时间了。由于人类军队是撤退，所以他们仅仅只带走了所有的伤者，草草掩埋了战死的同伴，而对于这5000名兽人战士，只是稍微检查了一下，将那些还有一口气的兽人统统干掉，以保证没有活口。

　　“我始终想不明白，这铁鬃氏族虽然人数少了很多，可他们战斗力并不算差。”阿纳西斯塔摇头说：“怎么追击人类溃败的军队，还有那些平民的车队，居然就这样全军覆没了？按道理说，在这样的平原上，人类战士又是溃败撤离，至少也要以五敌一才可以抵挡铁鬃他们的进攻，要想全歼，光凭人数几乎是不可能的，除非他们有数量不少的骑兵。”

　　伊格纳缇伍兹冷笑说：“为什么人类撤离的军队就一定在人数上有劣势呢？为什么他们就不可以是以三敌一呢？现在的结果是，铁鬃全军覆没，不过人类是怎么做到的，他们做到了。”

　　阿纳西斯塔争论道：“雷神要塞那边的军营，你们也看到了，至少10万人类战士的尸体，而蛮熊氏族也不过只有十万战士出动而已。并且蛮熊氏族不过才损失了一万多战士。剩下的人类溃军应该不过是零星逃脱的，他们的战斗力要真的能够达到以三敌一的程度，那十几万人类战士无论如何也应该消耗掉蛮熊四万以上的战士……”

　　伊格纳缇伍兹轻轻摇了摇头，打断了阿纳西斯塔的话，然后说：“你有没有注意到在雷神要塞上抬下来的人类战士的尸体？那些尸体的伤口绝大多数都是在背后，换句话说，他们并非死在蛮熊氏族的斧头下，而是来至背后的偷袭。”

　　“那又如何？”

　　“你不觉得这里面有些奇怪吗？蛮熊氏族的战斗力的确很强大，可也不至于只用一万多伤亡就强行攻下了雷神要塞，我们三个氏族可都有攻城的经历，如果按照这个来计算蛮熊的战斗力，那兽皇手下那二十几万精锐战士足以吃掉我们三大氏族，而且还有余力压制其他氏族。那兽皇有必要强行发出命令，让所有氏族聚集在雷神要塞城下？他完全可以强行吞并我们，兽人历史上第一个统一的国家就会出现，那个时候这个大陆上还有谁是兽皇的对手？到时候兽人全力攻击雷神要塞，顶多付出三、四万的伤亡就可以攻克这里，又何必费劲心力用各种手段迫使我们消耗实力吗？”

　　伊格纳缇伍兹继续说：“这几天我反复在思考这个问题，我估计蛮熊夺下雷神要塞并非是他本身的原因，而是因为内应！你们应该都清楚，不久之前，比蒙堡有一个神秘的客人，一直住在兽皇的宫殿里，没有人见过他的真面目。如果我没猜错，那个神秘的家伙应该是人类。”

　　“你是说，兽皇和人类有暗约？”阿纳西斯塔是第一次听到这个说法，他的声音忍不住提高了很多，大声的吼了出来：“这，这真是……”

　　“你想让所有人都听见吗？”伊格纳缇伍兹不悦的说：“即便是我们的氏族里面，也一样会有兽皇的密探。”

　　“嘿嘿。”阿纳西斯塔不好意思的笑了笑，他转头看了看周围，三大氏族所有的护卫都在三十米之外，刚才他的声音虽然大了不少，可却没有人听见。

　　伊格纳缇伍兹轻拍了一下阿纳西斯塔的肩膀，说：“我怀疑这个人类应该是克莱族的人，你们有没有注意到，我们从雷神要塞出发已经走了差不多四天了，这一路上水草果然很丰美，可是居然没有见到任何人类克莱族的营地，即便找到了废弃的地方，那里的牧民至少在半个月之前就迁徙走了。”

　　“那兽皇干嘛在言语中暗示我们去抢克莱族的牛羊和财物呢？”

　　“谁知道？也许他早知道这些克莱族人都迁徙走了，也许他不打算履行那个密约，借助我们屠杀他的旧日盟友。”

　　“那我们怎么办？大家在攻击雷神要塞的时候都损失很大，如果不掠夺一番，根本就没办法弥补损失啊。要我说，不如我们合兵一处，强行攻击人类的溃兵算了。只要今晚强行军一夜，明天中午前肯定可以遇上他们，到时候我们大肆屠杀一番，收获应该不错的。”

　　亚历桑德拉站在一旁，静静的听着两人的争论，却不发一言。

　　一名坐在狼身上的斥候从远处一蹦一蹦的跑来，他跑到距离三大氏族族长大约还有100米的地方时候，就有数名卫士迎了上去，那兽人斥候跳下座狼，任凭那几名卫士搜身，然后再快步跑向三大氏族的族长。

　　“有什么消息？”一直没开口的亚历桑德拉问。

　　“报告族长。”那名斥候小心翼翼的站在三米之外说：“已经发现了人类军队和车队的位置，他们在南边大约100公里的地方宿营了。不过他们的斥候非常多，而且都是骑兵，我们无法靠近，单凭着远处的观察，人类的军队至少还有数万人。另外，在回来的路上，灰鼠氏族的族长和他的3500名战士已经追了上去，按照时间估计，等到明天天亮的时候应该会到达人类的宿营地。”

　　“辛苦你们了，”亚历桑德拉淡淡的说：“继续侦查，有任何消息都要第一时间报过来。”

　　那斥候听到亚历桑德拉的话脸上顿时露出了喜不自禁的神情，再看到没有什么吩咐后，那个斥候转身离开，很快就走到自己的座狼面前，翻上骑了上去，然后又是一蹦一蹦的离开了。

　　“啊，灰鼠氏族也太不自量力了吧？”阿纳西斯塔说：“铁鬃的5000人都全军覆没，他那3500人还不是送死？”

　　亚历桑德拉面带苦笑说：“在攻击雷神要塞的时候，我们所有氏族的实力都有不同程度的损耗，可只有蛮熊基本上保持了实力。现在攻下要塞，打开了南下的通道，兽皇却开始缩减给我们的补给，如果不赶快获得新的食物，恐怕很多氏族的战士就会饿死了！”

　　“偏偏生活在这草原上的克莱族却无影无踪，难道让我们大家都去吃草？”伊格纳缇伍兹补充说：“兽皇这一招更狠，他一句话不说，而我们却不得不强行南下，否则就得在这大草原上挨饿。几万人或许还可以靠狩猎勉强维持，可我们现在至少有三十万人进入了这里啊。嘿嘿，现在唯一的办法只能是南下，一路追击人类败兵到费尔南多城。”

　　阿纳西斯塔突然说道：“猛犸军团。”

　　“什么？”伊格纳缇伍兹和亚历桑德拉一起问道：“什么意思？”

　　“大草原上追击，最理想的莫过于雷的猛犸军团了，可那一夜之后，你们谁看到了猛犸军团？”阿纳西斯塔说：“从地面的车轴印，勉强可以判断出他们去了东边，可那边……”

　　“日出城！”三人突然想到了一块去，异口同声的说出了答案。

　　“该死的！”黑鹰氏族族长亚历桑德拉忍不住骂了出来：“有了人类的航海技术，我们就算占据了雷神要塞，也无济于事。”

　　“现在我们该怎么办？如果继续南下，肯定会和人类军队打起来，到时候我们的精锐就算一点一点的全都消耗掉。可不往南边走，我们的补给怎么办？”伊格纳缇伍兹说：“当然还有第三条路，就是合军一处，北上突袭……”

　　“不行！”阿纳西斯塔大手一挥，立刻就否定了这个主意：“我们此刻决不能内讧，否则不等人类军队来，我们自己就得乖乖的回去了。”

　　“不一定非得往南吧？”亚历桑德拉淡淡的说：“往东是日出城，当然雷的猛犸军团已经走了好几天，我们不可能追得上，而且兽皇既然特意派出了他最精锐的军队，也说明他势在必得，我们没必要去触这个霉头。而且我觉得，假如克莱族真的和蛮熊有密约，他们也只能往西边迁徙，否则他们的势力范围就会和兽皇势在必得的日出城有冲突。”

　　阿纳西斯塔和伊格纳缇伍兹对望一眼，他们已经知道了亚历桑德拉的计划。

　　“往西吧，我们去抢克莱族。”亚历桑德拉详细的解释说：“兽皇希望我们去消耗人类的实力，我们就偏偏不如他意。克莱族在这片草原上生活了200年，积累的财富绝对少不了，我们干脆合兵一处，一直往西，先劫掠克莱族走在后面的迁徙队伍，等兽皇的军队南下攻击费尔南多城的时候，我们再慢慢的过去。”

　　伊格纳缇伍兹笑着说：“蛮熊胜，我们就攻入人类的腹地，大肆劫掠。蛮熊败，我们就保存实力慢慢北撤。”

　　阿纳西斯塔也说道：“克莱族被我们劫掠，一定会认为蛮熊背约，正好孤立兽皇。无论蛮熊与人类谁胜谁负，我们都可以拥兵自重，最好他们两败俱伤，到时候嘛……”

　　三人一起发出了笑声。


第七十二章 大草原（四）

　　“回家了！”众人纷纷欢呼起来。在离开雷神要塞九天之后，大家终于踏入了费尔南多城的区域，脚下的大地渐渐没有了青草，取而代之的则是黝黑的土地，一条大路直通向远方，只要沿着这条大路再行进一天，就能够看到帝都的城墙了。

　　在这九天里面，兽人至少发动了六次追击，不过每次人数都没超过8000人，合计不到4万人。人类军队不算那2万多扈从，光是步兵和骑兵人数也差不多有这个数目了，每一次以逸待劳，以优势兵力排好方阵迎击兽人追兵，胜的轻松，也几乎没有什么伤亡，而且人类战士利用这几次战斗，反而提高了战斗力，一支精锐的部队渐渐成形。

　　乔纳斯的心里起伏联翩，他没有想到自己也有尽情指挥的这一天，没有上面的打压，也不用去考虑太多战场外的东西，只需要把心思全都放在军事上，布阵，迎击、穿插、合击，歼灭……虽然这支新整编的军团名义上还是雷神要塞的败兵，可乔纳斯却知道这是他从军以来带过的最有凝聚力和战斗力军团。

　　这一切都是源自那个年轻的小魔法师，正是这个叫做莱恩的魔法师，才让这些败兵和平民有机会逃出来，避免了被兽人屠杀，而这一路上，莱恩虽然没有再出手，可他一直骑在马上，游荡在人类方阵之后，给予了这些人类士兵最大的精神支持。

　　“莱恩，我们就要回家了。”乔纳斯忍不住说道：“不知道奥兰多将军会怎么处置我们。”

　　莱恩心里一笑，他已经猜到了乔纳斯说这番话的意思，无论是法拉丝还是他莱恩自己，都和奥兰多关系非同一般，现在雷神要塞陷落，基恩斯特和克拉克都阵亡，假如还要以雷神要塞溃败的士兵组成一个新的军团的话，无论是资历还是战功，乔纳斯都排在最前面。

　　“现在想这些还早。”莱恩可不愿意卷到这里面去，再说他在军队里面根本就没有职务，即便是成为了这支由溃兵组成的军团的精神领袖，可他的正式身份还是被雇佣的佣兵团团长，真正属于他指挥的就是艾伦多和弗兰纳两个人而已，哪怕是法拉丝，在理论上也是属于援军序列。

　　乔纳斯有些失望，当然他也知道，莱恩是不可能为他许诺的，从莱恩到底雷神要塞开始，他就只是静静的站在一旁，当需要他的时候，莱恩就会出现在关键的地方，发挥关键的作用，而一旦危机消失，莱恩就会默默的走到一边，从不参与军队当中的事情，即便是参加军事会议，莱恩也是从不多说什么。

　　科林和托马斯骑在马上走在后面，他们两个原本一见面就会斗个不停的，可自从成为了莱恩统帅那支军队的军官后，他们两个共同经历了生死，不但不再相互瞧对方不顺眼，反而关系越来越好，多次互相救护对方数次，已经成为了生死之交。

　　“嘿，这一次回去，你有什么打算？”科林突然小声的问托马斯说。

　　“你有话就明说，科林。别这样支支吾吾的。”

　　“哈哈，托马斯，你知道，按照克拉克将军的命令，我们被抽调出来，成为了头的下属，不过等到我们回到帝都，新任的长官未必会继续这个命令哦，再者从离开雷神要塞到现在，头几乎就没怎么管过我们，万一……”

　　“你是没长大的小孩啊？还要头天天管着你？”托马斯白了科林一眼，然后面带忧色说：“不过呢，以头的性格，多半不会参加军队的。嗯，我可不是说头的坏话，头这个人多半不喜欢受到太多的约束。”

　　“是啊，那怎么办？我们就和头分开？老实说，我科林宁可跟着头去冒险，做一个佣兵。这一次如果不是头，估计这些人，能有十分之一回来就不错了。而且只要跟着头，就不用怕吃亏了。要是万一被重新分到哪个白痴将军的手下，下一次可不见得有这么好的运气。”

　　托马斯刚想说话，突然从远方的大地传来了轻微的震动，托马斯心里一惊，他顺着震动传来的方向望去，此时虽然已经是下午了，可西斜的太阳依旧火辣辣的，看不太清楚西面的情况。

　　整个车队都停了下来，不用人吩咐，那些平民都有条不紊的将马车赶到了一起，首尾相连在一起，所有的平民都躲在了由马车组成的圈子里面，并且尽可能的用盾牌、木板等等遮挡自己的身体。

　　而士兵们则在乔纳斯将军的命令下，组成了三个方阵，分别护住了车队的三个方向，只留下了与震动声相背的东面。那一万骑兵也组成了密集的阵型，随时准备投入战斗。

　　十几分钟后，一支骑兵部队出现在众人的面前，骑在马上的都是牧民打扮的男子，他们的背上背着短弓，腰里挎着弯刀，从外表上一眼就看出是克莱族的战士。

　　莱恩和乔纳斯对望了一眼，这连续九天的行程，一路上根本就看不到任何克莱族的人，仅有的一个营地也废弃了很久，什么都没剩下，如果不是那一夜逃走的时候带了不少粮食，整支队伍也许就不得不抽出宝贵的时间去寻找食物了。

　　“你们是什么人？”克莱族的骑兵队伍中突然有人大声的喊了起来：“从哪里来？到哪里去？”

　　乔纳斯心里一松，他回首招呼了一声，他的一名亲卫立刻纵马迎了上去，便跑边喊：“我们是雷神要塞的军队，你们是克莱族的战士吗？”

　　那些克莱族的骑兵一直保持着快速的行进速度，即便是在马上和乔纳斯的亲卫对话也丝毫没有减低速度。当这些骑兵纵马来到了距离乔纳斯大约300米的距离的时候，那个领头的战士突然抽出背上的短弓，射出了一支羽箭。

　　“啊！”那个乔纳斯的亲卫没有提防，被一箭射中要害，翻身掉了下去。“敌袭！”乔纳斯立刻喊了起来：“全体准备战斗，剑盾战士，举盾！骑兵，准备……”话音未落，七八支羽箭便朝着乔纳斯飞了过来。

　　莱恩用力一跳，从自己的马匹上朝着乔纳斯扑了过去，一下将乔纳斯扑到了地上。那七八支羽箭有几支射中了马匹，还有两支击中了莱恩的后背。

　　“啊，头！”科林和托马斯大惊，连忙跳下马匹，以战马作为掩护，飞快的朝着莱恩落地的方向跑来。

　　“别乱动，把身体藏起来！”莱恩摔在地上以后顺势一滚便爬了起来，他的身上被一层厚厚的石肤笼罩，那两支羽箭根本就没射进去，直接被弹开了。

　　“啊，头，你吓了我们一跳。”托马斯和科林立刻停止了脚步，利用马匹遮挡漫天的羽箭。乔纳斯狼狈的从地上爬起来，刚才若不是莱恩，他已经死掉了。“骑兵冲锋，冲开他们！”乔纳斯愤怒的下达了命令。

　　得到了命令的一万名骑兵在统领的带领下，催动了马匹，开始了冲刺。不过作为骑兵，要想冲击对手的阵势，必须有足够长的奔跑距离和时间，否则根本没有太大的效果。那些克莱族的骑兵始终保持和雷神要塞的军队大约300米的距离，这也是他们所使用的短弓最大的射程。

　　雷神要塞的骑兵一启动，克莱族的骑兵们便纷纷策马散开，无论雷神要塞的骑兵如何冲锋，他们始终操纵的马匹保持着300米的距离，而雷神要塞的骑兵没有任何防护，根本遮挡不了克莱族骑兵的射出来的羽箭，伤亡直线上升。

　　“该死的！”乔纳斯在亲卫的保护下，已经进入了步兵方阵当中，安全得到了保证。可看到己方的骑士损失很大，忍不住骂了起来：“这些杂种，居然背信弃义偷袭我们！”骂了几句，乔纳斯转头对手下说：“发信号，让他们回来。”

　　得到了命令后，雷神要塞的骑兵部队无奈只能返回，而克莱族的骑兵则顺势追杀，又射杀了1000多骑兵。当雷神要塞的骑兵进入了步兵方阵，得到了步兵盾牌的保护时，1万人已经损失了4千多了。

　　克莱族的骑兵本来就是轻骑兵中的翘楚，他们身上几乎没有什么防御，但是胯下的马匹精良，善于机动作战，而且每一个战士从小就骑在马背上，可以说是天生的战士。这些克莱族的弓骑兵见雷神要塞的军队龟缩在一起，纷纷发出了嘲弄般的笑声，尽情的围在外面发射羽箭，5000名克莱族弓骑兵居然围住了雷神要塞4万多战士。

　　幸好雷神要塞这边还有2万多扈从，他们对于战斗并不是很擅长，可他们却很精通防守，在乔纳斯的命令下，这2万多人每两人一组，举起了巨盾遮挡羽箭，当然，由于当时仓促撤走，很多装备都没有携带，有不少扈从根本就是拆下了马车的车板，不过这个办法效果却非常好，克莱族的骑兵们在射出了两袋羽箭后，呼啸一声，纵马离开了。


第七十三章 大草原（五）

　　乔纳斯将军面色铁青的看着满地的尸体，他已经派出了足够多的斥候在周围警戒，可克莱族的骑兵还是偷袭到了自己，此刻乔纳斯最想的就是把负责警戒的那些斥候全都绞死。

　　马蹄声响起，吸引了大家的注意力，不过当看到来的这个是乔纳斯的一个亲卫后，那些在收拾战场的士兵又继续忙碌起来。乔纳斯的亲卫从远处纵马跑了过来，他来到乔纳斯身边，跳下来大声地说道：“将军，我们找到了斥候。”

　　乔纳斯狠狠的说：“人呢？我要亲手绞死他！居然让5000克莱族骑兵突破了警戒线，造成了如此巨大的损失……”乔纳斯忍不住骂了起来，那名亲卫唯唯诺诺的站在一旁，不敢再说话，惟恐被乔纳斯迁怒进去。

　　莱恩轻轻拍了拍乔纳斯的肩膀，后者愤怒的转过头来，正想发作，可看到是莱恩，就强行忍住了。“乔纳斯将军，”莱恩的语气很平淡，可周围所有的人都从那平淡的语气中听出了愤怒：“先听他说完吧。”

　　“继续说！”乔纳斯深呼吸了几次，控制住了自己的情绪说：“我很想知道，这些斥候到底干了些什么！”

　　“将军，是这样的，”亲卫说的很慢，好像在心里斟酌着语句：“我们几个跑出大约几公里，看到了斥候的队长，他，他……的尸体。”

　　“什么？”

　　“将军，克莱族骑兵来自西边，而我们放出前往西边警戒的斥候全都阵亡了，斥候队长身中几十箭，已经……我们是从他身上的铭牌才知道他的身份的。”

　　乔纳斯缓缓闭上了眼睛，是啊，以克莱族骑兵的行进速度和对草原的熟悉程度，完全可以事先隐藏好，然后突然杀出，己方的斥候毕竟是临时抽调出来的，面对没有骑兵的兽人当然绰绰有余，可一旦碰上了克莱族骑兵，便以身殉职了。

　　莱恩微微摇了摇头，在刚才克莱族的偷袭中，他的魔法根本就打不了那么远，毕竟仅仅3级的魔法，一般射程也就30至50米的样子，即便是在魔法咒语中加入增加射程的咒语，最多也不可能超过1百米，而且施法速度要超过1分钟，可以说完全没有实战用处。

　　魔法等级越高，威力相对而言越大，一般来说射程也就越大。比如8级魔法火焰风暴，攻击范围可以达到方圆几百米内，如果射程太短，不就把自己也卷进去了吗？而传说中的禁咒魔法，动辄笼罩方圆几公里的区域，自然射程也达到了一个恐怖的数字，否则最先倒霉的就是施法的魔法师了。

　　正是因为这个因素，莱恩面对保持着300米攻击距离的克莱族骑兵，也无能为力，毕竟他现在只会几个3级的攻击魔法，他的实力超群是建立在施法速度极快和魔法数量相当多这两点，在几十米的攻击距离内，就算是魔导师也要头痛莱恩的多重施法，可一旦敌人能够在几百米之外射击，莱恩就只能考虑如何自保了。

　　“头，快来！”这是科林的声音。

　　听到科林在叫自己，莱恩快步走了过去，看到科林、托马斯等人围在一起，而他们的中间则躺着一个人。看到莱恩走了过来，科林他们自动分开，莱恩一眼便看到了躺在那里的却是巴特。

　　“巴特？”莱恩边喊巴特的名字边蹲了下去，不过巴特只是眼皮眨了一下，身体却一点也没有回应。旁边科林用沉重的声音说：“他，不行了。”

　　莱恩的心里一酸，和巴特认识以来的一幕幕情景飞快的从莱恩脑海中掠过。

　　“你好，我叫巴特！”一个年纪也就二十一、二岁，满脸稚气的士兵微笑的和莱恩打着招呼：“你们在雷神要塞的期间，我会作为你们的向导。”

　　“哇！原来你是魔法师啊！真是太棒了。其实我也很想做魔法师呢，可惜没有机会。”

　　“嘻嘻，这个戒指是一对呢，我送了一个给约莎。等我打跑这些绿皮的家伙，我就回帝都去，娶约莎做我的妻子。”

　　莱恩的眼睛模糊了，他隐约看到巴特的眼睛在拼命的看着自己的左手，莱恩用衣袖擦了擦湿润的眼眶，顺着巴特的眼睛看去，却看到了巴特沾满鲜血的左手上，戴着的那个只值20枚银币的粗糙戒指。

　　莱恩冲着巴特点了点头，他完全明白巴特此刻的心情，莱恩小声的说：“你放心，我们会好好照顾约莎的。”说完，莱恩从巴特手上取下了这股戒指，而巴特的嘴角露出了一丝微笑，头一歪，缓缓闭上了眼睛。

　　莱恩微微扬起了头，努力克制眼眶中的湿润。巴特的胸口要害上中了两箭，已经没得救了，他能够坚持到现在，也许就是放不下心中最爱的那个女孩吧。说起来还真是让人惋惜，都已经到达帝都的边缘区域了，可就在这最后的一步，巴特永远的回不去了。

　　虽然莱恩和巴特认识的时间并不长，可是却把他当做了自己的好朋友，这也是莱恩身边的好友第一次失去了生命。哪怕是面对邪恶的巫妖，不死的亚历山大君王，或又是成千上万的兽人，莱恩都没有像现在这样有无力感，他第一次发现自己的魔法力量也有无法保护自己同伴的地方，这种挫折感让莱恩的心里非常的不好受。

　　莱恩捧起一把泥土，轻轻的覆盖在巴特的脸上，科林他们也纷纷铲起泥土填埋起来。由于这一次被袭击损失了超过5000人，不可能把战死的战士的尸体带回去，就只能就地掩埋了。

　　很快，巴特就长眠在了大地深处。莱恩擦了擦眼睛，用果决的声音说：“兽人的追兵就在身后，克莱族骑兵不知道什么时候会再来，我们现在必须走了。今天我们遭受到的这一切，明天会一笔一笔的还给他们！”

　　长长的车队再一次启动了，不过现在，它带走的是无尽的悲伤。

　　“哈哈！真是太舒服了，我们5000人围着十倍于我们的敌人攻击，而他们却只能束手无策，这种感觉真是舒服啊！”克莱族的骑兵队长大声的喊叫着，正是他率领的5000人偷袭了雷神要塞的车队。而现在，他已经带着自己的手下朝着西面奔跑了整整六个小时，直奔自己的营地而去。

　　“队长，前面就是我们营地了，不如我们好好休息一个晚上，明天再往西边迁徙吧！”

　　“不行，凯里木大人说过了，一击得手，立刻远遁，绝对不能够停留！”

　　“怕什么啊，就凭那些家伙？我们骑着乌龟都比他们跑得快！”

　　克莱族骑兵队长没有说话，在他的心中也颇瞧不起雷神要塞的军队。看到自己的首领默许了自己的提议，那些克莱族的骑兵纷纷大笑了起来，他们的眼前仿佛看到了美酒和烤肉。

　　不远之处，克莱族的营地已经清晰可见了，在快速奔跑中的克莱族骑兵们纷纷加快了前进速度，当这些克莱族骑兵跑到距离营地还有几十米的时候，突然从营地里面飞出几百支短矛，跑在最前面的骑兵队长大惊，他拼命拉动战马的缰绳，让自己胯下的战马人立起来，挡住了飞向自己的数根短矛。可这些投出的短矛威力十足，竟然穿透了马匹，插进了克莱族骑兵队长的小腹中。

　　伴随着一声惨叫，克莱族骑兵队长和他的战马一起摔倒了地上，克莱族骑兵队长强忍着痛苦，挣扎的站起身来，看到在自己的身边，躺着从马上摔下来的几十具尸体，再看向自己的营地，却看到了近千名绿色皮肤的兽人战士露出了上半身。

　　克莱族骑兵队长心里一惊，他不知道这些兽人是如何出现在这里的，可他也知道自己留在营地中的族人肯定不会有活口了，便大喊道：“不要管我，全体立刻撤退！”话音刚落，从远处地平线便出现了黑压压的一大片军队，兽人黑鹰氏族族长亚历桑德拉、狂豹氏族族长阿纳西斯塔和巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹分别率领自己的族人从南、西、北三个方向围了上来。

　　克莱族骑兵队长心里一沉，他再一次对那些还有些迟疑的下属说：“快，往东边走，这是命令！”一个克莱族的骑兵不顾自己队长的严令，骑着马跑了过来，用手强行把他们的队长拉上了马匹，而克莱族骑兵队长的伤口经此一下，血流的更多了。

　　“快，快走，趁着他们还没有合围……”克莱族骑兵队长话还没说完，就看到超过1万名骑着座狼的兽人战士从东边围了过来。

　　“完了！”克莱族的骑兵队长发出了悲伤的声音，克莱族骑兵刚刚在偷袭雷神要塞军队的时候，羽箭所剩不多，经过了六个小时的奔跑，马力消耗也很大，现在正是需要休息和补充的时刻，可偏偏又太过于大意，被兽人超过10万人的优势军队合围，他知道，自己这一行人，已经不可能再逃出去了。


第七十四章 帝都局势（一）

　　光明历202年，神圣同盟帝国遭受了它有史以来最为沉重的打击，200年前，一手建立这个强大帝国的伯德·费尔南多，无论如何也没有想到会有今天这样让人难堪的一幕。

　　国王陛下被离奇刺杀，帝国政务大臣突兀的谋反，北方防线雷神要塞被兽人攻克，南塔伦草原的克莱族叛乱，南方的领主蠢蠢欲动……就连皇家陵墓也被掘掠一空，只剩下无数空洞的墓穴，幸好历代国王陛下的陵寝都有强大的魔法阵保护，这才躲过了一劫，可200年来帝国几乎所有的神圣骑士的遗骸，都被人盗走了。

　　奥兰多将军始终不明白为什么有人会去干偷坟掘墓的事情，那些神圣骑士们死后根本就没有任何陪葬，不过一席裹尸布把尸体包裹好就埋葬了下去，却偷取那些尸体，打扰死者的安息，到底为了什么呢？

　　奥兰多无论怎么想都想不出来原因，他现在也没有多余的时间去考虑这个了，已经发生的事情是没有办法去改变了，可尽管帝国形势相当的危急，在这间皇家议事厅里面，那些官员们依旧大声的争论着应该由谁来继承皇位，没有皇帝陛下的命令，帝国很多事情就只能拖下去，可这些官员们却根本不去在乎，他们只关心自己的利益，至于这个国家，还有帝国的子民，不过是他们谋求利益的工具罢了。

　　卢克走到了坐在角落里面的奥兰多身边，轻轻拍了拍后者的肩膀，奥兰多疑惑的抬头看着卢克，卢克做了一个手势，示意他跟自己出来。两人一前一后的走出了喧嚣的皇家议事厅，来到了一个僻静的偏厅里面。

　　这个偏厅并不是很大，从一头走到另一头最多只有二十步，是卢克处理公务的场所，他早就放弃了那群还在没完没了争吵的混蛋，改在这里办公。偏厅的布置十分简单一张桌子，两把椅子，还有一面书柜，里面密密麻麻堆满了各种文件和资料。

　　“坐吧！”卢克用手指着一张椅子，然后倒了一杯清水递了过去。奥兰多微微点头表示谢意，然后接过水杯，坐在了椅子上。卢克坐在另外一张椅子上，也给自己倒了一杯清水。

　　“自从陛下遇难后，我就戒酒了。”卢克淡淡的说：“事情太多，可没有时间和心情品酒。人啊，真是矛盾，有时间的时候呢，品着极品波尔多却总觉得心里空空的，恨不得有什么事情做。等到你忙起来了吧，心里怎么就向往无所事事的感觉了呢？”

　　这个偏厅当中只有奥兰多和卢克两人，奥兰多一改在人前那副充满自信的面容，长叹了一声说：“时局危急，可这群混蛋还在争论没不休，难道不知道北方的兽人已经得到了我们囤积在雷神要塞的物资，很快就会武装起来。兽人本来拥有单体强悍的武力，又经过了严格的训练，现在他们的装备已经和我们人类不相上下了，这是多么可怕的力量啊。”

　　卢克还是一副淡然的神情：“奥兰多，很多事情，你完全可以改变的，可为什么……”

　　奥兰多用手大力的一挥，制止了卢克继续说下去：“不要再说了，那件事情是不可能的！”

　　“为什么？”卢克的语气带着一丝着急：“北方克莱族和兽人勾结在一起，南塔伦草原已经不属于帝国了，南方的领主们蠢蠢欲动，据可靠消息，他们很可能准备脱离帝国的统治，只不过现在谁都不愿意第一个站出来而已。你再看看那群混蛋、白痴、猪猡……哦，抱歉了，我不该用猪猡来形容他们，猪猡虽然外表肮脏，可在内心却远不及这群家伙！”

　　奥兰多摇头说：“我知道你的意思，但是我不能够那么做。军队是帝国最锋利的武器，但是这把武器绝对不能够有自己的思想。外敌入侵，我们可以打跑他们，那些领主有异心，我们可以威慑他们，可一旦我调动军队强行镇压这些官员，和你一起控制帝国大权，那就为后世开了一个非常不好的先例。内外交困不一定年年有啊，可军队一定是时时存在的！”

　　“那就坐看帝国在这群杂种的争论下慢慢的衰落下去？”卢克的话语中带上了嘲讽的味道：“奥兰多将军，你还真是严格的遵守自己的誓言啊，嘿嘿，永远效忠费尔南多家族，只要费尔南多家族不亡，这个帝国与你何干？”

　　奥兰多面露难色，他苦恼的说：“好了，卢克。假如你这样说可以让帝国变得好起来，不妨天天都挂在嘴边吧。现在当务之急是整顿军队备战，兽人不可能不来进攻帝都的，我们必须打这一仗，而且必须赢，否则……”

　　“赢？”卢克轻蔑的笑了：“费尔南多城号称人口千万，其实那是指整个费尔南多城所属的区域，这方圆千里内只有费尔南多城这么一座城市，要想据险而守就只能龟缩在这个城市里面。整个费尔南多城区域人口超过800万，你觉得他们会在城外等死吗？现在每天都有超过20万人涌向城市，那些兽人根本不用来，只要这些嘴巴就可以毁掉这座城市了。”

　　“唯一的解决办法就是由国王陛下颁布法令，强行征集城外各个农场、牧场的物资，然后统一调配，并且毁掉城外所有看得见的食物、住所、水源……现在已经快到秋天了，如果没有陛下的命令，你觉得那些贵族、平民会让你动他们马上就收获的粮食吗？而且那些贵族手里都有不少私兵，也必须以陛下的命令征集出来，平民中的青壮也必须召集在一起，组成后备军团。奥兰多，这么多事情，都必须有陛下的命令，否则哪怕我身为帝国财政大臣，只要做了任何一件，就可以以谋反论处了！”

　　奥兰多听到卢克说出了“谋反”这两个字，脸上突然出现了一副奇怪的神情，他突然说道：“那一夜到底发生了什么？陛下被刺杀，查德又谋反。从常理来说，查德已经是一人之下的位置了，他怎么可能做出这些毫无意义的举动？而且，既然查德有心谋反，卢克，为什么最后是你站在了这个位置上呢？”

　　卢克不悦的说：“你怀疑我？难道我的为人你还信不过吗？”

　　奥兰多看着卢克说：“人，总是会变的，那一夜发生的事情太多也太不合理了，难道不值得怀疑吗？最为关键的一点是，最后所有的好处都被你得到了，那一夜你手握兵权，那些贵族居住的地方被洗劫一空，恐怕查德的败兵还没有这么大的力量吧？而且，现在这群混蛋吵个不停，恐怕也是你纵容的结果吧？你应该早已经在不动声色之间掌握了帝都的局势，为什么非得拉上我，你现在随便指定一个国王的继承者出来，那些家伙也只能是嘴上说说，根本无力反对。这样一来，你不就可以名正言顺的以新陛下的名义进行你刚才所说的那一切了吗？”

　　卢克被奥兰多说中了一切，脸上顿时一红，随即又正色说：“奥兰多，我可以发誓！陛下的死与我没有任何干系！至于眼下的局面，不错，是我在背后推动造成的，可我并非在意那个高高在上的王座，我只不过想不受掣肘的为帝国的子民做一点事情。可是，一旦由我推出一个新国王，一切就不再是这样了。新国王年幼，我势必会背上把持朝政的罪名，以后等新国王长大，你让我如何自处？就算我让出权力，那个时候我的羽翼丰满，我的手下也不肯啊！反过来，如果新国王年纪超过30岁，可以马上加冕的话，那与之前被陛下指手画脚的局面何其相像啊！”

　　“而你的加入却不一样，你身为皇家骑士团的团长，又是帝都最高军事长官，你掌握着帝国的军权，可以在名义上制约我，而实际上你根本就不过问政务，正好让我大展手脚。奥兰多，我亏欠了索菲丝许多，弥补都来不及，绝对不会做出任何伤害到她的事情。只要我们两人联手，从短期说可以集中力量抵抗兽人，从长远来说，一定会治理好这个帝国。我没有儿子，就算我有野心，又能够传给谁呢？再说，你不是一直在我身边帮助我，监督我的吗？”

　　卢克睁大的眼睛紧紧的盯着奥兰多，而奥兰多则低头沉默不语，卢克的话也的确说的很有道理，可帝国的法令，还有自己成为神圣骑士时候的誓言，却让奥兰多无能为力。

　　整个偏厅陷入了一个奇异的宁静中。

　　良久之后，远处传来了一阵急促的脚步声，那脚步声由远及近，很快就来到了偏厅门外。那人大声在门外喊道：“报告，紧急公文！”奥兰多抬头望了卢克一眼，而卢克则大声喊道：“进来！”

　　偏厅门被推开，两名皇家护卫带着一名平民打扮的人走了进来，那个平民打扮的人满脸血污，身上衣服也是破破烂烂的，样子非常憔悴。奥兰多看到这个人，心里便是一惊，因为他认识这个平民打扮的人，他是日出城的一个骑兵部队的小队长，名字叫做唐纳德，三年前来过帝都一次。


第七十五章 帝都局势（二）

　　奥兰多看着这个平民打扮的人，突然发问说：“你是唐纳德吧？日出城怎么了？”

　　唐纳德使劲喘了几口气，将自己的呼吸调整了一下，然后说：“卢克大人，奥兰多将军，六天之前，日……日出城受到兽人突袭，城主当场战死，我奉命突围，离开的时候，兽人已经攻入了码头区！”

　　“啊！”这个突如其来的消息震惊了卢克和奥兰多两人，卢克噌的一下就站了起来，而奥兰多则深深吸了一口气，努力保持着自己的冷静，然后追问说：“兽人军队人数？兵种？具体的细节，越详细越好！”

　　一问起当时的情景，唐纳德便面带恐惧之色，即便已经过去了整整六天，可兽人那横冲直撞的战车带给他的震撼依然没有减弱分毫，唐纳德浑身颤抖的回忆起那时候的情景。

　　身边的战友被快速驶过的战车辗压而过，化成了血泥，即便从正面躲开了攻击，也逃不过战车侧面那锋利的刀锋，耳边是那些被战车刀锋拦腰截过的战友的痛苦哀嚎声，眼前是一片一片飞溅的鲜血。

　　一个人类战士奋力从高处扑向兽人战车，可是他的举动完全是徒劳无功，这个人类战士的身体还没有落在战车上，就被一名战车上的兽人用巨大的战斧劈开，鲜血染红了大地，又流淌到蔚蓝色的大海里，日出城完全笼罩在了一片血红之中。

　　唐纳德带着几个下属拼命奔跑，身后追击他们的是数百名骑在座狼身上的兽人，虽然这些兽人不会放箭，可在几十米距离内，他们投矛威力更大，中箭不一定会死，可被短矛刺中，哪怕是普通的圆盾也挡不住，肯定一穿而透，摔到地上。

　　也许是幸运之神眷顾了唐纳德，他终于摆脱了兽人狼骑兵的追击，不过也只剩下他孤身一人了。唐纳德日夜兼程，总算赶到了帝都。

　　听完唐纳德的叙述，奥兰多向他敬了一个骑士礼，说：“感谢你的努力，现在先去休息吧，一切有我！”唐纳德听到了这句话，精神一松，软绵绵的瘫倒，奥兰多连忙上前扶住了他，发现唐纳德已经睡着了。

　　奥兰多把唐纳德交给那两个皇家卫士，示意他们搀扶唐纳德去休息，然后奥兰多找出一份地图，皱着眉头计算着兽人的行进路线和时间，毕竟唐纳德带来的这个消息已经是六天前的事情了。

　　卢克坐在一旁的椅子上，眼睛看着奥兰多，脑海中却突兀的浮现了一个念头。卢克被自己的这个念头吓了一跳，他的身子有些颤抖，可随即卢克便控制住了自己的一举一动，尽量让自己表现得若无其事，不过在卢克的脑海里，却开始围绕着这个念头进行了简单的计划。

　　很快，卢克就制定出来一个完整的计划，他又把整个计划从头到尾想了一遍，发现没有什么太大的问题，完全可以立刻拿来执行。奥兰多并没有注意到卢克现在在想些什么，他面对着地图仔细的盘算许久，绝对己方的时间已经不多了，如果兽人不进行休整就南下的话，此刻应该已经进入到了费尔南多城的区域内，必须采取措施了。

　　想到这里，奥兰多果决的说：“卢克，没有时间了，必须立刻行动起来！”

　　卢克也知道现在时间紧急，可是摆出了一副与我无关的神情，淡淡的说：“我现在不过是一个被罢免了的平民，可没胆量发布这些命令，你看着办吧！”

　　奥兰多正色说：“现在不是推卸责任的时候，卢克，按照帝国的法律，如果国王陛下因某种特殊原因无法处理国事，那么我作为皇家骑士团团长，帝都最高军事长官，有权下令进入紧急状态，先渡过眼前这道难关再说！”

　　卢克要的就是奥兰多的这句话，他听完后点头说：“我明白，我会全力支持你的！”

　　“好！”奥兰多当仁不让的说：“立刻召集帝国主事以上官员、军队统领以上级别的军官到黄金议事厅集合，1个小时后召开紧急会议，进行战时动员，不到者就地免职。卢克，你负责官员的通知，我去通知军官！”

　　“好吧，反正大多数官员都在皇家议事厅呢，倒是你要辛苦一点了。”

　　奥兰多点点头，满脸肃杀之色，推开房门大步走了出去。卢克则面带笑容，奥兰多的离开正好让他进行自己刚才设想的计划，以那些官员的心性，卢克对于自己的那个计划有9成以上的把握。

　　莱恩面带沮丧的神情，无奈的摇了摇头。他已经在帝都里面寻找了整整两天，可惜之前巴特并没有详细的和他说明那个裁缝铺的方位，只知道在商业区，而这里符合巴特描述的商铺少说也有二十家，更何况前一段时间帝都大乱，不少商铺根本就没开门，这让莱恩费尽了心思。

　　法拉丝安慰说：“莱恩，实在不行就明天继续来，现在天色不早了，不如早就回去吧。”

　　莱恩微微摇了摇头，说：“再找找吧，前面还有几家。”

　　艾伦多轻轻拍了拍莱恩的肩膀说：“好吧，我们陪你一起。巴特并不只是你一个人的朋友。”

　　“莱恩啊，要我说，不如先回去吧。”弗兰纳突然说话了：“单凭我们4个人的力量，要想在这有几十万居民的城市中找一个人实在是太困难了，我倒有一个好办法。”

　　“啊，你有办法？那不早点说！”莱恩喜形于色，抓住了弗兰纳的手不停的摇：“快说，快说！”

　　弗兰纳说：“个人的力量是很渺小的，可几千几万人的力量加在一起就不一样了。我记得法拉丝的父亲是财政大臣卢克，而皇家骑士团的团长是奥兰多将军吧？说起来他们都和你关系不错啊，干嘛不求助于他们呢？”

　　“你说……”

　　“只要他们一句话，马上就可以动用大量的人手帮我们调查。比如说，找一个年轻的在裁缝铺工作的女孩，按照自由天堂的管理方法，这些裁缝铺都会有记录的，我们只需要拿到这些记录，再安排人数每一家都上门仔细查问，找到相似的女孩再亲自跑一趟，不比现在这样埋着头乱找强多了？”

　　“对啊！”法拉丝拍手说：“就这样吧，莱恩，我们回去吧，晚上我找父亲，这个忙他一定会帮的，我缠也要缠着他答应。”

　　莱恩看着法拉丝满脸的兴奋之色，心中一股柔情油然而生，法拉丝不比自己，她在雷神要塞的时候就已经脱力了，到现在还没有完全恢复自己的魔法力，可即便是这样，法拉丝一句苦没说，默默的陪着自己寻找巴特的未婚妻，能够得到这样的女孩相伴终身，还有什么遗憾呢？

　　莱恩突然伸出了自己的手，紧紧的握住了法拉丝的小手，后者脸上一红，害羞的小声说：“讨厌了，大家都在看着我们呢。”

　　“怕什么！”弗兰纳插嘴说：“艾伦多你挡那边，我挡着这边，你们两个继续啊，不用担心，没人看得见的！”

　　“讨厌！”法拉丝用力挣脱了莱恩的手，害羞的转过身子去，而莱恩也一脸傻笑，不知道该说些什么。小白在弗兰纳的身边转来转去的，摇晃着尾巴，不知道为什么莱恩会满脸通红，可惜没人搭理它。

　　一阵人流涌动，一大群人挤了过来，艾伦多轻轻拍了一下莱恩，后者立刻清醒过来，一把拉住法拉丝往旁边的商铺走去。艾伦多和弗兰纳带着紧跟着后面，走进了那家商铺，躲开了这密集的人流。

　　四个人站在商铺门口看向外面，发现这些人身上穿着都是平民的服饰，基本上每个人身上都背着有包裹，而且这些人有男有女有老有少，看起来到像是一家一家逃难出来的。

　　莱恩和艾伦多对望了一眼，分别从对方的眼中看到了疑惑的眼神，莱恩正想问弗兰纳，却听见一个男子说：“哎，这些城外的人都躲进来了，再这样下去，就算是中心广场也住不下了啊。”

　　四个人一起转头，看见一个年纪大约四十岁左右的男子站在他们身边，脸上带着忧色。莱恩问道：“请问，这些人是怎么回事啊？”那个男子说：“听说北方雷神要塞被攻破了，那么兽人早晚都会打到这里来，这些人都是住在城外农场、牧场或者是庄园的人，他们的主人逃进城来了，他们也跟着进来了。”

　　“啊，难道帝国还没有进行战时动员吗？这个时候应该由军队统一调配啊！”法拉丝对这方面的法律比较熟悉，便问道：“怎么都这样乱哄哄，城外的农场怎么办啊？难道丢给兽人？”

　　“哼！战时动员？”那个男子冷笑一声说：“那群官员老爷们正在争论谁来当国王呢，他们可想不起城外还有几百万平民，更何况还去考虑什么粮食，反正情况危急了，他们自然可以用传送魔法阵逃到海风城去，到了那边，还不是一样过着悠闲的生活？”

　　“原来是这样啊，我明白了。”莱恩点头说：“请问你是？”

　　那个男子脸上微微一变，不过在上下打量了一下莱恩等人后，觉得莱恩他们不像是密探，便直言相告：“我叫做拉里，是这家古董店的老板。”


第七十六章 帝都局势（三）

　　莱恩听拉里介绍了自己，也主动说道：“你好，我叫莱恩，我们都是一个佣兵团的。”

　　拉里点了点头，冲着四个人笑了笑，说：“进来坐一会吧，他们还要走上一会呢。”

　　莱恩稍微思考了一下，便答应了：“那就谢谢你了，正好走累了，休息一会。”

　　四个人跟着拉里走到了商铺里面，这是一家古董店，莱恩他们四下打量了一下，发现在外面摆放的东西也不少。法拉丝虽然对这些东西不擅长，可是他父亲卢克是帝国最大的官员，即便是自己不买，下属们送也送了一大堆。

　　官员们送礼一般很少送金币这种东西，一来大量的金币太重，也很多，不方便存放，二来万一出了事情根本推脱不掉，而送古董之类的就好很多了，价值高易于保存，更为重要的是万一被查出来可以用个人爱好推脱，实在不行就说以为是赝品，虽然一般好像也没听说哪个下属在给上级送东西的时候送赝品的。

　　所以法拉丝从小看这些东西也看的习惯了，自然而然就会有较高的眼界，对于那些档次太差的也看不上眼。拉里几十年的经验，自然明白法拉丝的心思，便笑着解释说：“实际上是不会把真正的好东西摆放在外面的，都是一些不值钱的玩意。我主要是靠着这些帝国的官员和贵族们，也只有他们才买得起动辄几万、十几万的东西。”

　　莱恩点了点头，目光随便在这些小东西上扫过，果然如拉里所说的那样，都是一些陈旧的戒指、饰品之类的东西，一个角落里摆放着两套不知道那个年代制作的铠甲，外形已经略有损坏，还有墙上挂着的几幅油画，画工一般，即便是莱恩对这方面一窍不通，也看得出这几幅画远不如他在皇宫里看到的。

　　莱恩自嘲的笑了笑，拿一家普通的古董店和皇宫里面的珍藏比吗？自己怎么想到这方面去了。莱恩随手拿起一枚陈旧的戒指，随意这么看了看，这枚戒指是用青铜制作的，样式看起来却有点眼熟。莱恩心里暗暗奇怪，他开始回忆自己是在什么地方看到和这个戒指类似的东西了？

　　“啊！我想起来了。”莱恩突兀的冒出了一句，他想起巴特手上戴着的戒指，样式和这个很相似，莱恩赶忙从身上拿出巴特的那个戒指，放在一起比较，两者之间果然在样式上有些雷同，而且外表的光泽也差不多。

　　拉里眼尖，一眼就把莱恩拿出来的戒指的样式看得清清楚楚，他笑着说：“咦，你这个戒指应该是在我这里买的啊？可我怎么对你一点印象都没有呢？”

　　莱恩赶忙问：“你记得这个戒指吗？”

　　拉里点头说：“当然，你要知道，我这种生意通常不会天天都有主顾的，很多时候一个月才不过卖得出去一件东西而已。不过时间有点久了，让我仔细想一想。”

　　莱恩他们静悄悄的看着拉里，每一个人的脸上都带着企盼，谁也没想到居然在这里找到了一点线索。

　　“啊，我想起来了，买这个戒指的是一个年轻人，恩，我对他印象很深，他在我这里挑了好久，才找出一对一模一样的，而且和我讲价整整磨了我大半天的时间。这个小伙子，哎，就几十枚银币，至于吗？”

　　莱恩等四人的心中都是一喜，莱恩继续询问说：“那你认识买这个戒指的年轻人吗？知道他住在哪里，或者他的那间裁缝铺在哪里？”

　　“你怎么知道他在裁缝铺里？”拉里奇怪的问：“我也是后来才偶然知道的。”

　　“那你知道那件裁缝铺在哪里吗？”

　　拉里摇了摇头说：“假如你要找那个年轻人，我不知道他去哪里了，听说去北边了。至于那件裁缝铺吗，已经关门了。”

　　“怎么会这样？”

　　拉里看了看门口，没发现有人，便小声的说：“前一段时间，陛下大婚，你们应该知道这件事情吧？”

　　莱恩等人一起点头，即便他们没有在帝都，但是这么大的一件事情怎么可能不知道呢。

　　“那个裁缝铺呢，手艺在帝都一向不错，陛下大婚，由于时间实在太紧了，皇宫里面的裁缝忙不过来，于是就找了帝都几家裁缝铺的裁缝去帮忙，你们要找的那个裁缝铺也在其中。”

　　“啊，这么说他们在皇宫里面了？”法拉丝问。

　　拉里摇了摇头，说：“哎，这件事情，怎么说呢。陛下大婚的当夜，便离奇的死亡……”说到这里，拉里拼命压低了声音：“据说是有人谋反，当夜整个皇宫、帝都都乱成了一片，富人区那边基本上都被烧成了废墟，后来天亮了以后，很多人都离奇的失踪了，你们要找的那间裁缝铺的裁缝，还有他的女儿，也都不知道哪里去了，哎！”

　　听到这个消息，莱恩的心里便是一沉，假如约莎死在那一夜的动乱中，估计根本连尸体都找不到了。法拉丝心里也有些不太好受，毕竟那一夜她的父亲卢克也参与在了其中，很多事情不是卢克默许甚至有意派人去做，也就不可能发生，比如富人区的大火。

　　莱恩失望的对拉里说：“那谢谢你了，我们还有事，先走了。”

　　拉里也不挽留，不过站起身来在莱恩耳边小声叮嘱说：“刚才我说的那些，你们千万不要传出去。这段时间帝都挺乱的，没事还是不要出来了，能赶快离开这里就赶快走吧。”

　　莱恩等四人走了出来，法拉丝面带忧色，小心翼翼的对莱恩说：“也许，也许她没事，只是在什么地方躲起来了。”

　　莱恩深吸一口气，看着法拉丝，不知道该说些什么。就算抛开法拉丝和自己的关系，卢克对莱恩也是非常不错的，要是讲交情的话，莱恩认识卢克远远早过了巴特。

　　“哎，这下该怎么办啊？”莱恩叹息的说。

　　“约莎未必有事情！”弗兰纳突然说话了。莱恩闻言抬起头，看着他，说：“你不用安慰我。”“不！”弗兰纳用很肯定的话打断了莱恩，继续说：“皇帝是怎么死的？卢克大人虽然说的含含糊糊的，可我们心里都知道。你们觉得一个帝国的统治者被刺杀，那些临时招进皇宫的人能没有嫌疑吗？谁能保证约莎不是刺客？怎么也要详细查一下吧？”

　　“那也要不了这么久吧？”莱恩算了算时间，然后说：“算起来已经快一个月了啊，怎么也该查出点什么吧？”

　　弗兰纳苦笑说：“莱恩，现在那些家伙根本就没把心思放在这上面啊，费尔南多十三世怎么死的对于他们并不重要了，关键是他死了，这就足够了。现在的问题是谁来做费尔南多十四世！至于几个裁缝，关着也就关着了，就算被人暗中灭口，说不定也就报一个暴病身亡埋了也就算了。”

　　四个人相顾而望，弗兰纳的话可以说点到了整件事情的关键上，假如一切都有如弗兰纳说的那样，那约莎的事情就非常麻烦了，因为一旦涉及到帝国统治者的被杀，很多事情就变得棘手起来，如果莱恩他们通过卢克的关系把约莎弄出来，难保以后会有人拿这件事情来针对卢克。

　　“要不，我晚上再和父亲谈一谈？”法拉丝见莱恩的脸上实在不好，就小声的说了一句：“也许并没有什么太大的问题呢。”

　　“不，绝对不行！”弗兰纳当即制止说：“其实你我都知道，一个普通的裁缝能有什么关系？可是我们不能因为这件小事让卢克被动，尤其是现在帝国处在危机当中，如果因为约莎导致卢克有了背后主使的嫌疑，后果极其严重。”

　　莱恩长叹一声说：“我答应了巴特会好好照顾约莎，所以如果约莎还在人世的话，我一定会把她救出来，让她一辈子衣食无忧。不过弗兰纳说的也有道理，我看这样吧，法妮你和卢克叔叔说一声，请他加强对那些裁缝的监护，别让他们吃苦头。等到打败了兽人，我们再慢慢想办法。”

　　“你，你要见她一面吗？”法拉丝看莱恩垂头丧气的样子，便问道：“只见一面，应该没什么问题吧？”

　　“不！”莱恩想都没想就拒绝了：“见面，我说什么？告诉她巴特死了？算了，我们回去吧。现在大敌当前，我之前的举动有些太任性了。不过，很谢谢你们一直陪着我身边。”

　　弗兰纳笑着说：“呵呵，莱恩，你知道吗？”

　　“什么？”

　　“莱恩你虽然还不到20岁，可说话做事倒像是有了几十年人类阅历的老人，而且你的实力实在远超同龄人，我估计恐怕就算是一个魔导师级别的魔法师和你面对面作战，也未必是你的对手，你那顺发的魔法实在是太变态了！”弗兰纳说到这里，突然神情激动了起来：“我不懂魔法，但是我也知道顺发，而且还是一次顺发多个魔法意味着什么！我不知道你的老师是怎么训练你的，但我相信你绝对是付出了艰辛和汗水。”


第七十七章 帝都局势（四）

　　莱恩脸上微微一红，他有些不太习惯被别人这样称赞，而弗兰纳才不管莱恩此刻的感受，而是自顾自的说：“善良的内心，坚韧的毅力，卓绝的实力，还有对待同伴那种毫无保留的信任，在这个大陆上这样的人可不多见。不过，”弗兰纳说到这里，语气突然一转：“莱恩啊，你知不知道，一般像你这个年纪的人如果拥有你这样的实力，如果再有个贵族的身份，早就飞扬跋扈了。可你却没有瞧不起别人，反倒是对人处处谦让，平时低调不张扬，通常都是些有些几十岁人生阅历的老头子才会这样做！”

　　“啊！”莱恩被弗兰纳说的噎住了，一时之间不知道该怎么回答。

　　“所以呢，”弗兰纳继续说：“你还是活泼一点的好。你有时冒出一些幼稚的举动了，像一个年轻人那样执着、任性一点了，甚至被我们几个欺负一下了，这才让我们的心里稍微有那么一点点平衡啊，原来你莱恩，终究还是一个人，一个年轻人！”

　　“啊！”莱恩苦笑的摇了摇头说：“你这算是夸奖还是挖苦啊？我怎么听怎么觉得这些话不是滋味呢。”

　　“不错啊！”一向寡言少语的艾伦多也说：“莱恩，你知道吗，你面对敌人坚韧不拔的气势，有的时候让我产生了很大的错觉，好像你是一个身经百战的强者，而不是一个还不到20岁的青年。我记得你和我去侦察兽人情报时候，你因为兽人虐待人类佣兵的遗骸恨出手，后来居然失误把帐篷点着了，那个时候我突然意识到，你，还真的是一个‘人’，不是怪物，嘿嘿，是人总会有失误的嘛。”

　　“真的是哦。”法拉丝也忍不住插嘴说：“雷德曾经私下里对我说过，当初我们一起冒险的时候，你让他感受到了太大的压力，以至于一有机会就要多欺负你，否则这个心理，实在是不平衡啊。”

　　“对，我记得在羊角镇的时候……”艾伦多说。

　　“还有那一次……”法拉丝说。

　　“上一次也是啊……”弗兰纳说。

　　莱恩哭笑不得的看着他们三个越说越兴奋，突然大喊一声：“停！”法拉丝他们三个一起停止了说话，看着莱恩，莱恩眼珠一转，立刻想到了转移他们注意力的好办法，他说：“我可很久没看到雷德了，不如我们去看看他吧！”

　　三个人愣了一下，然后一起笑了起来，这更让莱恩不知所措，只得下意识的挠了挠头发。

　　弗兰纳刚才说的那一番话并非无的放矢，现在莱恩失落的心情已经完全被抛到脑后去了，不过弗兰纳觉得自己还有必要再补充最后一句，他斟酌了一下语句，用很平常的语气说：“莱恩，不要过于约束自己，想做什么就去做好了，反正在你的身后，始终有我们！”

　　莱恩的眼睛湿润了，他现在已经明白了弗兰纳说这番话的用意，也深深的感受到了艾伦多和弗兰纳对自己的友谊，当然还有法拉丝那份让人值得期待的甜蜜。莱恩突然想起了自己在皇家竞技大赛上的那个举动，他将自己的右手伸了出去，然后大声喊道：“莱恩！”

　　法拉丝一怔，不过马上就明白了莱恩的用意，立刻将自己滑腻的右手放在了莱恩的右手上，然后坚定不移的说：“法拉丝！”

　　艾伦多当然也经历过，他毫不犹豫的也把自己的右手伸了出去，放在了法拉丝的右手上然后大声喊道：“艾伦多！”

　　经过了前面几位的示范，弗兰纳当然有模有样的照做了，他学着莱恩也大声喊出来：“弗兰纳！”

　　莱恩等弗兰纳喊出自己的名字后，大声地说道：“我们是一个完美的整体，我们将创造属于我们自己的奇迹！”

　　法拉丝、艾伦多和弗兰纳不约而同的和莱恩一起喊道：“杀！”四个人的声音交织在一起，回荡在碧蓝的天空上。

　　皇家议事厅里面依旧乱糟糟的一片，帝国的官员们不停的在为他们的利益争论着，可惜没有人愿意让步，所以即便争吵了二十几天还是那副模样。当然，这二十几天中可不是只动动嘴巴的，当因为争论产生分歧，用语言这个武器无法和别人达成共识的时候，难免就会动用武力从肉体上打击对手，发臭的蛋、腐烂的水果，或者是穿了十几天的袜子……各种令人闻风丧胆的武器层出不穷，充分体现了这些官员的智慧，虽然他们在处理政务上可从来没有这么用心过。

　　“咣当！”皇家议事厅的大门被人用力撞开了，身穿戎装的奥兰多和卢克大步走进来，跟着他们身后的是上百名全副武装的神圣骑士。正在争吵的官员的注意力一下子都被吸引过去了，整个大厅里面突然安静了许多。

　　“你，你们要干什么？”一个官员用颤抖的声音问道：“难道不知道这里是议事厅吗？”奥兰多和卢克都没有说话，不过那上百名神圣骑士整齐的步伐让已经开口和准备开口的官员都紧紧闭上了嘴巴。

　　奥兰多大步走到了议事厅的中央，他四下打量了一下周围的官员，用洪亮的声音说道：“按照帝国的法律，当国王陛下因故无法处理朝政，而帝国又面临巨大的威胁的时候，我身为皇家骑士团团长，帝都的最高军事长官，有权宣布帝国进入战争状态。”

　　“现在帝国北方防线雷神要塞沦陷，超过40万的兽人精锐军队从北塔伦草原越过了雷神要塞进入南塔伦草原，克莱族已经谋反，而帝国北方的重要港口城市日出城也被兽人攻占了！先生们，停止无谓的辩论吧，帝国已经面临巨大的危机！”

　　一个胖的连自己脚都看不到的官员小声说道：“克莱族？他们不是一直向我们表示臣服吗？”奥兰多看了那个官员一眼，威严的目光吓得那个胖官员浑身发抖，头深深的埋了下去，再也不敢抬起来。

　　卢克走到那个胖官员的身边，拍了拍他的肩膀，用嘲笑的语气说：“你的胆子还真是不错啊，居然质疑神圣骑士的话，你难道不知道神圣骑士的八大信条吗？”说到这里，卢克语气一转，用平和的话语解释说：“奥兰多将军得知陛下遇难的消息后，立即赶回帝都，可在半路上受到了克莱族的狙击。雷神要塞的退兵也在返回帝都的路上受到了克莱族骑兵的突袭，损失很大。而且根据雷神要塞败兵传回来的消息，雷神要塞的沦陷并不是我们人类战士不敌兽人，而是因为内奸！正是这个隐藏在我们内部的奸细，搅乱了雷神要塞守军，让兽人轻松翻越城墙，成功偷袭了雷神要塞的守军，导致我军不得不进行战略转移！”

　　“现在我宣布，帝国进入紧急状态！”奥兰多将军的声音在皇家议事厅里面回荡：“所有的一切，都必须为了战争而服务，凡是有违反战时管制法令的，皇家骑士团将会视情节轻重进行严惩，如有必要，可无需审判就地处决！”

　　“混蛋，你不过是一个小小的骑士，谁给你的权力？”一个年纪大约有七十多岁的官员大声地喊道：“只有至高无上的国王陛下才可以这样做！你有什么资格宣布这些？难道你想谋反吗！”

　　“我可以证明奥兰多将军对于帝国的忠诚！”一个老迈的声音突然从门口传来，大家顺着声音望去，却是在陛下加冕那一天后就一直闭门养病的伊贝尓大主教。伊贝尓大主教缓慢的走进了皇家议事厅，才不过一个多月没见，他的身体越发的虚弱了，好像随时都会倒下去。

　　“咳、咳。”伊贝尓咳嗽了几声，对着议事厅里面的官员说：“我想我是唯一有资格证明奥兰多将军忠诚的人了，因为在他收到战神祝福，接受神圣骑士传承的时候，我也在场。通常这种场合都会有两名见证者，另外一个就是早已去世的费尔南多十二世陛下。”

　　伊贝尓的威望在帝都相当的高，他这一番话让在场的所有人都紧紧的闭上了嘴巴。伊贝尓继续说道：“众所周知，神圣骑士在进行传承和接受祝福的时候，必须许下誓言，并且用一生的时间去维护这个誓言，一旦神圣骑士违背了他的誓言，他就立刻丧失从传承和祝福那里得到的力量。”

　　伊贝尓的声音在寂静的议事厅中显得格外的沧桑，他缓缓说出了这个不为人知的秘密：“奥兰多将军的誓言，我不能够完整的告诉大家，因为这涉及到很多事情。不过这段誓言中很重要的一句就是‘永远忠诚于费尔南多血脉’，这也是老陛下毅然将皇家骑士团团长的位置授予奥兰多将军的原因之一。大家应该知道，奥兰多将军那个时候不过是一个平民，在接受传承和受到祝福之前，他的实力和资质都不是团长最佳的人选。”

　　伊贝尓大主教的话一说完，奥兰多将军便伸出了自己的右手，念出了一段赞美战神的话，一道金光从他的手心发出，有如一个微小的太阳那样朝着四面八方闪耀。每一个被这道金光照到人，都无一例外的从心里涌现出一股暖意，这股暖意将人的身体紧紧的包裹起来，让人再也生不出憎恨和怀疑等负面情绪。


第七十八章 帝都局势（五）

　　伊贝尓冲着奥兰多笑了笑，身为大主教的他当然知道奥兰多好像魔法一样释放出来的东西其实是神圣骑士特有的一种技能，这种被称之为神授天赋的魔法是因为神圣骑士虔诚的信奉自己的主神，而由主神赐予他们的力量。释放这种力量并不需要像法师一样念出咒语，而是要念诵一段对自己主神的赞美之词，施法者的内心越是虔诚，这种魔法释放出来威力也就越大。

　　这种由神赐予的力量，一般并不会直接攻击神圣骑士的敌人，而是加强神圣骑士自身和他们同伴的力量，除非面对那些邪恶生物才会直接造成十分严重的伤害。见习神圣骑士和普通战士并没有太多的区别，也就是在信念上要强一些。只有经过了神的祝福，接受了神圣骑士的传承，见习神圣骑士才会成为一名真正的神圣骑士，获得那些特殊的力量。一旦神圣骑士失去了对于主神的信奉，那自然而然就失去了这种力量，而没有了这些特殊的能力，神圣骑士也就不再是神圣骑士了，通常人们会称之为堕落骑士。

　　奥兰多释放的这个魔法叫做“圣光闪现”，借助了神的力量来感化世人，治愈受术者身体上的伤痛、疾病等等，也可以驱逐受术者内心的负面情绪，坚定他们信奉光明诸神的信心。奥兰多既然可以释放出神圣骑士这个特有的光明魔法，那就说明他从未违反过自己的誓言，自然也就证明了他现在所做的一切都是基于对费尔南多血脉的忠诚。

　　“好了，事实就摆在各位的面前！”卢克恰到好处的开口了：“诸位还有什么问题？”

　　皇家议事厅里面鸦雀无声，这些官员都不是傻子，光明教会的大主教、皇家骑士团的团长、在帝都血夜中帮助皇后诛杀叛逆的前帝国财政大臣，这三个人既然已经走到了一起，那在场的任何一个人或者利益团体，都不可能撼动这个组合。

　　卢克环顾四周，见大家都没有说话，便大声说道：“既然都没有问题了，那现在帝国就进入紧急状态，帝都开始全面备战，迎接兽人军队的到来！各位，有些话要说在前面。众所周知，一个兽人可以打败五个人类战士，这一次兽人军队可能会超过50万，也就是说我们人类要想聚城而守至少要准备出200万以上的兵力。”

　　听到这个庞大的数字，在场的官员们无不倒吸一口冷气。奥兰多的眉头也不为人察觉的皱了一下，不管怎么样，卢克在这个时候大谈兽人的强大有些打击己方的士气了。可惜奥兰多去没办法去打断他，那样会给人造成其实他们两个之间也有分歧的印象，对接下来要进行的工作造成难以估计的损失。

　　而卢克则根本没去在意奥兰多在想什么，依旧自顾自地说道：“而实际上，现在帝都真正接受过严格训练的精锐部队不过二十多万，还分布在方圆几百公里的范围内，所以我们第一步就是要把这些军队都调集在一起，然后将城外所有的东西都运进城内，不能运走的一律就地销毁，绝对不能留给兽人。接下来我们将会在帝都内大规模的征集士兵，在座的诸位，你们的奴仆如果身体健壮，达到了征兵的要求也都必须无条件的加入。”

　　“这么庞大的军队，必须要有足够的粮食和军饷，现在国库空虚，肯定拿不出这么多来。我在这里带头捐出自己的全部家产，包括我在郊外的农场和在城内的产业，用来充作军费，我想，各位也应该有所表示吧？”

　　“当然，光是这些还不够，由于整个费尔南多城区域的子民超过了800万，如果都迁徙在城里根本没地方可以居住，因此我会开放我的府邸，让这些难民暂时居住，各位想必也不会吝啬自己的住宅吧？”

　　“总之，现在是非常时期，一切事务都必须围绕着战争开展，任何人有破坏这一中心的行为或者是言论，都会受到严惩，严重者就地格杀勿论！”

　　“啊，怎么可以这样！”一个将近八十岁的老人颤巍巍的站了出来，卢克当然认识他，因为他就是赫尼科斯·费尔南多，之前有不少官员都拥护他成为下一任国王。

　　赫尼科斯的脸上通红，似乎心情极为激动，他用颤抖的声音说：“卢克，你的话实在太有失贵族的尊严了，我们皇族的产业，怎么可以随便破坏！我们贵族的住宅，怎么能允许那些贱民进入！即便是我们的奴仆，也是神圣不可侵犯的，怎么能去加入你们的军队送死呢？”

　　卢克冷笑了一声，用嘲讽的语气说：“啊哈，尊敬的先生！请问，如果不毁掉城外的物资，那就会留给兽人。那些兽人远道而来，我们居然还为他们提供食宿，难道生怕他们攻不下帝都吗？兽人战斗力极其强大，如果我们不集中所有的力量，怎么去抵挡？那些被临时征召入伍的士兵，如果拿不到军饷、吃不饱肚子，他们的家人只能露宿街头的话，又怎么可能全身心的投入到战斗中去呢？”

　　“我不管！反正费尔南多家族的利益高于一切。”

　　“哼，是你自己的利益高于一切吧？”卢克不以为然的说：“我只想提醒你一点，如果城破，兽人是不会因为你的血脉高贵而放过你的，啊，说不定他们会把你抓起来，然后做成美味的食物，听说兽人中很多部族最喜欢血统高贵的食物了，无论是天上飞的还是地上走的，也不会去管你有4条腿还是2条腿！”

　　赫尼科斯听了卢克的话，脸色大变，不只是他，在场的很多人都脸色大变。一个中年人在赫尼科斯小声嘀咕了起来，卢克一眼看到那个中年人，正是赫尼科斯强有力的竞争对手伯明翰·费尔南多，在过去的一个月里面，他们两派可没少争斗，不料大敌当前的时候居然亲密的“合作”起来了。

　　“老头，城外的产业估计是保不住了，兽人一来肯定不会放过的。不如我们暂时放弃那些，和卢克换取一个交换条件吧。”

　　“哼，你说不要就不要了？”

　　“仔细动动脑筋，如果兽人胜了，难道你还打算在兽人的领土内收税？而兽人被打跑了，以我们的身份，谁又敢打它们的主意？顶多不过损失土地上的建筑和一些库存而已，反正我对几百年前的那些建筑早就看腻了，正好有人来免费为我拆迁。”

　　“哦，那你的意思呢？”

　　“很简单，用这些微不足道的东西，换取开启通往海风城的魔法传送阵。”

　　“啊！”

　　“我们带上所有可以搬走的东西和信得过的奴仆，通过传送阵先到海风城避难去，万一这里战败，兽人也不可能打到南边去吧？凭我们的积蓄，一样可以过现在的日子。如果打赢了兽人，我们再回来也不迟啊。”

　　“这个，他们能同意吗？大战在即，那些魔法师也是宝贵的战斗力。”

　　“所以我们要拿出一点点东西来交换，至于魔法师吗，魔法公会肯定有不少，皇家魔法师都可以利用上，再说卢克的背后，不是还有个大魔法师的吗？”

　　赫尼科斯听了伯明翰的悄悄话后，脸色不停的变换着，在左右权衡了许久后，赫尼科斯突然大声的说：“卢克，我们可以免费提供城外所以的物资，也可以把我们手里大部分的奴仆交出来，可是，你必须答应我们一个条件！”

　　奥兰多脸上一整，就想发火，都什么时候了，这群家伙居然还在讨价还价！可是卢克却轻轻拉了他一下，示意让自己来对付这些官员。奥兰多握紧了拳头，然后将身体侧了一下，的确，对付这些官员，卢克更有办法。

　　卢克的脸上露出了一丝神秘莫测的笑容，他知道自己的计划差不多成功一半了。“说吧！不过不要太离谱了。”卢克淡淡的说。

　　“很简单，开启皇家魔法传送阵，送我们去海风城！”

　　“你们这是想干什么！”奥兰多忍不住发火了：“难道不知道运行那个传送阵需要大量的魔法师吗？现在每一个魔法师都是宝贵的战斗力，怎么可能轻易就浪费！”

　　“别急，让我来！”卢克稍微往前走了半步，挡在了奥兰多的身前，然后小声的说：“放心，只要这群混蛋不来碍手碍脚，很多事情可以答应他们的。”说完，卢克冲着赫尼科斯说道：“这个不是不可以，不过有两个条件。第一，这个传送魔法阵必须要得到皇后陛下的首肯才能使用，因为启动它的魔法戒指只有国王陛下和皇后陛下才有。第二，假如皇后陛下同意了，你们可以通过魔法阵去海风城，但是你们随身携带的物品必须有一定限制，否则根本不可能有那么多的魔法师来运作和维持魔法阵。”

　　赫尼科斯一阵犹豫，不过考虑到只要自己的安全能够得到保障，那么凭借着自己费尔南多的血脉，难道还怕没有金币来供自己挥霍吗？于是便大声的说：“那么，谁去说服凯瑟琳？”

　　卢克笑了笑，说：“我来吧，今晚我会在家里设宴款待皇后陛下，希望明天一早就可以带给你们好消息。不过从现在开始，你们城外的那些产业必须由军队来接管，人员和物资必须马上迁走，兽人随时都可能出现。”

　　赫尼科斯看着奥兰多说：“将军阁下，希望你能够给我们一个保证，我可不希望在付出代价后得不到好处。”

　　奥兰多此刻已经明白卢克的意思了，既然这些家伙总是碍手碍脚，干脆把他们全打发走，这样整个帝都也清净不少，更方便对敌作战。于是奥兰多回答说：“如你所愿！”

　　“成交！”赫尼科斯和卢克一起大声的喊了出来，他们的脸上都带着达成心愿时候的满足。


第七十九章 卢克的晚宴（一）

　　盛夏的夜晚，空气十分炎热，可是卢克的府邸却灯火通明，仆人们忙碌个不停。今晚，卢克将举行一场小型宴会，宴请皇后陛下凯瑟琳，据说这场宴会将决定帝都未来的命运，所以没有人敢出一丝纰漏。

　　时间还早，宴会的主角凯瑟琳皇后还要有一会才会到，所以这里的主人卢克便悠闲的坐在他的书房里，喝着波尔多，随意的翻看着一本书籍。而与卢克同在书房里面的，还有大魔法师维克多。

　　“卢克，你真的要全力支持凯瑟琳吗？”维克多坐在卢克的书房里，对着在一旁看书的卢克说。

　　“哦，亲爱的朋友，你怎么突然这么说？”卢克放下手里的书，目光注视着维克多，语气平缓的说：“是因为今晚的宴会吗？”

　　维克多摇头说：“我们几十年的交情了，你的心思我还不知道吗？你今天故意在他们面前突出兽人的凶残，还不就是为了诱导那些贪生怕死的家伙离开这里。”

　　卢克微微一笑，点头承认了维克多的话：“是的，我就制定瞒不过你。”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“凯瑟琳，为什么你一定要全力支持她？”

　　“为什么不呢？老朋友。”

　　“卢克！”维克多耐着性子对卢克说：“你对凯瑟琳知道多少？她的过去干净的有如一个初生的婴儿，唯一能够证实的就是在皇家竞技大赛前组建女神小队的那段经历。再往前呢？她生活的地方？谁教她的魔法？她的父母、亲人、朋友？”

　　“那又如何？”卢克淡淡一笑，对维克多说：“这些都不重要啊，维克多。只要有两点就足够了。”

　　维克多没有说话，但是用目光死死的盯着卢克的脸，希望能够从他脸上看出些端倪。

　　卢克又笑了笑，说：“第一点，凯瑟琳出身平民，没有庞大的家族作为根基，以她的身份也可能得到费尔南多血脉的支持，只有我能够帮助她，又不用怕她会对我造成什么影响。这第二点嘛，更简单了，毕竟她也有继承权，符合帝国的法律，奥兰多那里也不算违背誓约，我总不能对不起我的女儿。”

　　“你是在针尖上跳舞！”

　　“那一夜之后，我的任何所作所为都是在针尖上跳舞！”卢克突然大声说道：“维克多啊，我的老朋友，我现在已经没有退路了，奥兰多又不肯和我合作，我也不愿意谋逆，就必须有一个皇权的象征放在那里，只有她是最合适的人选。不管她愿意与否，我只需要借用她的身份就可以了。而且，就算她有什么问题，亲爱的维克多，以你的实力，还怕她吗？”

　　维克多沉默不语了，的确，以维克多现在的实力，就算碰上了奥兰多带领整整一个军团的神圣骑士，也可以全身而退，而凯瑟琳虽然魔法实力很强，但还不是他的对手。况且，凯瑟琳出身平民，而不是维克多最讨厌的贵族，就冲着这一点，卢克选择了凯瑟琳总比选择那些脑满肠肥的家伙更能够让维克多接受。可是，凯瑟琳的身上应该还藏着很多秘密，比如那个天然魅惑，这才是让维克多隐隐觉得有些不妥的原因。

　　书房里又陷入了沉静，维克多坐在那里沉默不语，而卢克又拿起了那本书，继续看了起来。

　　房门外传来了一阵急促的脚步声，脚步声来到门口后便消失了，随即一个男子仆人的声音响起：“主人，凯瑟琳皇后的马车就快要到了。”

　　卢克长身而起，他笑着对维克多说：“走吧，老朋友，陪我出去迎接客人。”维克多摇了摇头说：“你知道我最烦这些，我不去了，我还是回魔法塔吧。”卢克微微一怔，旋即说道：“随便你吧，不过莱恩不能跟去你，怎么说他和法拉丝的关系很密切，很多事情将来是不可能避免的。”

　　维克多说：“我估计他也不喜欢这些东西，他前几天回来的时候还说要向我请教魔法阵呢，看来现在没时间了。对了，那个小家伙挺对我脾气的，你可不要用你的那一肚子坏水教坏了他。”

　　“哈哈哈哈”卢克大笑说：“我有你说的那么坏吗？”

　　“哼！”维克多边整理了一下衣服边回答：“你比我说的还坏，不然你怎么对付得了那些贪婪成性的贵族呢？”

　　“说的也是，”卢克笑着摇头说：“好了，你走吧，不过这几天大战随时可能一触即发，万一……”

　　“给你！”维克多丢给了卢克一张魔法卷轴，解释说：“万一需要我帮忙，让莱恩用这张卷轴传送到我的魔法塔去就可以了。”

　　卢克郑重其事的将这个魔法卷轴收好，然后推门走了出去。书房内冒起一团强烈的光线，将维克多的身形笼罩了起来，片刻之后，光线消失了，而维克多也不见了。

　　卢克刚走到自己官邸的门口，就看到两辆崭新的马车缓缓的停了下来，凯瑟琳穿着魔法师长袍，在她的贴身护卫，女神圣骑士克里斯蒂娜的帮助下慢慢走下了前面的那辆马车。

　　卢克赶忙迎上去，说：“欢迎您的到来，尊贵的凯瑟琳皇后。”凯瑟琳还了一个礼，然后说道：“谢谢您的邀请，卢克大人。”说完这一句话，凯瑟琳又指着后面的那一辆马车说：“我还带来了几位朋友，希望没有太突兀。”

　　卢克笑着说：“您太客气了，您的朋友也是我的朋友。哦，现在里面都准备的差不多了，还是请您和您的朋友先进来吧。”

　　在相互的谦让和一通毫无影响的交际用语后，卢克带着凯瑟琳一行来到了餐厅，而法拉丝等人早就等在那里了。

　　身为主人，卢克清了清嗓子，开始介绍说：“尊贵的皇后陛下，请先允许我……”

　　“哦，请先等一下！”凯瑟琳打断了卢克的话：“有一件事情我必须先说在前面。”

　　卢克一怔，一般来说哪怕是小型的宴会，也很少出现客人强行打断主人的情况，可是以凯瑟琳的身份，她这样做倒也说不上是失礼。“那您请讲吧。”卢克恭敬的说。

　　“我想，今天的宴会应该是私人之间的宴请吧？作为主人，邀请几位要好的朋友一起吃饭谈天，交流感情，似乎没必要太过于客气了。所以，请叫我凯瑟琳，而不是什么皇后陛下，好吗？”

　　“啊！”卢克没想到凯瑟琳会这样说，他下意识的反对说：“这个，皇家礼仪不可以……”

　　“卢克，刚才在门口，为了所谓的皇家礼仪的那一番做作，已经很让我厌烦了，你知道的，我可不是什么贵族！现在这里不过是我的几位朋友，还有你的家人和朋友，大家应该平等的相处！现在我是以你朋友的身份参加这个宴会的，请叫我凯瑟琳。假如还是要用这样无聊的礼仪，那我转身就走！”

　　卢克迟疑了一下，他的脑袋里飞快的盘算了一下，觉得太纠缠于无聊的礼仪实在是太麻烦了，而且今晚的谈话能够在轻松和平的环境中，以朋友之间的称谓、话语来交流，效果应该更好。“好吧，如你所愿，凯……凯瑟琳。”

　　凯瑟琳听了卢克的话，脸上立刻绽开了笑容，美的让人惊心动魄，在场所有的人，哪怕是身为女性的法拉丝等人，心跳也情不自禁的加速起来。

　　“请继续吧，卢克。刚才打断你的话，我很抱歉！”凯瑟琳说。

　　“哦，不。”卢克笑着说：“既然是朋友，干嘛还说这些呢。现在由我来介绍一下吧。”卢克用手指着自己的大女儿说：“索菲丝，我的大女儿，奥兰多的妻子。”

　　索菲丝身为卢克的女儿，自然精通有关的礼仪，她想着凯瑟琳行了一个礼，说：“见到你很高兴，凯瑟琳。”

　　凯瑟琳也笑着说：“哈，我也一样，你比传说的还漂亮呢，奥兰多娶到你真是有福气了。”

　　索菲丝淡淡的笑了一笑，脸上露出了害羞的神色。

　　卢克继续说：“这个是我的小女儿，法拉丝。”

　　凯瑟琳顺着卢克的指点，把目光放在了法拉丝的身上。刚刚走进来的时候，法拉丝站在了索菲丝的身后，而且凯瑟琳也的确没有把注意力放在法拉丝的身上，而现在凯瑟琳的目光刚刚看到法拉丝，她的心里边惊起了无限的波澜！

　　今晚的宴会，卢克有意淡化参加人员的背景，因此法拉丝也没有穿着华丽的晚礼服，而是做她平常的打扮，于是法拉丝便将莱恩送给她的那件魔法长袍穿在了身上。这件紫色的魔法长袍做工十分精良，上面纹绣的花纹简直让法拉丝爱不释手，而且还永久固化了一个“天然媚惑”魔法，让穿上它的人更加魅力四射，这对于女性穿着者来说，简直就是致命的诱惑。

　　可惜，莱恩和法拉丝等人并不知道，这件紫色的魔法长袍，就是凯瑟琳当年绝不离身的珍爱，后来她逃离皇宫的时候，不得不遗落。如今物是人非，凯瑟琳却又看到了自己昔日最珍爱的衣服，而她也不再是以前那个高傲、天真的小女孩了。凯瑟琳一时之间百感交集，呆立在了当场。


第八十章 卢克的晚宴（二）

　　“凯瑟琳，凯瑟琳？”卢克见凯瑟琳呆呆的站在那里，既不说话也不有所动作，好像走神了似的，便连叫数声。克里斯蒂娜站在凯瑟琳的身后，见到她走神了，便轻轻的拉了一下凯瑟琳的衣角，凯瑟琳猛的惊醒过来，她可不能让别人知道这件衣服其实是属于她的，否则自己就很有可能以露出破绽。

　　“啊，”凯瑟琳惊叹的说：“姐姐和妹妹都很漂亮，卢克，你有一对漂亮的女儿。”说到这里，凯瑟琳话题一身，对着法拉丝说：“请原谅，我看到了你，突然想起了那个关于‘帝都玫瑰’的传说，不知不觉竟然走神了，真是对不起啊。”

　　法拉丝的脸上一红，她以前不懂事，又仗着自己父亲和老师的身份，在皇家魔法学院学习期间可没少惹事情，于是便有了“帝都玫瑰”这个绰号，不过法拉丝在遇到莱恩后，已经渐渐改变了自己做事的风格，变得低调不少，所以这个绰号已经慢慢没有人提起了，反过来，倒是和她一起学习魔法的艾丽娜的绰号“小魔女”不胫而走，让每个招惹到艾丽娜的人都头疼不已。

　　“哈哈，只是开一个玩笑。”凯瑟琳见气氛略有些尴尬，就岔开了话题，然后对着卢克说：“请继续吧。”

　　其实在场的人大多数都互相认识的，比如莱恩的雷丝小队和凯瑟琳的女神小队在皇家竞技大赛上争夺第一名，怎么可能这么快就记不住对方了？卢克亲自为凯瑟琳来介绍不过是一个仪式，也算得上是正式的相互认识了。同时也隐含着和解的意味，毕竟以前接触式作为竞争对手存在的。

　　“如你所愿。”卢克点点头，指着法拉丝身边的艾丽娜说：“艾丽娜，是法拉丝在冒险途中结识的好朋友，不过现在艾丽娜已经是法拉丝的妹妹了，我也为有这么一个女儿而高兴。”

　　艾丽娜学着法拉丝的样子，行了一个贵族礼，说：“你好，凯瑟琳。”

　　凯瑟琳冲着她笑了笑，说：“听说你在皇家魔法学院学习魔法？”

　　艾丽娜回答说：“是的，人家现在已经是一个光荣的魔法学徒了哦。”

　　卢克继续说道：“是的，艾丽娜的天赋还算可以。不过和莱恩比起来，那就差远了啊。这位是莱恩，法拉丝的朋友。”

　　凯瑟琳将自己的目光放在了莱恩的身上，她与莱恩交战两次，一胜一负，早就把这个年轻小魔法师的样子牢牢记在了心中。“莱恩，这可不是我们第一次见面了。”凯瑟琳一语双关的说：“看起来，你的魔法实力增长的很快啊。”

　　莱恩没有明白凯瑟琳这番话的真正含义，他以为凯瑟琳指的是上一次在皇家竞技大赛上的那次交战，殊不知在埃尔米达的矿洞里，他已经和眼前这个美的让人惊心动魄的女人交过手了，不过那一次，凯瑟琳却是在巫妖形态，而且由于她的大意，让莱恩击败了凯瑟琳自己的一个位面投影。

　　莱恩诚恳的说：“假如有机会，还希望能够像你多多请教。我现在还对那个火系魔法记忆犹新。”

　　凯瑟琳微笑的说：“会有机会的。”

　　“好了，现在是宴会时间，等以后再慢慢交流魔法吧。”卢克及时将话题引了回来，他继续为凯瑟琳介绍了艾伦多和弗兰纳，毕竟这两个人都是莱恩的好朋友，又住在自己的府邸，总不能将他们排斥在外吧。

　　等到卢克将自己这一方的人员介绍完毕，凯瑟琳也开始介绍自己带来的人员。“克里斯蒂娜，见习神圣骑士，不过现在是我的贴身护卫。”凯瑟琳笑吟吟的说：“说起来，今天这宴会可真是有趣啊，好像我们大家差不多都是熟人。”

　　克里斯蒂娜一双眼睛死死的钉在莱恩的身上，正是眼前的这个小魔法师打破了神圣骑士在皇家竞技大赛上不败的战绩，而自己尽管付出了全力，依旧败给了他。克里斯蒂娜的心中对莱恩一直有着一股说不出的感受，痛恨莱恩打败了自己，可莱恩的那双充满了真诚和尊敬的眼睛，却屡屡出现在克里斯蒂娜的梦境。

　　“你好，莱恩魔法师。”克里斯蒂娜向着莱恩行了一个骑士礼，大声的说：“感谢你，如果不是你，那个沉重的枷锁不知道还要背负多久。”

　　莱恩郑重其事的冲着克里斯蒂娜点了点头，回答说：“你能够这么想，我也很为你高兴。虽然在皇家竞技大赛上，我们彼此之间是对手。可我非常钦佩你的意志和战斗欲望，我想，这就是皇家骑士团称雄大陆的最大原因吧。”

　　克里斯蒂娜的胸中涌起一股暖流，其实那一次的失败对于她来说影响很大的，虽然嘴上没有再提起那件事情，可克里斯蒂娜自己的心中却总是有些芥蒂，没想到今天自己曾经的对手莱恩尽然说出了这样的一番话，这让克里斯蒂娜的心里很是感动。

　　“谢谢你！”克里斯蒂娜真诚的说：“我会继续努力的，希望有一天可以再一次和你切磋。”

　　莱恩也发出了真诚的笑容，他重重的点了一下头，说：“一起努力吧。”

　　“不错，化敌为友才对嘛。”卢克及时插了进来：“可惜今晚奥兰多有事情来不了，否则他看到这种场面一定会很开心。”

　　“是啊。”凯瑟琳说：“奥兰多将军和他的皇家骑士团是帝国的支柱，正是他们的存在让保证了帝国的安定。好，我再给大家介绍一下，这位是麦亚。”凯瑟琳指着牧师麦亚说：“我以前的队友，女神小队获胜后，他和卡尔希特都留了下来。”

　　“这位是卡尔希特魔法师，哈，没想到今晚这里竟然汇聚了整整六个魔法师、一个牧师、一个神圣骑士还有一个德鲁伊。卢克，要是我们一起出去冒险，这个阵容可真够豪华的。”

　　大家一起点头微笑，的确，普通的佣兵团能够拥有一个魔法师都非常不错了，而这里的六个魔法师中凯瑟琳肯定是魔导师级别，莱恩虽然挂着个魔法学徒的徽章，不过没有人认为他的实力比高级魔法师差，再加上德鲁伊艾伦多，三个人绝对可以组成强大的攻击小组，那种暴风骤雨般的打击，肯定会让他们的敌人绝望。

　　“好了，既然都介绍完了，我们入席吧。”卢克身为主人，当然把一切都安排的妥妥当当。很快，大家都围坐在了一张圆圆的餐桌旁，这也是卢克煞费苦心的结果，毕竟普通的长方形餐桌会在无形中突出参加宴会者的身份，而这种圆形的餐桌则更显得平易一些。而且卢克特意将双方的人员混合在一起，更方便大家的交流。

　　凯瑟琳的的身边是法拉丝姐妹两人，凯瑟琳此刻尽管非常想知道法拉丝的那件紫色魔法长袍是怎么得到的，可她却再也没有特意看这件长袍一眼，而是和法拉丝姐妹谈笑风生，还不时的和卢克、莱恩等人说些让人愉悦的话题。

　　无论是莱恩这边还是麦亚那边，大家都是平民出身，倒也没有相互歧视，很快就找到了共同的话题，大家说说自己以前冒险的生涯，或者讲讲在帝都的所见所闻，气氛非常融洽。

　　随着宴会的进行，今晚的主菜终于端上来了，一只烤成金黄色的羊羔，散发出迷人的香味，由两名身穿白色服饰的仆人，用车子推到了圆桌旁。一名技术熟练的厨师动作麻利的开始分割羊羔，将最美味、最嫩的部分献给了凯瑟琳，然后在卢克的示意下再将其他部分分给大家。这只烤羊羔并不是很大，在场的十一个人每人分到了一大块，差不多就不剩什么了。

　　莱恩尝了一口，这个烤羊羔火候非常不错，放进嘴里就好像融化了一样，食物里面的香味遗留在嘴里，让人回味无穷。法拉丝看着莱恩非常喜欢吃，便悄悄的把自己的那一份放在了莱恩的盘子里面。莱恩冲着她笑了笑，然后毫不客气的吃了起来，法拉丝抿着嘴笑着看莱恩那并不是很文雅的吃相，只觉得心里说不出的开心。

　　等到大家都品尝过这个主菜以后，其实宴会差不多就快结束了，一般后面还会有蔬菜和甜品，而这个时候也就是宴会进入了真正的主题的时候。

　　新鲜的水果端了上来，卢克用叉子叉起一块，放进嘴里慢慢咀嚼，然后慢条斯理的把它嚼碎后咽了下去。卢克看着凯瑟琳在细细的品尝着面前的水果时，突然想起凯瑟琳今晚几乎没有怎么吃前面的食物，差不多都是尝浅而止，反倒是现在的水果，凯瑟琳似乎非常喜欢吃。

　　“啊，凯瑟琳，看来你很喜欢这些水果啊，不如我送一些给你吧。”卢克开始慢慢将话题引往到今晚的主题上来：“这些水果都是城外庄园中出产的，也就是比较新鲜而已。”

　　凯瑟琳在成为巫妖后，根本就不再进食了，虽然现在又被半神巫妖逆转换成为人类，可这个几百年养成的习惯却一直没有改变，事实上也很难改变。不过凯瑟琳现在的身体完完全全是属于人类的，多多少少还是要靠进食为生，于是凯瑟琳便采用了一个折中的办法，那就是支持水果。对于一个漂亮的无与伦比的女人来说，只吃水果不但不会引起别人怀疑，还会认为是理所当然的，毕竟女人为了保持身材可以不顾一切。

　　凯瑟琳不愿意在这个话题上过于纠缠，她大概猜到了一些卢克今晚这个宴会的目的，于是她干脆直截了当的说：“谢谢。不过现在雷神要塞沦陷，兽人的军队快要打到帝都郊外了吧？卢克你现在打算怎么办？”


第八十一章 卢克的晚宴（三）

　　见凯瑟琳直入主题，卢克的脸色变得郑重其事起来，他叹了口气说：“奥兰多今晚没有来，就是在调动军队。帝都这边还有二十几万精锐的军队，这些根本不够，我们要把郊外那几百万子民都弄进城来，从他们中间征集更多的士兵。可这样一来，后勤方面压力很大啊，我们时间也不多了。”

　　凯瑟琳点了点头，人类现在在战略上处于劣势是不争的事实，谁叫北方防线雷神要塞沦陷了呢。

　　“雷神要塞沦陷，这并不是最糟糕的事情。”卢克叹息的说：“根据乔纳斯将军还有莱恩他们带回来的消息，虽然他们在撤退的时候烧毁了雷神要塞其中的一个营地，可还是有超过5成的物资落在了兽人的手中。一想到原本就强悍的兽人战士现在更加全副武装，我……”

　　凯瑟琳说道：“需要我做什么？”

　　卢克斟酌了一下词语，对凯瑟琳说：“为了对抗拥有人类制式装备的兽人战士，我们必须紧紧的团结起来。可是我担心那些贵族，要知道几百年来，这些贵族从来都是依靠压榨平民为生的，如果他们依旧在城里横行霸道，一旦引起了内讧，那这场战斗不用打就知道结果了。所以，必须提前解决这个隐患。”

　　“要我出面约束这些贵族是吗？”凯瑟琳顺着卢克的话说：“没问题，我会尽力的。”

　　卢克缓缓摇了摇头，说：“请原谅我的直率，凯瑟琳。以你现在的身份，恐怕根本无济于事。而且那些贵族手里都有为数不菲的私兵，要想牢牢的管住他们，就势必要拖住我们大量的军队，这种内耗太严重了。”

　　“所以，我打算启动传送魔法阵。”卢克说出了自己的打算：“以这些贵族在城外的产业为代价，启动传送南边海风城的魔法阵。只要这些家伙离开这里，那么就没什么可担心的了。更为重要的是，传送魔法师可不是永久性的，少量传送一些人员和物资还可以，太多了可不行……”

　　“这样一来，那些贵族手里的大量资源，还有他们的私兵，也只能留在帝都了。到时候卢克你和奥兰多就可以轻而易举的把他们都征用。”凯瑟琳说出了卢克下面的话。

　　“您的智慧和美貌一样让人惊叹啊。”卢克点头说：“开启传送魔法阵的戒指只有你和……”卢克当然不便说出费尔南多十三世的名字，便含糊不清的拖了过去。

　　凯瑟琳当然明白卢克表达的意思，对于那个死去的费尔南多十三世，凯瑟琳根本一点感情都没有，无非是利用了他的身份，所以也就无所谓悲伤。“我明白了，没有问题，我会下令，让皇家魔法师开启那个传送阵的。”

　　“非常感谢。”卢克插起一块水果放进嘴里，边品尝边说：“我估计明天一早就可以开始传送他们了，这些隐患越早离开越好。”

　　“还有一件事情。”凯瑟琳说：“我刚才听你说，会有大量的平民涌入城市，到时候他们住宿和食物都是很大的问题，我先带头做一点力所能及的事情吧。卢克，我决定搬出皇宫，传送魔法阵应该在皇宫里面，等那些贵族全都离开后，就让那些平民住进去吧。”

　　“这个不好吧？”卢克听到这话大吃一惊，让平民住进皇宫，这可是神圣帝国建立200年来从未有过的事情啊。

　　“没有什么不好的。”凯瑟琳坚定的说：“帝国的子民们用自己的生命去捍卫帝国的尊严，而我不过搬出了自己的家。卢克，假如一切顺利，自然不必多说，如果万一局势不利，我将会在皇家观礼台与帝都共存亡！”

　　在场的所有人都为凯瑟琳的信念而感动，以凯瑟琳的身份，她完全可以第一个离开这里，可凯瑟琳没有，反而尽自己的最大力量尽可能的为战胜兽人努力，即便付出生命的代价也在所不惜。

　　克里斯蒂娜猛的站了起来，用尽全力力气说道：“凯瑟琳，假如真的到了那一步，兽人要想伤害到你，必须先从我的尸体上跨过去！”麦亚、卡尔希特等人也紧随着克里斯蒂娜之后纷纷表态，要和凯瑟琳战斗在最后一刻，整个晚宴的气氛一下子变得凝重起来。

　　“好了，好了。”凯瑟琳温柔的对围在自己身边的人说：“今天可是卢克的晚宴呢，可不是面对那些丑陋的兽人，我们先不要说那个了，还是品尝一下这些新鲜的水果吧。”众人听了凯瑟琳的话，又纷纷坐了回去。凯瑟琳插起一颗紫色的葡萄，放进了自己的嘴里，慢慢的品尝那股酸酸甜甜的味道，同时也在脑海里飞快的思索如何接近法拉丝。

　　吃掉一颗葡萄也就十几秒的时间，而凯瑟琳则想出了一个完整的计划。她放下刀叉，笑着对卢克说：“卢克，现在我搬出皇宫，可算得上是无家可归了哦。”

　　卢克听了这话微微一笑，对凯瑟琳说：“假如你不嫌弃的话，就住在我这里吧。有她们姐妹几个陪着你，想必也不会寂寞。而且大家住在一起，安全上也容易保证，若是分开居住，光是那些警备的力量就要牵扯很大的人力了。”

　　法拉丝拍手说：“太好了，正好可以想凯瑟琳姐姐请教一些魔法呢。”

　　凯瑟琳则微笑的对法拉丝说：“哈，有莱恩在你身边，难道还需要我来指手画脚吗？”

　　“哈哈哈哈！”大家听到这话一起笑了起来，法拉丝和莱恩两个人脸上红红的，恨不能钻到桌子底下去。法拉丝狠狠的瞪了一眼莱恩，低声说：“都怪你不好。”莱恩看着法拉丝那副含羞待俏模样，心底涌起了一片甜蜜。

　　莱恩的心中突然涌起一股冲动，只想把法拉丝紧紧的抱在怀里，永远也不分开。莱恩从未有过这样的感觉，他也说不上这种感觉到底是好是坏，但他却无法抑制住这种的感觉。在这种感觉的支配下，莱恩忍不住在法拉丝耳边低声的调笑说：“我好像什么都没做啊，难道你对这个事情生气了？”

　　法拉丝这是在如此公众的场合第一次听见莱恩和她调情，她的头埋的更低了，脸色也变得更红润了，看得莱恩心里冒出了一团红，恨不得在她的脸蛋上狠狠咬一口。而法拉丝则抬起眼皮偷看了大家一眼，发现别人都没在注意自己这边，便从桌子下伸出了自己的手，摸到了莱恩的身上，在他的肋下使劲的扭了起来。

　　法拉丝的手一碰到莱恩的身上，莱恩立刻就猜到了法拉丝的用意，他的脸上马上就表现出一副夸张到极点的疼痛表情，而与此同时却在自己的肋下释放了一个微型的石肤术。法拉丝并没有察觉到莱恩的小动作，她看到莱恩的那副表情，心中一软，手上就自然而然的松开了，然低着头在莱恩耳边说：“莱恩，你学坏了，嘻嘻。”

　　莱恩心里一荡，他伸出自己的手，紧紧的握住了法拉丝伸过来的小手，同时也在法拉丝的耳边说：“我会对你坏一辈子的。”

　　两人目光流转，在空中交织在一起，再也分不开了。

　　宴会中的其他人自然没有去留意莱恩和法拉丝之间的小动作，他们在卢克的引导下，又聊了起来。而卢克见凯瑟琳对自己的安排没有问题，便顺理成章的对麦亚等人说：“麦亚、卡尔希特，你们也留在这里吧，大家在一起可以相互照应一下。”莱恩那边还有不少空房间，就算再来十几个人也足够了。

　　麦亚和卡尔希特自然知道现在的局势，他们刚刚也都表示要用生命的代价保护凯瑟琳，自然要住在凯瑟琳的附近，于是便点头答应了。

　　卢克心里长吁了一口气，眼下所有的事情都往好的方向发展。白天卢克已经让自己的手下出动，配合奥兰多的军队优先将帝都北面的人员撤离，能够搬走的物资全数搬走，不能够搬走的就地焚毁。而晚宴之前，维克多也表示自己绝不会袖手旁观，只要自己记得将那个魔法卷轴交给莱恩就可以了。现在凯瑟琳也答应了开启魔法阵，而且她会住在自己的府邸。

　　说实话，卢克对于自己府邸的安全还是很有信心的，尤其是那个不知名的刺客暗杀了费尔南多十三世后，他就一直没放松过对于这个事情的追查，虽然查出不少偷窃偷情之类的小事情，但是直到现在他还是没有查出关于那个刺客的任何资料，整个皇宫只有一个侍女失踪，其他的人都没有嫌隙，包括那些从裁缝店临时招进去的裁缝。

　　那个刺客到底是怎么穿过皇宫严密的防守，还有那些探测魔法阵进去的？卢克一直百思不得其解，目前唯一的可能就是皇宫的防守在某个不为人注意的地方出现了纰漏，可这个应该存在的漏洞却偏偏找不出来，就好像它并不存在一样，这是个死结。


第八十二章 不眠之夜（一）

　　卢克对刺杀的那件事情始终想不明白，不过他却有意识的加强了自己府邸的安全防护，在陛下被刺杀的那件事情上，他成为了最终的获利者，那么谁又能保证别人为了获得更大的利益把念头打在他卢克的身上呢？现在卢克府邸的警戒绝对不比皇宫差，本来这里就有大魔法师维克多设计的大量魔法阵用来侦察，现在再加派人手，更是让住在这里的人不用担心自己的安全。

　　当然卢克不知道费尔南多十三世被刺杀的最大原因就是坐在他对面的那位美艳绝伦的凯瑟琳，正是这位美艳的皇后陛下出手帮助那位已经达到了传奇境界的暗影舞者潜入皇宫，否则即便是那位暗影舞者，要想潜入戒备森严的皇冠内院，也是一件相当困难的事情。如果不是从内部被突破，那几百年来想要国王陛下死于非命有可以付诸于实施的人实在是太多了。

　　“既然想不明白，那就不要去想，先把眼前的事情做好。”这就是卢克做事情的信条，那一夜他在凯瑟琳的劝说下决定反击，并且控制住了帝都的局面，然后就一直保持着一种低调的姿态，任凭皇家议事厅里面吵的沸反盈天，而卢克本人却在暗地里收编军队，聚集物资，慢慢掌控了大局。

　　可卢克这样做的最大后果就是导致了帝国局面的失控，毕竟一个庞大的帝国居然在不算短的一段时间里面运转失灵，北方防线被攻破，南方领主蠢蠢欲动，大草原上的克莱族也居然敢堂而皇之的狙击奥兰多，偏偏帝国就保持着缄默，即便后来莱恩他们带着雷神要塞的败军返回帝都，帝国也没有立刻就开始全面备战，依旧吵闹个不休。

　　卢克一想到这些，心里就微微的有点走神，他知道帝国现在的局面和他当时的有意放纵有关，可他并不后悔，就算他当时知道会是这个后果吗，卢克仍然会坚定不移的采取自己那个时侯采取的办法。在卢克看来，影响帝国的最大因素就是那些腐朽的贵族，假如不作出改变，就算费尔南多十三世掌控着一切，这个帝国统治者的命令多半还是出不了帝都，顶多也就在日出城、海风城几个城市有一点影响力而已。

　　“200年了，这个帝国到底还是慢慢变老了。”卢克满脸的沧桑，心里暗自叹息。

　　“卢克！卢克？”凯瑟琳的声音让卢克回过神来，他暗自责备自己，自己居然在这样的场合走神了，难道自己真的老了？

　　“卢克，看来大家都已经享用的差不多了，不如我们就早点休息吧，明天还有很多事情要做呢！”凯瑟琳看见卢克已经回过神来，便提出了自己的倡议。

　　卢克点了点头，同意了凯瑟琳的建议，然后他亲自送凯瑟琳去她休息的地方，也就是法拉丝姐妹所居住那个院子的旁边，而麦亚他们自然和莱恩等人住在一起，自然是一人一个房间。

　　安顿好了一切，卢克这才想起维克多给自己的那个魔法卷轴还没有交给莱恩呢，他此刻都已经走到自己卧室门口了，不由得苦笑的转身往外走。如果是平时，卢克肯定会等第二天再说，可现在是非常时刻，谁知道兽人什么时候来，再说卢克明天一早肯定忙个不停，还是早一点交给莱恩比较好，而且如果有必要的话，卢克甚至希望把自己的两个女儿她们统统都送到维克多的魔法塔去，那里绝对比他自己的府邸更安全。

　　兽人五十万大军可以踏平一座山，征服一座城，却找不到维克多的魔法塔。虽然卢克不懂魔法，但是对于维克多，卢克一直都有着盲目的信赖，就算他被五十万军队团团围住，只要维克多出手，他依旧可以全身而退。

　　很快，卢克就在自己的书房里面看到了莱恩，对于卢克在这么晚了还找自己来，莱恩也是很奇怪的，不过他却没有说出自己的疑问。认识法拉丝有不算短的日子了，莱恩虽然对政治和权势并不热心，可也知道很多禁忌，比如不该问的不能说的，都不要去参合，很多事情能让你知道自然会告诉你，不告诉你就肯定有必要的原因。

　　卢克简单的把维克多的话告诉了莱恩，并把那张魔法卷轴交给了莱恩，莱恩一脸兴奋的接过那副卷轴，翻来覆去的看了起来，如果他没猜错，这个卷轴一定是一个类似于时空传送的魔法，他对维克多的事情知道的并不算多，但是对维克多能够把一个巨大的传送阵制作在一张小小的魔法卷轴上，还是非常好奇和仰慕的。

　　卢克笑着摇了摇头，这个莱恩还真是单纯，都这个时候了居然还在思考魔法方面的东西，不过也正是莱恩的这个性格才让卢克并不反对他和法拉丝之间的事情，毕竟法拉丝身为帝国财政大臣的女儿，对她有企图的男子实在数不胜数，如果莱恩能够一直保持一种超然的态度，不介入到权势这方面来，只让法拉丝快快乐乐的过一辈子，也是一件不错的事情。

　　“好了，你有空再慢慢看吧。”卢克见莱恩似乎沉浸在其中，连忙打断他的思路，维克多研究魔法的时候，经常一个冥想就是三、五天，卢克可不希望莱恩也变成那样，至少现在可不行。“对了，假如有可能的话，莱恩你还是去见一下你在雷神要塞的那些战友。现在局势对我方不利，如果你能够带领一支实力不错的队伍，相信会发挥很大的作用的，到时候由你亲自负责凯瑟琳的安全保护，那样我就放心了。”

　　莱恩对卢克的话倒是有一些不明白，他问卢克说：“凯瑟琳？不是说皇族的安全都是有神圣骑士在负责吗？怎么还要我去？啊，该不会是你假公济私吧？”

　　卢克眼睛一下子瞪起来了，他使劲捋了一下下巴，却发现自己的胡子早就修理的干干净净的了，根本什么都没捋到。卢克不由得笑骂道：“好你个莱恩，你倒是心思很快啊。这个因素倒是有一点点，不过并不重要。如果要保护你，我直接把你带在身边就好了，又何必那么麻烦？”

　　莱恩一听，也的确是这个道理，他的眼睛自然而然的就露出了疑惑不解的神色。

　　卢克解释说：“既然凯瑟琳在这个宴会后决定留下来，那我必须保障她的安全，否则，就算打退了兽人，我也完蛋了。其他人我根本就不放心，只能交给最信任的人，以你和法拉丝的关系，我当然会选择你了。至于神圣骑士吗，这里面有一个很重要的原因，那就是现在帝都军力薄弱，而帝都城墙却范围广阔，如果把现有的军队均衡的布置下去，兽人只要凭借人数上的优势一个强攻，帝都就被攻破了。”

　　“为了抵抗兽人几十万大军，我们就必须大肆扩张军队，可刚刚征集的士兵几乎没经历过训练，也没有实战方面的经验，你认为他们能有战斗力吗？”不等莱恩回答，卢克自顾自的说：“我估计只要一见血，这些新兵就崩溃了。为了避免这种情况出现，就只能把神圣骑士拆解打散下去，现在奥兰多手里有5000正式的神圣骑士，5000左右见习的神圣骑士，每一百人的小队安排一个正式神圣骑士和一个见习神圣骑士，那就可以以这些人为骨干，扩建成50万军队，这个数字其实还是不够，但是再加上那20万精锐军队，可以勉强一战了。”

　　“为什么不把那20万精锐分散下去呢？再说神圣骑士就可以立刻让这些新兵拥有战斗力？”莱恩问。

　　卢克解释说：“那20万精锐一旦打散，我们就没有信得过的，可以打硬仗的军队了，一些重要的地方还是要由他们来防守的，也只有这种精锐才能够和兽人正面对抗。而神圣骑士，莱恩你难道不知道吗，这些人都接受过军事技能的训练，实际上费尔南多皇族把这些神圣骑士当成了下级军官在培养，那些能够得到神的祝福的神圣骑士在皇家骑士团里成为帝国最强大的军队，而无法通过考验的，也都是军队的基础。”

　　莱恩顿时了然了，看来当初成立皇家骑士团的那位国王还真是深谋远虑啊，这样帝国随时都可以拿出几千名下级军官，一旦遇到现在这种情况，马上就可以组建成庞大的军队。

　　“好了，不说这个了。”卢克笑着对莱恩说：“你快回去休息吧，明天一定会很忙的。那件事情就拜托你了，这可是相当重要的。”

　　莱恩点头说：“请放心吧，我会尽力而为的。”莱恩说完这番话，看卢克没有再表示什么了，便把那张卷轴放好，走了出去。

　　卢克给自己倒了一杯极品波尔多，一饮而尽。然后幽幽的说：“查德啊，查德，现在你的那些产业都属于我了，就连你珍藏起来的这些超过200年，一直舍不得喝的极品波尔多我也可以当做清水来喝。嘿，这个权势还真是好用啊。”

　　“唉，我的这两个女儿啊，看中的男人都是非常不错的，可惜怎么都对权势一点都不热衷啊！奥兰多也就不说了，莱恩也是单纯的有如一张没用过的魔法卷轴。其实我刚才的暗示已经很明显了，‘只有’那20万精锐可以正面作战，临时征集的军队最终不过资料中一组消耗兽人力量的数字罢了。也许是我身居高位太久，对很多东西都已经做到无动于衷了吧？”

　　“既然你们对这些东西不热心，那也就算了，能让我的两个女儿一生幸福，那就是我最大的幸福了。不过，也许我是时候该培养一个接班人了。恩，先看看你们两个姐妹谁先生一个男孩吧。”

　　卢克端着水晶杯，在书房中陷入了沉思。


第八十三章 不眠之夜（二）

　　凯瑟琳悄悄的推开了法拉丝卧室的房门，闪身走了进入。大约几分钟之前，凯瑟琳目视着法拉丝离开了自己的房间，看法拉丝的打扮，应该是去沐浴了。卢克的府邸采取的和皇宫类似的防护手段，那就是外紧内松，简单的说，就是在外围加强守护，而在府邸里面则一如平常。这样对生活在这里的人最方便，最不受影响，总不能上个厕所都跟着几十个护卫吧？

　　法拉丝的卧室并不是很大，在法拉丝的那张床上，赫然摆放着一件紫色的长袍，正是今晚法拉丝出席宴会穿着的那件。凯瑟琳稍微观察了一下房间里面，发现这里面并没有什么魔法阵之类的防御措施，也是凯瑟琳几步走到了床边上，怔怔的看着那件自己曾经穿过的衣服。

　　她今晚秘密的潜入到这里，就是希望能够找到一点关于这件衣服的情报，凯瑟琳她几百年前穿过的衣服居然会出现，还穿在了法拉丝的身上，以凯瑟琳的谨慎，总要把整件事情的缘由弄清楚。谁知道当凯瑟琳抚摸上那件衣服的时候，本以为早就忘却的往事突兀的涌向了她的心头，让凯瑟琳产生了一丝的伤感。自己有多久没有再穿过这件最心爱的衣服了？300年？还是400年？

　　一时之间，百感交集凯瑟琳鬼使神差的拿起了那件紫色的长袍，下意识的就穿在了自己的身上。“没错，正是自己的那件。”凯瑟琳一穿上它就可以完全肯定这一件就是自己脱掉几百年的衣服，漫长的岁月丝毫没有影响到这件魔法物品的效果，一切都如同凯瑟琳脱掉它的那一天，就好像凯瑟琳昨天才脱下来似的。

　　“那一天，是一个阳光明媚的日子吧？”凯瑟琳深深的陷入了自己的回忆中：“我记得，那个老迈的国王……”

　　莱恩离开卢克书房，漫步走到卢克的府邸里，他边走边思考应该组成一支什么样子的队伍来保护凯瑟琳。原先在雷神要塞的时候，莱恩的手下可都是百发百中的弓箭手，很明显是攻强于守，用来保护凯瑟琳绝对不行，或许应该组建一支方阵步兵，将凯瑟琳团团围在中间更有效果吧？

　　不知不觉之间，莱恩来到了一个小小的院子里，他抬头一看，却发现自己竟然在无意识中走到了法拉丝的住所。“啊，怎么会这样？”莱恩摇了摇头，在心中对自己说：“难道是我太思念法拉丝了？”

　　想到了法拉丝这个名字，莱恩也就想起了今晚在宴会上法拉丝的那一副娇羞的模样，他的心脏不争气的加快了跳动，莱恩的心中一下子涌起了强烈的冲动，脑海之中只有一个念头，那就是“去看看法拉丝，和她说一会话。”而在内心中，莱恩对今晚她和法拉丝的那句玩笑话还有些异样的期待，也许，今晚会发生点什么？

　　法拉丝的屋子里面并没有点燃蜡烛，但是房门却是虚掩的，莱恩站在门口犹豫了一下。本来在雷神要塞的时候，无论是莱恩还是法拉丝，要进对方的卧室根本就没有什么顾虑，他们两人之间除了男女那最后一步，其他的该发生的都自然而然的发生了，也没什么好害羞的。可这里毕竟是法拉丝的家，莱恩心中多多少少还有些顾忌，他可不希望让别人对自己有不好的印象，于是莱恩轻轻喊了一句：“法妮。”

　　这个声音并不是很大，但是却实实在在的传到了屋子里面去。站在法拉丝卧室床前的凯瑟琳一下子被惊醒了，她的身体微微一动，想找个地方躲起来，不料却碰到了椅子，发出了轻微的响动。

　　站在门外的莱恩听见了这个声音，他以为法拉丝还没有休息，就轻轻的推开了房门，走进了房间。站在床边的凯瑟琳在刹那间想出了至少六条对策，可不管她现在采取那一条对策，都不可能完全掩盖现在所发生的一切，哪怕她立即全力施法杀掉莱恩，可只要有人知道莱恩的行踪，稍微追查一下，自己今晚悄然来到法拉丝的卧室的事情就会很容易暴露出来。

　　凯瑟琳无奈的发现，自己现在的遭遇竟然是几百年来最棘手的一次，哪怕是当年被几万骑士团团围住，凯瑟琳都没有现在这样束手无策，毕竟当时她心中早就下定了不惜一死的决心，而现在凯瑟琳身负一项重要的任务，如果因为自己出现了纰漏，她绝对相信自己是无法承受自己的老师，那个强大的半神巫妖的怒火，她可是亲眼看到一只半神巫妖发怒的样子，一只存在了上百万年的深渊魔物，被自己老师的怒火瞬间撕成碎片，连灵魂也粉碎了。即便是异界的那七位君王，也不愿意来招惹自己的老师，宁可放弃疯狂巫妖塔周围方圆万里的区域。

　　凯瑟琳绝对不可以让莱恩发现自己不是法拉丝，否则她潜入法拉丝的房间还穿上了那件魔法长袍的事情就会走漏出来。万一要是有人知道这件长袍的来历，那凯瑟琳自己的秘密也许就保不住了。人的心思都是这样，一旦有事情涉及到了自己的秘密，就会往坏的方面去想，无论看到谁有什么细微的动作，都会怀疑对方是不是已经知道了什么。

　　“怎么办？”凯瑟琳无奈的想：“难道这次任务就这样失败了？”

　　莱恩可不知道自己眼前这个女人是凯瑟琳，由于屋子里面没有光源，而只有一丝微弱从虚掩的房门缝隙中透露，莱恩即便是面对面也看不清楚对方的样子，只能够勉强辨认出一个模糊的人形，而这个人身上穿着的是自己送给法拉丝的那件紫色魔法长袍，于是莱恩便将凯瑟琳误认为是法拉丝了。

　　“法妮。”莱恩轻声呼唤了一句，然后快步走到凯瑟琳的身后，非常自然的伸出自己的双手，将凯瑟琳环抱在怀里。凯瑟琳的身体一僵，她却不敢乱动，因为她的心思转得飞快，只凭着莱恩的那一句法妮便猜到莱恩将自己误认为了法拉丝，于是凯瑟琳为了不暴漏自己，只能硬着头皮装下去，只是希望莱恩不要看出破绽。

　　莱恩丝毫没有怀疑怀里的女人，他的一只手熟练的从凯瑟琳的肋下穿过，放在她平坦的小腹上，另一只手则从背后爱怜的抚摸着凯瑟琳的柔软的头发，小声的在凯瑟琳的右耳边说：“我好想你。”凯瑟琳不敢说话，她又不能不做出反映，于是便将自己的身体向后仰靠在莱恩的身上，而将自己的脸微微侧开，偏向左面。这样以两人现在暧昧的姿势，莱恩只能看到凯瑟琳右边的部分侧脸，而且还是被浓密的头发遮盖了大部分。

　　莱恩轻咬凯瑟琳的耳垂，小声的在她耳边说出了一连串的甜言蜜语，这些话都是莱恩以前对法拉丝说过了无数遍的，凯瑟琳则有如受到了酷刑一般，她从小就对异性深恶痛绝，绝对不能允许肮脏的男人触碰她的身体，所以几百年前才不顾一切的逃离亚历山大君王的婚礼，而不久之前宁可冒险也要雇佣暗影舞者刺杀费尔南多十三世。

　　可现在凯瑟琳不不能不尽量配合莱恩的动作，否则一旦莱恩发现自己和法拉丝平时的反映不相同，就会引起莱恩的警觉，暴漏自己的身份。因此凯瑟琳只能强忍着将身后遮盖年轻的小魔法师撕成碎片的冲动，尽可能的放松自己那副变得僵硬的身体，然后鼻子里面微微发出一些颤抖的音符，尽量模仿在那一夜中，克里斯蒂娜的那种情动的表现。

　　莱恩在情动之际，并没有去怀疑怀里女人的身份，不过他手在摸在凯瑟琳的身上的时候，却稍微发觉了与平时的一点点不同，莱恩不疑有他，只是随口说了一句：“法妮，你的身材，嘿嘿，比以前变好了不少哦。”

　　凯瑟琳的心中顿时吓出一跳，她知道自己已经无路可退，现在莱恩已经发现了一点点不同之处，若是让他想到什么，那就前功尽弃了。于是凯瑟琳一咬牙，微微晃动自己的头部，让自己柔软的头发碰到了莱恩的眼睛，就在莱恩眼睛下意识闭上的那一刹那，凯瑟琳果断的转过头来，毫不犹豫的吻上了莱恩的嘴。

　　凯瑟琳知道成败就在此一举，她费尽了全身的力量，拼命的吻住莱恩，让他没有时间再去思考别的事情。而莱恩此刻已经满脸发烧，他在这方面的经验也少的可怜，害羞的莱恩也闭上眼睛，用全身心去感受凯瑟琳的这一吻。

　　凯瑟琳张开了双眼，她看到莱恩闭上眼睛，深情的亲吻着自己，心中说不出的悲哀，想不到自己今天竟然沦落到了这般地步，自从那个矿洞认识这个小魔法师开始，自己就没占过他的上风。位面投影被毁掉了，即便在皇家竞技大赛上获得了第一名，可莱恩虽败犹荣，因为神圣骑士不败的战绩被这个小魔法师改写了。而且，虽然不想承认，可凯瑟琳也知道，在魔法的操控能力上，自己不是莱恩的对手，这让一向以天才自诩的凯瑟琳如何能够甘心。


第八十四章 不眠之夜（三）

　　“唔。”正在思考对策的凯瑟琳突然感到了莱恩的侵袭，她拼命的闭紧牙关，不让莱恩的舌头过境，可这个动作并没有坚持多久，因为莱恩的一只大手悄无声息的抚摸上了凯瑟琳的胸口，凯瑟琳几百年都没有被别人接触过的部分就这样沦陷了。

　　凯瑟琳的身体本能的开始了挣扎，但是莱恩那带着恶作剧轻捏让凯瑟琳的内心出现了一阵阵的痉挛，孤独无助和茫然失措，还有一股异样的感觉悄然在凯瑟琳的内心生成，这种种感觉交织在了一起，让凯瑟琳突然之间忘记了尘世间的一切。是的，在与莱恩那个生涩的长吻中，凯瑟琳忘记了自己的身份、忘记了自己的使命，在她的脑海中只有一个极其强烈的念头，那就是：“我还是人，我有人类的情感，我不是一堆骷髅！”

　　房间中传来了沉重的呼吸声，还有一对男女彼此之间强烈的心跳声。时间就在这种阴差阳错的浪漫与尴尬中飘然而逝。

　　索菲丝慢慢的走到了自己妹妹法拉丝的卧室门前。这么多年来，奥兰多一直忙于军务，根本无暇陪她，她早已习惯自己一人度过那漫漫的长夜。今天，索菲丝想起自从法拉丝去雷神要塞之后，她就再也没和自己的妹妹聊天了，虽然索菲丝没有经历那些事情，可身为奥兰多的妻子，又如何不知道雷神要塞战争的残酷呢？一想到自己的妹妹竟然在你死我活的战斗中拼杀而出，索菲丝就从心里为她担心，尽管法拉丝现在已经回到了自己的身边，可身为姐姐的索菲丝还是想亲耳听自己的妹妹讲述她的那一段经历。

　　谁知道就在索菲丝来到自己妹妹的卧室门口时，竟然听到了卧室中传来了沉重的呼吸声，索菲丝和奥兰多成婚十年，自然明白这种声音的来源于男女之间的缠绵，她先是心里一惊，然后立刻猜到了这应该是法拉丝和莱恩在幽会。

　　索菲丝白皙的脸上立刻羞红了一片，她本能的想转身就走，可又想了想，觉得现在是非常时期，还是提醒一下他们不要太放纵比较好。于是索菲丝用轻得几乎只能自己才能听见的声音喊道：“法妮。”

　　索菲丝连喊了几声，而卧室里面却丝毫没有反应，索菲丝无奈，只要提高了一点声音：“法妮，你在房间里吗？”

　　在房间中的莱恩和凯瑟琳都听见了这一声呼喊，莱恩“啊”的一声和凯瑟琳分开了，而凯瑟琳心思更是快若闪电般的转动，在她与莱恩双唇分开的刹那，立刻低下头，然后飞一般的转过身子，并坐在了床上，用自己的后背对着莱恩。这样一来，即便莱恩近距离的和凯瑟琳在一起，以无法以身高等特征立刻就辨认出刚刚和他拥吻的女人不是法拉丝而是凯瑟琳。

　　莱恩满脸通红的看着凯瑟琳的背影，他丝毫没有怀疑凯瑟琳的身份有问题。凯瑟琳和法拉丝在相貌、身材等外表上肯定是不相同的，可卧室里面光线太暗，根本看不清楚，而莱恩在男女之间的经验少的可怜，又在情浓之际，根本不可能只凭着手上细微的感觉就分辨出怀抱的女人到底是谁。毕竟这间卧室是法拉丝的，而凯瑟琳又穿着莱恩送给法拉丝的衣服，更为主要的是，凯瑟琳由始至终就没表明自己的身份，反而用种种手段误导莱恩，让莱恩误认为自己就是她的女友法拉丝。

　　莱恩此刻内心充满了羞愧，自己在法拉丝的卧室和法拉丝偷偷的拥吻，却被法拉丝的姐姐索菲丝在门口堵住了，这让他如何不感到害羞。莱恩现在脑子里面乱七八糟的，也不知道该怎么办，他根本就没有这种经历，也就没有应对的经验了。如果让莱恩来选择，他宁可去面对一头黑色的成年巨龙。

　　莱恩的慌乱只持续了短短的几秒钟，他很快就恢复了镇定，不管怎么说，他与法拉丝之间的事情大家都知道，法拉丝的父亲卢克也不反对，而索菲丝和奥兰多更是用鼓励的态度支持法拉丝和他的交往，只不过并没有想到他们之间发展的那么快吧？

　　想到这些，莱恩决定勇敢的面对索菲丝，如果有责罚，自己定会一力承担，绝对不能委屈了法拉丝。于是莱恩稍微整理了一下衣服，然后小声的说：“我先走了，你早点休息吧。”说完这一句，莱恩用微弱的声音补充说：“不管有什么事情，我都不会让你受委屈的。”

　　凯瑟琳自然不会回答，这让莱恩以为法拉丝还在因为这件事情被索菲丝碰上而感到害羞，莱恩看着凯瑟琳的背影，嘴角露出了一个甜蜜的笑容，以义无反顾的心态推开房门走了出去。

　　看到莱恩一个人走了出来，他脸上那副尽量保持镇静的神情，还有身上起着皱褶的衣服，当然让索菲丝明白刚刚发生了什么。一向镇定自若的索菲丝也不由的满脸发烧，她非常的后悔自己的举动，早知道这样，自己就不该过来，想不到当年那个缠着自己的小家伙也长大成人了，也和自己一样，看上了一个出身平民却积极向上的男子。

　　“姐姐。”莱恩鼓起勇气说：“我……那个……你……法妮她……啊，都是我不对，请你责罚我一个人好了，不关法妮的事情。”说完，莱恩低着头，好像犯人在接受审判一样。

　　索菲丝扑哧一声笑了出来，她善意的看着莱恩，想提醒他们注意一些，毕竟这里不是在外面冒险，不是随时面对生与死考验的雷神要塞，万一有了什么不好的传闻，对大家可都没好处。可话未出口，索菲丝的脸上先红了一片，她当年和奥兰多约会的时候，好像比法拉丝还热情，因此整个过程几乎是她在追求奥兰多，在整个帝都传为了笑柄，让卢克也下不了台，就随口说了几句，让索菲丝误会自己的父亲看不起奥兰多，这才弄得父女之间关系有些紧张，才有了索菲丝大胆的搬了出去，冲破一切阻力和奥兰多结婚。

　　“现在看来，自己的妹妹胆子也不小啊，居然就在自己的卧室和莱恩约会，要是让父亲知道了，不知道会不会气的跳起来呢？”索菲丝有些调皮的想。

　　“唉，你还站着干嘛啊？大战在即，早点回去休息吧。”索菲丝小声的说：“我今晚，嗯，我今晚其实本来是想找法拉丝聊天的。我，我可什么都没看到。”说完，索菲丝慢慢的走了。莱恩闻言脸上一红，不过他的心情随之变得轻松了起来，不过索菲丝的那一句话倒是提醒了莱恩，的确，现在并不是卿卿我我的时候，自己还有重要的任务在身呢。当然莱恩不会想到，他奉命要保护的那个女人，就在眼前的卧室里面。

　　“法妮，我先回去了。”莱恩不好意思再去见法拉丝，他小声的冲着卧室里面说：“你早点休息吧，我们明天见。”

　　等到莱恩离开之后，凯瑟琳轻轻的推开了房门。在之前的那片刻之间，凯瑟琳几乎经历了比自己被转换成巫妖还痛苦的事情。现在好容易等到别人都走光了，她擦了擦额头上的汗水，飞快的脱去那件紫色长袍，放在原位，然后蹑手蹑脚的走了出去。再确定周围没有人后，凯瑟琳镇定自若的离开了。

　　大约在凯瑟琳离开了5分钟以后，法拉丝穿着睡袍，哼着不知名的小曲，慢慢的回到了自己的卧室。她坐在椅子上，用一张白色的毛巾擦拭着自己湿漉漉的头发。法拉丝沐浴的地方就在隔壁的院子里面，那里也是卢克府邸中女眷沐浴的地方，除非是在冬天，才有可能将沐浴的木桶搬到自己的卧室里面来，否则由于沐浴而让自己卧室变得潮热湿漉反倒更不好受。

　　很快，法拉丝就把自己长长的头发擦干了，她靠在床上，用手抚摸着放在床边上的那件紫色魔法长袍，心里充满了柔情蜜意。这一件长袍除了可以为穿戴者提供不错的防护之外，更是极大增添了女性穿戴者的魅力，简直就是女性魔法师梦寐以求的魔法物品。而莱恩把它送给自己，这其中的含义，不用说也让法拉丝明白了。

　　“莱恩，莱恩……”法拉丝轻轻的呼唤着莱恩的名字，完完全全沉浸在对莱恩的思念中去了。

　　莱恩快步回到了自己的房间里面，他好像做贼似的看了看周围，在没有发现别人注视自己后，紧紧的关上了房门。莱恩点燃了蜡烛，呆呆的坐在了床上，刚才发生的那一切，现在依旧不停的浮现在莱恩的脑海之中，让他无法忘记。

　　“法妮，我爱你！”莱恩无意识的吐出了一句爱言，可惜法拉丝不在他身边，不然一定会为之激动不已。莱恩用手轻轻抚摸着自己那还有些发烫的脸，回忆着刚刚因为抚摸着法拉丝身体而产生的那种快感。不知怎么的，莱恩突然有些奇怪自己在今晚获得的那种感觉，当他抚摸上法拉丝的身体和吻上法拉丝的嘴唇的时候，那种感觉似乎比起往日来的更加刺激，难道真的是因为身处在一间昏暗的屋子里面才造成的？


第八十五章 不眠之夜（四）

　　莱恩正在胡思乱想的时候，就听到院子里传来了一阵急促的脚步声。莱恩的心里微微感到了奇怪，这个时候，怎么还会有人来，而且还走的这么急，难道有什么重要的事情？于是莱恩跳到地上，几步走到门口，推开了房门。

　　脚步声的主人是一个年纪大约在四十岁上下，身穿着一套仆人装扮的男子。莱恩当然认的这个人，他是卢克的一名亲随，就在晚宴结束后不久，就是这个仆人奉卢克的命令，带自己去卢克的书房的。

　　那人急匆匆的走来，正想叫喊，就看到莱恩推开了自己的房门，他还在院子中央的时候就已经急不可耐地喊道：“莱恩先生，卢克大人请你立刻去他的书房。”

　　莱恩一愣，问这个仆人说：“不是才去过吗？怎么……”

　　说到这里，莱恩的声音立刻低了下来，因为他想起了自己刚才的那一番旖旎的遭遇，那一番遭遇的女主人公，不正是卢克的女儿吗？莱恩心里面惴惴不安的想：“不会是刚才的事情被他知道了吧？难道是姐姐……”

　　那个亲随可不知道莱恩心中所想，他奉了卢克的亲口嘱咐，必须要将莱恩带过去，看到莱恩在听了自己的话后一动不动，连忙几步走到莱恩身边，在莱恩的耳边小声的说：“卢克大人的吩咐，请一定带上你的同伴，马上赶过去。”说完之后，那个仆人有补充了一句：“事情非常紧急。”

　　莱恩点点头，既然卢克这么说，那就一定是紧急的事情，于是他放开声音喊道：“艾伦多！弗兰纳！快起来，有紧急事情！”

　　早在那个仆人急匆匆的赶过来的时候，艾伦多就从沉睡中醒了过来，作为一名德鲁伊，艾伦多可是随时都做好了战斗的准备的，现在听见莱恩这么一喊，他便推开房门，带着小白走了出来。而弗兰纳那件漆黑的屋子也亮了起来，大约过了2分钟，弗兰纳也推开了房门，一边穿着衣服一边走了出来。

　　莱恩冲着他们说：“卢克派人通知我们，说有紧急的事情，我们现在就去他的书房。”艾伦多和弗兰纳一起点了点头，三个人带着小白，紧跟着那个亲随往卢克的书房走去。

　　除了弗兰纳才来这里不久，莱恩和艾伦多在卢克的府邸住过很长一段时间，对这里的环境非常的熟悉，很快，他们就来到了卢克的书房里面。

　　卢克正焦急的在他的书房里面走来走去，看样子他在和莱恩交代完事情后，并没有离开过。当莱恩等人走进来后，卢克连忙对莱恩说：“没时间多说了，刚刚接到斥候的消息，在帝都以北大约170公里外，遇到了兽人的先头部队。”

　　“啊！”莱恩等三人都大吃一惊。

　　“最该死的是，”卢克满脸狰狞之色，这与他一贯的平和完全不同：“派出去的那支小队竟然丢下了2个农场数万农夫，就这样跑了回来。”

　　莱恩问卢克说：“兽人有多少？我们的小队呢？”

　　卢克发觉自己有些失态，他调整了一下心态，恢复到了自己平时的样子，然后回答说：“500名骑兵，2500名步兵，还有1000辆运输用的马车。他们就这样丢下所有的东西跑了，而根据斥候的情报，那些兽人绝对是先头部队，人数不超过500人。”

　　“哼，为首的队长一定要杀掉，不然我军还没有交战就士气崩溃了。我发布命令的时候已经说的很清楚了，遇到敌军就地组织居民抵抗，并飞快通报，以便我们派遣援军，可他们竟然……”卢克狠狠的说。

　　莱恩微微摇了摇头，对那个临阵脱逃的队长非常的不满，以他和兽人作战的经验来看，如果那个队长肯像自己那样立刻组织农场中的青壮年，以当地的房屋来抵抗的话，未必就打不赢远道而来的兽人，只要能够挡上一挡，卢克这边一接到消息肯定就会组织更多的军队去支援，无论如何也要把人运走，至于那些房屋和物资，在临走的时候直接焚毁就可以了。

　　“请下命令吧！”莱恩坚决的说：“我可以马上去支援！”

　　卢克摇了摇头，说：“不，已经晚了。170公里啊，就算是快马奔驰，也要一整天的时间，你们现在赶过去，也许那两个农场已经被血洗了，就算没有，你们全力以赴的跑过去，还能有战斗力吗？”

　　“那……”

　　“按照我刚才和你说的，立刻去组建一支队伍。”卢克说出了自己的想法：“莱恩，嗯，应该叫你莱恩团长。你以佣兵团的名义组织这支队伍，然后尽可能的保护凯瑟琳，还有法拉丝他们姐妹的安全。”

　　“为什么要以佣兵团的名义？”莱恩不解的问。

　　“现在时间紧急，就不和你多解释了。”卢克挥了挥手，对莱恩他们三个人说：“现在我以帝国财政大臣的名义，雇佣莱恩佣兵团保护帝国皇后陛下和她的随从，请莱恩团长务必全力以赴。相应的酬金，呵呵，就算是法拉丝的嫁妆吧。”

　　莱恩听到最后一句话，顿时满脸通红，他还想说点什么，可是因为卢克的这最后一句话，又让他不知道该怎么说才好。弗兰纳眼中放出了一道精光，他从卢克的话里听出了某些东西，便走上前轻轻拍了拍莱恩的肩膀，示意由自己来处理，然后对卢克说：“尊敬的卢克大人，我以莱恩佣兵团后勤总管的身份，代表整个佣兵团接下这个任务，愿意为您效劳。”

　　卢克深深的看了弗兰纳一眼，而后者也用一种了然于胸的目光看着他。卢克微微一笑，对屋子里面的人说：“现在，一切就拜托你们了。我必须马上赶往军营，然后再和奥兰多一起奔赴北边的城墙，布置防线。凯瑟琳她们暂时还住在我这里，等你把队伍弄好后，立刻接管她们的安全防护。”说到这里，卢克从身上拿出一块令符，递给了莱恩说：“这是我的令符，现在帝国进入战时状态，你们可以凭借这块令符穿梭在帝都内，同时一旦你们看中的军队或者人员，都可以当场将他们吸收进莱恩佣兵团，不遵从命令者，可是就地处死！”

　　莱恩有些犹豫的接过卢克的令符，今晚卢克的这一番话让莱恩有些不好的预感，莱恩隐约觉得卢克的这一番话有另外的用意，可他却一时想不明白。弗兰纳轻拍莱恩的肩膀，示意他赶紧出发。莱恩转身看了弗兰纳一眼，而后者则对他使了一个眼色。

　　莱恩和弗兰纳相处久了，彼此之间的一个小动作都能够传递信息，这正如他和艾伦多的协同作战一样。莱恩根据弗兰纳的眼色，明白弗兰纳已经知道了卢克的心意，而且现在时间紧急，也不可能再耽搁了。于是莱恩将这块令符收好，在打了一个招呼后，带着艾伦多和弗兰纳大步走了出去。

　　三个人很快就离开了卢克的府邸，走在了大街上。弗兰纳问莱恩说：“我们先去哪里？”莱恩边走边说：“先去把科林他们找到，看看我们在雷神要塞一起作战的那些战友有多少愿意加入佣兵团的，然后再考虑下一步。”

　　“好！”走在莱恩身后的艾伦多和弗兰纳一起回答。

　　“对了，弗兰纳。”莱恩大步往前走，同时小声的问弗兰纳说：“卢克刚才的那番话好像有什么用意，你知道吗？”

　　弗兰纳点头说：“我当然知道，其实刚才卢克在安排退路。”

　　“退路？”莱恩闻言停下了脚步，他转过身子面对着弗兰纳，逼问说：“你这话是什么意思？”

　　弗兰纳小声的说：“团长，现在形势危急，时间也非常紧张，无论如何你不可以感情用事。”

　　莱恩跺脚说：“你到底在说什么啊？不要遮遮掩掩的！”

　　弗兰纳解释说：“我不知道卢克之前是怎么和你说的，但是他以雇佣佣兵团的方式让你保护凯瑟琳和法拉丝姐妹，根本就是做好了最坏的打算！”

　　“难道说……”

　　“无论是卢克，还是奥兰多，他们现在的身份绝对不允许他们丢下帝都的几百万居民。如果能够打败兽人，当然最好，可是如果万一……”

　　“如果万一兽人攻陷了帝都，我们只是以佣兵团的身份被雇佣，而且接到的任务是保护人员，不需要与这座城市共存亡。所以我们就可以放弃帝都，离开这里！”莱恩已经明白了弗兰纳的意思，他开口补充说：“而凯瑟琳和法拉丝等人，也可以在我们的保护下离开，对吗？”

　　弗兰纳没说话，显然默许了莱恩的话。

　　莱恩盯着弗兰纳看了整整5分钟，突然发出了一声长叹：“不会的，那种情况一定不会发生的。”

　　艾伦多突然插嘴说：“所以我们在努力，莱恩。”

　　莱恩闻言，眼睛一亮，顿时豁然开朗，他用充满自信的语言说：“是的，只要我们还没有放弃努力，希望就不会湮灭！”

　　就在莱恩说出这一番掷地有声的话的时候，费尔南多城的东边，大海的方向，天空和大地的交接处，隐隐显露出一丝白色，这是太阳即将跃起的先兆。当太阳高高升起的时候，漆黑的不眠之夜就会过去，而新的一天，就会来到了。


第八十六章 激励（一）

　　当东方的太阳高高升起的时候，莱恩一行来到了他们的目的地，费尔南多城的富人区。这里原本是那些有钱的贵族享受的地方，不过在不久之前查德的叛乱那一夜中，叛军被打败后涌入到这里，烧杀抢掠，将这里变成了一片废墟，再无人烟。

　　因此，让雷神要塞的军队和平民回到帝都后，卢克便将他们都安排在了这一大片区域里面。富人居住的地方当然多是庭院。只要稍事清理一下，就是大片大片的空地，然而在这些空地上搭建起一个一个的帐篷，就宛如在雷神要塞一样。

　　当莱恩到达的时候，乔纳斯将军正在操练着他手下的那几万战士。由于国王意外遇难，没有对雷神要塞的守军统帅有新的任命，所以按照军队中的替补条例，乔纳斯成为了雷神要塞败兵的最高统帅，他这几天将整个军队都整编了一下，并在从雷神要塞返回的平民中征召了一些战士，又组成了一个满编的军团。

　　这六万战士排成整齐的方队，围绕着整个富人区不停的慢跑，科林、托马斯等射手，那1万名重骑兵战士等等都在其中。乔纳斯在整编的时候很巧妙将经受了战火洗礼的老兵和刚刚入伍的新兵混编在了一起，通过这种老兵带新兵的办法，可以很快形成战斗力，在平时训练的时候，这些老兵是榜样，带领新兵做各种练习，在残酷的战场上，这些有经验的老兵可以带动他们周围的新手，消除这些没见过血的士兵那种恐慌感。

　　在乔纳斯操练军队的外围，不少帝都的平民都在围观。帝都自从建立以后，基本上就没怎么经历过战火，帝国稍微有一些风吹草动，强大的皇家骑士团就会出动，扫平那些叛乱的领主，根本就不允许任何威胁出现在帝都附近。这样一来，帝都的平民就几乎见不到真正的战争，也难得看到军队进行操练，所以当乔纳斯军团每天开始训练的时候，很多人都会早早的就跑来围观。

　　看着整整齐齐的军队在慢跑，在围观的群众中，一个十几岁的男孩大声的说：“看，真棒啊，要是我也能在那里面就好了。”

　　“这有什么的？我们帝国最强大的军队时皇家骑士团，这些普通的军队操练有什么看头？”和这个男孩一起的另外一个反驳说：“再说，这么慢吞吞的跑路有什么用处，当靶子吗？难怪他们灰溜溜的从雷神要塞滚回来了！”

　　这句话的声音很大，那一群男孩周围的很多人都听见了，这其中包括了莱恩一行，还有部分正在操练的士兵，甚至连乔纳斯将军也听到了。

　　听见这话的士兵们都满脸的怒色，雷神要塞沦陷，主要原因是汉斯副官的倒戈，如果不是从内部出现了问题，雷神要塞怎么可能那么轻而易举的被兽人攻破？不过尽管这些士兵满腔愤怒，可却没有一个人去找那群男孩理论或者是去辩解，因为他们在短短的几天训练中，懂得了一个士兵最基本的要求，那就是遵守纪律，再没有得到长官的命令之前，没有人脱离队伍终止他们正在进行的操练。

　　很快，慢跑结束了。按照雷神要塞正常的训练模式，这种热身性质的慢跑除了让士兵们活动开身体外，还有增强相互之间了解，培养军队荣誉感的目的，正常情况下，这支军团的首领会对士兵们进行训话，然后再按照各兵种的不同各自进行训练，因此，每一个方队的战士都在他们队长的带领下，整齐划一的朝着一大片空地集中了过去，六万人密密麻麻的挤在一起，将空地占得满满的。

　　乔纳斯站在一座倒塌了一半的建筑物上，居高临下的看着自己的战士，此刻的乔纳斯将军满脸铁青之色，刚才他也听到那句话，心里非常不痛快。自从雷神要塞的失败和平民回来之后，就经常听见类似的话，不过都是在背地里悄悄的议论，大庭广众之下还是第一次。

　　乔纳斯是一个军人，他有军人的荣誉感，他不屑去向别人解释什么，失败了就是失败了，这一结果无可辩驳，虽然责任不在自己身上，可对帝国的确造成了不好的后果。而且，如果解释可以解决兽人入侵的问题，那还要军队干什么？

　　乔纳斯高高的站在那里，环视着站在下面的士兵，不少人的脸上都露出了委屈、痛苦还有失望的神情，乔纳斯知道这些流言对手下的战士造成了不良的影响，他准备随便说上几句，然后就解散，等到明天，无论如何不能够再让那些无聊的家伙来围观了。

　　乔纳斯张开嘴正要说话，却意外的看到了莱恩一行就站在不远的地方，他心里一喜。早在雷神要塞断后的那一役里，莱恩以自己的实际行动在乔纳斯等人的心中就铸就了一个坚实的印象，那就是只要莱恩出手，没有解决不了的问题。事实也的确是这样，不到3000名溃败后收拢的士兵在莱恩的带领下不但挡住了一万多兽人战士的攻击，还至少杀死了超过7000名兽人追兵，并让一向以勇猛著称的兽人追兵溃败。

　　乔纳斯突然喊了起来：“战士们！在雷神要塞最危急的时刻，是谁拯救了我们？”

　　站在下面聆听乔纳斯将军训勉的士兵们集体愣了一下，他们在短时间内没弄明白乔纳斯说这番话的意思，在乔纳斯喊出那句话后，大家都静悄悄的站在原地，没有人回答。

　　几秒钟之后，一个男子的声音大声喊了出来：“报告长官，是莱恩魔法师！”

　　乔纳斯用目光一瞟，发现原来是科林，心里笑骂道：“我就知道是你。”不过乔纳斯嘴上却大声地喊道：“没错，就是莱恩魔法师！现在，我们的莱恩也来到了这里！”说完，用手一指。六万名战士的目光顺着乔纳斯的手指齐刷刷的望向了莱恩，倒让莱恩吓了一跳。

　　看到乔纳斯军团的精神领袖莱恩出现在了自己的身旁，不知道是谁带头，六万名战士一起整齐的喊了起来：“莱恩！莱恩！莱恩！莱恩！”巨大的声响立刻将淹没了周围，回荡在空旷的富人区上空。

　　乔纳斯微笑的朝着莱恩示意，希望他能够上来说上几句。莱恩心里没来由的跳了几下，这还是莱恩第一次听见如此多的人齐声叫喊着他的名字，即便是在皇家竞技大赛的赛场上，也因为莱恩采取了低调的风格，直到最后一刻才显露出自己的力量，自然也没机会享受这种数万人齐声为他呐喊的时刻。

　　“去吧，莱恩！”弗兰纳的声音出现在了莱恩的耳边，莱恩扭过头来，看到艾伦多和弗兰纳都冲着他点头，莱恩也报以微微的一笑，然后再把头转回去，毫不犹豫的大步走向了乔纳斯。

　　几分钟后，莱恩来到了乔纳斯的身边，站在了那座倒塌了一半的建筑物上。假如法拉丝也在现场，一定会辨认出这座建筑物就是查德的儿子贝雷的魔法塔，而这六万军人站着的地方就是查德的府邸了。

　　“拜托你了！”乔纳斯轻轻的对莱恩说了一句，然后走了下去。即将到来的，是只属于莱恩的时刻，即便是这支军团的统帅乔纳斯也心甘情愿的走开，不愿意遮挡莱恩的光芒。

　　莱恩站在高高的建筑物上环顾四周，他的目光所到之处，呐喊的声音就平息了下来，很快，这里就恢复了一片宁静。莱恩在心中微微思考了一下，就开始了自己人生中的第一次演讲。

　　“各位光荣的勇士们，很高兴今天能够站在这里，和你们一起面对惨淡的现实。”莱恩满脸的平静，大声地说道：“刚才，有人说我们灰溜溜从雷神要塞回来了，我猜想这并不是第一个说的人。”

　　听到了莱恩开始了他的演讲，所有的人都屏住了呼吸，全神贯注的聆听着。

　　“首先，我要表扬大家。是的，你们没有听错，是表扬！假如你只是一名普通的平民，当听见有人侮辱自己，侮辱自己的家人，我想你会毫不犹豫的拿起武器，狠狠的教训那些不自量力的家伙。然而，今天站在这里，站在我面前的这六万名亲如家人的战友，伙伴，却是帝国的军人。”

　　“在雷神要塞的时候，我受已阵亡的克拉克将军的委托，组建了一支小队。我挑选出了50名精于射击的战士，这些射手是雷神要塞军队中的精锐，他们每一个都是百发百中的高手。这些精锐射手彼此之间并非一团和气，有不少人甚至是死对头，比如科林和托马斯。”

　　听到莱恩说出这两个人的名字，站在下面的不少老兵都发出了哄笑声，这两个人的往事，在雷神要塞中可是源远流长。雷神要塞2号营地每个月100起喝酒打架事件中，至少有40起是这两个人带人去做的，最夸张的一次是他们一天打了七次架，白天打完晚上打，这家酒吧打完换一家喝酒的时候又看到了对方，于是继续打。


第八十七章 激励（二）

　　莱恩等到大家笑过之后，继续说：“很多人都在关注，当这些精锐都集中到一起的时候，他们究竟能不能发挥作用，能发挥多大的作用？在这支队伍成立的第一天，就在大仗即将开始前的几分钟里面，我只着重强调了一件事情，那就是纪律。”

　　“大家都知道，我们人类在个体上很难与强壮的兽人抗衡，按照大陆上简化了的计算方法，一个兽人可以对抗五个人类，我想大家都知道这意味着什么。然而，事实却并非完全是这样，我觉得这一句话的应该有一个前提，那就是一个兽人可以对抗五个不团结的人类。假如我们人类能够团结起来的话，比如以3000人组成一个方阵，就可以对抗数目相等的兽人了。”

　　“在这个方阵里面，每一个成员都不再是一个单独的人，而是这个团体中的一员。你必须彻底的信任你的战友，因为你的侧翼和后方都只能交给你的战友，无论发生什么事情，哪怕战死，也不能动摇。整个方阵之中，只要有一个人转身逃走，那就会影响到其他人，甚至会导致整个方阵崩溃。”

　　莱恩的演讲已经深深的吸引了在场的每一个人，就连在外围看热闹的不少帝都的居民都听的津津有味。莱恩则没有过多的精力去管那些了，他现在已经完全沉浸在自己的演讲中，为了能够让自己的声音传遍每一个角落，他几乎是用尽全身力气把每一个字都吼出去。

　　“雷神要塞攻防战已经很好的证明了这一点，在1号营地里面，十几万精锐的战士被几万兽人轻而易举的屠杀殆尽，逃出去的不过一万多人，而兽人不过才损失了几百人。这个战例，肯定会让不少人震惊于兽人的战斗力，也许会有人从此就对兽人产生莫名的恐惧感，不过我想再列举另一个战例，它发生在上一个例子后。当溃败出来的士兵来到2号营地后，乔纳斯将军将他们收拢，并以其中的不到3000人临时组成了一道防线，以拖住兽人攻击的脚步，为大家撤退争取时间。而兽人，则派出了一支精锐部队，大约1万人的样子，毫不留情的冲杀了过来。”

　　“这一次，兽人遇到了我们人类最坚强的抵抗，几千溃败后临时收拢的士兵不但挡住了这一万兽人的猛攻，还杀掉对手七千余人，甚至让这支兽人军队崩溃。这在我们人类战争历史上，也是非常罕见的。各位，为什么会在同一天发生两件截然不同结果的战例？为什么十几万人类军队被几万兽人屠杀，而这十几万人类军队中溃败的残兵竟然可以反过来击杀兽人7000多追兵，并击溃追击他们的兽人军队？”

　　“很简单，那就是因为团结！因为我们人类牢牢的团结在一起！在这个大陆上，兽人、矮人、精灵、侏儒、各种魔兽……每一个种族都有他们独特的地方，这也是那个种族能够传承到现在的最大原因。而独独我们人类与这些种族相比，并没有太优秀的地方，我们在各方面都比较平均，看起来似乎并不出色。可是，为什么整个大陆是我们人类占据了主导的位置？为什么不是优雅的精灵？不是强悍的兽人？不是勇猛的矮人？不是聪明的侏儒？什么不是强大到可怕的魔兽，比如说，龙？”

　　“答案很简单，因为我们人类团结！我们在个体上并不出众，但是我们能够完美的团结在一起，让成千上万的个体力量汇集到一起，融汇成一股强大的力量，这股力量，即便是最强大的生物，那些上古巨龙们也要为止侧目。没有完美的个体，只有完美的团队！我们人类立足在这片大陆上最大的依靠就是团结，而这种团结，只能用严厉的纪律来达成。”

　　“刚才我也说过了，一个由不到3000人临时组成的步兵方阵，打败了10000兽人追兵并击杀超过7000人，我们所依靠的就在于此。我想大家也许好奇，我亲自统帅的那一支小队，由50名军队中的精锐组成的小队，在雷神要塞期间的战绩如何。在公布这个成绩之前，我必须要强调一点，那就是整个小队完美的执行了我的命令，紧密的结合在了一起，即便是每天打七次架的科林和托马斯，在执行命令的时候也完完全全放弃了他们个人之间的恩怨，也正是用铁与血铸就的纪律，才最终达成了这一个看起来还不错的战绩。”

　　莱恩话刚说完，在下面站着的科林和托马斯几乎不约而同的用只有自己才听见的声音说：“还不错？那简直就是一个让男人听见以后就再也硬不起来的数字。”

　　“科林中队长！”莱恩突然大声的喊了起来。

　　科林几乎下意识的一个立正，然后回答说：“长官，在，长官！”

　　莱恩看了这个和自己一起浴血战斗的精锐射手，已经因功从小队长晋升为中队长的可怜，大声问道：“请你告诉大家，莱恩小队在雷神要塞期间，它全体成员达成的战绩如何？”

　　科林稍微思考了一下，马上就回答说：“报告长官，莱恩小队全体成员共53人，其中小队长一名，副队长一名，记录官一名，成员50名。在此次雷神要塞攻防战期间，一共击杀兽人数目为一万两千九百七十七人！”

　　科林的这个数字刚一公布，顿时让场面乱成了一团，将近1万3千兽人，居然丧生在不过50几个人的小队手中，这简直就是太不可思议了。不过所有的人都没有听见科林在肚子里面又补充的一句话，那就是：“这1万多人有九千左右是莱恩你一个人干掉的，你他妈的真是一个变态！还有那个艾伦多，虽然只杀了不到1000人，可是那股血腥的场面，我整整一个月了，还是不敢吃肉食。”

　　其实莱恩也是知道这个数据的，因为整个数字都是由巴特进行统计的，这也是他将战斗力并不怎么样的巴特留在身边照料的最大理由。假如刨去莱恩自己和艾伦多杀掉的那将近一万人，以科林他们50个人来计算，不过也就干掉了3000多点兽人，这个战绩虽然也算是很突出的了，不过绝对没有这样震撼人心。

　　莱恩等待了一会，让下面的人消化这个消息，然后他看时间差不多了，就稍微咳嗽了一下，不料下面乱哄哄的场面一下子变得鸦雀无声起来，所有人都静悄悄的望着莱恩，等待莱恩继续发表讲演。莱恩心里一愣，他没想到这个数字居然还达到了另外一个效果，不过这也正是他所期望的。

　　“说了这么多，我在这样只强调一点，我知道很多人家人、亲人、朋友、战友丧生在战争中，可现在并不是悲伤的时候，我们现在唯一要做的就是拿起武器，无论是帝国还是我们自己的未来，都只能用铁与血来捍卫！为了赢得最终的胜利，请做到一名战士必须要做的的一点，那就是遵守纪律，服从命令。人类的特点，注定了我们必须要成为这个大陆上最团结的一个种族，为了我们身后的家人，让我们握紧手中的武器，组成最严密的方阵，无论发生什么都毫不退却，哪怕付出我们的生命。而我们人类，一定会取得这场战争的最后胜利！”

　　“必胜！必胜！必胜！必胜！必胜！”全体战士在莱恩激昂的讲演鼓动下，变得沸腾起来，他们用力举起自己的右手，并一起高呼着口号。整个场面也带动了周围围观的帝都居民，渐渐的，在场的所有人都加入到了欢呼的行列中去了。

　　艾伦多和弗兰纳欣慰的望着高高在上的莱恩，他们发现一向沉默寡言的莱恩，竟然可以说出这样振奋人心的讲演，看来他们的莱恩团长，在经历了战火的洗礼后，逐渐变得成熟起来了。

　　“太好了，莱恩！”乔纳斯站在他的休息室，也是处理军务的帐篷里面，手舞足蹈的对莱恩说：“你真是帮了我一个大忙啊。从雷神要塞回来后，军队的士气就一直不高，现在有了你这一番话，我相信他们都会更加的投入到军事训练中去，只要再给我一点点时间，我一定可以打造一支精锐部队。”

　　莱恩一行坐在铺在地上的毛毯上，每一个人的脸上却并没有向乔纳斯那样喜形于色。莱恩指着地上的毛毯，示意乔纳斯坐下，然后压低声音对他说：“没有时间了。”

　　“哦？”乔纳斯的脸上一愣，他没明白莱恩的意思。

　　莱恩叹了一口气，他其实真的不想打击乔纳斯，可是又必须说出来：“乔纳斯将军，昨天晚上得到斥候的密报，帝都城北大约170公里，发现了兽人先头部队的踪迹！”

　　“什么！”乔纳斯的脸上一片凝重，他可不会傻到再问一遍：“消息是不是真的？”如果莱恩没得到确切的消息，难道会吃饱了没事干来消遣他玩？乔纳斯定了定神，对莱恩说：“170公里，那就是说只要兽人全力前进，最多3天就会到达帝都城下了。”

　　“是的。不过我个人估计应该不会那么快，因为帝都实在是太大了，兽人部队的主力如果没有抵达，他们的先头部队不会贸然逼近城墙的。而且，雷神要塞的物资被我们焚毁不少，也许兽人会先去收刮帝都城外的那些农场，以保证他们的补给。即便是兽人还有几十万精锐部队，可他们这一次面对的毕竟是我们的帝都，在人口的数目上超过他们几十倍。”

　　“也有可能，看来我要加快对这些士兵的训练了。”乔纳斯一语双关的说：“我们时间不多了，他们时间也不多了。现在多训练一点，也许……能多活下来几个。”


第八十八章 莱恩中队

　　“现在没有时间去想这些了，乔纳斯将军。”莱恩将话题直接切入到主题：“我来这里，是奉命组建一支小规模的部队，以佣兵团的名义保护皇后陛下等人的安全。这是卢克大人的令符。”

　　乔纳斯将军接过莱恩手里的令符，仔细查验了一下，用苦涩的语气说：“令符没错，莱恩，你要抽调哪些人，我会尽量配合你。”

　　莱恩看着乔纳斯的脸色略有些黯淡，心里微微一想便明白了乔纳斯的意思，他也不多作解释，只是淡淡的说了一句：“凯瑟琳皇后已经表态了，她将与这座城市共存亡！”

　　“我明白了！”乔纳斯将军点了点头，他心里的疑惑被莱恩的这一句话彻底打消了，既然凯瑟琳皇后要留下，那么由卢克最信任的莱恩去保护她便是非常合理的事情了，他一开始还以为是莱恩要抽调走精锐保护凯瑟琳撤离呢。

　　乔纳斯满脸歉意的对莱恩说：“对不……”

　　莱恩随手拍了拍乔纳斯的肩膀，打断了他的道歉之词，认真的说：“帝都这边我们的精锐并不是很多，而上过战场的更是少的可怜。一旦前方吃紧，您的这支军团必然会投入到最激烈的地方去。我们能不能顶住兽人的攻势，那些可爱的战士们能不能活到战争结束，将军，一切就都拜托你了。”

　　乔纳斯庄重的说：“我不敢保证什么，但是我会尽我的全力！”

　　莱恩看着乔纳斯，只觉得心里面热血沸腾，乔纳斯军团六万战士那一张张朴实的面容，再一次飞快的从莱恩眼前掠过，正是这些浴血奋战的勇士们，才让人看到了人类取得最终胜利的希望，才让帝都几百万居民有了支撑下去的动力。可是，当战争结束的时候，这些可爱的战士，还有多少能够享受到和平的喜悦呢？

　　“报告长官，莱恩中队应到500人，实到500人，全员到齐！”科林站在队伍面前，大声的冲着莱恩喊道。

　　莱恩面无表情的对他微微点头，表示回礼，然后用平稳的语气说：“归队！”

　　科林一个漂亮的转身，快步走进了这500人的队伍当中去，站在了左首第一排第一个位置上。

　　莱恩用目光扫过着排着整整齐齐的队伍，他的目光看向了谁，那个战士就会自豪的挺起胸膛，因为这些人是整个乔纳斯军团中最精锐的战士，能够被挑选出来并站在这里，就已经证明了他们的实力。

　　乔纳斯将军对于莱恩的任何要求都百分之百的满足，因为莱恩的这支队伍将直接左右整个帝都保卫战的结局，假如在激烈的战斗中，凯瑟琳不幸被偷袭遇难，那人类这边还怎么再打下去？而且，莱恩的这支队伍战斗力越强，也就越间接的表明雷神要塞军队的战斗力越强，毕竟这些人手都是从乔纳斯军团里面抽调出去的，多少可以帮助乔纳斯他们洗刷战败的耻辱。

　　莱恩挑选出来的这500名战士，大多数都是步兵，尤其以剑盾步兵为主，而且为了确保凯瑟琳等人的安全，莱恩特意挑选出来150名身材高大的战士，给他们每人配置了一面巨型塔盾，这种通常只有重装步兵才会装备的盾牌由钢铁铸成，使用的时候将它的下半部分敲进泥土里面，再用自己的身体去支持就可以防御敌人的攻击了。无论是射手的直线攻击还是轻骑兵的冲锋，都很难伤害到巨型塔盾后面的战士。

　　按照莱恩的构思，只要再有150名手持普通方盾的战士将自己手里的盾牌高高举起，紧密的拼在一起，那就连至上而下掉落的羽箭或者投矛都不用去担心了。无论遇到什么危险，这200名应该都可以保护凯瑟琳的安全，除非对方用那种一次可以发射1000公斤以上的抛石车或者是魔导师用大规模杀伤魔法来攻击。

　　当然，莱恩不会采用这种坐以待毙的防御方式，他让科林和托马斯去挑选了100名射手，作为远程支援力量，还让艾伦多去挑选出来100名长枪战士，以保证整个方阵的近身攻击能力。

　　而按照弗兰纳的建议，莱恩还准备再去从熟悉帝都环境的军人当中挑选一批传令兵用来联络消息，因此按照凯瑟琳的说法，她将会在帝都的中心广场皇家观礼台与整座城市共存亡，那卢克和奥兰多自然也会把指挥所放在皇家观礼台附近，有了这批传令兵，自然就能更好的全面了解整个帝都防御战的每一个细节，总不能当凯瑟琳皇后问到战况的时候什么都说不出来吧？

　　当然，莱恩还准备请卢克出面，邀请几位圣内比罗大教堂的光明教会牧师来，如果还可以有像和他一起战斗过的魔导师安德罗科斯那样实力的魔法师帮助，就更完美了。不过考虑到凯瑟琳身为皇后，身边一定会有不少皇家魔法师陪同，莱恩便放弃了这个诱人的念头。

　　整整忙碌了一整天，莱恩中队终于满员了。莱恩看着眼前站得整整齐齐的下属们，心里突然有一种满足感，那是一种从无到有的体验，就好像农夫从春天开始一直辛劳到秋天后，开始收获时候的心情。

　　“从现在开始，你们都不再是乔纳斯军团的战士了，也不再是军人。”莱恩说出了一句石破天惊的话，那500名战士的脸上顿时写满了诧异和震惊，不过却没有人乱动，更不要说有人大声质疑了。

　　莱恩满意的点了点头，看来自己所属的这支中队纪律不错，这真是一个良好的基础。“按照卢克大人的命令，你们从现在开始加入到我的佣兵团里面来，以普通佣兵的身份进行一项特殊的任务，那就是在帝都防御期间，保护皇后陛下的安全。”

　　“之所以这样做，是为了避免麻烦。”莱恩不想过多的解释什么，他用最简单的话一笔带过：“你们只听从我的命令，只负责保护皇后陛下的安全。在即将爆发的大战中，凯瑟琳皇后虽然不是我方的军事指挥官，可却代表了帝国的威严，她的安危直接左右整个战役的结局，无论如何不可掉以轻心。多余的话我也不说了，你们都是和我从雷神要塞一起战斗到现在的战友，你们的实力都得到了战火的考验，我相信你们，也希望你们不要辜负我的信任！”

　　“誓死完成任务！”500名军人一起齐声呐喊，声音震耳欲聋，竟不亚于那六万战士的一起高喊。

　　“下面我命令，全体都有，出发！目的地，卢克大人的府邸，接管凯瑟琳皇后的安全防护工作。”

　　20辆马车长长的排成了一排，飞快的驶向了卢克的官邸。在这20辆马车之后，500名莱恩中队的战士排成整齐的四排，大步向前行进。如果只是普通的500名战士也就罢了，可偏偏莱恩挑选了一批如巨型塔盾这样的重型装备，自然要通过马车运输，也就有了这20辆马车。

　　莱恩和艾伦多走在了队伍的最后面，现在是非常时期，莱恩和艾伦多都没什么心情聊天，对于未来即将爆发的大战，大家的心中都并不乐观。莱恩神情漠然的望着这条原本繁华无比大街，现在两旁的商铺已经有超过一半关门了，大街上来来往往的全是人，并且绝大多数都是从城外涌向城内的平民，看到莱恩这支军队浩浩荡荡的前进，大家都不约而同的往边上躲开，让出了当中的一条大道。

　　“我跟你说，要不是你妹妹跟了我，我才懒得理你呢。我说你到底走不走，传送阵已经安排好了，下午就轮到我们……你妹妹可是肯定不会留下的。”旁边一个男子的声音吸引了莱恩的注意力。

　　莱恩顺着声音传来的方向望去，看到一个穿着破破烂烂衣服的中年男子正在和另外一位身穿着管家服饰的男子说话呢。

　　莱恩心中一动，他轻轻拍了一下艾伦多，后者警觉的看向了莱恩，莱恩用眼睛微微一瞟，艾伦多便心领神会。两人放慢了脚步，然后悄悄的挤入了人群，在稍微绕了一个弯子后，来到了那两个男子的身后。

　　“不是已经调动军队去抵抗了吗？难道是假的？”那个穿着破破烂烂的男子问。

　　“你真是个白痴！”那个穿着管家服饰的男子厌恶的捂着自己的鼻子，不悦的说：“要不是你妹妹在床上伺候我的……哼，我才懒得管你死活呢。”说到这里，这个穿着管家服饰的男子望周围看了看，小声的说：“我告诉你啊，我们家的大人已经准备走了，这城市怎么可能守得住？不过呢，这个传送阵的名额有限，要不是你妹妹苦苦哀求我，我宁可多带点值钱的东西。”

　　“这，到底是怎么回事啊？”

　　“我说你真是……气死我了，你这个笨怎么有那么漂亮的妹妹？难道你老妈偷汉子了？”

　　那个身上穿着破破烂烂的男子满脸通红，想说什么却又不敢开口。


第八十九章 谣言

　　莱恩听这个管家打扮的人越说越不堪，便失去了继续听下去的欲望，他直接身上在那个男人肩膀上拍了拍。那个管家模样的人身子像虾一样的猛烈收缩，然后一边在嘴里骂骂咧咧的，一边飞快的扳过身子，当他看到莱恩的时候，惊讶的合不拢嘴巴，然后然后从脸上挤一缕笑容，故作优雅的说：“啊，是您啊，尊敬的莱恩魔法师。”

　　莱恩上下打量了一下这个管家模样的人，发现自己并不认识他，而那个管家模样的男子一看到莱恩的脸色就猜到了莱恩的心里的念头，便解释说：“您在皇家竞技大赛上的那几场比赛，我的主人都去看了，他还在您的身上压了1万枚金币，结果您果然战胜了皇家骑士团小队。”

　　莱恩点了点头，他直接问那个男子说：“什么事情？我听到你说什么魔法传送阵？”

　　“啊，您不知道吗？”那个管家模样的男子脸上露出了惊讶之色，他反问莱恩说：“以您和卢克大人的关系，难道不清楚吗？昨天夜里，我们家大人就知道了兽人来袭的事情，从今天早上开始，皇宫里面的魔法传送阵就已经全力开始运转了，我家大人被安排在下午，事实上现在已经开始了。”

　　“传送阵？”莱恩问：“是传送到海风城的？”

　　“是的。”管家模样的男子回答说：“不过由于魔法师的力量有限，只能携带少量的随从和财物。”

　　“那他是？”

　　“嘿嘿，他的妹妹是我的宠姬，要不是他妹妹苦苦哀求，我才不会在这个当头来找他。”管家模样的男子解释说：“因为名额有限，凡是知道这件事情的人，绝大多数都不会到处张扬，因为万一……”

　　莱恩点了点头，他明白那人没说出来的那几句话是什么，如果被别人知道可以通过传送阵逃生，说不定就会引发混乱，反而影响这些人撤走。多半就是这个原因，这个管家才亲自出来找人。

　　那个管家模样的男子看莱恩没有什么表示了，就接着说道：“那个，莱恩魔法师先生，因为时间有限，我必须要赶去皇宫了，否则连我也走不了了。”说完，他施了一个礼，然后冲着那个衣服破破烂烂的男子说：“你到底走不走？”

　　那个衣服破破烂烂的男子摇头说：“老爷，我，我还有家人，还有孩子，要不求你……”

　　那个管家模样的男子连声说：“呸！呸！呸！呸！你还有完没完了？”然后抬头看了看天色，紧张的说：“该死的，我必须走了，不然等我家主人这边传送结束，可就没机会走了。”说完，这个管家模样的人拎着衣服下摆，垫着脚尖飞快的跑走了。

　　莱恩看着那个管家模样的人的背影消失在街道的转角处，突然想起一件事情，他问还留在原地那个衣服破破烂烂的男子说：“你们不是帝都城里面的居民吧？”

　　那个男子不认识莱恩，但是看到平日里趾高气昂的管家大人都要对眼前这个年轻人客客气气的，还以为莱恩是什么身份了不得的大人物，他恭恭敬敬的回答说：“是的，大人。从我的祖先开始，我们就住在城外的农场里面了。”

　　“那你们是什么时候进城的？”

　　“昨天，大人。是军队强行让我们搬走的，我家里还有好多东西没来得及搬呢。我的邻居今天下午又偷偷的跑回去了，他舍不得那些东西，说要全搬进来。还有……”

　　莱恩随便问了几句，见也问不出什么东西，就掏出几枚银币丢给了那个男子，然后在那个男子千恩万谢的声音中，和艾伦多一起离开了。

　　莱恩两人飞快的追上了大部队，并且返回了卢克的府邸。这一路上，莱恩不止十次听到了关于魔法传送阵已经开启，帝国的大量官员和贵族纷纷离开的传言。莱恩事先是知道这件事情，可现在城市里面关于这件事情的负面影响已经出现了，大量似是而非的流言冲击着几百万不知所措的居民，莱恩非常担心那些离开了自己祖祖辈辈生活的地方，不得不在帝都街上露宿的平民，在得知帝国官员和贵族都丢下他们逃走后，会有什么样的反应。

　　到了卢克的府邸后，莱恩准备在第一时间把这件事情告知卢克，却发现卢克已经带着手下前往城墙区域，和奥兰多将军一起布置城防去了。莱恩无奈的摇了摇头，将整件事情的原原本本的告诉卢克的一位亲随，让他立刻去转告卢克。做完了这件事情，莱恩带着艾伦多等人直奔凯瑟琳的住所，他要开始执行自己的任务了。

　　“请进！”女骑士克里斯蒂娜眼中闪烁出一道异彩，大声的对莱恩说：“皇后陛下已经吩咐过来，莱恩先生你可以直接进入，不用再通报。”莱恩对克里斯蒂娜微微点头，然后带着艾伦多和弗兰纳走进了凯瑟琳的房间。

　　凯瑟琳居住的是卢克府邸上的贵宾房，她的房间分为两层，里面是卧室，而外面这间，也就是她接见莱恩等人的地方，则被布置成了一件小小的书房。

　　莱恩走进这间书房，发现凯瑟琳并非一个人坐在里面，还有法拉丝和艾丽娜在陪伴着她，莱恩以为这是卢克的安排，却不知道这是凯瑟琳一手策划的，因为昨天夜里的那件事情，莱恩和索菲丝都误以为那个女主人公是法拉丝，所以凯瑟琳一早就请来了法拉丝，目的就是不让法拉丝有机会和莱恩或者是索菲丝在一起谈到昨夜的事情，以防止事情暴露。

　　凯瑟琳正在和法拉丝说话，她一眼就看到了莱恩，心里没来由的一阵心慌，她不敢去直视莱恩的眼睛，惟恐莱恩会辨认出自己，便微微的垂下了头。这个动作非常的隐蔽，即便是坐在她旁边的法拉丝也没能察觉。

　　法拉丝见莱恩进来了，便对凯瑟琳说：“皇后陛下，莱恩找你想必有事情，那我们就先告辞了。”

　　凯瑟琳脑子里飞快的转了一转，觉得不能够任由法拉丝离开，万一法拉丝去找她的姐姐，而偏偏索菲丝又提到了昨夜的事情，那就麻烦了。于是凯瑟琳说：“法妮，你留下吧，反正你也不是外人。”

　　“可是……”

　　“呵呵，法妮，我以皇后的身份，任命你为我的皇家魔法顾问，以后你就跟着我身边好了。”凯瑟琳笑吟吟的说：“我一个人好无聊的，正好有你来陪我。”

　　法拉丝刚想推辞，不料艾丽娜却拍着手说：“好嘞，好嘞。姐姐你就答应吧。”说完，艾丽娜又对凯瑟琳说：“皇后陛下，我也要一个！”

　　法拉丝心里一惊，艾丽娜的这种语气可不够恭敬，万一凯瑟琳发怒就麻烦了。不过凯瑟琳却全然不在乎这些，她想了想说：“那你也做我的魔法顾问吧。”

　　“谢谢皇后陛下！”艾丽娜兴奋的说，一张笑脸红扑扑的甚是可爱，如果单凭这个外表，谁也不知道眼前这个小女孩就是曾经在皇家竞技大赛上被称作“男人克星”的小魔女艾丽娜。

　　法拉丝见推脱不得，只好答应了：“皇后陛下您自己就是魔法师，哪里有要什么顾问了。不过既然皇后陛下都已经这样说了，那我和艾丽娜就只好勉为其难了。”

　　凯瑟琳点了点头，然后将自己的脸看向莱恩，却巧妙的将视线垂下，让莱恩不能够直接看到自己的目光，以便引起莱恩的怀疑。“莱恩，卢克已经和我说了，在这段时间里面，我的安全，还有法拉丝她们，就都拜托你了。”

　　莱恩一个立正，以军人的姿态行了一个军礼，大声的说：“誓死保护您的安全！”

　　“现在我宣布我的第一个命令。”凯瑟琳面带笑容说：“如今是非常时期，一切礼仪从简。除非是在正式的场合，否则请一律叫我凯瑟琳，以朋友之间的礼仪待我。”

　　“啊，这个……”莱恩一阵迟疑，他没学习过有关礼仪方面的东西，不知道这样做到底妥当与否。

　　“怎么？”凯瑟琳看着莱恩迟疑的样子，作出一副生气的表情说：“难道你们瞧不起我，不愿意和我做朋友嘛？”

　　弗兰纳一听凯瑟琳的这个语气，便在莱恩身后轻轻扯了一下他的衣服，示意莱恩赶快答应下来，莱恩想了想，便回答说：“遵命，皇……凯瑟琳。”

　　法拉丝虽然觉得这样不太合乎礼节，可是莱恩已经答应下来了，而且现在凯瑟琳虽然有一个皇后的身份，可她根本就没有实权，更何况兽人兵临城下，多少人生死系于一线，又何必斤斤计较一个名分呢？而且，法拉丝多多少少也猜到了凯瑟琳这样做的目的，都这个时候了，如果还不笼络一下保护自己的下属的人心，那凯瑟琳也不配做皇后了。她付出的不过是一些毫无意义的东西，却可以拉近与他人之间的关系，让下属誓死保护自己的安全。

　　凯瑟琳见莱恩答应了下来，脸上露出了开心的笑容，这个笑容立刻感染了整间屋子里面的所有人，就连空气中也弥漫着一片安详的气氛。


第九十章 平民区

　　“坐吧！”凯瑟琳指着屋子里面的椅子说：“现在可不是正式场合呢，不必拘束。”

　　等到莱恩等人都坐下来，凯瑟琳问道：“现在外面怎么样了？那些涌进城市的子民住在哪里？他们有食物吃吗？”

　　莱恩苦笑着解释说：“凯……凯瑟琳，我不知道，我早上直接去找乔纳斯将军，在组建了这支队伍后就返回了。这些事情，应该去问卢克或者奥兰多。”

　　凯瑟琳轻打了自己额头一下，笑着说：“你看我，真是该打。”凯瑟琳的这幅慵懒的神情让在场的所有男子心里不由得跳了一下，就算是同为女性的法拉丝和艾丽娜的心也不争气的加快了跳动频率。

　　凯瑟琳用手将自己额头的头发轻轻拢在了耳后，然后对莱恩说：“卢克或者是奥兰多现在的位置你清楚吗？”

　　莱恩回答说：“卢克和奥兰多在城墙区布置城防的事情。”

　　凯瑟琳说：“我们现在就出发吧，假如不能够亲眼去看一看，我想我也不会安心的。”

　　莱恩劝说道：“现在天色已晚了，不如等明天吧，兴许再过一会，卢克他们就回来了也说不定。”

　　“不！”凯瑟琳坚定的摇了摇头，对莱恩说：“我必须现在就去！”

　　“那好吧！”莱恩见劝说无效，而且他本人其实也很关心这件事情，便答应了。很快，莱恩等人就做好了出行的准备，凯瑟琳由法拉丝陪同，坐上了一辆外表很普通的马车，在几百人的保护下，往帝都的北边城墙行进。

　　此时时间已经是傍晚了，如果是平时，现在很多人都已经用完了晚餐，然后寻找一个凉快的地方消暑，可现在，兽人军队已经到达帝都外围、帝国官员纷纷撤离等消息在帝都城内到处传播，让原本心里就没底的平民更加惴惴不安，很多人在传播这些消息的时候，甚至故意夸大其词，引起了城内多处的局部的恐慌。

　　“莱恩！”凯瑟琳掀开马车的窗帘，把头探出来对莱恩说：“现在到哪里了？”

　　“城北的平民区，到城墙还要走1个小时的样子吧。”

　　“停车！”凯瑟琳突然下达了命令，待到马车停稳之后，凯瑟琳在法拉丝的搀扶下走了下来。也许是为了行动方便的缘故吧，凯瑟琳并没有穿着那些繁琐的皇家服饰，而是选择了一件普通的长袍。

　　“陪我走走吧！”凯瑟琳淡淡的说：“去看看我的子民。”

　　莱恩看了弗兰纳一眼，示意他赶快去安排一下，后者微微点头，表示明白莱恩的用意，迅速转身出去传达命令了。

　　凯瑟琳和法拉丝并排走在了前面，而莱恩和艾伦多则紧紧跟着她们两个的后面，科林等十几个身手敏捷的士兵身着亚麻制成的佣兵装饰，远远的跟在后面。

　　这里是费尔南多城北部的平民区，面积占整个帝都的十五分之一，大约居住着10万左右的平民。这里的居民大多数都在那些商业区的店铺中找些活干，或者给那些官员、贵族去做仆人，也有少量拥有一个属于自己的商铺，当然，这些商铺基本上都在这个平民区里面，他们服务的对象自然就是这里的平民。

　　这里的街道比起商业区来说是相当的狭窄，大概也就能够容纳两辆马车并排行驶，街道两旁都是低矮的住房，只有在两条街道交汇的位置，才有几家不算很大的店铺。这里的街道是用最普通的石板铺就出来的，200年来几乎就没怎么修葺过，所以路面很是凹凸不平，走上去另有一番滋味。不过这里虽然显得破旧，但是地上却没有什么垃圾，被人打扫得干干净净的。

　　“嘿，你听说了吗？”街边大约四、五十个人围在一起，在他们中间的是一个身穿着仆人衣服的男子故作神秘的说：“皇宫里面的魔法传送阵已经开启了，那些官员，还有有钱的贵族们都跑掉了！”

　　“是不是真的啊？”一个年纪在四十岁左右，长着一副水桶腰的妇女问。

　　“当然！”那个身穿仆人衣服的男子满脸不屑的看着因为辛劳而导致身材走样的妇女说：“你也不打听打听我是干什么的！别忘了，我可是伯爵大人府邸的二等厨子！今天一向以讲究饮食著称的伯爵大人根本就没用餐，我听门房的人说，伯爵大人一早就赶往皇宫去了。”

　　“那也不能说他们跑掉了吧？”另一个年纪在五十岁左右的老人说：“他们不是天天都去皇宫吵架的吗？”

　　“哈哈，这个你们就不知道了！”另一个身穿佣兵服饰的男子突然说话了：“我原本被城南那位子爵大人的府上雇佣了去作卫兵，今天我可是亲眼看到我们的这位子爵大人带着自己的三个女人，还带了整整一辆马车的珍稀玩意，往皇宫去了。听后来回来的马车车夫说，在马车里面，子爵大人的一个宠姬还想多带一点东西走，却被子爵狠狠的骂了一顿，说传送阵的名额是有限的。”

　　“你说现在兽人攻破了雷神要塞，来到帝都了，那些大人们怎么不好好考虑一下怎么打跑这些该死的绿皮杂种，却纷纷跑掉了呢？难道帝都守不住了？那我们怎么办？”人群中一个年轻的小伙子突然发问了。

　　这个问题显然没人能够回答，那个身穿仆人衣服的男子嘴张了张，却好像有顾虑似的，没有说什么。

　　“怕什么！大不了就和那些绿皮杂种拼了！”一个孔武有力的壮汉挤进了人群，大声地喊道：“难道坐在家里等死吗？好歹也要拉上几个才划算。”

　　“你这个笨蛋，你难道不知道一个兽人就可以打五个你这样的白痴吗？”

　　“你这个混蛋，你敢骂我？”

　　“好了，好了，别吵了！”

　　“快点回去收拾东西吧，兴许我们也有机会和那些贵族官员们一起走呢。”

　　“该死的，你欠我的钱什么时候还！”

　　“这都什么时候了，你还想着这个？”

　　“你再不还，万一兽人进城把你干掉了，我找谁要去？”

　　“……”

　　这几十个人越说越乱，有人急匆匆的回家去了。这似乎是一个信号，很快，围在一起的这一群人纷纷离开了，他们的脸上带着疑惑和担忧，将刚刚得到的这些其实他们也不知道是真还是假的消息告诉自己的家人、朋友，而他们的家人和朋友又会再加上自己想象的某些东西后继续传播出去，一股的恐慌情绪开始在这里蔓延。

　　在一旁的凯瑟琳用力抓紧了法拉丝的小手，她优雅的转过身来，面色苍白的看着身后的莱恩和艾伦多，有些无助的说：“怎么会这样？原本我答应开启传送阵是不想卢克他们受到那些贵族和官员的干扰，可现在，兽人大军还没见到，我的子民却先乱了起来。”

　　大家都沉默不语，很显然这件事情有些超出了预先的设想，变得有些难以控制了。

　　“不行，不能再这样下去！”凯瑟琳的眼中显露出一丝决择，她高昂着自己那如同白天鹅般的颈子，目光迷离可脸色坚定的看着街道的尽头：“走吧，立刻找到卢克。我们必须立刻消除在子民中的这种恐慌的情绪，否则前方在作战，而后面却乱成一片，这场战役就不用打了。”

　　帝都最北面的城墙上，卢克和奥兰多正在商量着什么。

　　“我们在人数上远远超过兽人，假如不顾一切的征召青壮年入伍，那么绝对可以组建超过200万的军队”卢克说：“可是这样做绝对不行，我们必须留下足够的人，否则就算打败了兽人，我们自己也会因为人手不足而无法耕种，那样帝国就会在明年遇上可怕的灾荒。”

　　“我知道！”奥兰多点头说：“到现在为止，我已经组建了十五个军团，共80万战士。我的全部的手下，不管正式的还是见习的神圣骑士，都已经作为军官分拆下去了。另外，我会将最先整编好的2个军团共12万人交给你，由他们来负责帝都城外的运输。”

　　“你的作战计划都准备好了吗？”

　　奥兰多摇头说：“关于帝都的防御计划，其实早在200年前帝都建成的那一刻，就被七英雄之一的炼金术士洁希制定出来了，你也看过的，那是一份非常详细的计划。不过我们现在的情况，却是那个计划中最后的一种，可我却一直在犹豫，因为靠着这些临时拼凑起来的平民，根本就不可能在城墙上挡住兽人猛烈的攻势。帝都的城墙在高度和厚度上都不如雷神要塞。更为关键的是，帝都整个城墙蔓延百余公里，兽人完全可以选择任何一处突破，而我们要想防守至少要保证每一米城墙上都要站上三个人。按照这个数字，那我们就要安排四十万人在城墙上了，这已经超过我们现有人手的三分之一了。”

　　“那就收缩在城内吧！”卢克用淡淡的语气说：“按照洁希的那份计划中最后一个方案，只用部分军队在城墙上抵抗一下，而将主力摆在城市里面，尽可能消耗兽人的力量，最后用最精锐的那二十万战士给予敌人致命的一击。”

　　“可是，”奥兰多的脸上露出了不忍的神情：“那样一来，平民的损失，实在是太大了。”

　　两人正说着话，突然一名传令兵匆匆的跑过来，大声的说：“卢克大人，奥兰多将军，皇后陛下驾到！”


第九十一章 凯瑟琳的决心（一）

　　凯瑟琳迈着优雅的步伐来到了卢克和奥兰多的面前，莱恩、艾伦多还有法拉丝都跟在凯瑟琳的身后走上了城墙，卢克和奥兰多连忙向凯瑟琳行礼，但被凯瑟琳阻止了。

　　“卢克大人，奥兰多将军。”凯瑟琳直接发问：“现在城里面谣言四起，大多数都与魔法传送阵的开启有关，大量的子民心里充满了忧虑，他们不知道他们的未来是什么。我希望你们能够立刻抽调人手，好好的安抚这些子民。帝国没能带给他们安乐和幸福，但也不能让他们生活在疑虑和危险之中！”

　　卢克和奥兰多面对凯瑟琳的请求皆沉默不语，片刻之后，奥兰多带着羞愧的神情对凯瑟琳说：“很抱歉，皇后陛下，我们现在抽不出人手。”

　　“为什么？不是还有几十万军队吗？”

　　“是这样的，皇后陛下。”卢克抢着解释说：“帝都的确有二十万军队，但这是我们最精锐的军队了，用来做这些事情实在是浪费了，而且这些精锐正在进行调动，务必要在兽人到达前进入他们的防御区域。”

　　“那，你不是说要征集更多的战士吗？”

　　“现在已经整编出来了一个军团共六万人，但是他们当务之急是立刻将城外的居民、建筑、物资进行转移或者销毁，根本抽不出来。再说，就算真的有富余的军力，在现在这个时候，多对他们进行一些训练也好过了让他们满大街的去做传令兵。”

　　凯瑟琳听了卢克的解释，心里非常的失望，脸上也立刻表露了出来。但是凯瑟琳知道也卢克并非是故意为难自己，她叹息了一声，呆呆的望着城墙北方，那里应该就是兽人即将出发的位置。

　　“请您立刻回去吧！”卢克劝凯瑟琳说：“现在时间紧张，莱恩他的佣兵团也是刚刚组建的，需要有一定的磨合。而且，现在皇宫里面传送阵正在启动，按照每十分钟进行一次传送计算，大概到了明天的下午，那些官员和贵族就差不多都传送走了，正好我们这边也可以再整编出4个军团，到时候奥兰多会亲自带队去接收那些官员和贵族的私兵和产业。假如一切顺利的话，等到后天天亮的时候，我们对帝都的布防就可以完成了。”

　　“需要我做什么吗？我总不能就这样眼睁睁的看着！”

　　“祈祷吧，皇后陛下！向您所信仰的所有神明祈祷，希望能够保佑我们！”

　　“好吧，如你所愿！”凯瑟琳点了点头，转身走下了城墙。

　　卢克用简短的语句对莱恩说：“这边就交给你了。万一……请好好保护法拉丝。”

　　“父亲！”法拉丝这是第一次听见卢克用近乎于交代后事的语气对自己说话，一时间惊呆了。而莱恩则伸出自己的左手，紧紧握住法拉丝的右手，然后摇头对卢克说：“没有万一，卢克叔叔！我希望你可以看着我和法拉丝幸福的生活一辈子，而不是在某个地方默默祝福我们。奥兰多大哥，索菲丝姐姐也一定是这样想的。”

　　奥兰多笑着说：“别那么悲观，兽人再强大，在数量上也远不如我们人多。再说，皇家骑士团的神圣骑士可都是受到光明诸神的庇护，想要打败我们，除非摧毁我们的信仰！”

　　莱恩放开法拉丝的手，然后抬起右手，虚握成拳，在自己左胸轻捶一下，这是神圣骑士的礼仪。奥兰多如法炮制，熟练的回敬了一个。

　　莱恩伸开双臂狠狠的拥抱了一下奥兰多，然后又拥抱了一下卢克，做完这些，他头也不回的转身就走。艾伦多一言不发，紧紧的跟在了莱恩身后，对于这位德鲁伊来说，他一直滞留在人类城市中的唯一理由就是自己的好友莱恩。

　　法拉丝眼中突然出现了一丝晶莹，她将身子依靠在卢克身上，小声的说：“父亲，多保重。”卢克笑着抚摸了一下法拉丝那柔软的头发，自嘲的说：“我想我还不想去见冥神。再说假如连我都去了，估计这座城市也剩不下什么人了。放心吧，法妮，我会在打败这些绿皮杂种之后陪你和索妮两人去好好的玩几天，我记得你小时候最喜欢在郊外的农场捉蝴蝶了。”

　　“我等着你，父亲。”法拉丝在卢克的脸上亲了一口，站直了身体，对奥兰多说：“姐夫，你可别让姐姐等得太心急。”

　　“放心吧！这个大陆上能够摧毁神圣骑士信仰的力量还没有出现呢。就算是200年前那数目庞大的亡灵军团，最终还不是在神圣骑士的剑锋所指之下灰飞烟灭了？”

　　“我走了。”法拉丝恋恋不舍的离开了城墙。而卢克和奥兰多则稍微调整了一下心态，将这些儿女私情抛到了脑后，然后继续开始进行他们的事务。

　　克里斯蒂娜没有跟凯瑟琳上城墙去，她在城墙下看到了卡尔文，曾经和自己一起参加皇家竞技大赛的队友，在征得凯瑟琳允许的情况下和卡尔文交谈了一会。不料话没说上几句，就看到凯瑟琳走下了城墙，克里斯蒂娜急忙和卡尔文打了一个招呼，飞快的跟了上去。凯瑟琳一言不发的回到了自己的马车上，示意克里斯蒂娜回去，这个时候莱恩和艾伦多也过来了，克里斯蒂娜用目光询问了一下莱恩，莱恩则微微摇头，示意一会再说，然后下达了返回的命令。

　　凯瑟琳回到卢克的府邸后，径直回到了自己的房间里面，再也不肯出来，就连晚餐也是由侍女送进卧室里面去的。克里斯蒂娜守在了凯瑟琳的房间外面，而莱恩和艾伦多，还有弗兰纳等人都在这里。

　　莱恩的用意，是准备和大家商量出一个周密的保护计划，最好是几个人轮流执勤，否则大家都得不到休息，这在大战之前是很不好的。幸好现在是和兽人作战，莱恩不需要考虑太多间谍和刺客，不然莱恩绝对会愁白了头发。

　　“克里斯蒂娜队长……”莱恩主动说话了，不过克里斯蒂娜直接打断了他的话，说：“叫我克里斯蒂娜就可以了，现在你才是凯瑟琳皇后卫队的队长，卢克大人将这个职务交给了你，不管用什么形式。”

　　“好吧，现在大家不再是皇家竞技大赛上的对手，而都是战友了，我们相互之间就直接称呼名字吧。”莱恩说：“关于凯瑟琳的安全保护，我建议分成两组，轮换进行。克里斯蒂娜，你和法拉丝各为一组，你身边的那些女性骑士平均分配一下，负责轮换贴身保护。”

　　“没问题。”克里斯蒂娜直接说：“我一会就去安排。”

　　“嗯，因为你是骑士而法拉丝是魔法师，所以我和艾伦多进行互补，也就是我和你为一组，而艾伦多和法拉丝一组，这样实力会平衡一些。弗兰纳你跟艾伦多一组，科林和托马斯。”

　　“在！”科林和托马斯几乎异口同声的回答。

　　“你们将人手分配一下，各带200名战士，分别跟着我和弗兰纳那个组，剩下的100人作为预备队，暂时不使用。”

　　“遵命。”

　　“那就这样吧。今晚我先执勤，另外一组去休息吧。不过法拉丝，你要多辛苦一下了，你带些人去圣内比罗大教堂找伊贝尔大师，希望他能够为我们提供一些人手，如果人手充裕，最好再调配一些到卢克那边去。”

　　“我也去！”艾丽娜说：“正好去找雷德那个家伙，他苦修之后我可就没怎么见过他了。”

　　“好吧，路上注意安全。”莱恩挥了挥手，他并没有发现，自己在举手投足之间有了一丝领袖的气质，虽然他现在更多的是在模仿奥兰多，但是比起刚刚走出家乡的时候，莱恩成长得实在是太多了。

　　莱恩席地而坐，大口大口的咬着手中的烤肉，而克里斯蒂娜则站在他身边不远的地方，端着一个大盘子在吃东西。现在时间快到午夜了，莱恩和克里斯蒂娜忙碌之后才发现自己居然还没有吃晚饭，于是找人去弄了两份来。莱恩自然像平时那样放开了手脚，他可不会因为克里斯蒂娜是女性就故作斯文，事实上莱恩根本就没把克里斯蒂娜当做是女孩，因为后者带给他的更多是男性的坚韧和执着。

　　房门突兀的被推开了，凯瑟琳穿着一件普通的长袍走了出来。克里斯蒂娜连忙放下手中的食物，几步走了过去，而莱恩则直接拿着那大块的烤肉就这样走了过去，丝毫不在乎所谓的礼仪。

　　“莱恩，立刻派人去皇宫将当值的4位魔导师请到这里来。”凯瑟琳说：“我已经决定了，既然卢克他们没有人手，那就由我自己亲自来做吧。”

　　“好的。不过你的计划是？”

　　“位于城市中心的皇家观礼台上，有一个扩音传送阵，我准备开启它，然后将自己的声音传遍整座城市的每一个角落。我要告诉我的子民，哪怕所有的官员、贵族都跑掉了，我，凯瑟琳皇后，依旧和他们在一起，绝对不会抛弃他们。”

　　“卢克曾经说过，现在所有的皇家魔法师都在进行魔法传送阵的开启工作，恐怕……”

　　“越快越好。”凯瑟琳说：“等开启扩音魔法阵后，我将一直待在皇家观礼台，直到打败兽人或者与这座城市共存亡。”


第九十二章 凯瑟琳的决心（二）

　　“明白！胜利一定会属于我们的！我现在就去调遣人手。”莱恩慷慨激昂的回答，不过在这句话出口之后，他又用不好意思的语气委婉的说：“不过，请你给我一件信物。我的人都是普通的战士，我想那些魔法师多半不认识他们。”

　　凯瑟琳看着莱恩前后巨大的反差，扑哧一声笑了出来，她从怀里掏出了一块雕刻得十分精致的魔法饰品，将它放在自己的手心上并递向了莱恩说：“这是我身份的象征。他们见到就明白了。”

　　莱恩看着凯瑟琳递在自己面前的那只洁白无暇的手掌，心脏不争气的跳了几下。不可否认，凯瑟琳的魅力实在是太大了，即便是在不经意之间的举手投足，都会让她身边的男子为之倾倒，甚至是陷入疯狂。

　　莱恩左手依旧拎着那块烤肉，他没有学习过贵族礼仪，不知道自己现在的样子是非常失礼的。当然就算莱恩知道，他一样会这样做，浪费食物可不是莱恩的习惯。尤其是即将开始的大战，也许激战一旦爆发，几天几夜都吃不上东西也是很正常的，在所谓的面子和实实在在的肚子之间，莱恩当然知道该如何抉择。

　　不过莱恩还是意识到了自己就这样油腻腻的伸出自己的手有些不妥，他先是将右手在自己的身上擦了几下，然后慢慢的挪到凯瑟琳的手掌上面，再轻轻的捏起那块魔法饰品，将它拿起，抓在手里。这几个平常简单到极点的东西却让莱恩如履薄冰，因为他惟恐碰到凯瑟琳的手，那样会让莱恩心中有一股亵渎了眼前这位美艳女人的念头。

　　还好，一切都很顺利，莱恩将那块魔法饰品握在了手里，心中长长的嘘了一口气，不过那块魔法饰品上传来的温热却让莱恩的嘴唇变得干燥起来，因为莱恩突然想起这块魔法饰品是凯瑟琳贴身收藏的，那上面还保留着凯瑟琳的体温。

　　“我这样握着它，那不等于握着凯瑟琳的手了？”一个莫名其妙的念头突然出现在莱恩的头脑中，他的手颤抖了一下，那块魔法饰品差一点脱手而出，不过幸好莱恩还保留着自己的神智，并没有那么做。不过莱恩的鼻子突然闻到了一股幽香，不知道真是的那块魔法饰品上残留的凯瑟琳身上的味道，还是莱恩他自己的错觉。

　　“我，我先走了。”莱恩几乎是在逃跑一般急匆匆的转身离开了，而在他的身后，凯瑟琳站在院子中，但是脸上却显露出了一丝耐人寻味的神情。

　　莱恩急匆匆的离开了凯瑟琳的住所，他此刻的心乱成一团，莱恩非常奇怪自己怎么会对凯瑟琳有一种莫名其妙的感觉，这种感觉他却没办法用语言表达出，好像就在短短的几个瞬间，凯瑟琳的音容笑貌就深深的刻在了他的心底。

　　莱恩用力的甩了甩自己的头，将自己脑海中凯瑟琳的模样狠狠的打碎，然后用尽全部心思去想象法拉丝的样子，以此来压制在他内心中的某股蠢蠢欲动的念头。

　　“姐夫！”一个女孩的声音突兀的在莱恩耳边响起，莱恩吓了一跳，几乎是下意识的抬手指向了那个声音的来源，一小团紫色的光芒在莱恩手指上一闪即逝，不过还好莱恩在魔法飞弹释放之前就想起了那个声音的主人，应该就是那个童言无忌的小魔女艾丽娜，所以莱恩又放下了自己的手臂。

　　在莱恩身边不到2米的地方，艾丽娜穿着一件魔法学徒的长袍正站在那里，在艾丽娜的身边，则是一男一女，女的自然是法拉丝了，而那个男的，则穿着一件洁白的牧师长袍，虽然这个男子的头发乱糟糟的非常难看，但是他身上的牧师长袍却一尘不染，好像不曾沾染过人世间的忧愁。

　　“雷德！”莱恩大喊了一声，朝着那个男子扑了上去，将他紧紧的抱在了一起。

　　“以神的名义！”雷德被莱恩紧紧抱住，他怪声叫喊着：“我对男人没兴趣！”

　　“去死！”莱恩听见这番话，心里一下子回忆起当初参加雷丝小队的那段时光，雷德还是那副喋喋不休的样子，据艾丽娜在背后里讲，雷德的对手不是被他打败的，而是被他用废话气晕的。

　　莱恩一拳重重的打在了雷德的胸口，而后者则顺势朝着法拉丝倒过去，一边倒还一边夸张的说：“哦，我不行了，法拉丝你快接住我。”

　　法拉丝嘴角露出一个迷人的微笑，不过她的抬起来的手掌却飞快的开始积聚红色的魔法能量。雷德眼尖，他深知自己如果真的继续倒向法拉丝的怀里，那肯定要吃一个法拉丝热情洋溢的大礼物，于是他腰部用力，身子扭曲了几下，又恢复了直立的状态。

　　“唉，法拉丝你真是不对啊，有了男人就不要朋友了！”雷德嘴里和法拉丝开着无聊的玩笑，而手上则毫不停留的开始给自己加持一个神圣护盾。不过出乎他意料之外的时，法拉丝并没有像以前那样立刻抬手就丢出一个魔法，而是将自己的身体稍微挪动了一下，站在了莱恩的身后，并且用雷德能够听见的声音在莱恩耳边说：“莱恩，有人欺负我嘛！”

　　“呃！”雷德的眼睛都快要调出来了，眼前这个还是当年那个让无数花花公子闻风丧胆的“帝都玫瑰”吗？当年只要有男人敢在法拉丝面前出言不逊或者直接动手动脚的，法拉丝绝对会立刻用一个威力足够的魔法让对方在家里躺足一个月。

　　可现在，这个在雷德心中依旧只是个小女孩的法拉丝居然会使用自己女性的魅力了，难道自己苦修的这大半年，这个大陆就发生了这么大的变化？一时之间感慨万分的雷德口不择言的说：“法拉丝，你长大了！你现在总算是女人了，哎，你早点这样也就轮不到莱恩了啊。”

　　“讨厌，我早就是女人了！”法拉丝脸色出现了一片羞红，她的手使劲捏着莱恩肋下的肌肉使劲的扭，嘴里不自觉的用上了撒娇的语气：“莱恩，你看我被人欺负，你都不帮我出气。”

　　莱恩两眼发直，他看了看法拉丝那副娇羞可爱的样子，再看了看雷德衣服目瞪口呆的模样，不知道自己现在该做些什么才好。而在一旁的艾丽娜更是惟恐天下不乱，拍着手大声喊道：“莱恩快加油，帮着法拉丝姐姐狠狠的教训一下变态的死雷德，你要是打赢了我让你亲我一下！”

　　莱恩头上的冷汗唰的一下冒出来了，这都是什么乱七八糟的啊。不知不觉中，凯瑟琳“天然魅惑”在莱恩心底播下的种子，就这样在与雷德重逢的喜悦和法拉丝对他那种无尽的依恋中消失殆尽了。

　　“好了，好了。”莱恩决定使出自己的绝招，他故意转移了话题：“雷德你能来帮忙实在是太好了。现在凯瑟琳皇后要求我们立刻为她联系几位皇家魔导师，她要在皇家观礼台上通过魔法扩音阵告知全城的居民。”

　　“这件事情还是我去办吧。”法拉丝见莱恩谈到了正事，便正正经经的说：“我的老师维克多以前可是这些皇家魔法师的首领，那些人我基本上都认识，而且以我现在的身份，应该可以轻而易举的找到他们而不会受到什么阻拦。”

　　“好吧，那就再辛苦你了。”莱恩将手上的那块魔法饰品递给了法拉丝。尽管那上面依旧还带着少许凯瑟琳的体温，可莱恩却再也不会觉得有什么不妥，也不再有刚刚面对凯瑟琳的那种暧昧的念头。

　　法拉丝白了莱恩一眼，好像在责备莱恩对自己过于客气了。在她看来，能够为自己心爱的男子辛劳，那也是一件非常开心的事情。更何况眼前自己的这位亲密爱人，可不止一次让法拉丝见识到了他身体中蕴含的力量，埃尔米达矿洞的巫妖，皇家竞技大赛上的骑士小队、雷神要塞那如潮水般的兽人大军，都在莱恩弹指之间变成了成为了过往的云烟。

　　拥有让人嫉妒的力量和坚韧不拔的毅力，哪怕再危急的时刻也绝不抛弃同伴，面对再强大的敌人也绝不放弃。这也许就是法拉丝不可抑制的爱上了莱恩的最大原因吧？不过直到现在法拉丝也不清楚自己到底喜欢上莱恩哪一点，总之一切就是那样自然而然的发生了。也许他们之间没有在皇家魔法学院的那一次偶然的接触，但也一定会在另外一个时间一个地方，用另外一种方式让彼此之间相互了解对方的心思。

　　法拉丝抛弃了脑后中的念头，从莱恩手上接过了那块魔法饰品，仔细查看了一下后说：“这上面的纹饰是皇家独有的，大概是费尔南多十三世陛下送给凯瑟琳的饰物吧？有了它做证明，我想我很快就会把一切都办妥，不知道凯瑟琳皇后什么时候要？”

　　莱恩回答说：“当然是越快越好。不过现在那些皇家魔法师多半还在开启传送魔法阵呢，未必能够抽出足够的人手。”

　　“是啊，假如凯瑟琳皇后要对着全城的居民讲话，那必须将扩音魔法阵开启到最大，这需要4个魔导师全力运作。”法拉丝也点头说：“唉，不管了，总之我现在就过去，尽量用最快的速度赶回来。”


第九十三章 力量的本源

　　望着法拉丝和艾丽娜匆匆离开的背影，莱恩一把抓住雷德的手说：“好啊，你一躲起来就是大半年，这一会跑不掉了吧？走，我们喝酒去。”

　　雷德笑着说：“你放心，讲到打架我也许不如你，但是喝酒你就肯定不如我了。”

　　“哈哈，雷德你太谦虚了吧？”莱恩一边和雷德走，一边有意和他开玩笑说：“你苦修这么久，总不会是为了，呃，减肥吧？”

　　“什么！”雷德一下子就跳了起来，气急败坏地喊道：“是谁？是谁在背后诋毁我？该死的，一定是艾丽娜！我这样英俊的男人，无论从气度还是身材都可以算是男人中的标准，男人中的男人！我需要减肥吗？需要吗？艾丽娜你这个小妮子，你这是嫉妒，对，你嫉妒我！我诅咒你要胸没胸，长大后找不到男人！”

　　莱恩耸了耸肩膀，雷德自然明白自己猜对了答案，他又狠狠的骂了几句，然后小声的对莱恩说：“嗯，我刚才随便说说，你可别告诉艾丽娜，不然她绝对会搞出更多的麻烦。”

　　大街上，和法拉丝坐在马车里的艾丽娜却突然打了一个寒颤，小声的说：“该死了，是谁在背后说我坏话？”

　　莱恩和雷德来到了卢克的书房，一位仆人飞快的迎了上来，雷德对这里可算得上是熟门熟路了，他大大咧咧的说：“波尔多，最极品的那一种。”那个仆人当然认得雷德，不过他还是先看了看莱恩，见莱恩点头后这才恭恭敬敬的退了出去。不一会，一瓶历史超过了170年的波尔多葡萄酒被端了上来。雷德看到这瓶波尔多酒，眼睛顿时发出了亮光，就好像一头饥饿了几天的风狼看到了美味的食物那样。

　　“不错啊！”雷德赞叹的说：“我记得这个档次的波尔多基本上只有查德的酒窖里面才有。”

　　“是的。”莱恩说：“不过现在都属于卢克了。”

　　雷德也不多说什么，直接给自己面前的那个酒杯倒了半杯，然后用三根手指从下面托起水晶酒杯，并轻轻的晃动，然后用鼻子使劲去嗅从这沉积了将近200年的酒液中散发出来的味道。

　　莱恩拉过来一张椅子，直接坐在了上面，就这样静静的看着雷德满脸享受的嗅着波尔多的香味。片刻之后，雷德这才心满意足的仰脖喝下了这半杯波尔多酒。

　　“真是不错。”雷德舌头在嘴里打着转，含含糊糊的说：“那苦修的日子真不是人过的。”

　　莱恩有些好奇，便询问说：“这个苦修到底是怎么回事啊？”

　　雷德满脸沧桑的对莱恩说：“很简单，就是你不停的虐待自己，然后让高高在上的神满足，假如你做到了这一点，你就会被赐予更强大的力量。”

　　莱恩见雷德说的如此不堪，不由得觉得好笑，他已经可以相信雷德在这段苦修的日子里面过的是什么样子的生活了，不然这个骨子里很虔诚的牧师也不会说出这样难听的话。

　　雷德叹了口气，对莱恩说：“莱恩，在这个大陆上，有两种施法者，一种是魔法师，比如你。魔法师通过冥想等方式提高自己自身的力量，然后释放法术。但是还有一种能够施法的则是牧师、神圣骑士等这样的神职人员，比如我和奥兰多。我们和你对于力量的理解是不同的，实际上我们的力量并非真的是自己的力量，而是神赐予我们的。”

　　“简单的说，就是我们对于我们所信仰的神足够的虔诚，这样作为一种恩赐，我们的神就会将他的一小部分力量暂时借给我们。比如我释放一个神圣护盾，这个魔法可以保护我避免受到敌人的伤害，我会在内心中赞美我所信仰的主神，然后祈求他赐予我这种力量。因此越虔诚的牧师，施法速度越快威力自然也就越大。”

　　“苦修就是用最简陋的生活方式让自己的身体摆脱人世间那些无穷尽的欲望，通过这种方式减少内心的杂念，从而可以更虔诚的信仰我们的主神，并以此获得更加强大的力量。”

　　“神的力量？真的有这样的力量吗？”莱恩好奇的问。

　　“当然有。比如我的老师伊贝尔大师，他可以释放这个大陆上最强大的魔法‘大预言术’！嗯，应该说是理论上最强大的。凡人的力量再强大对于神来说都是无比渺小的，而这个魔法正是通过借用神的力量来修改人世间的法则。”

　　“法则？”

　　“唉，原来你不知道啊。”

　　“嘿，雷德，快给我说说。”

　　“好吧，不过这说起来话就长了。”

　　“没问题，我们现在有的是时间，不是吗？”莱恩一边说一边给雷德面前的酒杯中倒满了酒。

　　雷德端起酒杯，喝了一小口，慢慢地说道：“空气、火焰、流水、大地，这是元素的力量，而魔法师通常都会使用这四种中的一种，比如你的火球术。”

　　莱恩点了点头，没有说话。

　　雷德继续说：“但是这些力量并非是本源的力量。还有我们经常见到的植物的力量，比如纠缠术，利用大自然里面的植物来缠住对手。还有恐惧术，这是精神的力量……这些都并非是真正的本源力量，它们有自己的优势，可也有致命的弱点。比如生命与死亡相对应，恐惧术源自精神的力量，对于有生命的生物也许会生效，可是对于一个没有生命的亡灵生物，比如骷髅战士来说，那是毫无用处的。”

　　“我们牧师借助神的力量，而神之所以被称之为神，是因为他们拥有一种本源的力量，那就是‘秩序’。像我刚才提到的，我的老师那个最强大的魔法‘大预言术’其实就是借助了神的力量，修改了人世间的法则，用一个新的秩序去取代旧的秩序。”

　　“秩序？那是什么。能说的详细些吗？”

　　“当然可以。”雷德继续解释说：“所有的力量必然会拥有两种状态，有序或是无序。比如我们身边游离的火元素，对于没施法的魔法师来说，其实就是非秩序的，而你用魔法咒语将它们汇集在一起，就是通过你的力量用一种新的秩序去取代它们原有的旧秩序，所以火球术就这样产生了。”

　　“啊！那按照你这么说，我们都是神了。”

　　“呃，当然不是。”雷德急忙说：“可是你要注意，你并非真的拥有这种秩序的力量。打一个比方吧，一座小镇，它的居民每天的生活在整体上是无序的，有的耕种，有的打猎，有的织布，有的也许游手好闲。但是在个体上，他们却都在遵守着自己的秩序，比如，他们都要用各种方法活下去。魔法师的力量，无非就是这里的临时统治者，你通过施法，将他们征集入伍，指挥他们去战斗，这样他们自己的秩序就被改变了。可是你的力量再强大，也无法改变我们人类必须要进食、休息甚至是繁衍子孙的这种本能，其实这种本能也是一种秩序。”

　　“那‘大预言术’是怎么回事？”

　　“这个魔法的施法者可是自行设定法则，比如剥夺受术者的力量，驱逐不属于这个位面的入侵者等等。这样说吧，秩序的力量分为很多的等级，魔法师也许可以使用最低级的那些，就是将一群人征集入伍，而我的老师通过‘大预言术’可以使用中级的力量，只有神才可以使用最高级的力量。”

　　“好复杂啊！”莱恩摇头说：“你不说还好，这么一说我怎么觉得自己头都快晕了。对于这个秩序的力量，我还是有很多地方不理解啊。”

　　“当然！”雷德又给自己倒了一杯波尔多酒，然后一饮而尽。做完了这些，雷德这才幽幽的说：“亲爱的莱恩，你要是完全领悟和掌握了这种本源力量后，你就是神了。”

　　莱恩无奈的摇头说：“算了，你越说我越糊涂，还是不要再提这个问题了，我们换个话题吧。这回我们请求光明教会的帮助，一共来了多少人啊？刚才我都忘记问了，别人都安排了住处吗？有什么特别的要求吗？”

　　当莱恩提到这件事情的时候，雷德的脸上也慢慢的变了，变的有些微红，好像喝醉酒了一样。莱恩注意到了雷德的这个变化，开着玩笑说：“你就是吃了大半年的苦头，也不至于连酒量都变小了吧？我记得你和奥兹当时可是能一口气喝上几瓶的。”

　　“莱恩，对不起。”雷德突然用低沉的语气说话了。

　　莱恩心里有些奇怪，他问雷德说：“怎么了？”

　　雷德整理了一下思绪，为莱恩解释说：“实际上，光明教会根本就没派人来的。我是以个人的身份来的。”

　　“怎么会这样？”

　　“‘大预言术’是一种强大的力量，是一种超出了这个位面的力量。有得必有失，这个魔法会对施法者造成一些负面的影响。”

　　“可是，雷德。这件事情和……”

　　“请听我说完吧，莱恩。”

　　“好吧，你说。”

　　“我的老师年纪很大了，身体自然不如年轻的时候，他在最近的几年中不止一次使用了这种禁忌的力量。在上一次费尔南多十三世的加冕仪式上，为了对付那个穿过了时空之门的冰霜骨龙，我的老师无奈之下再一次使用了这个魔法，后果就是他一病不起，现在他的身体已经极为虚弱。”


第九十四章 凯瑟琳的计划（一）

　　“因此光明教会的日常事务，都由亨利主教在主持。而你这一次让法拉丝出面，请求光明教会的帮助，亨利主教以光明教会从不干涉世俗政权的事宜唯有直接否决了。法拉丝没办法，无奈之下只好强行闯进了我们苦修的地方，找到了我。”

　　“于是你就放弃了正在进行的苦修，过来了？”

　　“是，是的。”雷德有些不敢面对莱恩的脸，因为现在的局势他已经从法拉丝嘴里大致了解了一下，在这样紧急的关头，亨利主教居然还墨守陈规，在雷德看来这简直是愚蠢的代名词。

　　雷德磕磕巴巴的解释说：“是这样的，在很久以前，光明教会在这个大陆上是神的代言人，当时人类没有强有力的政权，每一个王国的加冕仪式都必须通过光明教会的教皇出面才算得上是合法，那个时候是光明教会的影响力最强大的时候，每一个光明教会的牧师都拥有许许多多的特权。不过后来人类中几个国家慢慢的崛起，强大的帝国自然容不下有人在一旁指手画脚，于是冲突就产生了。经过了惨烈的教训后，光明教会决定不再设立教皇，由大主教来负责日常事务，同时光明教会不涉足世俗政权的任何事务，光明教会的牧师只能以个人名义参与光明教会之外的任何事务。”

　　莱恩静静的听完雷德的解释，他站了起来，走到了雷德的身边，用力的拍了拍他的肩膀，缓缓的说：“雷德，谢谢你！”

　　“谢我？”

　　“是的。其实光明教会派不派人对于我这里并不是很重要，倒是你，能够放下自己的事情义无反顾的来帮我，我很感谢你。”

　　“这个，我们不是朋友嘛。”

　　“对，雷德，我们是朋友！”莱恩脸上露出了灿烂的笑容，他端起波尔多酒将桌子上的两个水晶杯倒满，然后端起其中的一杯对雷德说：“为了我们的友谊，干杯！”

　　“为了我们的友谊，干杯！”雷德喃喃的重复了一遍莱恩的话，然后飞快的端起自己面前的酒杯，将里面鲜红的葡萄酒一饮而尽。

　　“哈哈，你们喝酒也不喊我们啊？”弗兰纳的声音从门口传来。雷德顺着声音望去，第一眼看见了弗兰纳，而紧跟在弗兰纳后面走进来的正是艾伦多。

　　一个仆人非常乖巧的又端来了一瓶葡萄酒和两只水晶杯，还带来了几份简单的菜肴供莱恩他们下酒。这个仆人不愧是卢克身边的人，他也没有忘记跟着艾伦多身后的小白，单独为它拿来了一块烤肉，小白一口叼住香喷喷的烤肉，蜷在了艾伦多的脚下慢慢的撕咬起来。

　　莱恩为雷德和弗兰纳双方简单的介绍了一下，然后四个人便兴高采烈的聊在了一起。即将到来的大战并没有影响他们的心情，也许在这四个男子的心中，那些兽人也并没有什么可怕的，只要大家齐心合力，最终的胜利一定会属于人类。

　　一辆外表普普通通的马车从大街上驶过，这样外表的马车在帝都相当的多，倒也没有什么稀奇，不过马车的前前后后都是护卫，甚至还有几名身穿铠甲的女骑士跟着马车后面，这倒让路边上的行人感到奇怪，不知道这又是谁准备出逃了。

　　凯瑟琳和法拉丝就坐在马车当中，此行的目的地当然就是位于帝都中央的帝国中心广场。由于在两天前得知了兽人来袭的消息，因此整个帝都城内谣言越传越夸张，人心也越来越乱，再加上那些帝国的官员和贵族纷纷出逃，更让那些平民不知所措。而最新的消息表明，从今天早上开始，已经有少量帝都的市民背起大大的包裹涌向了南门，看样子是也准备逃走了。

　　凯瑟琳面无表情的坐在车内，法拉丝依旧穿着那件紫色的魔法长袍，默默的陪着凯瑟琳。当然法拉丝做梦都不会想到，凯瑟琳此时正在想着的，就是她身上的这件魔法长袍。

　　凯瑟琳已经在内心中盘算了好几天了，她一直想找一个机会不动声色的弄清楚法拉丝的这件魔法长袍是怎么得来的，但是她却有些犹豫，生怕一不小心露出破绽，那就因小失大了。不过现在倒是一个很好的机会，因为按照凯瑟琳的计划，在接下来不算短的一段时间当中，法拉丝和克里斯蒂娜都会贴身保护她，而像莱恩这样的异性自然是不可能太过于接近自己的。同时因为兽人攻击日益临近，凯瑟琳也相信莱恩和法拉丝没有时间也不会有闲心再去聊这些事情，等到战争结束，无论结果如何，这些小事情谁还去在乎？

　　“法妮。”凯瑟琳将整个过程前前后后的想了几遍，在确认万无一失后突然发问了。

　　“啊，凯瑟琳。”法拉丝连忙回答说：“有什么吩咐？”

　　“哦，不要太紧张了，法妮。”凯瑟琳将自己的手轻轻的搭在了法拉丝的肩膀上，此时她们两个是并肩坐着的，而凯瑟琳的这个动作也让她们两个的身体挨着的越发紧密。

　　“法妮，你也不用太担心了，我相信卢克和奥兰多一定会将那些可恶的敌人打败的。”

　　“是的，我也相信。”

　　“嗯，一会到了皇家观礼台，我要通过魔法扩音阵告之整个城市的市民，我凯瑟琳会和他们一起战斗到最后一刻的。”

　　“凯瑟琳，你，你真是，真是太伟大了！”法拉丝动情的说：“其实你完全可以不必这样的。”

　　“知道我为什么要嫁给费尔南多吗？”

　　“呃，这个……”

　　“我参加皇家竞技大赛的目的，就是希望能够帮助那些生活在贫困之中的人们，可惜我的力量实在是太小了。后来我发现陛下也有这方面的雄心壮志，这也深深的吸引了我，可惜……”

　　“请节哀吧，凯瑟琳。”法拉丝小声的说：“这件事情，我也很为你难过。”

　　“没关系，陛下不在了，但是我会将他的意志进行下去！”

　　法拉丝望着满腔激情的凯瑟琳，心思激动的说：“我也全力支持你的，凯瑟琳。”

　　“嗯。谢谢你了。”

　　“没什么，这本来也是我应该做的。我的父亲，还有姐夫，他们已经这样做了，我们都会全力支持你的。”

　　“法妮。”凯瑟琳将自己的目光透过窗帘看向了车窗外，故意做出一副漫不经心样子对法拉丝说：“这场大战，一定会很危险的，你要紧紧跟在我的身边，我可不想你受到什么伤害，那样会让我心痛的。”

　　“谢谢你。”

　　“没什么了。”凯瑟琳收回目光，看着法拉丝说：“我身边毕竟还有几位皇家魔法师，他们可以操纵魔法阵来保护我，你到时候也和我在一起吧。”

　　“真的很感谢你，凯瑟琳。”法拉丝说：“不过请不要为我担心，我自己会小心的，再说我的这件魔法长袍也有不错的防御力，这一点在雷神要塞的时候就已经验证过了。”

　　“哦？”凯瑟琳故意装作很奇怪的问：“这件魔法长袍？看起来好像没什么特别的啊。难道是维克多大师的作品？”

　　“呵呵，这个可不是。”法拉丝笑着摇头说：“我的老师才不会给我做什么魔法物品呢，他老是说魔法师不要太依赖外部的力量，还是应该吧心思放在对自身力量的提高上。”

　　“哦。那这件魔法长袍是从哪里来的啊？是卢克送给你的吧？”凯瑟琳问到了关键之处，内心充满了期待，可是外表却一副很平常的模样，就好像这句话只不过是随口说一说而已。

　　法拉丝自然不会察觉到凯瑟琳的用心，她一提到这件魔法长袍，自然就想起了送给她这件礼物的莱恩，脸上自然也就写满了甜蜜，眼中甚至都出现了些许雾气。

　　“是莱恩送给我的。”

　　“是莱恩送给你的？”凯瑟琳紧问了一句。

　　“是啊。”法拉丝脸上红扑扑的煞是可爱，她垂着头，嘴角带着甜美的笑容说：“我这一次去雷神要塞的时候，莱恩送给我的。凯瑟琳，你可不知道，这并不是一件普通的魔法长袍，它还有好多作用呢……”

　　法拉丝一说起身上穿着的这件紫色的魔法长袍，就再也管不着自己的嘴了，她滔滔不绝的向凯瑟琳介绍自己这件长袍有什么功能，有什么样的作用。这个时候的法拉丝，就像一个骄傲的公主，向自己的女伴炫耀自己的新衣服。

　　凯瑟琳脸色作出了种种惊讶、惊奇甚至是羡慕的神情，以配合法拉丝的讲解，不过在凯瑟琳的心中则忍不住想告诉眼前的这位沉浸在爱情的女士：“你给我闭嘴吧，你这件衣服本来就是我的，它有什么功能我不知道？还有，你好多讲解根本就说错了，那个防护魔法阵在使用的时候必须要先加入自己的少量魔法能量，这样才可以激发出它全部的效果，还有那个主魔法阵，你还真以为这不过是个装饰？该死的，那是一个可以储存六级魔法的蓄能魔法阵！”

　　“啊，真是太棒了！”凯瑟琳不得不违心的称赞几句，然后说：“我也好想拥有一件这样的衣服啊，不如这样吧，法妮，你把它送给我的，我拿东西跟你换，好吗？”


第九十五章 凯瑟琳的计划（二）

　　凯瑟琳说出这番话的时候，脸上的表情就想一个爱慕虚荣的小女生一般，可凯瑟琳的眼中却流露出来一股阴冷的味道。可惜法拉丝没有发现凯瑟琳的眼睛里透漏出的奇怪神色，她此刻正在为难的想要找一个拒绝的借口，因为这件魔法长袍对于法拉丝来说有着特别的意义，怎么可能送给她人呢。

　　“真的很抱歉，凯瑟琳。”法拉丝小声的说：“这件衣服是莱恩送给我的。这是他送给我的第一件礼物，无论如何……”

　　“哈哈，法妮，我和你开玩笑呢。”凯瑟琳的脸上飞快的换了一副表情，灿烂的笑容也让法拉丝那颗悬起来的心落了回去。

　　“哦，真是吓到我了。”法拉丝轻拍自己的胸脯，对凯瑟琳说：“还好你是开玩笑的。”

　　“好了，好了。别去想这个了。”凯瑟琳岔开话题说：“法妮，你更喜欢什么颜色呢，是紫色，还是白色……”

　　在凯瑟琳的刻意引导下，法拉丝和她慢慢的聊起了别的事情，凯瑟琳则时不时的有意插上一句关于莱恩的问题，慢慢的从法拉丝的嘴里套出关于那件紫色长袍的来源。莱恩在将这件紫色长袍送给法拉丝的时候，倒是详详细细给法拉丝讲述了自己一行在亚历山大墓穴的冒险过程，所以凯瑟琳便从法拉丝的嘴里得知了这段故事。

　　听着法拉丝讲完了莱恩在墓穴的冒险经历，凯瑟琳突然有一种想哭的冲动。没错，就是那个亚历山大君王，如果不是他，凯瑟琳她也不会有后来的那次逃亡，更不会遇上她的老师，也就不可能变成一个巫妖，孤独的度过了几百年的岁月。

　　“世事难预料。”凯瑟琳万万没有想到当年那个叱咤风云的君王，竟然最终落到了那样的地步，只为了一个虚无缥缈的永生，便杀光了自己的血脉，一个人孤零零的躲在地上阴暗湿冷的墓穴中，静静的一待就是几百年，那是何等的难熬。凯瑟琳她虽然成为了巫妖，但是至少大部分时间实在魔法实验室中专研魔法，当一个人专心于一件事情的时候，也就不会感觉到时间的流逝了，尤其是对一个失去了生命的巫妖，或许研究一个黑暗系的9级魔法便可以用上几十年的岁月。

　　“难道这就是我的宿命吗？”凯瑟琳突然失去了继续交谈的欲望，微微抬起头，茫然的注视着马车的天花板，而法拉丝在看到凯瑟琳的这幅模样后，也乖巧的停止了交谈，任凭凯瑟琳沉浸在她对以往的回忆中去了。

　　不知道过了多久，马车突然停了下来，凯瑟琳心中一动，很快就从她脑海中漫长的记忆中摆脱了出来，回到了现实。

　　“我这是怎么了？”凯瑟琳对自己在最近一段时间的表现非常的不满，本来在成为巫妖之后，人类的那些无聊的情感早就被凯瑟琳抛到脑后，可谁知道在被逆转换成为人类后，她竟然慢慢的变得有些多愁善感起来了，这引起了凯瑟琳内心的警觉。

　　凯瑟琳在心中暗暗告诫自己说：“不要让那些无聊情感扰乱了自己的思绪，凯瑟琳，我们亡灵一族是最优秀的种族，我们出于人类但胜于人类，正是因为我们抛弃了人类的那些无用的东西。在人类谈情说爱的时候，在人类勾心斗角的时候，我们则在魔法实验室中潜心追求力量。我一直以获得更高的力量为目标，我再也不能容忍那种事情发生，我要把一切都牢牢控制在手上！”

　　当凯瑟琳在法拉丝的搀扶下走出马车的时候，她的脸上一片平和，而眼中亦流露出了只有上位者才会出现的威严，从这一刻起，那个只身潜伏在人类世界中的巫妖山德鲁又回来了。

　　凯瑟琳踩着长长的石阶漫步走向了皇家观礼台的顶端，一阵微风拂过，凯瑟琳身上穿着的皇家礼袍下摆随风摆动，而她长长的头发亦在风儿的抚摸下飞扬在空中。可是无论是莱恩、法拉丝还是那些皇家魔法师，都不敢走近凯瑟琳的身边，因为他们惊讶的发现，这个一贯以平易近人出现在众人面前的皇后，突然变成了另外一个人，就好像已经死去的费尔南多十三世那样，高傲、尊贵、端庄、威严。

　　凯瑟琳终于站在了高高的皇家观礼台上，这是她第二次站在这里，眼望着脚底下宽广的中心广场，凯瑟琳面无表情的对站在自己身后十几米远的那4位皇家魔法师说：“可以开始了。”

　　为首的皇家魔法师点了点头，然后带着其他3位走了过来，他们围成一个半圆，齐声念起了魔法咒语。这4位魔法师每一个人念出的魔法咒语都不相同，但是4个人的声音合在一起后却并没有相互干扰，而是紧紧交织在一起。

　　莱恩站在一旁静静的观摩着这一切，他估计这个魔法阵应该是由4个魔导师分别念出一部分咒语，然后当4个人的咒语都完成的时候，整个魔法阵也就开始了运作。果然不出莱恩的预料，当这4名皇家魔法师一起完成了自己所负责的那部分咒语时，在他们围成的半圆当中的地面上，一个淡绿色的光芒隐隐出现在了大家的眼前。

　　莱恩看到这一幕，他的心中突然涌出一个念头：“假如一名自己能够将一个长长的魔法咒语拆解成几部分然后用‘多重施法’的方式在同一时间念诵，那不就可以将原本需要长时间施法的魔法提前释放出来了吗？”

　　这个念头在莱恩的脑海中盘旋着，让莱恩的内心无比的激动。一直以来，莱恩都只能够释放低级的魔法，这也许和他学习魔法的经历有关，但是不管莱恩多么努力，他也无法避免一个事实，那就是他只能够释放低级的魔法，哪怕是用“多重施法”等方式，也不过是在单位时间内释放几个相同的低级魔法。

　　在面对兽人这样的对手，莱恩现在的这种作战方式当然非常有效，因为就算是兽人的攻城车也挨不了莱恩的两个火球术。可是安德罗科斯魔导师的7级魔法也让莱恩怦然心动，因为在面对高阶魔法师的时候，像火球术那样的低级魔法真的很难奏效，比如凯瑟琳曾经用一个“虚空防护”就可以在一定时间内免疫莱恩的魔法攻击，而这段时间足以让凯瑟琳释放出8级的魔法了。

　　莱恩越想越心动，他在幻想着如果自己能够用类似的某种方法释放出高级的魔法出来，那么绝对可以大幅度的提高自己的力量了，比如以一个火球术的施法时间释放出一个远距离的魔法，那么就算是克莱族的轻骑兵再来骚扰自己，莱恩他也有把握反击了，绝对不会再像以前那样白白挨打。

　　莱恩在一旁魂游天外，而那4位皇家魔法师又一起念起了另外一段魔法咒语。当这段魔法咒语完成的时候，那道淡绿色的光芒一下子变得强盛起来，将它周围的人身上、脸上都布满了绿色。

　　为首的皇家魔法师冲着凯瑟琳微微点了点头，示意她可以使用扩音魔法阵了。凯瑟琳轻轻的几步走了过来，走进了那一团绿色的光芒之中。

　　“费尔南多城的居民们！”凯瑟琳在微微思考了一下后，便轻启绛唇，开始了自己的演讲，这个突兀而起的声音也打断了莱恩在脑海里面的幻想，让后者暂时把这个念头压了下去，全神贯注的听着凯瑟琳的讲演。

　　“帝国的子民们，我是费尔南多·凯瑟琳·兰蒂，神圣同盟帝国至高无上的统治者费尔南多十三世陛下合法的妻子，你们的皇后。今天，我站在帝都的中心，皇家观礼台上，是有些事情要告诉你们。”

　　凯瑟琳的眼睛微微望向远处侃侃而谈：“也许你们都已经知道了一些消息，并且在为这些不利的消息在忧虑，也许你们在思考自己的未来，也许在咒骂这个世界的不公。在这里我要告诉你们一些事情，不过在我讲述这些事情之前，我有一个小小的请求，我以一位女士的身份请求大家，不要因为我的某一句话而冲动，请放下手里的一切，静静的听我把话说完。”

　　“在不久之前，我们北方的敌人，那些绿色的兽人，偷袭了帝国北方的防线——雷神要塞。帝国在那里的二十万英勇无畏的战士，大部分以身殉国，只有数万人安全的返回了帝都。现在，帝国北方的防线已经被兽人攻克，那些生活在贫瘠的北塔伦草原的兽人跨过了横断山脉，来到了我们的国土。”

　　“在最近的几天当中，帝国的财政大臣卢克和皇家骑士团团长奥兰多一直忙于布置帝都的防御工作，他们的任务相当沉重，因为兽人将会有超过40万的军队到达帝都城下，而我们目前手中的力量不足20万。”

　　“是的，我承认，大批帝国的官员，还有大量的贵族已经通过设在皇宫的魔法传送阵离开了，我想这些事情在你们的当中应该已经或多或少的传开了，只不过还没有得到证实。当你们听到我说到这里的时候，心中一定会大声的咒骂，看起来，好像帝国抛弃了你们。”


第九十六章 凯瑟琳的计划（三）

　　凯瑟琳这番话一出口，让在一旁的莱恩等人大为惊讶，这个时候怎么可以说出这种打击己方士气的话呢？不只是莱恩他们，就算是在布置防线的卢克和奥兰多也面面相窥，不知道凯瑟琳为什么会这样说，卢克甚至有了立刻赶往皇家观礼台制止凯瑟琳继续讲下去的念头。

　　不少帝都的居民听到了这里，心中顿时一慌，有的已经打起了赶快逃走的念头，不少地方甚至出现了短暂的慌乱。说是短暂，那是因为凯瑟琳下面说的话又传到了他们的耳朵里，再一次吸引了他们的注意力。

　　“不！我的子民们，我今天站在皇家观礼台上，并不是要告诉你们这样一个让人悲观的消息。我出身平民，对于你们的生活非常的了解，我也明白此时此刻你们心中的所想。我想说的是，帝国不会抛弃它的子民，永远不会。也许有人准备离开，或许他们已经离开了，但是我不会，我费尔南多·凯瑟琳·兰蒂，你们的皇后陛下不会。”

　　“整个帝都的区域，人口超过了800万，根本不可能通过魔法传送阵逃亡，就算我们从南门离开，也不会快得过兽人的狼骑兵。在生存与死亡的十字路口，我们该选择什么？是屈辱的逃走，然后被兽人从后面杀死，还是拿起武器，勇敢的面对一切？”

　　“也许我们其中会有人失去宝贵的生命，正如200年前我们的祖先那样。生命是宝贵的，并且只有一次，没有人愿意失去它，但是我们的祖先为什么毅然选择了一条充满荆棘与死亡的道路？我想，在他们做出选择的那一刹那，他们并没有过多的去思考自己会不会活下去，而是在心中坚定的告诉自己，我的选择会让我们的子孙幸福的活下去！于是，我们享受了整整200年。”

　　“现在，轮到我们来做出这样一个艰难的选择了，逃亡？还是战斗？每个人的心中，都有一个属于他自己的选择，而我，凯瑟琳·兰蒂，你们的皇后陛下，今天站在这里，大声的告诉你们，我的选择是，我不会离开这里。是的，你们没有听错，我不会像那些官员、贵族那样仓皇逃走，我会留在这里，留在皇家观礼台上，直到欣慰的看着我们击败兽人，或者悲壮的与这个城市共存亡！”

　　“费尔南多城是我们的祖先用自己勤劳的双手一点一点建立起来的，我们的童年在这里度过，这里的一草一木都承载了我们太多太多的记忆。我们的祖先生活在这里，我们的家人也生活在这里，我相信我们的子孙后代一样会生活在这里！这里不仅仅是一个强大帝国的心脏，也是我们共同的家园。”

　　“200年前，我们的祖先用自己锋利的武器和滚热的鲜血为我们建造了一个美丽的家园，那么200年后的今天，是我们再一次拿起武器，用铁与血捍卫我们生存的权力和生活的家园的时候了。行动起来吧，我的子民们！用我们的鲜血，狠狠的教训那些侵略者，让他们知道一个保护自己家人的普通平民拥有多么强大的力量。”

　　“是的，兽人在体型上比我们人类更强壮，但是我们也并非一无是处，团结和勇气将会让我们战斗到底！也许会有人战死，但是更多的人肯定会好好的活下去，幸福的活下去。你们今天所做的一切，人们不会忘记，帝国不会忘记，历史也不会忘记！很多年以后，你可以拍着胸脯，骄傲的大声告诉别人‘嘿，我参加过帝都保卫战。’，人们则会用崇敬的目光看着你，对你说，‘啊，原来你也是其中的一位英雄！’”

　　凯瑟琳的话说完以后，她竟这样静悄悄的站在原地，有如一尊美丽的石像。整座城市也如同安静的凯瑟琳一样，陷入了一种奇怪的寂静当中。良久之后，一个声音突兀的响起：“官员和贵族抛弃了我们，让他们都去死吧！只有凯瑟琳皇后还记得我们，凯瑟琳万岁！”

　　“让凯瑟琳做我们的统治者吧，让那些该死的官员吃屎去吧！”

　　“对，凯瑟琳皇帝陛下！”

　　“不，应该是凯瑟琳女王陛下！”

　　“女王陛下万岁！”

　　混乱的声音逐渐汇集到了一起，数百万帝国的子民狂热的叫喊着凯瑟琳的名字，将这位年轻的女士当成了自己最高的统治者和保护者，“女王万岁！”的声音响彻了整个帝都的天空。是的，在大家毫无头绪的时候，在大家站在被抛弃的边缘的时刻，只有凯瑟琳站了出来，用平实的声音淡淡的说了一声：“我会和你们战斗在一起。”还有什么比这更让人心折的吗？还有什么话更能够吸引那些普通市民的热情的吗？

　　狂热的叫喊声此起彼伏，持续了大约一个小时，然后那些年轻的男子纷纷离开了自己的家人，他们抱着满腔的热血，准备为了家人的幸福而与侵略者浴血奋战。卢克和奥兰多敏锐的抓住了这个机会，他们在整个帝都城内设置了100多个征兵点，将大量的武器分发了出去。神圣同盟帝国在费尔南多城建成的那一刻起，就没有停止过对战略物资的储存，现在，是让那些好好保管在仓库中的物资发挥用处的时候了。

　　老人、孩子则默默的听从军队的安排，往安全的地方转移，他们的现在的住宅，在未来也许会成为帝都防御战的阵地。不少身体强壮的女士被选拔了出来，她们则负责那些战士的后勤，比如制作和运送食物等等。那些逃走的帝国官员和贵族的住宅，甚至连奥兰多的军营和卢克的府邸，还包括皇宫在内，都大量的入住了从城外迁徙进来的老弱病残。

　　帝都区域内超过800万的人口，年纪在18岁到55岁的男子怎么也有200万左右，他们中的绝大多数都在未来的几天内领到了武器，或是一根长枪，或是一把长剑，原计划率领100名新兵的神圣骑士每一个都至少管理起超过1000名的新入伍战士。这些战士将会在城市中的房屋中狠狠的打击兽人军队，相信他们会在神圣骑士的带领下，将帝都的每一处土地都变成狙击兽人前进的阵地。

　　当然，最精锐的10万战士则被布置在了皇家观礼台的附近，卢克和奥兰多也把这里作为了自己的战事指挥所。而弗兰纳的建议也让凯瑟琳和卢克等人非常满意，那些传令兵可以很快的将战事的发展和重要的信息传递给留在皇家观礼台的凯瑟琳，而凯瑟琳在皇家观礼台演讲以后，她本人就再也没离开过那里，并根据需要时不时的再发表一些激励人心的讲话。

　　整整五天的时间，帝都便换了一副模样。现在的费尔南多城，已经不仅仅是一个帝国的心脏，它也变成了一个可怕的要塞，一个由超过200万战士驻守的超级要塞。人类的决心非常明显，也许50万兽人可以攻克20万人类战士把守的雷神要塞，但是面对超过200万的这座超级要塞，兽人一定会像撞到了一块铁板那样，一头狠狠的撞在这里，他们的有生力量会在这里被慢慢的消耗，直到人类取得了绝对的优势，然后发出对兽人战争的致命一击，获得最终的胜利。

　　到了第六天的时候，兽人的主力军队终于出现在了帝都的视野范围之内。本来兽人应该早一点到达这里的，不过一方面蛮熊氏族将在雷神要塞获得的大量物资运送到这里多花费了一些时间，而另一方面像巨蛇等氏族放弃直接攻击帝都而往西边前进，去劫掠克莱族迁徙的牧民，等到蛮熊氏族的信使找到他们，并带着他们回到前进线路的时候，自然而然的也浪费了不少时间。

　　兽皇在先知埃文的建议下，没有围攻帝都，而是在帝都以北三十公里外布置下了一座巨大的军营，绵延超过了二十公里。之所以没有围城，是因为帝都的城市，也就是城墙之内的部分，实在是太大了，50万军队也没有办法将它们团团围住。

　　在休息了短暂的一天后，兽皇按照先知埃文的计划，在帝都的其他三个方向摆上了各5万的兽人军队，它们将牵制守卫帝都的人类军队。而在帝都的北门，50架抛石车被组装起来，大量从人类农场的房屋等建筑拆卸下来的巨大重物被摆放在一旁。超过200辆攻城车整齐的排成了十排，它们正前方不到5公里的地方就是帝都的城墙了。

　　按照兽人攻击雷神要塞的经验，他们会用从人类这里获得的抛石车先行攻击人类守军，然后用攻城车接近城墙，再借助木梯等攀爬上去，进行短兵相接。由于帝都城墙的距离远远超过了雷神要塞，不可能像雷神要塞那样用巨型抛石车扼守横断山脉的大峡谷，或者用大量弓箭手进行覆盖射击。所以只要十万大军在同一时间从超过十公里的防线上全力进攻，人类几乎不可能阻挡他们前进的脚步。


第九十七章 血战帝都（一）

　　虽然现在已经是8月底了，可是费尔南多城的气温依旧炎热无比，早上太阳从东面升起后不久，就已经让人热的难以忍受。兽人大营的营门发出了咯吱咯吱的声音，大群的兽人战士鱼贯而出，在外面的空地上排成了方阵。

　　很快，这些兽人战士就已经排成了整整齐齐的方阵，他们在雷神要塞也做过类似的事情，不过那一次是为了炫耀武力和逼迫其他氏族的战士进攻，而这一回，蛮熊氏族攻击的主力就是他们。

　　兽皇和先知埃文站在战车上缓缓出现在了众人的面前，猛犸军团的团长雷亲自为兽皇驾车，猛犸军团的战车和兽皇的鲜血卫士紧紧跟在其后。而最后出现的，则是大量其他氏族的战士，这些战士完全没有蛮熊氏族战士的那种气势，不仅在身体外表上相差甚远，就连眼中也对蛮熊氏族的战士露出了胆怯和惧怕的神情。

　　兽人主要以放牧和打猎为生，他们的军队其实就是氏族里面的青壮年，平时无事便为了生活忙碌，一旦爆发战争，则立刻自带武器变成了作战的勇士。这种方式已经持续了千百年，不过在兽皇和先知埃文这里却被改变了。在先知埃文的建议下，兽皇将蛮熊氏族中的族人进行了分类，最精壮的男性被单独抽调出来，进行高强度的训练，成为了合格的战士。

　　蛮熊氏族利用这种办法，迅速拥有了一支强大的军队，从而很快就奠定了自己在兽人部落中的绝对统治地位。这些精锐战士都是蛮熊氏族的根基，只要他们还在，蛮熊氏族就依旧是兽人的统治者。现在，兽皇已经带领着全体兽人来到了人类的帝都费尔南多城外，实现了兽人几百年来打回南塔伦草原的梦想，并且只要兽皇再带来他们前进一步，就可以让这个完全由人类组成的庞大帝国分崩离析，而兽人则会趁势而起，统治整个大陆。

　　兽皇高高的站在战场上，他遥望着数公里之外的帝都城墙，对自己的战士进行最后的激励：“我们终于等到了这一天。兽人的荣誉、祖先的梦想、还有我们族人的未来，就都掌握在你们的手中了。前进吧，我的勇士，用最强大的力量摧毁挡在我们面前的所有一切，征服这座城市，征服这个帝国，征服整个人类！”

　　“杀！”十几万蛮熊氏族的战士齐声叫喊，巨大的声势也震撼了同为兽人的其他氏族，不少人的脸上已经出现了惊恐的神情，心中再也不敢有反抗蛮熊氏族的念头，现在这些兽人最大的希望就是兽皇能够遵守自己的诺言，分配给自己相应的土地和财富，让自己过上好日子。

　　兽皇一声令下，兽人的进攻开始了。50辆装着木轮的抛石车被缓缓的推动，摆在了距离帝都城墙不到3公里的地方，很快，这些抛石车的弹射杆被绞索拉成了水平状态，一块块不知道从什么建筑物上拆下来的重物被摆放在了弹射杆后面的“勺子”当中。这些拆下来的重物大多数都是石头，也算得上是石弹了。这些抛石车都是兽人从雷神要塞的城墙上和库房中得到的，在经过了简单的研究后，兽人就掌握了使用它们的方法，了解了它们的射程大约在2000到3000米。

　　几百辆攻城车散布在十公里左右的区域内，这些攻城车比起在雷神要塞的时候要大上不少，而且看起来更为结实，尤其是攻城车上面的挡板，可以将跟着车子后面的不少兽人战士都保护起来。这主要是因为兽人在雷神要塞得到了人类的部分攻城器械的制作技术，可以将这种攻城车做的更大更结实。每辆攻城车里面都有8名兽人全力推动，而每辆攻城车的后面也跟着有十多个人，他们将成为第一波到达城墙之下的战士。

　　攻城车之后就是分散成了松散阵型的兽人战士了，由于帝都的城墙不过才5米高，所以身高一般都超过2米的兽人们可以很轻松扛起一副长度不到5米的木梯，而这些扛着木梯的兽人战士也得到了拿着盾牌的兽人战士的保护，以防止他们受到人类射手的袭击。

　　巨大的呼啸声在空中划过，兽人那50架抛石车开始发射“石弹”了，超过100公斤的“石弹”在空中飞行了十几米后，狠狠的砸在了帝都的城墙上，石屑顿时四下横飞，而这些“石弹”或者狠狠的弹起，继续翻滚着飞出去，或者直接四分五裂，笼罩了周围数米的范围。

　　培根面无表情的观察着眼前的一切，身为皇家骑士团中队长的培根现在已经是一个拥有人数6万人的军团长了，不过这里面真正能够称得上精锐的不过数百人，他们都是皇家骑士团的神圣骑士和见习神圣骑士，还有大约三分之一的战士是经受过军事训练的士兵，剩下的就都是这次临时征集起来的普通男子了。

　　兽人抛石车的攻击让培根手下的新兵们慌乱了一阵子，不过在神圣骑士队长和不少老兵的安慰下，很快就恢复了平静。培根看着远处缓缓驶向自己的攻城车和攻城车后面大量的兽人战士，心里无奈的叹了口气，这座城市享受的和平实在是太久了。

　　按照奥兰多将军的估计，兽人的第一波攻势会非常猛烈，假如人类精锐都摆放在第一线，也许很快就消耗殆尽，而培根在接到驻守帝都北门的命令的时候，他还在私下里接到了奥兰多另一个命令，如果兽人攻势太猛，奥兰多允许培根立即撤退，依托城内建筑抵抗。

　　兽人的攻城器械对城墙可以造成巨大的伤害，但是面对帝都城内数以百万计的房屋，培根也不相信兽人会一间一间的用抛石车来摧毁，再说城墙上可是没什么掩体的，而帝都城墙的很多建筑非常结实，未必就不能够用来抵挡抛石车发出的石弹。

　　“我们的抛石车开始还击吧。”培根见兽人的攻城车已经进入了射程，就下达了这个命令。人类固定在帝都城墙上的抛石车立刻行动了起来，很快就抛射出圆圆的石弹，倒也摧毁了不少兽人的攻城车，也砸死了几百名兽人战士。

　　当兽人前头攻城部队进入到距离帝都500米的距离的时候，因为角度和射程的因素，人类的抛石车就无能为力了，本来培根应该下令用弓箭对兽人部队进行覆盖攻击，以最大限度的杀伤敌人，可惜培根手下根本就没有太多的这方面士兵，神圣骑士限于自己的信念，绝对不允许使用弓、弩、匕首等武器，而新征集的战士就连长枪和长剑都握不稳，怎么能指望他们射出有准头的羽箭？一名有潜质的新兵要想达到射手的标准，通常要进行整整一年的严格训练，现在可没有这个时间。

　　没有了射手的支援，兽人更是迈开了大步全速前进，很快就有人来到了城墙下面。带着木梯的兽人毫不犹豫的将木梯搭在了城墙上，然后飞快的开始攀爬。帝都的城墙不过5米的高度，这也是没办法的事情，毕竟整个费尔南多城的城墙绵延上百公里，这里又是草原和丘陵的结合部，哪里来的那么多石料？

　　“杀！”培根见到这种情形，全力怒吼一声，指挥人类战士开始抵抗兽人攻击。数十名神圣骑士身先士卒，挥舞着手中的武器攻击那些攀爬上来的兽人，在他们的带动下，新入伍的士兵也和老兵一起并肩作战，并慢慢的适应了这种血腥的搏杀。

　　5米高的城墙很难杜绝兽人的攀爬，越来越多的兽人出现在了帝都的城墙上，人类守军的压力也越来越大，伤亡也越来越多。这些兽人战士都是蛮熊氏族最精锐的战士，人类这边除去神圣骑士可以比较轻松的对付他们之外，那些老兵怎么也要3到5个人才能抵抗兽人的进攻，而那些根本就不懂怎么作战的新兵更是要十几个人才能勉强抵挡一下，有的时候一个兽人战士发起狂来，更是打的几十个新兵屁滚尿流狼狈而退。

　　培根虽然一直战斗在第一线，但是他还是留心观察战局，那些兽人在攀爬到城墙上后的第一件事情就是尽可能的破坏人类的抛石车或者阻碍人类继续使用抛石车攻击自己的同胞，并且屡屡得手。很快，人类这边的抛石车攻击密度就稀疏了下来，这更让兽人后续部队不受干扰的加快前进。

　　那些兽人的攻城车基本没怎么派上用场，兽人原本以为会再次遇到在雷神要塞时候的那种弓箭覆盖射击，那可是兽人步兵的克星，不料在帝都这边，战斗开始了一段时间，己方甚至已经控制了不少城墙区域，都没见到人类射手射出的羽箭，这让那些强悍的兽人直接放弃了跟在缓慢行驶的攻城车后，直接迈开大步全速强行。

　　培根挥舞着长剑，将一个兽人刺死，他抡起左手的盾牌，狠狠拍向了一个刚露出脑袋的兽人，后者连哼都没哼一声就掉了下去。培根利用这点空隙，大声喊道：“按原计划撤退！”


第九十八章 血战帝都（二）

　　培根军团长的一声令下，那些操纵抛石车的战士立刻将城墙上的各种防御性器械浇上了火油，然后丢上了火把。熊熊的烈火很快的窜了起来，浓密的黑烟飘荡在天空中。这仿佛是一个信号，看到这道道黑烟的人类战士，尤其是那些刚入伍的新兵便匆匆忙忙的往后撤走，根本就顾不上什么阵型或者相互掩护之类的。虽然培根对他们进行过短暂的训练，但是却根本不可能把他们变成精锐部队，在兽人大军攻过来的时候，这些新兵能够带着武器撤走而不是抱头乱窜已经算是很不错的了。

　　培根并没有离开，他此刻依旧战斗在第一线，数百名那些神圣骑士带领着培根军团中那2万受过训练的精锐战士继续抵挡兽人的攻击，为那些新兵撤走争取一点时间。不过毕竟人类防御的人手减少了大半而兽人的攻势则越加猛烈，断后的人类军队也没能坚持几分钟，几乎就是被兽人像赶羊一样赶下了城墙。

　　培根挥舞着双手大剑走在了队伍的最后面，凡是冲上去的兽人都挡不住他三招两式，鲜血甚至都将他身上的那件金黄色的全身铠甲染成了暗红色。培根以前在皇家骑士团的那些手下也都手持各种武器奋勇杀敌，且战且退。

　　当培根带领手下慢慢在帝都城内比邻相接的建筑群中消失的时候，兽人彻底的控制了费尔南多城的北门。兽皇和先知埃文惊讶无比，他们在得知这个消息后甚至还以为人类有什么阴谋诡计，不过当兽皇亲自带着手下的鲜血卫士踏在了城墙上的时候，他终于相信了眼前发生的一切，是的，这个大陆上最繁华的城市，人类帝国的心脏——费尔南多城，已经颤抖的匍匐在兽皇安德里亚斯的脚下了。

　　在帝都的另外三个方向，兽人的三大氏族，巨蛇、黑鹰和狂豹氏族的族长在第一时间就的得知了兽皇麾下大军已经破城而入的消息。兽皇对他们三人暗中结成盟友对抗自己的事情也有所知，此次攻击人类费尔南多城，三个氏族也没有按照兽皇的要求第一时间赶赴战场，对人类守军施加压力，而是自顾自的去劫掠。因此兽皇将这三大氏族分开，令他们分别攻击帝都的三个城门，这样也是避免他们三个氏族突然合兵一处偷袭蛮熊氏族。

　　这三个氏族的首领当然也不会傻到用全力去攻击，在雷神要塞，他们已经逼不得已的消耗掉了手下大批的战力，虽然这其中大多数都是年长者，但毕竟损失很大。而蛮熊氏族在雷神要塞一役中却几乎没有什么损耗，除却在2号营地莫名其妙的损失了将近万人，基本上保持完整的战力。现在兽人50万大军，属于蛮熊氏族的差不多有25万，并且全都是年轻力壮的精锐战士，而三个氏族合兵一处也不过15万了。

　　在这样的情况下，三个氏族首领不约而同的打定了主意，准备磨磨蹭蹭等到兽皇他们强攻下帝都再进入捡便宜。不料战斗才打响一个小时，就得到了确切的消息，兽皇攻入帝都。狂豹氏族族长阿纳西斯塔一向自负勇力，现在看到蛮熊氏族居然在一个小时内就结束了战斗，开始劫掠城市，他再也坐不住了，立刻下达了全力攻击的命令，并且派出了手下最精锐的部队。类似的命令很快在黑鹰氏族和巨蛇氏族内部也传了下去，很快，原本作为牵制的三大氏族在巨大的利益面前不计损失发动了攻势。

　　人类守军象征性的进行了一番防守，然后如同培根军团那样防火烧掉了城墙上的防御器械，如抛石车等，慢慢退入了城市内。

　　“这就胜利了？”黑鹰氏族族长亚历桑德拉站在还冒着黑烟的城墙上，眼望着远处繁华的城市，心中涌出一个奇怪的念头：“就这样的人类，居然可以压制我们200年？”

　　一支又一支的人类军队快速在街道上穿行，这些有的是从城墙上撤离下来的军队，也有从其他地方调动过来驻守要害地段的战士。不少满脸稚气的年轻人手里拿着一把长剑，羡慕的看着他们，这些军队里面毕竟都是受到过正规训练的战士，无论是气势、精神状态还是武器装备，都比这些临时领到一把简单武器的平民要威风很多，自然也更有战斗力。

　　不过对于这群满脸稚气的年轻人来说，他们的心中似乎并没有害怕的感觉，反而大多数都是一副跃跃欲试的模样，在自己生活了十几年的地方，和自己生活了十几年的同伴一起对付那些侵略自己家园的兽人，这很像某些传说中让人热血沸腾的故事，而原先那些让人羡慕的主角，现在不正变成了自己吗？

　　凯瑟琳皇后的一番讲演也大大激励了他们的士气，假如能够亲手斩杀一名敌人，然后得到美艳无双的凯瑟琳亲自接见，说不定还会有一枚亮晶晶的勋章来表明自己这光荣的事迹，多半还会有丰厚的金币奖励，如果再让那些吟游诗人把自己的这些故事变成诗歌到处传唱，那一定会有很多漂亮的女孩子喜欢上自己吧？

　　怀着对未来无限美好的憧憬，这群年轻人大声的吼了起来：“为了帝国，为了凯瑟琳陛下！杀啊！”

　　那些士兵根本没有任何回应，依旧匆匆忙忙的赶着自己的路，只有一个头领模样的人扭头看了看这群天真而热血的年轻人，冷漠的目光好像是在看一群已经失去了生命的死人。

　　望着军队远去的背影，这群年轻人依旧在议论纷纷，突然一个急促的声音传了过来：“来了，来了。那些绿皮杂种打进来了。”

　　“慌什么！”一位比同伴高出一头的年轻人不屑地喊道：“不就是一群蛮荒之地来的杂种吗？大家都藏起来吧，等到杀光了他们，我请你们去喝酒！”

　　“好！”众人一起欢呼了起来，然后拔腿就往各自早就准备好的地方躲藏了起来。

　　杂乱的脚步声传来，三十名赤裸着上半身的兽人冲了过来，其中一个头上插着羽毛的兽人带头冲在最前面，这个头上插着羽毛的兽人的上半身披着一件只能遮盖住胸口的皮甲，那上面镶嵌了一块青铜片，护住了自己的胸口，他的手中握着的武器也和别人不同，其他兽人都是拿着一把单手战斧，而这个兽人手中则是一把双面开刃的双手战斧。这种种与众不同的地方表明，这个头上插着羽毛的兽人就是这群兽人战士的队长了。

　　不久之前，这位兽人队长带着自己的手下爬上了城墙，将人类守军赶的到处乱窜，不过大家谁都没有想到人类的守军居然如此不堪一击，不过1个小时就溃败了。这个兽人队长还担心受到敌人伏击，极力约束手下不要追赶，只是打开了城墙让自己的同胞进入城市，并且简单的布置了一下防御，防止人类守军反扑。

　　不过这一切都白费了，直到兽皇踏上了城墙，他也没看到人类守军的影子。在兽皇的命令下，这位首先攻入人类帝都的兽人队长带着自己的手下开始往帝都中心前行。蛮熊氏族军纪极严，并不可能出现私自劫掠的情况，不过兽皇已经许诺待到完全控制帝都后，从这座人类最繁华的城市所劫掠的财物和奴隶中的三成会分给大家，战功卓越者更是厚加赏赐。所以这位兽人队长此刻简直就是憋足了劲想要多杀几个人类，因为只有敌人的人头才会被计算出军功。

　　“杀啊！”

　　当这几十个兽人走进了那群年轻人的埋伏圈后，为首的那个年轻人大吼一声，带着事先藏好的同伴冲了出来。虽然兽人身体比起这些年轻人来说强壮了许多，而且手中都拿着锋利的战斧，可这群头脑中充满着热血的小家伙还是毫不畏惧的冲了出来，将这些兽人团团围住。

　　为首的年轻人嘴里发出了一声呼哨，其他的年轻人就像平时玩耍的时候那样，动作整齐划一的摆出了个人认为最完美的姿势。而这位领头的年轻人一只手举起长剑指向前方，分明是某位传说中屠龙的勇士经典姿势，这可是那些吟游诗人们最津津乐道的诗歌了。这位领头的年轻人朗诵着传说故事中的某位光荣的神圣骑士的台词：“你们这些邪恶的家伙，准备接受正义的惩罚吧！”

　　兽人队长看着眼前这群如同闹剧一般的人类年轻人，诧异不已，可这个行为却让那些人类年轻人大感兴奋，看来自己的气势果然学到了那些传说中王者和英雄的十成，这些来至蛮荒之地的兽人都被自己震慑了。

　　“还不投降吗？难道让英俊伟大的王者，万千少女的拯救者，至高无上的英雄……”那个为首的年轻人继续念诵起了他从吟游诗人那里听来的台词，在这群年轻人中，只有他能够把这超过了三百字的台词背的一个字都不差，这才压服了其他同伴，成为了头脑。

　　兽人队长眼看着这个为首的人类在那里自顾自的说话，兽人队长可听不懂什么人类的语言，他也懒得多说废话，直接发出一声怒吼，抡起手中的双手战斧冲了上去。


第九十九章 血战帝都（三）

　　兽人队长毫不犹豫的猛扑上来，手中战斧带着雷霆万钧之势，劈向了为首的那个年轻人，后者还在背诵些那大段让人听得酣畅淋漓、热血沸腾的台词，惟恐说错了一个字让同伴耻笑，根本就没想到兽人说打就打，他记得平时那些吟游诗人们在说起那些故事的时候，故事中的反派可都是站直了等主角说完再动手的，而且万一主角打不赢反派，也会有美丽的精灵啊，善良的矮人啊之类的角色出现，拯救主角于危难之际，然后拜服在主角那澎湃的气势下，义无反顾的跟随主角斩杀黑龙，屠戮恶魔。

　　“等……”为首的年轻人正要制止兽人队长不符合规矩的行为，那兽人队长的战斧已经劈到了。“扑哧！”一声，为首的年轻人被兽人对手从头到脚劈成了两半，鲜血和内脏喷洒出来，沾满了兽人队长的全身。

　　“啊！”一连串的惊叫响起，那些沉迷在勇者斗恶龙故事中的年轻人齐声叫喊着，他们的脸上不再有憧憬，而是布满了恐惧。看到自己的队长已经出手了，剩下的那些兽人哪里还会客气，晚一步自己就分不到人头了。

　　斧头划破空气的呼啸声，骨头被砍过的咔嚓声，人类发出的痛苦叫喊，以及鲜血沾染上兽人身体后这些兽人发出了兴奋叫喊声连成了一片。不过眼睛眨了几下的工夫，这些梦想着成为传说中英雄的年轻人就死伤殆尽，只剩下最后面的一个还哆哆嗦嗦的站在那里。

　　“妈妈！妈妈！”那个唯一幸存的年轻人突然哭了起来，他丢下手中的武器，想要转身逃走，可是他的腿早就麻软，连移动一下都不太可能。兽人队长用手摸了一下脸，将那些零零散散的鲜血和内脏都擦掉，这个举动更让那个幸存的年轻人感到恐惧，一股臭气从他的身上传了出来。

　　“该死的！”兽人队长狠狠的骂了一句：“真是脏透了。”说到这里，兽人队长失去了杀掉这个年轻人的欲望，他转过头对自己的下属说：“谁来？”

　　那些兽人你望着我，我望着你，都不愿意上前，因为那个人类实在是太臭了。“就是你了！”兽人队长看到自己下属一副为难的样子，就随手指了一下，被指到的那个满脸晦气，虽然心里老大不愿意，但是军令如山，他却没有任何违背的想法，嘟嘟哝哝的拎着手中滴血的斧头走了过去。

　　兽人队长听着自己下属的埋怨，许诺说：“好了，等打完了，最大的烤肉给你吃。”

　　没等那个兽人回答，从路边一栋房屋中突然冲出了一个人类妇女，这个身体胖胖的人类妇女以与她身形完全不相称的速度扑到了那个幸存的年轻人身上，大声的哀求说：“不要杀，求你们不要杀我的儿子。”

　　那个被选出来的兽人几步走了过去，来到了肥胖妇人的身边，那个妇人不知道从那里来的力气，她死命的拉起那个幸存的年轻人，将他往远处使劲推了出去，然后张开双臂挡在了兽人的面前，嘴里还大声叫喊着：“快逃啊，约翰。快跑……”

　　话音未落，兽人的战斧已经劈了出去，那个妇人的人头飞到了半空中，却还用微弱的声音叫喊着：“快……逃……”而被称作约翰的年轻人只跑了两步，就因为双腿发软又瘫倒在了地上，那个兽人一脚踏了上去，将这个年轻人牢牢踩在脚下，然后高高举起了手中的战斧。

　　“呼！”兽人手中的战斧落了下去，而那个被他踩在脚底的年轻人甚至连挣扎一下都没有，只是俯卧在地上，双眼发直，嘴中不知道说些什么。

　　“啊！”一声惨叫响起，却不是那个被踩在地上的年轻人，而是踩住他的兽人。那个兽人胸口插了一支羽箭，软绵绵的倒了下去，摔在了地上。那个年轻人背上一松，他却没有立刻挣扎的爬起来，还是依旧趴在那里，嘴里面不知道念着什么。

　　其他的兽人立刻如临大敌，这一击很明显是人类的弓箭手做的，从己方中箭的那个同伴身上，可以很明显的看出射出这一支箭的敌人大概的方位。不待队长发号施令，兽人这边就有3个战士排成了“品”字形冲了过去。

　　那个射手躲在一间民房的二楼，像这样的房子在帝都非常常见。这个人类射手身上并不是穿着人类士兵的衣服，反倒是穿着佣兵们常穿着的冒险者服饰，不过胸口绣着一个标记，应该是他所属佣兵团的记号。

　　这个人类佣兵射手见兽人朝着自己这边过来了，知道无论自己怎么躲都不可能躲得过兽人的搜索，便报着多杀一个算一个的想法，又从窗子里面探出身子，拉开了弓弦。

　　“嗖！”一支羽箭飞了出来，不过这一次兽人有了防备，举起手中的战斧挡在自己的头部面前。“叮！”的一声，那只羽箭撞在了铁制的斧头上，弹在了地上。这都是因为这个佣兵射手技术太好的缘故，如果他不是射的太准，那羽箭稍微偏一点的话，反倒是不会被挡开了。当然，如果只是射在了兽人其他的部位，那也很难杀死强悍的兽人战士。

　　这点时间足够兽人战士跑过去了，三个兽人嚎叫着冲进了那间屋子，人类射手脸色一变，他虽然在这间屋子的二楼，可是屋子里面空间狭窄，根本不可能让他有更好的机会射击。于是这个射手当机立断，从二楼的窗户上跳了下来。

　　这个佣兵射手在地上狼狈的打了几个滚，他用力支持的自己的身体站了起来，伸手去自己背后摸羽箭，不料却摸了个空。刚才这个佣兵射手从楼上跳下来又打了几个滚，背上的羽箭全都洒落在地上了。

　　这个佣兵射手忍住脚上传来的痛苦，大概是刚才跳下来的时候崴到了，他弯下腰去捡脚下的羽箭，不料一声急促的破空声传来，他只感觉到背上一通，被一支粗大的投矛直接钉在了地上。这个佣兵射手挣扎的想再一次站起来，可惜他此刻的身上一点力气都没有了，他勉强抬起头，看到又从城门那边跑过来几十个兽人，然后这位佣兵射手的视线便陷入了一片漆黑。

　　那个兽人队长大喊叫喊了几句，大概意思是让手下赶快清理一下战绩，然后继续前进，而后到达的那十几个兽人也加入了这个兽人队长的队伍里面。从城门方向又传来了纷乱的脚步声，超过200名兽人又赶到了。

　　这一回赶来的兽人当中，领头的那个首领头上插着一支灰色的羽毛，似乎比原先的那个兽人队长职级要高，他看到走在前面的战友居然停留了下来，便大声的训斥了起来，先头的那些兽人都不敢说话，低着头站在原地。

　　这个兽人首领骂了几句后，大声传达了来至兽皇的最新命令：“保持编制快速前进，务必在明天清晨占领人类皇宫。”

　　“那道路两旁的人类怎么处理？”兽人队长小声的问了一句。

　　“这不用你来管，我们的后续部队会好好招呼他们的。”兽人首领面无表情的回答。

　　“遵命！”兽人队长大喊一声，立刻整队一路小跑前进，直接从那个幸存的年轻人身上走了过去，而兽人首领带领的后续部队也紧紧的跟了上去。

　　“啊”一个人类痛苦的叫声响起，不过很快就消失在急促的脚步声中间了。等到这将近300名兽人立刻之后，地上就只留下了一摊血肉。

　　这一次兽皇安德里亚斯和先知埃文为了攻克费尔南多城，事先设想了多种可能，并都一一进行了布置，力求一战成功。可是当蛮熊氏族发动第一波攻击的时候，他们就发现人类的抵抗非常的微弱，这根本和雷神要塞的那支人类军队完全不一样。开战不过1个小时，兽人前头部队就攻下了城墙，并很快打开城门，让蛮熊氏族的大军入城。这就好像两名高手对决，其中一个集中全身的力气发动了全力的一击，不料他的对手突然消失了，这么大力气的一拳就这样打在了空气当中，让人无比的郁闷。

　　开始的时候，兽人还以为人类有什么计划，不过当超过10万的兽人士兵进入了帝都以后，就算人类有什么计谋也无济于事了，因为人类已经没有什么险要的城墙可以用来防御。不过这也导致了兽人前头部队的混乱，因为冲在最前面的兽人得到的命令是攻下城墙，可当这股目标实现以后，接下来却不知道该做些什么。

　　兽皇和先知埃文很快就察觉到了这一点，数以百计的狼骑兵飞快的把兽皇的命令传达了下去。按照兽皇的计划，先期攻入城市的那几个兽人万人队立刻化整为零，分别以数百人的规模穿插前进，一定要以最快的速度攻下人类皇宫，尽快结束这场战斗，而后续部队则加速入城，在城门附近整队后搜索前行，肃清人类的抵抗。

　　假如有魔法师释放飞行术在半空中观察，就会发现一股绿色的潮流由北至南开始席卷费尔南多城，不过整个费尔南多城平时也有百万居民，那占地的面积自然相当的大，兽人的几万先头部队投入进入以后还真的就好像往蔚蓝的大海中丢下一颗石子，虽然可以溅起一朵朵浪花，可很快就恢复了平静。

　　事实上，这场帝都攻防战才刚刚开始。


第一百章 血战帝都（四）

　　“啊！”一声人类的惨叫传来，兽人战士伊卡拎着一颗人类的头颅从屋子中走了出来。伊卡是蛮熊氏族的一名战士，随军队攻入帝都已经三天了，不过他所在的那个小队在这3天当中才前进了2公里。

　　造成这种情况的原因有几点，一是人类的首都实在是太大了，平时就有100万的常住人口，街道四通八达，繁华无比，让兽人们看花了眼。另一个原因就是人类军队的狙击了，大量的人类战士从屋子里，房檐上甚至从下水道中冒出来，突然的发动对兽人军队的袭击。

　　伊卡他那个小队的队长就是这样战死的，而伊卡那个小队30名战士在行进了3天后也只剩下了不足10人。不过伊卡他们这样大的伤亡也让人类守军付出了巨大的代价，可以这样说，每战死一名兽人战士，人类守军就要付出20人以上的伤亡。开始的时候，伊卡还和他的战友兴高采烈的割下人类守军的人头，将他们栓在自己的腰上，作为战利品，不过越往城市中心行进，他们受到的阻力也就越大，不仅人类守军变多，而且战斗的意志也越来越顽强。

　　在伊卡看来，他们在入城伊始遇上的人类根本就是普通的平民，很多人手里甚至拿着木棍，而且伊卡怎么看那些木棍也很像刚从椅子上拆下来的椅子腿，伊卡往往以斧头砍下去就可以连木棍带人直接砍成两截。

　　可是现在，整整4个小时了，伊卡他们居然只前进了半条街道，他们每行进一步，都会遇上人类的抵抗，虽然绝大多数人类都是白白的送死，可是在发挥了人海战术后，兽人还是损失很大。

　　“该死的绿皮杂种，去死吧！”一个稚嫩的声音响起，伴随这个声音还飞过来了一根木棍，正好打在了伊卡的头上。要是战争一开始，伊卡绝对会轻而易举的躲开，可是在这3天当中，他和他的战友根本就没获得任何的休息，就连吃上一口食物也会遭遇多次人类战士的骚扰。

　　疲惫不堪的伊卡在挨了这一下后恼羞成怒，他眼看着丢中自己的那个人类不过是一个十几岁的孩子，居然也敢来招惹兽人的勇士。愤怒的伊卡抡起战斧大步朝着那个人类小孩冲了过去，他要用这个人类的鲜血来证明自己的勇敢。

　　那个人类小孩似乎被吓傻了，根本没有逃跑，就那样呆呆的站在原地。等到伊卡已经快要接近他的时候，那个小孩这才转身逃进了自己身后的房屋之中。伊卡只想着一斧头干掉这个人类小孩，也没有多想，就直接跟在那个小孩的身后冲进了房屋。

　　伊卡走进房屋后，因为外面光线强烈而屋子相对较暗，他的眼前无可避免的出现了短暂的漆黑，不过伊卡也被把那个人类小孩放在心上，只是隐隐约约看到一个瘦小的黑影朝着楼梯出跑去，然后传来了踩踏木制楼梯的声音，似乎那个人类小孩跑到了楼上。

　　伊卡大步朝着楼梯走了过去，不料他才走几步，突然从地上卷起一件事物，将他的身体团团裹了起来。伊卡大惊，他立刻向旁边躲开，不过那大团事物笼罩的面积着实不小，伊卡虽然反应很迅速，可是还是没能逃脱被包在里面的命运。

　　此时伊卡的眼睛已经适应了屋里里面的光线，他用力挣扎了一下，发现将自己裹在里面的是一个网状的东西，这个东西很大，上面有很多小洞，自己的手指可以轻易的穿过。伊卡马上就认出这个东西是捕鱼用的渔网，在北塔伦草原也有几个湖泊，倒是有兽人用鱼叉、渔网之类的下去捕捞，不过像这么大这么结实的，伊卡却是第一次看到。

　　伊卡当然不会坐以待毙，他用力向外舒张双手，并且使劲抓扯渔网，希望能够撑开这个东西，让自己脱离困境，不过这渔网却越收越紧，然后伊卡的身体也随着渔网开始慢慢的被吊起来。

　　“用力啊！”几个稚嫩的声音大声叫喊着，伊卡在渔网中顺着这声音看到在屋子的几个角落里面，五、六个十几岁的孩子在几个成年男子的带领下，正在拼命的向后拉扯绳子，而这几根绳子则带动了网住自己的这个渔网，将自己吊起来。

　　伊卡大声的骂了几句，不过他说的是兽人语，而并非人类的通用语，人类怎么可能听得懂，只是更卖命的收紧绳索。伊卡见自己摆脱不了现在的困境，就大声的叫喊了起来，希望能够引来同伴帮忙。

　　不过外面却传来了一声兽人的惨叫，一个伊卡的同伴大声的叫喊着：“该死的人类，该死的捕兽夹，我的脚啊。”声音中明显听得出强烈的痛楚，然后戛然而止。伊卡心里略有些慌乱，心里知道自己的这个同伴多半已经被杀死了。

　　与此同时，那些人类已经将伊卡高高的吊了起来，那些小孩子拆下了椅子的腿，狠狠的丢了过来，打在了伊卡的身上。这些小孩子的力气当然不可能让伊卡太疼痛，不过他还是恶狠狠的骂了几句，然后竭力抽动手臂，希望能够让自己拿着斧头的右手从缠绕着渔网中摆脱出来，再砍断绳索脱困。

　　那些人类的动作比伊卡更迅速，一个成年男子拿着两个由动物内脏制成的袋子走了过来，然后用力将袋子里面的东西泼洒在了伊卡的身上。而另一个成年男子则举着一个火把走了过来，这个举动更是让伊卡知道了自己即将面对的命运，他发出连声的吼叫，希望能够吓止对方。那个人类男子走在伊卡下方便停了下来，那些人类的小孩子纷纷拆下椅子腿，在地上沾了沾成年男子泼洒出来的火油，然后凑到成年男子的那个火把上，很快，六个新的火把燃烧了起来。

　　“烧死他！”一个人类孩子眼中冒出了仇恨的光芒，他用力将自己手中燃烧的椅子腿丢向了伊卡，不过他用力过猛，那椅子腿平平的砸在了伊卡身上，然后弹开了，居然没点着。其他的人类孩子也跟着后面丢出了自己手中的燃烧椅子腿，这一会有3只撞在了伊卡沾满火油的身上，大火立刻燃烧了起来。

　　“啊~”伊卡发出了剧烈的惨叫声，他迸发出了前所未有的力量，双手分别抓住自己面前的渔网绳索，全力拉扯。渔网沾染了火油，燃烧的很旺盛，而伊卡这样用力的去拉扯，顿时将因为燃烧而变得不是很牢固的渔网扯破了一个大口子，伊卡求胜心切，顿时从这个口子冲了出来，摔在了地上。

　　“烧死你，烧死你！”一个人类孩子拍着手在伊卡身边大声的叫喊着，当伊卡从渔网中掉出来后，那个孩子还没有意识到危险，依旧还在原地欢呼着，而伊卡此刻凶性大发，从地上挣扎的跳了起来，一团人形的火焰朝着那个孩子扑了上去。

　　就在这个危机的时刻，那个丢出火油的男子毫不犹豫的冲了上来，一脚踢开了那个人类孩子，可这个男子却被伊卡一把抱住，然后两人一起扭着摔倒在了地上。

　　“快救人啊！”旁边的孩子都吓傻了，只有另外的那个成年男子反应迅速，大声嚷孩子们去找水源。可就在这个时候，被伊卡死死抱住的那个人类男子却高声制止他们的行动：“不行，你扑灭了火，谁也挡不住这个兽人。”

　　“可是……”

　　“孩子们就交给你……”被伊卡死命抱住并压在地上的那个男子声音越来越小，渐渐消失。伊卡和这个人类男子都被炙热的火焰吞噬在其中，渐渐溶为了一体。

　　那些孩子们都大声的哭了出来，而被救起的那个孩子更是跪在了地上，心中充满了懊悔。其实这两个男子根本在之前根本就和这群孩子不认识，这些孩子的父母勇敢的拿着武器去抵抗兽人的进攻，可能都已经战死了，而这两个成年人只不过是一个偶然的机会遇到了他们，便毫不犹豫的留下照看他们。

　　“孩子们，我们快走吧！”幸存的那个男子将跪在地上的男孩拉了起来，语气沉重的说：“我们去一个安全的地方。”

　　说完，这个男子背起了这群孩子中年纪最小的一个，然后怀里横抱着那个跪在地上的男子，大步朝着房门走了过去，其他的孩子们冲着地上还在熊熊燃烧的火焰鞠了一个躬，也都跟着走了。

　　人类男子刚走出房门，顿时听到破空声传来，他长大嘴巴刚想说话，顿时觉得胸口一阵剧痛，男子低头看去，发现一根锋利的投矛从自己怀中抱着的那个男孩身上穿了进入。男子知道投矛在短距离的杀伤力很大，往往可以穿透一个人的身体再伤到另外一个，他此刻丝毫没有去考虑自己的伤势，而是用手往背后一摸，心中希望背着自己身后的孩子平安无事。

　　“叔叔，我好痛。”背在背上的那个孩子在成年男子的耳边轻轻的说。这句声音不大，好像一道惊雷在这个成年男子的耳边炸开，他现在明白这根投矛造成了怎么样的后果，他长大了嘴巴，希望提醒在屋子里面的孩子们快点逃走，可是整个身体却软绵绵的不再受到自己的控制。

　　“噗通！”一声，成年男子跪在了地上，然后缓缓的摔在了地上，鲜血顺着房屋门口的台阶缓缓流淌了下去。

　　两名兽人战士走了过来，一脚踢开这个人类男子，然后就看到了他身后的那几名孩子，同时也看到了躺在地上还在燃烧的同伴。两个兽人怒吼一声，抡起斧头就冲了进去，那些人类小孩怎么可能挡得住强壮兽人的攻击，很快屋子里面就再也看不到一个完整的人类了。


第一百零一章 血战帝都（五）

　　“吼！”大概有三百名兽人发出惊人的怒喊，排成松散的阵型，挥舞着手中的武器发动了冲锋，他们的目标，是50米之外的一个人类阵地。这个人类阵地位于两条街道的汇合处，只要打通这里，两支从不同方向进攻的兽人就可以在这里会师。

　　兽人攻入费尔南多城已经5天了，他们受到了人类守军的强力拦截，几乎每前进一步都要付出伤亡。尽管每杀死一个兽人，人类都会付出十五到二十人阵亡的代价，但是帝都的此时至少有800万人口，武装起来的青壮年超过了200万，这是一个让除却人类之外的任何种族都要全身发冷的数字。

　　人类不怕牺牲，因为就算这200万战士都战死，帝都也可以再召集200万战士，虽然兵员质量会无可避免的下降。而且人类并非只有这一个城市，神圣同盟帝国名义上可是控制了超过六千万的人口，人类常住人口超过20万的城市比比皆是，超过50万的城市也有好几个，这些都是人口比较聚集的地区，只要有补给和装备，就可以迅速武装起来大量的战士。就算只是在帝国实际能够控制的那几个地区征兵，那也可以在短时间内再一次得到超过200万的军队。

　　而兽人却不行，整个兽人部族也不过几百万的人口，这中间还有去掉老人和孩子，而且一旦兽人青壮年全军覆没，那兽人的种族延续也会出现严重的问题，兽人可是靠打猎和放牧为生，单凭老人和孩子，这些事情可是做起来非常吃力的。

　　而且兽人也并非铁板一块，虽然蛮熊氏族一家独大，现在的兵力有25万之多，可如果他们在战斗中大量减员，统治地位就会受到其他氏族的窥视。蛮熊氏族之所以得到了今天的统治地位，其最重要的原因就是上一任兽人的统治者野狼氏族在进攻人类后实力大损，这才让蛮熊氏族一举夺得了这个位置。

　　现在，兽人攻入费尔南多城已经5天了，蛮熊氏族前头部队损失很大，那3个万人队差不多都打残了，不得不退出战斗。不过兽人很快就改变了一些战略，兽皇命令兽人大军以千人为单位，并配置抛石车等小型攻城器械，力求先占据城市内的交通要道，分割包围人类守军，一旦合围成功，就采用优势兵力强行歼灭。而突击在最前面的兽人军队，距离城市中心皇家观礼台大概还有六公里的路程。

　　兽人的攻势改变，这些重要的情报很快就汇总到了卢克和奥兰多的面前，在经过深思熟虑后，奥兰多针对这种情况开始修正人类的防线，将守护的重点放在那些交通要道上，以人数的优势阻击兽人攻势，然后抽调精锐部队，利用人类与兽人战线犬牙交错的实际情况，深入到兽人占领区，骚扰兽人的后勤。

　　现在人类与兽人争夺的这个十字路口，是帝都城市内一个非常重要的地方，这里再往南边就是帝都的中心区域，也就是帝都的行政区，中心广场、皇宫等重要建筑都位于这个区域。假如兽人占领了这里，就可以切断帝都北部区域内的人类守军与外界的联系，而且还可以通过这条帝都的主要干道冲击位于帝都中部区域的中心广场。因为这里往南的街道非常的宽广，完全可以让八辆以上的马车并行，兽人的机动部队如狼骑兵、猛犸军团等都可以发挥最大的作用，而人类也很难进行防守。

　　“快放箭！”随着军官的一声令下，几十名人类射手从掩体后站了起来，对准着冲上来的兽人拉开了手里的弓弦。“嗖！嗖！嗖！”羽箭飞出，射倒了十几个兽人战士。剩下的兽人战士根本不在乎自己同伴的死活，他们大步跨过倒在地上的尸体，全速冲向了人类的防线。

　　人类在这里的防线一共有3道，每条都间隔着大概有50米远。这些防线都是用亚麻制作的口袋装入泥土堆砌而成，掩体的高度差不多达到了人类成年男子的腰部。这样人类的长枪战士就可以依托这种掩体组成方阵对抗兽人。

　　“快，枪阵准备！”

　　上百名人类长枪战士安排平时训练的那样站成了三排，将手里的长枪齐刷刷的指向了兽人战士。而兽人根本不顾及那锋利枪尖散发出的寒意，一头撞了上去。

　　“扑哧！”长枪穿过了冲锋在最前面的兽人身体，而这些濒死的兽人则奋力投掷出了手中的斧头。“啊！”站在最前排的人类战士有不少被这扔出来的斧头击中，倒在了地上。方阵出现了几个缺口，站在后面两排的战士立刻补了上去，不让兽人有机会趁虚而入。

　　守卫在这里的人类战士都是经受过训练的精锐部队，尤其是这些长枪战士，都是从雷神要塞撤退，属于乔纳斯军团的那些人。由于他们在雷神要塞2号营地的战绩，让奥兰多非常信任他们，于是便调了两个大队共1万人，由一个步兵统领带着驻守在这里。

　　也正是这支经历过战火的精锐部队，在这里狠狠的打击了兽人的气焰，那密密麻麻的枪刃不知道收割了多少兽人的生命，让兽人准备在昨天天黑之前占领这里的计划失败。在渡过了一个安静的夜晚后，今天太阳升起的时候，兽人发动了更猛烈的进攻。几个千人队不惜一切代价的轮流进行冲锋，几乎每一时每一刻都有兽人和人类守军作战。

　　不过这些来自雷神要塞的长枪方阵顶住了巨大的压力，虽然自身伤亡很大，但是没有让兽人前进一步。这第一道防线前面，躺满了兽人的尸体。第一排刺出长枪，然后是第二排、第三排……彼此之间默契的配合让攻上来的兽人完全找不到机会，不是被乱枪刺死，就是被人类射手通过空隙射死。

　　兽人也想过从街道两旁的屋顶居高临下的进行攻击，可是人类守军早有准备，两旁也都布置了长枪枪阵，还加设了两个小队的射手，不但将企图偷袭的兽人乱箭射死，还反过来居高临下，帮助己方防守阵地。在尝试过几次后，兽人就放弃了这个想法，因为街道两旁的建筑密密麻麻，不利于军队的移动，只要占据几个要害就可以做到易守难攻，兽人战士人少攻击力不足拿不下来，人多则拥挤在一起白白送死。

　　指挥进攻的兽人将军冷漠的看着攻上去的战士一个一个被人类守军杀死，他所站的位置距离人类的防线大概有500米左右，人类没有抛石车，单凭着弩炮是打不了这么远的，倒也安全。

　　兽人将军将视线从眼前掠过，他当然不知道这里是人类的平民区，街道并不是宽但是两旁的房屋却很多很密，他只知道这里的街道大概可以让六辆马车并行，算起来也不过二、三十米的样子，一次也就能派上去几百人，如果再多的话，不但阵势无法展开，还会被人类的弩炮等武器白白屠杀。

　　“报告将军！攻城器械到了。”

　　兽人将军点了点头，他之所以昨夜停下了攻势，就是等待后续部队从城外调集这些攻城器械，现在经过了几个小时的攻击，人类守军应该比较疲惫了，对方弩炮的弹药也消耗的差不多了，发动致命的一击时候到了。

　　“很好，抛石车立刻对人类防线进行十轮攻击，然后攻城车全力突击，务必夺下这里。我们在这里浪费的时间太多了。”

　　“遵命，将军！”侍立在一旁的一个千人队队长大声地喊道：“我会全力以赴的。”说完，这个千人队队长便急匆匆的跑了起来，一边跑还一边大声叫喊：“准备作战！”大约30米之外，一个整整齐齐的千人方阵立刻动了起来，开始往前线移动。

　　三辆小型的抛石车慢悠悠的被推了过来，架设在兽人将军不远的地方。五辆攻城车被并排推上了前线，几乎把整个街道都占满了。那个千人队队长则调出200人分成五组跟在攻城车的后面，剩下的人则由他亲自带领，随时准备支援。

　　兽人将军看着自己身边的抛石车，心里一阵轻松。抛石车的威力他是知道的，这种小型的抛石车攻击距离大概有500米的样子，抛射出来的石弹也不过二十公斤而已，但是足以对人类守军的阵地造成巨大的杀伤，只要能够摧毁敌人的密集防守，那就可以突破这里，完成会师的目标。

　　兽人将军的手下一共有1万人，不过他在两天前分出了大约4千人，由他的副手带领从另一个方向发动攻势，他们约定在现在人类防守的这个十字路口会师。经过这几天的战斗后，兽人将军手里大约还有三千多人，大多数都整整齐齐的派成方阵站在他身后100米之外，铁一样的纪律让这些兽人战士安安静静的站在那里。

　　“吱呀吱呀”的声音响起，这是兽人战士在绞动索盘，将抛石车的抛射杆拉到水平位置，做好了这个，一名兽人抱起一团不知道从哪个建筑上拆卸下来的石块放在了抛射杆后面的“勺子”中。

　　兽人将军压了压手臂，示意等一等前方的攻击部队。等到那个兽人千人队的队长带着手下到达了距离人类防线大概100米左右的距离，这也是人类的弩炮射程的极限距离，兽人将军高高举起了自己的右臂，踌躇满志的看着远处的人类防线，就好像要辗碎眼前所有的一切那样用力往下挥动。


第一百零二章 狙击魔法师（一）

　　兽人将军狠狠的挥下了自己的手臂，与此同时，一颗炙热的火球从街道旁的住宅中呼啸的飞了出来。由于角度的问题，兽人将军并没有在第一时间看到那个火球，可是兽人将军却敏感的察觉到了危险的存在，他头部快速扭动，将目光转到火球飞来的方向。

　　在兽人将军看到火球的那一个瞬间，他全身迅速的动了起来，这个兽人将军好像击打羽箭那样，一拳对准了那个火球轰了出去。这个兽人将军在雷神要塞的时候并没有参加过攻击，所以并不了解他面前的这颗火球到底蕴含了什么样的力量。

　　在这个兽人将军看来，不过是一颗燃烧的球形物体，应该是和抛石车发射的那种涂满火油的火弹差不多的东西。可是当他的拳头和这个火球进行亲密接触的时候，那颗火球立刻炸裂开，里面蕴含的火元素顿时迸发出来，滚滚的烈焰立刻将这个兽人将军笼罩在里面。

　　不仅仅如此，站在兽人将军身边的那几个千人队的队长也未能逃脱被熊熊烈火吞噬的命运，以他们的实力，根本就不可能在这样猛烈的爆炸中幸存，这一颗火球竟然在短短的几秒钟内就摧毁了兽人一个万人队的指挥中枢。

　　这狂野的火焰并不满足，继续往四周扩散，在将兽人将军身边的那两个小型抛石车都卷了进去之后，整个大大的火团开始往天空上升起，夹杂着一些黑烟，形成了衣服壮观的景象。

　　站在不远处的那几个兽人千人队的兽人战士们呆呆的注视着这一切，由于兽皇以铁腕整军，极其强调军纪，兽人军队中不得长官命令不得轻动，所以那几千人都静静的站在那里，那些百人队的队长心中，甚至不知道该怎么处理眼前的情况，兽人将军给他们下达的命令可是原地待命。

　　只有刚刚那个千人队才得到了进攻的命令，而那个奉命发动攻势的千人队队长幸运的躲过了这一次偷袭，他也茫然的看着那一大团滚滚的火焰冲天而起，不知道自己该继续执行长官的命令发动攻击，还是立刻掉头去抓住那个偷袭长官的敌人。

　　这也是因为兽人军队在发动攻势后一直占据上风造成的后果，虽然兽人损失也很大，但他们的敌人付出的代价更是惨重，而且从来没有过兽人高级指挥官被人类偷袭的情况出现，那个倒霉的兽人将军只是简单的在周围的民房中派驻了少量战士，毕竟在兽人看来，就算人类想要偷袭自己，那单凭勇猛也不是兽人的对手，而是用弓箭的话，兽人将军也有足够的实力和自信提前挡下来。

　　可惜火球和羽箭是无法相提并论的，所以这个兽人将军就死在了这次偷袭之下，成为了兽人军队到现在为止战死的最高指挥官。

　　这一切的始作俑者正是莱恩，他站在一栋民房的窗户面前，略有些吃惊的看着自己造成的战果，艾伦多静悄悄的守在了楼梯口，而站在房间正中央的雷德脚下，躺着两具兽人的尸体。

　　莱恩三人本来是另有任务在身的，不过在经过这里的时候发现兽人已经发动了攻势，为了他们在完成任务后不至于退路被切断，莱恩便决定找一个机会帮助人类守军，凭着他们三个人的实力，最有效的办法就是偷袭兽人的指挥官了。

　　艾伦多变成风狼后本来就速度惊人，充满了爆发力，在雷德这位半吊子的苦修牧师的魔法加持下，艾伦多的身上隐约闪现出“蛮牛之力”、“灵猫之敏”等诸多辅助魔法的光芒。有了这些强力魔法的加持，艾伦多更是实力大涨，对付普通的兽人战士根本就不需要使出全力，这一路上的兽人哨兵都在茫然不知的情况下被艾伦多用手扭断了脖子，看的雷德是羡慕不已，有的时候，雷德甚至希望自己是一名能够冲到第一线作战的战士，而不是这个几乎没什么战斗力的牧师，只能躲在后面进行辅助、治疗等工作。

　　“杀啊！”一个兽人百人队队长突然喊了出来，因为他终于明白了一件事情，那就是他们的长官被人当着他们的面干掉了。按照兽人的军规，一支军队如果指挥官战死而其他士兵还活着逃走，那都会受到最严厉的惩罚。在雷神要塞的时候，那些在2号营地铩羽而归的兽人战士统统被兽皇贬做苦力，除非他们在兽人首都比蒙堡的鲜血竞技场中连续获得十场胜利，否则他们连同他们的家人、子孙，永远都只能是奴隶，最卑微的奴隶。

　　不遵守号令，最严重的不过就地处死，而指挥官战死的耻辱则会让在场的所有兽人永远背负下去，两害相权取其轻，于是这个兽人百人队队长就高喊了一声，挥舞着手中的双刃战斧朝着莱恩他们躲藏的民宅冲了过去。

　　有了第一个，便带动了全体兽人战士。一想到自己子子孙孙都会背负一个耻辱活下去，这些兽人战士再也无法控制自己的情绪，他们红着眼睛，嘴里发出震天动地的叫喊，高举着手中战斧，誓要将那个无耻的偷袭者砍成碎片。

　　几千人同时拥挤着冲向一栋民房，这个场景倒也壮观。不过这里的街道本来就狭窄，而且那栋民房的大门顶多也就可以让2个人并排进出，现在这么多人挤过来，根本就不可能快速通过，反倒成为了最明显的目标。

　　莱恩原本在一击得手后就打算迅速撤离的，不过他万万没有想到兽人居然送上门来，还是用这种火系魔法师最喜欢的方式，如果莱恩不做点什么，只怕他这一辈子都过意不去的。咒语急促的从莱恩的嘴里念出，他的两只手分别汇集了一团火焰。

　　“多重施法——火球术”，莱恩最常用也是他现在所会的魔法中杀伤力最大的那个。很快，这两团火焰就凝结成了球形，莱恩双手分别挥出，将这两颗火球释放了出去。做完了这些，莱恩并没有停下来，而是继续吟唱着魔法咒语，在自己的手上汇集火焰元素，然后再释放出去。

　　一颗又一颗的红色火球从窗户飞出，划出一道又一道的弧线朝着地面跌落，然后轰然作响，形成一团团夹杂着烟雾、残肢和鲜血的火焰。兽人战士的密集阵型让他们在莱恩的魔法面前吃尽了苦头，由于大家都挤在了一起，就算看到火球朝着自己飞过来也没有任何办法进行躲避，只能站在那里绝望，直到一声巨响，直到暴虐的火焰任意肆虐自己的身体，直到自己的身体在那熊熊的火焰中化成灰烬。

　　“不！”唯一幸存的那个兽人千人队队长发出了绝望的叫声，他身边至少有200个战士将他死死的固定在原地，根本就没有办法移动分毫。而莱恩早就从他头上带着的羽毛判断出他的身份不低，于是特意准备了两个火球送给他。

　　虽然莱恩只是释放出3级魔法火球术，可民宅之外的大街上却有了一种被高阶魔法攻击后的模样，残缺不全的街道上杂乱无章的躺在兽人的尸体，不少地方还燃烧着火苗。炙热的火焰在空中到处乱窜，暴戾的火焰毫无限制的在大街上穿行，它们尽情的享受着破坏的快感，将挡在它们前进道路上的一切都撕成碎片。

　　雷德目瞪口呆的看着莱恩在那里用一种轻松的神情疯狂的释放魔法，这是一幅截然不同的感觉，可原本相反的两种情形出现在了莱恩的身上，而且雷德的心中却觉得这非常和谐。雷德不是没听法拉丝等人说过莱恩在雷神要塞的经历，不过他的心里多多少少还是认为那是法拉丝对情郎夸大的评价，可是现在看来，法拉丝的描述简直就是再客观公正不过了。

　　早在去年的时候，雷德对莱恩的力量就非常的嫉妒，不过他在老师多年的熏陶下，本性善良，虽然心中小有不愉快，却不会产生什么芥蒂，不过在语言上找些便宜，用来平衡一下自己的心理而已，这也是莱恩身边的同伴最喜欢做的事情。也只有在这种情况下，莱恩才会表露出自己羞涩的一面，才会让他们感受到莱恩不过是一个不到20岁的年轻人，而不是什么可怕的怪物。

　　现在莱恩的表现极大的震惊了雷德，他肯进行苦修，未尝不是受到来至莱恩的那种无形的压力，希望能够通过连续缩短彼此之间的差距，不过现在看来，雷德就算苦修30年，恐怕也追不上莱恩了。

　　在莱恩丢出几十颗火球后，幸存下来的兽人战士终于意识到了他们现在所做的一切是多么的愚蠢，在一名兽人百人队队长的命令下，在外围的兽人立刻分散开，一部分朝着人类防线的方向布防，避免人类趁这个机会进行反攻，而另外一部分则开始从其他地方绕过去，企图包围莱恩他们所在的民宅，而这个发出号令的兽人百人队队长则亲自带领数十名兽人攻向了莱恩他们所在的民宅。


第一百零三章 狙击魔法师（二）

　　莱恩挥了挥手，好像他刚刚不是在收割敌人的生命，而是在辛勤的劳作。在他一番狂轰滥炸之下，至少干掉了超过1000名兽人，这其中的首发当属那个第一个叫喊着发动冲锋的兽人百人队队长，如果不是他带队用最密集的阵型冲锋，面杀伤的火球术也不会造成这般惊人的效果。莱恩当然要好好的报答他，最好的礼物木过于是一颗炙热的火球了。

　　现在兽人四下散开，莱恩的火球术再也不能够像刚才那样取得完美的战果，于是他就改为使用魔法飞弹。这个一级魔法是连魔法学徒都会使用的初级魔法，不过到了莱恩的手里，这个魔法却发挥了惊人的威力。

　　2到3颗连续命中就却足以击毙一名强壮的兽人，这也就是因为兽人身体相当的强壮，这才能够多挨几下，要是打在人类的身上只要1颗就足够了。一次释放七颗飞弹，还可以分别攻击不同的几个敌人，却又不像火球术那样消耗太多的魔法能量，还有什么魔法比它更适合现在的场合吗？

　　兽人百人队队长眼看着自己的下属一个一个被魔法击中，然后摔倒在地上，再也没有动弹。莱恩所在民宅大门口外的十米成为了兽人战士的禁区，只要踏足在这个区域，就会受到莱恩暴风骤雨般的打击。一个个手持利斧的兽人战士冒着密集的魔法飞弹前进，却无情的击中，身体不由自主的被打得后退几步，甚至倒着飞起来，然后摔在地上，成为一具新的尸体。

　　兽人百人队的队长满眼血红的望着地上越堆越多的尸体，他深知今天遇上了人类强有力的魔法师，不过他始终不明白这么密集的魔法打击要多少魔法师才能够做到，难道说这附近有人类的高级官员，否则怎么可能有这么的魔法师在保护他。

　　带着这个念头，这个兽人百人队的队长大声指挥手下进攻，让大家不要盲目前进，各自寻找好掩体，相互配合进攻，只有这样才会让民宅中的魔法师顾此失彼，才有可能突破人类的封锁线，攻入目的地。

　　结果这洪亮的声音吸引了莱恩的注意力，他右手顺势一点，七颗魔法飞弹便形成了一个扇面，朝着这个兽人百人队队长飞了过去。莱恩的攻击非常明显，正在进攻的兽人一个兽人义无反顾的挡在了这个兽人百人队队长的面前，“啪啪啪啪”几声连响，这个勇敢的兽人被打得骨断筋折，瘫倒在兽人百人队队长的怀中。

　　莱恩见自己一击而中，本想再进行一次攻击，不过其他方向的兽人看到自己的长官安全受到威胁，便纷纷叫嚣着冲了出来，拼命吸引莱恩的注意力。莱恩不再去管那个死里逃生的兽人百人队队长，而是手指圈点，开始好好教训这些自不量力的兽人。

　　兽人百人队队长浑身冒出了冷汗，刚才不是他的一个下属冒死救援，他现在已经和地上的那些尸体为伍了，而现在，为了保护他的安全，另外的一些属下拼命的冲锋，吸引着民宅中人类魔法师的注意力，这让这个兽人百人队队长眼睛一下子模糊了起来。

　　兽人百人队队长正想轻轻的把自己怀中战死同僚的身体放在地上，却一眼看到了这位同僚尸体上被魔法飞弹击中的部位，一个念头突然在他脑海中涌起。这个兽人百人队队长突然仰天发出一声长啸，啸声中充满了悲壮。

　　啸声戛然而止，这位兽人百人队队长举起自己同僚的尸体，将他作为盾牌挡在自己的面前，然后冲向了莱恩所在的民宅。他的啸声也吸引了其他兽人的注意力，大家看到自己队长的样子，也纷纷弯下腰去，扛起同伴的尸体，举在了面前。

　　莱恩轻念咒语，又是7颗紫色的魔法飞弹依次飞出，尽数打在了那个兽人百人队队长面前那具尸体身上，兽人百人队队长只觉得身体受到了撞击，不由自主的往后倒退两步，同时骨骼粉碎的声音传入他的耳中。不过当这个百人队队长站定身体后，却发现自己身上毫发无损，只不过自己那具同僚尸体变得更加扭曲了。

　　这个发现让兽人士气大振，他们终于找到了避免被莱恩魔法杀死的办法，于是一群群的兽人战士举着同伴的尸体，拼命的往前冲锋。莱恩没有再继续释放魔法飞弹，而是小声的嘀咕了一句：“原来他们一向是这样。”

　　如果艾伦多在莱恩身边，一定明白莱恩说这句话是因为想起了在草原看见兽人虐待人类佣兵的遗骸那件事情。不过现在莱恩的身体只有雷德在，后者正震惊于莱恩那惊人的力量，却没能听清楚莱恩到底说些什么。雷德正想开口询问，不料莱恩突然动了起来，他右脚用力一踢墙壁，身子飞速向后跳跃，并且在经过雷德身边的时候用右手用力搂住雷德的腰，将他也带着往后退去。

　　雷德正要说几句玩笑话，表示自己某方面的取向是非常正常的，他嘴巴刚刚张开，却看到从窗户外面飞进来三把利斧，如果莱恩不动或者不拉着他一起后退，定然会被这利斧击中。莱恩左手一点，三颗魔法飞弹飞出，分别击中那三把利斧，将它们击落。

　　莱恩释放出魔法飞弹后，搂着雷德在地上打了一个滚，来到了这间房间的另外一面墙壁前，然后放开雷德，用手在地上一撑，站直了身体。莱恩将自己的右手伸在雷德面前，后者拉住莱恩的手，顺势站起。

　　“看来我们得撤退了。”雷德站起来后，拍了拍身上的灰尘，然后苦笑的对莱恩说：“我可不希望被兽人乱斧砍死。想必你也兴趣不大吧？”

　　莱恩微微点头，正想说话，就听到了楼下传来的一声口哨响，他立刻知道原本守在楼梯口的艾伦多已经不声不响的到达了这间民宅的大门口去防御了，这声口哨也是提醒他必须立刻撤离了。

　　莱恩和艾伦多就算再厉害，也不可能硬抗几千兽人，毕竟一个人的精力是有限度的。之前莱恩取得几乎完美的战果，全都要靠兽人自己的愚蠢，无论是放松警惕让莱恩抓住偷袭的机会，还是一窝蜂的冲上来找死，都是兽人本身造成的失误。

　　如果兽人将军一开始派出重兵进行警戒，或者干脆找一个视野开阔不容易被人类袭击的地方作为自己的临时指挥所，也不至于被莱恩一个火球术干掉。二十多米宽的街道，站在中间的话，距离两边的民宅不过十几米远，而那些一间紧挨着一间的民宅中，兽人几乎就只布置了几个哨兵，这简直就是等着被人来宰嘛。

　　也许是兽人之前的一帆风顺让兽人们都丧失了应有的警惕吧，至少从雷神要塞开始，人类军队就几乎没有发动过进攻，都是被动的防守，甚至是直接溃败。而那个在2号营地一败涂地的消息，早就被兽皇等人有意识的封锁了，所以大多数兽人并不知道，当人类真的舍弃了生与死开始无悔的战斗时，那种迸发出来的力量即便是勇悍的兽人也要为止颤抖。

　　几名兽人大步来到了民宅的门口，他们的脸上露出了惊喜，终于可以在接近那群该死的人类魔法师了，听说人类魔法师都是一群身体脆弱到了一碰就倒的地步。丢下了同伴的尸体，两名兽人几乎是同时挤进了民宅中。

　　这两名兽人发出了狂野的叫声，他们发誓要将偷袭将军的人类魔法师全部砍死，不过这叫声刚刚冒出喉咙，就看到一双长满绒毛的大手突兀的出现在他们的面前，下一刻，这两个兽人的脖子就被大手分别捏住了。

　　艾伦多抓住两个兽人的脖子后，手指微微用力，就捏断了他们的咽喉，然后艾伦多双手分别握紧兽人的脖子，用力将他们的脑海碰撞在一起。“砰！”鲜血从兽人鼻子、耳朵、嘴巴肿迸射出来，沾染到地面上。

　　这个时候，又有两个兽人从门外冲了进来，艾伦多用力将手中的两具尸体推了出去，撞向那两个兽人。后面进来的兽人并不知道里面发生了什么事情，只是听到冲在最前面的同伴发出了战斗的怒吼，可声音刚刚响起就消失不见了。他们带着疑惑的心情冲进来后，就看到自己那两个同伴居然倒着向自己撞了过来，两个兽人不约而同的伸出双手，希望能够接住自己的同伴，不过眼前却看到白影一闪，紧接着自己的脖子就被人狠狠的捏住了。

　　“咔嚓！”这是两个兽人脖子被扭断发出的声音。“砰！”这是四个兽人撞在一起发出的声音。“噗通！”这是四具兽人尸体倒地发出的声响。三个声音继续是连在一起发出的，如果不仔细听，多半还以为是一个长声。

　　艾伦多轻轻拍了拍双手，他在攻击之前就已经变身成为一头风狼，这也是他能够轻松干掉四个兽人的原因，不过德鲁伊在变成兽形后，实力越强就越应该充满魔兽那种原始的暴戾和野性，可艾伦多的一举一动却和身为人形的时候差不多，甚至他还保持着冷静。变身前后没有明显变化，这几乎是所有变身德鲁伊在初学阶段最明显的特征，可任凭是谁，在见过艾伦多那血腥的杀戮后，无论如何也不会产生那个念头。


第一百零四章 狙击魔法师（三）

　　“吼！”又是两个兽人举着利斧冲进了大门，艾伦多不进反退，直接撞向了那两个兽人，在那两个兽人高举起利斧的右臂还没来得及落下之前，艾伦多右肘撞在一个兽人的胸口，将他的胸膛撞凹了下去，然后右手顺势抓向了另外一个兽人，一把握住了兽人的脖子，然后手指用力，捏断了他的咽喉。

　　艾伦多还没来得及将手中的尸体丢出去，就听到莱恩在身后小声的说：“走吧。”艾伦多转过身子，看着莱恩和雷德从楼梯上走下来，脸上露出了阳光般的笑容。雷德在莱恩的身后，看着艾伦多正想说话，却看到艾伦多的身后，又有两个兽人举着利斧冲了进来。

　　“身后！”雷德大声提醒艾伦多，但是艾伦多的速度远比他想象的更快，在雷德这两个字说出来的同时，艾伦多已经松开了手中的兽人尸体，身体已经鬼魅般的向后退却。此时艾伦多的后背对着大门，因此艾伦多急速的退后正好将自己的背部迎上了那两个兽人。

　　那两个兽人以为有便宜可以占，不约而同的用力将手里的利斧砍向了艾伦多的后背，他们原以为可以偷袭艾伦多，不料艾伦多的速度比他们想象的要快得多，在他们手中的利斧距离艾伦多的后背还有一段距离的时候，艾伦多的双肘就已经撞到了他们的胸膛。

　　两声不分前后的闷响传来，艾伦多的肘部已经撞断了兽人的胸骨，那两个兽人“哇”的一声，从嘴里喷出鲜血，然后身体不受控制的开始踉跄，紧接着膝盖一软，身体缓缓跪在地上，上半身就这样直挺挺的摔在了地上。

　　这个时候，艾伦多之前松开手的那具兽人尸体这才噗通一声摔倒在地上，而雷德则长大了嘴巴看着艾伦多，饶是雷德进行了大半年的苦修，自认为实力提高许多，却依旧只能看到艾伦多的些许背影。在雷德眼中，艾伦多前一刻还站着原地，后一刻就一直出现在兽人的身边，到底那一个瞬间发生了什么事情，雷德根本不知道，也只能根据事后那几具兽人尸体上的伤痕在大致判断出艾伦多就在这火光电石直接摧毁了敌人的要害。

　　艾伦多做完这些，直接大步走向了雷德，而莱恩十分默契的念出一段咒语，释放出一个火球，那个火球飞出了房门，在门外发生了爆炸，不仅炸飞了几个准备冲进来的兽人，还因为那滚滚的烈焰，阻断了兽人继续进攻的线路。而艾伦多也不闲着，他几步就来到了这间民宅的另一面墙壁处，然后双手用力挥出，将这面墙壁上的木制窗框打碎，然后直接跨了出去。

　　这个窗户是他们三个人进来时候的线路，现在撤离的时候当然是要原路返回了。雷德也不多说什么，用手在墙壁上一撑，身体敏捷的跳了出去，莱恩紧跟着雷德也跳了出去，然后转身将自己的身形隐藏起来。

　　不过一、两分钟的样子，屋子中就传来了兽人的脚步声，多半是兽人冲了进去，然后紧接着就听到了踏上木梯的声音和兽人说话声，莱恩嘴角露出一个阳光般的笑容，嘴里却在默念着魔法咒语，十秒钟之后，一个火球在莱恩的手心中凝结成型。莱恩毫不犹豫的丢出了这个火球，然后身子一个急转，全力朝着艾伦多他们离开的方向奔跑。

　　莱恩跑动的声音自然引起了那些兽人的注意力，不少人立刻冲向了那间被艾伦多破坏的窗户，可就在这个时候，一个火球穿过窗户和兽人之间的缝隙，落在了那个兽人百人队队长的脚下。

　　“不！”兽人百人队队长绝望的发出了怒吼。“轰！”火球内蕴含着的强大冲击力在民宅中爆发出来，毫不怜悯的将整间房屋中的所有物体撕成了碎片，滚滚的烈焰在短短几个呼吸之间就在充满了民宅内的全部空间，并且不顾一切的寻找着宣泄口。

　　“呼！”炙热的火焰从大门、窗户等连接民宅内外的通道喷射而出，一个站在门口的兽人被这种巨大的力量直接撞出了十几米，这个兽人在被撞出去的时候手脚还在挣扎，可就在这半空飞行的几秒钟，他身体外笼罩着的魔法火焰就已经夺取了他的生命，等到这个兽人落到地上的时候，他的身边已经变成了一堆焦炭。

　　望着熊熊燃烧的民宅，一位兽人百人队队长发出了撕心裂肺的叫声，然后他半跪在地上，伸手在同伴的尸体上沾满了鲜血，用力的涂在自己的脸上，做完了这一切，这个兽人百人队队长大声喊道：“我以先祖的灵魂发誓，我一定要杀掉你！不死不休！”幸存的兽人战士已经完全失去了理智，莱恩当着他们的面杀掉了他们的指挥官，还干掉了大片的同伴，如果就这样让莱恩全身而退，今天在场的所有兽人都将一辈子生活在耻辱当中。在这个兽人百人队队长的带领下，几乎所有的兽人都在自己的脸上涂上了战死同伴的鲜血，然后齐齐发出一声怒吼。

　　远在500米之外人类防线的人类战士目瞪口呆的看着这一幕，当看到上千名兽人放弃对自己的进攻，转而全力追击那个不知名的魔法师的时候，一个人类战士使劲给了自己一记耳光，喃喃自语说：“我在做梦？”

　　“莱恩，一定是莱恩！”一个乔纳斯军团的小队长突然大声吼了起来。

　　“没错，一定是他！”他的许多同伴都叫了起来：“只有莱恩魔法师才会放出这种连绵不绝的魔法打击。”

　　“别开玩笑了，这种烈度的魔法攻击，怎么也得十几个高级魔法师才能做到吧？”

　　“哼！”那个最先说话的乔纳斯军团小队长从鼻子里喷出一个音符，脸上堆满了不屑，他打了一个响指，对身边的人说：“你们也太没见识了，凡是在雷神要塞呆过的人，尤其是亲自在第一线战斗过的战士，谁不知道莱恩魔法师的力量，他可是一个人干掉了上万兽人。”

　　“你就吹牛吧！”一个帝都籍的士兵满脸的不相信，他反驳说：“要是他那里厉害，你们还会逃回帝都？”

　　“你说什么！”乔纳斯军团的小队长闻言立刻脸上大变，他身边凡是乔纳斯军团的战士齐刷刷的围了上来，大声指着这个帝都籍的士兵骂了起来。而这个帝都籍的士兵也有自己的战友，现在看到有人欺负自己人，当然毫不犹豫的也围了过来，场面顿时一片混乱。

　　一个步兵统领看到这里乱成一团，立刻带着亲兵走了过来，很快就分开了大家。这个步兵统领在简单了解了一下事情的来龙去脉后，瞪着乔纳斯军团的那个小队长说：“大敌当前，你这是干什么？”

　　乔纳斯军团的这个小队长毫不畏惧，大声喊道：“你可以侮辱我，但是不准对莱恩魔法师无礼！”

　　“对，不准对莱恩魔法师无礼！”乔纳斯军团的士兵一起叫了起来。

　　这个步兵统领也不是白痴，乔纳斯军团这些长枪步兵的战斗力已经得到了认可，在之前兽人连番进攻的时候，一旦敌人攻到掩体外，就是他们组成方阵挡了回去。现在虽然兽人那边出了不少意外，可是万一这件事情没处理好，势必会影响到军队的士气，假如兽人回转再次发动攻击，那就麻烦了。

　　于是这个步兵统领找了一个台阶下，他询问说：“到底怎么回事？这个莱恩是谁？”

　　乔纳斯军团的小队长大声的讲述了莱恩在雷神要塞的战绩，从莱恩以一人之力屠杀兽人过万，到在2号营地组织几百溃兵断后，不仅阻击上万兽人攻击，还直接打垮了对方万人队。这个步兵统领听的是热血沸腾，大声喊道：“好，真该喊上一杯！”

　　“真的有这么厉害啊？”那个因为出言不逊引起双方冲突的帝都籍士兵有些半信半疑，他问道：“那怎么我没以前没听说过他？”

　　“那怎么可能？”乔纳斯军团的小队长说：“我记得他以前参加过竞技大赛的啊，难道你们都不关心这个？”

　　“竞技大赛？莱恩？”那个步兵统领细细的咀嚼了半晌，突然一拍巴掌，大声地喊道：“我想起来了，这个莱恩不就是打败了号称魔法天才的贝雷魔法师，终结了皇家骑士团20年不败的那个雷丝小队的魔法师吗？”

　　“啊嚏！”莱恩打了一个喷嚏，然后揉了揉鼻子说：“这些兽人还真是讨厌啊，居然在后面追个没完没了。”

　　雷德边给艾伦多加持了一个“蛮牛之力”魔法，便回答说：“一定是他们在咀咒你。”

　　莱恩耸了耸肩膀说：“这个没办法啊，谁叫他们就那样站着，简直是送给我们的礼物啊。”

　　雷德不屑的说：“你少得意了，不就是，杀了几百，嗯，几百兽人吗？”雷德的声音越说越小，的确，片刻之间，以一己之力干掉超过六百名兽人，这个战绩足以让一个普通的士兵晋升为管理上千人的队长了。

　　莱恩微笑的摇了摇头，随手释放出一颗火球，丢向了他们刚刚经过的小巷，火球爆炸后，将小巷两旁的墙壁炸垮，顿时堵住了兽人追击的路线。


第一百零五章 大预言术（一）

　　无论如何，那些追击莱恩的兽人战士不可能比从小就生长在帝都的雷德更熟悉这座城市，在雷德的带领下，莱恩和艾伦多可以轻松的在近似于迷宫的大片民宅中穿来穿去而不必担心迷路，可是兽人战士做不到这一点，他们的城市简陋、粗犷，如何能够与集结了人类200年精华的费尔南多城相比呢？

　　在花费了一个多小时的时间后，莱恩等三人总算摆脱了那些兽人战士的追踪，可以放心的赶往此行的目的地，而那些疯狂的家伙们在一大片民宅中狂叫着拆房子，这倒不是这些兽人战士要发泄什么，而是他们不拆掉那些民宅，他们自己也找不到出路，总不能上千人就这样困在一起吧？

　　莱恩三人此行的任务可不是协助人类战士防守，他们要赶往圣内比罗大教堂，接走伊贝尔大师，后者自从在典礼上使用了禁咒“大预言术”后，身体就再也支撑不住了，一直卧床不起，光明教会的日常事务都交给了他的副手亨利主教。

　　这一回兽人攻城，那些光明教会的牧师在亨利的带领下，拒绝为人类军队提供帮助，他们基本上都呆在了圣内比罗大教堂里面。不仅如此，亨利主教还禁止人类战士进入圣内比罗大教堂布防，他认为这会损坏这些拥有200年历史的建筑群。可是随着战局的发展，兽人的攻击部队已经突破了数道防线，驻守在圣内比罗大教堂的人类军队成为了一支孤军，如果不尽快撤离，就有被分割包围的危险。

　　莱恩之所以出手协助那个十字路口防线的人类战士，也是因为一旦那里失守，圣内比罗大教堂也就失去了通往皇家观礼台的通道，会被兽人军队团团围住。当然，现在兽人们似乎并没有察觉到圣内比罗大教堂对于人类的意义，他们也没有放置大量的兵力进攻攻击，这也是驻守在那里的人类士兵还可以坚持防御的最大原因。

　　“请您务必再跑一次，现在兽人攻势越发的猛烈，我们最多还可以支撑到明天早上，光明教会的诸位牧师必须离开了。”驻守圣内比罗大教堂防区的步兵统领道奇面色焦急的说：“现在兽人有增兵的趋势，假如他们进攻的兵力再增加1万人的话，那我们也许连午夜都无法坚持下去了。”

　　“道奇先生！”一位身穿着洁白牧师长袍的男子面无表情的回答说：“亨利主教已经再三说过了，光明教会自从取消了教皇的尊称后，就绝对不会再介入到世俗的任何事务当中去。”

　　“都什么时候了，还在说这些几百年前的事情？”道奇统领真的有些急了，因为根据可靠的情报，他们安全离开这里的唯一通道已经受到了兽人的攻击，假如再这样僵持下去，说不定大家就都不用走了。

　　亨利主教在三天前露过一面，简单的表明了态度后就再也不出现了，这三天来，形式一天比一天严峻，战士们受到了伤害，希望光明教会的牧师给予治疗也遭到了拒绝，现在他的手下对待兽人的仇恨都没有对待这些牧师的仇恨高，毕竟他们现在是在用生命来保护这些牧师，可是牧师们却毫不领情。

　　尽管如此，可道奇统领却不敢硬闯圣内比罗大教堂，因为这里是整个大陆的圣地，也是光明诸神在这个大陆的代言人——大主教伊贝尔所在之处，这位光明教会唯一的大主教在帝都的声望比死去的费尔南多十三世还要高，谁知道亨利的那番话是不是得到了伊贝尔大师的授意呢？

　　“唉！”道奇狠狠的跺了一下脚，然后带着自己的亲卫离开了，他匆匆忙忙的赶往前沿阵地，现在已经顾不上什么高级指挥官不上第一线的规矩了，如果不亲自去稳定战士的士气，也许下一次兽人的冲锋就会让他们垮掉。

　　“尊敬的主教，道奇走了。”一位身穿红色主教长袍的男子恭恭敬敬的说。在他的正面，一位四十岁左右，身穿着红色主教长袍，肩膀上披着一件黑色郁金香的男子悠然的坐在只有大主教才有资格坐着的那张椅子上。这位四十岁的男子，就是为费尔南多和凯瑟琳主持婚礼的那位亨利主教。

　　“看来他还是没明白我的意思啊，费迪南。”亨利听了下属的话，脸上如常，嘴里淡淡的说：“平民就是平民，我的意思已经说的很明显了，他们居然还是不懂。”

　　“是啊，还是和贵族打交道要轻松一些，这些低贱的平民实在是太过分了。”那位被称作费迪南的红衣主教恭维说：“不过这也不怪他们，毕竟这些低贱的平民如何能够理解您那来至光明诸神的博大智慧呢？”

　　亨利摇头说：“我已经再三强调了，光明教会不参与世俗事务是因为不设教皇，假如恢复教皇制度的话，不就可以像以前那样参与……”

　　亨利的话还没说完，就听到门外响起了一阵嘈杂声，一个男子的声音喊道：“你不能进入，亨利大人正在和属下商议……哎哟！”

　　伴随着这个叫声，房门被一个男子撞开，那个男子跌跌撞撞的退后了几步，然后一屁股坐在了地上。亨利将目光注视到了门口，却发现原来是雷德闯了进来。

　　“你太没规矩了，居然敢硬闯？”费迪南见亨利脸色不善，便大声训斥雷德说：“难道你不知道……哎哟！”费迪南话没说完，就被几步冲上来的雷德一脚踢开。

　　“卫兵，卫兵！”抱着小腿躺在地上的费迪南大声叫喊着，等到8名身穿铠甲，手持长戟的卫兵走进来后，费迪南指着雷德说：“快把他抓起来！”

　　那8名卫兵立刻举起了手中的长戟，虽然这长戟不过是一种仪仗，根本就不能够作战。雷德才没去管这些卫兵，他只是站在亨利的面前，眼睛死死的盯着后者。而那8名卫兵身体不过才稍微动了一动，就感受到了身体各个部位传来的剧痛，他们再也拿不住手中的长戟，房间内“乒乒乓乓”的声音不绝于耳，8把长戟都掉在了地上。

　　艾伦多和莱恩一左一右的站在雷德身边，刚才不过是艾伦多随便活动了一下而已。那个叫做费迪南的红衣主教还想再喊人进来，不过在看到莱恩和艾伦多的相貌后，立刻牢牢的闭上了嘴巴。费迪南也有幸看过去年的那届皇家竞技大赛，自然认得莱恩和艾伦多，也知道他们的实力和背景，知道不可以随便招惹，于是轻轻挥了挥手，示意卫兵都退下。

　　房间里一下子安静了下来，良久之后，雷德突然说话了：“我的老师呢？”

　　“在他该在的地方！”亨利淡淡的说。

　　“你是他的助手，为什么……”

　　“当然，曾经是。”

　　“你到底想怎么样？”

　　“伊贝尔老了，雷德。”亨利淡淡的说：“以他的力量，尤其是那可以毁天灭地的大预言术，居然甘居人下。该死的，以他的声望和力量，完全可以恢复我们光明教会的光荣。”

　　“这不过是你的野心……”

　　“错！”亨利突然站了起来，他打断雷德的话，然后自己急促的叫喊了起来：“这是神的旨意！我得到了神的祝福，我必须承担起这个神圣的使命，我要让神圣之光照耀整个大陆。当我们光明教会彻底拥有这片大陆后，我们会整合全部人类的力量，发动对邪恶的圣战。我们会穿过幽冥地域，干掉那些该死的黑暗精灵、眼魔、灵吸怪，还有让人作呕的骨头。最终我们会打开通往魔域的通道，彻底的毁灭所有邪恶的根源！”

　　雷德望着亨利近乎于狂热的表情，心里不停的下沉，他知道亨利一定得到了某位神谛的暗示或者明示，否则不可能有如此可怕的念头，可是一旦亨利所说的这件事情进行了下去，势必会将全体人类拖入无底的深渊。

　　“我不会让你得逞的！”

　　“雷德，你太狂妄了，你如果不是伊贝尔的学生，怎么会有这样那样的特权，一个好色、贪酒、懒惰的牧师？真是太可笑了，我们至高无上的神怎么会赐予你力量？给予你这一切的，不过是因为你的老师，而现在，他躺在床上根本就动不了，我倒想知道你凭什么……”

　　亨利的话音未落，一颗紫色的魔法飞弹就擦着他的耳朵飞了过去，然后亨利听见了一个清朗的声音：“他有朋友，比如说，我！”亨利脸色一变，他知道如果那颗魔法飞弹是冲着自己脸上来的话，那自己现在说不定已经身受重伤了。

　　费迪南躺在地上，看到莱恩用魔法飞弹震慑亨利，他恶狠狠地喊道：“你知道你在做什么吗？你在威胁光明诸神在这个大陆上的代理人，至高光明神在这个大陆上最虔诚的信……”

　　费迪南还想再说下去，却听见有人在耳边轻声对他说：“我只知道你再不闭嘴，就没有机会信奉光明神了。”费迪南心里吓了一跳，不过这个时候无论如何也要大大的表现一下，正好证明自己对亨利的忠诚之心，于是费迪南继续喊道：“为了正义而……”

　　话只喊到这里，然后费迪南就被一双大手死死的按住了脖子，再也出不了一口气，他的脸上慢慢的憋出一片通红，头脑里也渐渐失去了知觉，紧接着眼前一黑，再也看不清事物。


第一百零六章 大预言术（二）

　　艾伦多松开了捏住费迪南脖子的手，站直了身体。而费迪南的呼吸立刻通畅起来，过了一会就慢慢的恢复了神志，不过吃过苦头的费迪南总算知道了自己现在所处的地位，便不在发出任何声音，乖乖趴在地上一动也不敢动。

　　亨利站在雷德的面前，脸上红一阵青一阵，他想继续高喊自己的理想，却忌惮莱恩那无孔不入的魔法，唯恐惹恼了这位年轻的魔法师。亨利的对面，雷德站在那里脸色铁青，而目光却是涣散的，似乎在思考着什么。

　　五个人就这样静悄悄的站在屋子里面，谁也没有说话，也没有乱动，好像五尊雕像一般。时间飞快的流逝，过了好一会，雷德突然有气无力的开口说话了：“亨利，我不想去管你的事情，也管不了你的事情。你本来就是老师最优秀的助手，可惜你太过于在乎权势了，在能力上反而还不如一名普通的牧师。”

　　亨利从鼻子里哼出一声，却没有说话。

　　雷德自顾自的继续说：“老师的身体，恐怕是很难再恢复了，我结束苦修的时候去见过他一面，那个时候他的气色就非常的糟糕了，除非能够弄到生命之泉那种可遇而不可求的东西，否则老师他……他的时日已经不多了。”

　　“现在光明教会的日常事务由你管理，这本来就是老师的安排，我并没有什么话说，事实上你对于这些世俗事务的处理能力在整个教会中是最好的。可是我想提醒你几句，现在人类面临一个巨大的危机，大家都在众志成城的时候你却在为了个人的利益拒绝出力，还妄图利用这个机会恢复教皇的地位，殊不知这是相当愚蠢的想法。”

　　“如果兽人攻下这座城市，神圣同盟帝国势必灰飞烟灭，人类将永远失去大陆北方的领土，到了那个时候，人类再也没有一个强有力的政权，也就恢复了很久以前的情况，自然就合了你的心愿。只有人类一盘散沙的时候，光明教会才能够像以前那样掌控一切。可是你有没有想过，真的到了那个时候，人类自身的安危都难以得到保证，谁还会去征服什么传说中的幽冥地域。事实上，那个所谓的幽冥地域，到底入口在哪里，根本就没有知道。”

　　“而且南方的那些领主就真的会听从你的安排吗？你就不怕反而成为他们的傀儡？以你现在的力量，就算是一名普通的战士都可以把你打翻在地，你凭什么去命令别人？我们牧师一向都不属于战斗人员，治疗、防御等才是我们长项。”

　　“哼，谁说牧师只能站在别人背后？”亨利不屑的回应说：“只要我坐到了伊贝尔的那个位置，就可以完完全全拥有它，自然就可以受到众神的祝福，自然也就可以使用这个位面最强的秩序之力。这是光明之神为了定下的法则。”

　　“你难道还不死心？就算你真的拥有了，以你的身体又能使用几次？”雷德反问说：“以我老师的力量，终其一生才使用了数次，你一个一个的去收拾那些领主吧，他们只要避而不见，再派出一些士兵，就足以拖住你了。别人信服我的老师，是因为他一生都在传播光明之神的祝福，而不是总想着踩在别人的身上。《光明礼赞》第四章第九节说过，北风和太阳打赌，看谁可以脱下行人的棉衣。北风全力吹袭，却让行人更加紧紧裹住了自己的棉衣。而太阳则露出和蔼的笑脸，让暖烘烘的行人在不经意之间就脱去了厚厚的外套。”

　　“那不过是布鲁斯·内比罗编的一个故事，有意义吗？”

　　雷德摇了摇头，用怜悯的目光注视着亨利，而后者则用不屈服的神情还以颜色。雷德见自己根本就没办法说服亨利，只得无奈的叹息了一声，对亨利说：“看来你是不会改变主意了，那你好自为之吧。从现在开始，我雷德将脱离光明教会，我不会放弃自己的信仰，但是我拒绝和曲解了光明诸神的你们为伍。”

　　亨利见雷德这么说，心里安定了不少，他也不愿意再用强硬的语气顶撞雷德，以避免节外生枝，不过场面话总要说几句的：“随便你，雷德。不过你既然要退出，就再也不可能回来。你的力量来自神的祝福，假如你有一天抛弃了你心中的信仰，自然也就会被光明诸神抛弃，这是非常公平的。”

　　“我会带走我的老师。”

　　“随便你，但是其他的东西你都不可以动。”

　　雷德点了点头，冲着莱恩说：“我们走吧。”说完，转身走出了房间。莱恩和艾伦多紧跟着也走了出去。而躺在地上的费迪南等到莱恩三人离开后，立刻跳了起来，然后既不冲到亨利面前，低声的说：“要不要……”

　　“算了，毕竟他的身份比较特殊。不过他如果真的能够离开，倒也省了我不少麻烦。”

　　“那……”

　　“《光明礼赞》绝对不可以让他们带走，你现在亲自带人，和我一起去供奉厅驻守。如果我没猜错的话，那本书就是伊贝尔力量的源泉，多半那个大预言术也会从书中领悟出来。”

　　雷德穿过几条走廊，来到了一个院子里面。他径直走到院子中央的石桌旁下了下来，然后用手指了指自己身边的另外几张石椅。紧跟着他后面的莱恩和艾伦多微微点头，一左一右的坐在了他的身边。

　　“你们想知道什么？”雷德对莱恩说：“我都告诉你们。”

　　莱恩摇了摇头，轻声说：“我们只知道你是我们的朋友，至于其他的事情，不需要了解。”

　　雷德叹了口气，对莱恩说：“谢谢你们，不过我还是想说出来，省得憋着难受。”

　　艾伦多轻轻拍了拍雷德的肩膀，安慰他说：“那你就都发泄出来吧。”

　　雷德感激的冲着莱恩和艾伦多笑了笑，然后满脸痛苦地说道：“其实刚才那些你们只要联系在一起，就全明白了。亨利是我老师伊贝尔大师的助手，很得他的信任，基本上我的老师在光明教会里面所有的事务都交给了他去管。现在我的老师病重，可这位亨利红衣主教却沉迷在权势中不可自拔，竟然妄想恢复以前的教皇称号。”

　　“教皇？”

　　“是的，莱恩。在很久以前，教皇是人类各个王国共同的统治者，因为他代表了神的意志。不过事过境迁，现在已经不合时宜了。哎，这些乱七八糟的事情，真不知道该从哪里说起。”

　　“这一切，都得从那本《光明礼赞》说起。200年前的日出会战之后，人类打败了亡灵军团，一位高阶牧师布鲁斯·内比罗，也就是后来的七英雄之一，他看到大陆上满目疮痍，就发誓要走遍整个艾斯拉尔大陆，将光明诸神的祝福传播到每一个角落。”

　　“十几年之后，当大法师梅伦的学生，炼金大师洁希带领大家建成费尔南多城后不久，布鲁斯·内比罗就回到了这座城市。这个时候的他在经历了种种磨难以后，不仅完成了他之前的心愿，还实力大涨，拥有了直接和神对话的能力，并被神授予了一项强大的魔法，那就是大预言术。”

　　“为了纪念这位牧师十几年的艰辛，人们就修建了圣内比罗大教堂，并作为光明教会的总部，这位布鲁斯·内比罗也就成为了神圣同盟帝国的第一任大主教。伴随这位布鲁斯·内比罗大主教走遍整个大陆的，就只有一本书，一本写满光明诸神祝福的书——《光明礼赞》。”

　　“布鲁斯·内比罗去世后，这本书就留存在了圣内比罗大教堂。任何一个信奉光明之神的牧师都可以去参详它，只要获得了这本书的考验，就会拥有类似于布鲁斯·内比罗的力量，比如说那个强大的秩序魔法——大预言术。”

　　“我的老师也是如此，他当年不过一个普通的牧师，出去进行苦修，就好像那位布鲁斯·内比罗一样。他的经历到底有什么，没人知道，连我，他唯一的学生也不告诉。不过在回到帝都不久，我的老师伊贝尔就通过了那本书的考验，拥有了强大力量，自然也就成为了新一任的大主教。”

　　“现在，这位亨利红衣主教也有了这样的心思，可惜他早就已经尝试过了，根本就无济于事。不过这并没有让那位野心家退却，他反而还趁着国家危难之际，准备更进一步。这一次光明教会拒绝协助守城就是他在背后操纵的，而别人并不清楚这些，却以为是我的老师有了别样的心思。”

　　“那伊贝尔大师为什么不出来阻止呢？”

　　雷德苦笑说：“这个大预言术威力巨大，当日就算是9级的魔兽冰霜骨龙也可以轻而易举的摧毁，可是每使用一次这个魔法，对施术者的身体就会造成一次巨大的伤害。我的老师年纪那么大了，根本就无法承受那个魔法的反噬之力，只不过当时情况危急顾不了那么多了。”

　　“这大概也是光明之神制定的法则吧，毕竟这个魔法在这个位面是无敌的存在，当然要加以限制了。”


第一百零七章 大预言术（三）

　　莱恩看到雷德一副闷闷不乐的样子，便开导他说：“凡事有利就有弊，这样没什么。不过听你说伊贝尔大师现在的身体非常糟糕，我记得去年看到他的时候，他的精神状态还是很不错的啊，身体似乎也没什么问题，难道这个魔只使用了一次就变成这样？”

　　雷德解释说：“这个大预言术并不是一个单纯的攻击魔，它是以借助神的力量来改变这个世界的则，从而让万事万物的运转更加符合施术者的要求。比如一个强壮的战士，那就用大预言术剥夺他的力量，让他无对自己造成伤害。比如一个火系火师，可以强行切断他与火元素的联系，无汇集魔能量自然就没办释放魔了。”

　　“当然这个魔所改变的则只是临时性质的，不过哪怕是短短几秒钟也足以改变战斗的结果了。”雷德继续说：“而在平时，这个大预言术完全可以拿来做其他事情，比如说，大家都不可能知道自己未来会发生什么，但是通过这个魔可以短暂的修改则，对未来进行预言，简单的预测到未来即将会发生的事情。当然这样做会付出惨重的代价，通常是消耗施术者的寿命，这也是我的老师为什么身体越来越差的最大原因。”

　　“啊？”莱恩和艾伦多都是第一次知道这件事情，听到雷德的话不由得大吃一惊。

　　雷德继续解释说：“作为光明教会的大主教，他们最重要的一件事情就是未雨绸缪，尽可能的在巨大的危机发生前就了解一些端倪，然后想办进行预先准备，避免最可怕的结局出现。”

　　“在我和拉丝离开帝都去冒险的时候，我的老师就进行了一次这样的预言，那整整消耗了他十年的寿命啊。”

　　“那都预言出什么了？”莱恩忍不住打断雷德的话，插嘴说：“假如可以知道未来发生的事情，那不也就是说可以避免这些事情发生了吗？比如塞纳特叛乱，可以直接在他叛乱之前就调动军队去打败他啊。”

　　雷德缓缓的摇头，而艾伦多则说话了：“我想这是不可能的，莱恩。我们部落中的大长老也有类似的能力，据说他们可以和动物、植物沟通，事先知道一些即将发生的灾难。但是怎么可能知道灾难发生的具体位置、规模大小，也就是预先作一些防范，不至于到时候手忙脚乱吧。”

　　“对！”雷德坚定的点头说：“就算是光明之神也不可能事事都预料到，否则和魔族战斗的时候，直接攻击对方的要害就好了，也不至于打上几万年。我的老师也不过知道未来会发生的一些简单的事情，而且那些语句说的都是模模糊糊，仔细参详一下，就会发现有很多种可能，只有真的发生了，才恍然大悟，明白那些语句到底说的是什么意思。”

　　“那能不能说一说都预言到了什么？”莱恩问。

　　“可以，不过我也只知道几句话而已，有关这方面的内容，我的老师并不喜欢我过多的接触。”雷德想想，说：

　　“古老的使命出现了新的惊喜，

　　愤怒的野兽扇动丑陋的翅膀。

　　熊熊的烈火掩盖了打破神话的奇迹，

　　跳动的心脏无法改变最终的命运。

　　绿色的敌人带来无尽的杀戮，

　　死而复生的魔鬼开始新的轮回。”

　　说到这里，雷德挠了挠头，补充了几句：“这个顺序我也不敢保证一定正确，而且这也不是完整的内容。”

　　莱恩和艾伦多一起细细品味着雷德所说的那几句预言，总觉得之前发生的事情似乎都可以联系上一点点，可是只要从各个方面仔细深入的考虑，却又发现似乎并不完全正确。大概过了三十分钟后，莱恩和艾伦多不约而同的放弃了破解这些预言的念头。

　　“唉，这跟没说有什么区别啊？”莱恩叹了一口气说：“还不如不说呢，省得费心思在上面。”

　　雷德耸了耸肩膀回答说：“至少，当事后你真的理解了这些预言的内容，一定会生出对说出这番预言的神明的崇拜之情吧？那不就是变相的证明了神的伟大和先知吗？”

　　莱恩倒也拿得起放得下，既然想不明白就不再去想它。再说自从他走出家乡以来，参与的大大小小冒险也有不少了，最终还不是全靠着自己的实力一步一步走过来的。对于莱恩来说，那些冒险提升了自己的实力，而提升实力后的自己就可以进行更危险更刺激的冒险。

　　如果莱恩早就知道羊角镇会遇上塞纳特，去艾尔米达矿洞将面对巫妖，参加竞技大赛会陷入多场苦战，跟着六只箭会碰见亚历山大，去雷神要塞更是打开杀戒，那毫无疑问莱恩会在之前做好万全的准备，可这样一来，他自然也就不会在生与死的边缘搏斗，怎么可能这么快的提高自己的实力，而那种好似郊游般的冒险还有什么意义呢？

　　“算了，我们不在这里伤脑筋了。”莱恩站起身子说：“现在时间并不充裕，还是先去看看伊贝尔大师，完成我们此行的任务吧。”

　　“好的。”雷德和艾伦多一起答应，并同时站起身来，雷德说：“我带路。”说完就走在了前面。

　　伊贝尔大师休息的地方在一个非常偏僻的院子中，如果不是雷德带路，莱恩绝对不会想到堂堂光明教会的大主教居然住在这里，整个院子当中什么装饰都没有，甚至连一棵树都没种，就这样光秃秃的。

　　雷德推开院子正中间的那个房间的房门，头一个走了进去。莱恩跟在雷德身后也进入了这间房屋，里面一团漆黑，这倒也很正常，毕竟现在天色已晚，而房屋中又没有光源。雷德似乎对这里非常的熟悉，他借助从门口传来的一些光亮，在桌子旁摸索了一阵，点亮了一根手臂粗的蜡烛，整个房间一下子敞亮起来。

　　当雷德点燃蜡烛的那一刻，莱恩便微微闭上眼睛，过了几秒钟后，莱恩觉得自己适应了那种从黑暗到光亮的过程，这才睁开了双眼。映入眼帘的是一张普普通通的床，床上躺着一位老人，头发胡须眉毛一片雪白，而且脸上布满了皱纹，根本看不出他的样子。

　　莱恩心中有些犹豫，虽然说是来看伊贝尔大师，可身为一位大主教，居然住在这种地方，而且躺着床上的老人模样无论如何也没办和他见过的那位大主教相提并论，至少在皇家竞技大赛期间，这位伊贝尔大师带给人的是一片暖洋洋的春意，可是眼前这位，绝对只能让人联想到那惨淡的深冬。

　　“你们来了？”床上的那位老人突然开口说话了，他的声音已进入莱恩的耳朵，莱恩就抛弃了那些犹豫，因为这个声音依旧是那么的平淡，那么的和蔼，依旧可以让人如沐春风。没错，能够带给莱恩这种感觉的，就只有伊贝尔大师一人。

　　雷德坐在床边上，用双手握住了伊贝尔大师那只布满皱褶的干枯手掌，轻轻的说：“是的，老师。我来了，还有莱恩和艾伦多。”

　　“你好，伊贝尔大师。”莱恩和艾伦多也分别和伊贝尔大师打了一个招呼，不过看到伊贝尔大师躺在床上的样子，大家都心有灵犀的没有使用平时打招呼说话常用的词语，比如身体还好吗之类的。

　　“呵呵，算算时间，你们也该来了。”伊贝尔大师语气中无悲无喜，好像他身上所的发生的一切都不存在似的：“雷德，扶我坐起来吧。”

　　雷德赶忙站起来，然后将伊贝尔搀扶起来，靠在床头。伊贝尔用目光看了看桌子旁的椅子，示意莱恩他们坐下。然后开口说：“时间过得好快啊，我还记得在几十年前的那些冒险经历呢。说起来，莱恩你的老师和我还是老朋友，不过现在是你和雷德了。唉，身为一个牧师，就要耐得住寂寞啊，眼巴巴的看着战友挥舞着武器冲锋陷阵或者释放着魔狂轰滥炸，自己却只能老老实实的站在最后面加持点魔，治疗下伤势，任凭是谁也绝对难受。”

　　“啊，原来老师你也有这个心情啊，我还以为只有我自己才有呢。”雷德插嘴说。

　　“呵呵，当然了，否则我当时怎么会想到返回圣内比罗大教堂，掌控《光明礼赞》，拥有那强大的大预言术呢。德拉耐说的没错啊，我不适合做牧师，我该去做一名战士的。”

　　“光明之神在上，原来老师你和我的志愿相同啊。”雷德失声笑了出来：“我一直都在后悔，不应该跟着你的，牧师实在是不适合我啊。其实我一直想跟着奥兰多进行骑士方面的能力练习，可惜……”

　　“你啊，恐怕你是为了更加拉风吧？”伊贝尔大师笑着说：“如果又发现一个职业可以更加吸引别人的眼球，你一定还会转职的。”

　　“呃，你也别说的这样直白吧？”雷德挠了挠头说：“心里有数就好了嘛，我的朋友可都在旁边听着呢。”

　　大家一起笑了起来，不过伊贝尔的笑声很快就变成了咳嗽声，雷德赶忙给他捶了捶背，让他把这口气捋顺。伊贝尔摇头说：“人老了，就连多说几句话也不行了。”

　　“哪有，你至少还能再活几百年呢！”雷德恭维说。

　　伊贝尔失笑一声说：“你以为我是巫妖啊？还活几百年。人类能活到100岁也很不得了了，相对寿命较长的精灵也不过才200来岁。我能够活到现在已经很满足了，要知道这些年来我可没少使用神之预言。”

　　莱恩等三人见伊贝尔将话题提到了这个上面，顿时知道这位大主教有很重要的事情要说，于是便停止了说笑，安安静静的坐好。


第一百零八章 大预言术（四）

　　“一直以来，我都不希望你接触到有关神之预言方面的内容，很多时候，我更希望你能够作为一个普通人安安静静的过完自己的一生。”伊贝尔大师面对着雷德侃侃而谈：“所以，我基本上对于你的事情都是不闻不问的。”

　　雷德听到这里，脸上一红，的确，伊贝尔大师对于他这个唯一的学生基本上没有怎么过问，这也是雷德无论是在实力上还是在光明教会中的职务上都不出彩，雷德以前以为伊贝尔大师并不是很欣赏自己，所以有的时候甚至有一点自暴自弃，比如酗酒等等。

　　“让我值得欣慰的是，你的性格上、生活上虽然有一点小毛病，但是一直能够保持着对于光明诸神的信仰，二十几年来从没迷失过方向。”伊贝尔大师微笑的说：“这件事看来是我做错了，我要向你道歉。”

　　“啊，老师，这个……”雷德生平第一次听见一向威严的伊贝尔大师说出这样的一番话，顿时语无伦次起来，而莱恩和艾伦多对望一眼，心里突然浮现出一个不好的念头。

　　“关于大预言术，可以说，这是这个大陆上最强大的秩序力量了。原本这个魔法就是光明之神赋予他在这个大陆上唯一的代理人，也就是教皇的。不过后来因为人类自身力量的崛起，教皇这个称谓渐渐消失了，大预言术也就没有继续传承下来。”

　　“200年前，人类遭遇了有史以来最强大的危机，数以千万计的亡灵席卷整个大陆，那是一场可怕的浩劫。而人类英雄费尔南多一世等人最终击败亡灵军团就是依靠了光明诸神的力量，无论是战神信徒神圣骑士费尔南多还是智慧之神的信徒大法师梅伦，都无一例外的借用了神的力量。当那场浩劫结束后，内比罗大主教，嗯，那个时候他不过是一个普通的牧师。内比罗大主教走遍整个大陆，将神的祝福传播到每一处土地，也许就是在那个时候吧，这位内比罗大主教居然得到了教皇的传承，拥有了那种可以改变这个世界法则的力量，这是最本源的力量之一。”

　　“之一？”莱恩敏锐的察觉到了伊贝尔话中的破绽，开口询问说：“难道还有其他的？”

　　“当然，莱恩。”伊贝尔微微喘了一口气，继续说：“本源的力量一共有两种，一种是秩序之力，这种力量的本质在于制定法则，而万事万物都会运行在这个法则之下，哪怕至高无上的光明神来到我们这个位面，我是说假设，那他也必须遵守这个位面的法则，即使这个法则是他自己制定的。而另外一种力量则是混沌，或者称之为毁灭之力，这种力量的本质则是摧毁一切。”

　　“好了，让我们回到之前的话题。”伊贝尔的语气似乎微弱了不少，他的声音放缓放慢了许多：“无论是哪种力量，都不是我们这个位面的凡人可以随意使用的，假如有人真正的掌握了这两种力量中的任何一种，那他就脱离了普通人的范畴，一步一步接近了神的力量。这就好像我们在登山，在山脚的时候，我们只能看到眼前的事物，可当我们站在山顶的时候，就会对周围的一切一览无遗。而这个爬山的过程，就是一个实力逐步增长的过程。”

　　莱恩听了伊贝尔的话，心中充满了疑问，忍不住问：“爬山的过程就是实力提升的过程？那如何才能知道应该往哪里爬才是正确的道路呢？如何知道自己现在的力量达到了什么样的程度，距离山顶还有多远？”

　　“呵呵，这就是为什么有一个好的老师会事半功倍的原因了，一个站在半山腰的老师当然会告诉你怎么爬可以更快的到达他那个位置。至于力量，这很难界定一个标准的，就好像你莱恩自己，如果按照魔法公会的评级，你不过是一个魔法学徒，可是你真的只是一个魔法学徒吗？”

　　看着莱恩难为情的样子，伊贝尔笑着说：“我记得你自己曾经说过，低调不是忍气吞声，而是不停的提高实力，永远让别人低估自己。这句话说的很好啊，这才是一个正确的态度。莱恩、艾伦多、雷德，你们要牢牢记住，力量的提升永无止境！爬山的过程是枯燥的、寂寞的、甚至是痛苦的，但是只要你们坚持走下去，在艰苦卓绝的训练和经受过严峻的考验后，就会慢慢领悟到了力量的本质精髓和控制技巧，到了那个时候，你们便离开普通人的行列，踏入了神的领域，成为了一名传奇人物。”

　　“一旦你们能够到达那个境界，自然就会对力量有了与众不同的理解，从而可以掌握到很多传说中能力。当然达到这一步并不是旅途的终点，作为一名传奇人物，你的实力依旧会随着时间的积累，慢慢的提升，逐步接近神的实力。也许，就算达到了神的境界，依旧可以可以继续提高吧，至少据我所知，就算是光明诸神，也有主神、仆神、神侍、神使等等区别。”

　　“刚才我所说的这些，是通过正常途径提升自己力量，无一例外这些都需要时间，需要你经历生与死的考验，需要你去领悟。而还有不少方法可以快速的获得强大的力量，比如说我，大主教伊贝尔。”

　　“我的力量并非来自自己的提升，而是在虔诚的信奉我的主神至高光明神后，由光明神短暂的赐予我的。不可否认，这种方式会让一个普通人在短短的时间之内就可以拥有压倒性的力量，可是我的身体并不能够适应那种力量，所以在使用了那种力量后，就会对我的身体造成难以复原的损伤，我现在的这副模样就是最好的例子了。”

　　“这也是我为什么一直不希望你介入到光明教会中来的原因。”伊贝尔说到这里，冲着雷德微微一笑，而后者的眼眶中则一下子湿润了，雷德用一只手擦了擦眼睛，呜咽的说：“对不起，老师，我一直在误会你了。”

　　“是我对不起你啊，雷德。”伊贝尔摇头说：“不是每个人都可以继承那种力量的，所以这200年来，每一个大主教在晋升后的第一件事情就是物色下一任继承人，当年我从那么多的孤儿当中选择了你，你以为这真的是你的运气好吗？我可是使用了多次神之预言才得到这个结果的啊。”

　　“我明白了，老师。”话说到这里，雷德已然明白了伊贝尔今天说出这些事情的目的，他坚定的说：“老师，请吩咐吧。”

　　“我刚才说过，有一个老师可以让你更快的攀登到他曾经到达的位置，那种秩序的力量是我们这个位面的人根本无法想象的，单凭自己的努力，绝对不可能领悟到，这就需要一个媒介，一个让你明白什么事秩序之力的媒介。”

　　“《光明礼赞》？”雷德小声说。

　　“是的！”伊贝尔大声的说：“世间传播的那本《光明礼赞》和放在供奉厅内的那一本在内容上是没区别的，这些内容你很早的时候就已经可以倒背如流了。而内比罗大主教曾经使用过的那一本则拥有它独特的力量，因为在那本书里面，有神抚摸、祝福过的痕迹！”

　　“神授之书？”

　　“是的，那本书中有神放在里面的秩序力量，你只要能够开启它，就可以慢慢的揣摩、领悟，直到可以自由的使用。这个秘密虽然只有每一届的大主教才知道，可是别人也并非猜不出来，我估计亨利也猜到了这一点，这才有胆子趁着我病重搞出这么多的事情来。”

　　“雷德，我现在以光明教会第十七任大主教的身份，授命你为第十八任大主教。现在，把你的手放在我的额头，让我来告诉你如何开启那种力量！”

　　“不！”雷德一下子站了起来，他大声地喊道：“老师，不可以这样，你的身体会慢慢好起来的，还是等以后再说吧！”

　　“我的时间不多了，孩子。”伊贝尔的语气变得相当的低沉：“如果你想整个光明教会的传承断裂的话，如果你想亨利将整个光明教会，将整个人类带入深渊的话，就离开吧！”

　　“可是……”

　　伊贝尔闭上了眼睛，他的语气已经微弱到必须侧耳倾听才可以听见的地步：“也好，这对于你来说，本来就是一个沉重的负担，就让它从我这里永远的消逝吧……”

　　雷德听到伊贝尔的这句话，浑身都开始颤抖起来，他伸出自己的右手，一点一点的，放在了伊贝尔的额头上。一道圣洁的白光从伊贝尔的脸上迸发出来，将雷德的全身都裹了进去，白光越来越强烈，坐在一旁的莱恩和艾伦多已经没办法看清楚白光里面的情形了。

　　“光明之神创造了这个世界，万事万物皆有其生存法则。神创造了一切，也就掌握了法则……”房间中突然响起了伊贝尔的声音，这个声音越来越响亮，很快就在整间屋子当中回荡，莱恩和艾伦多的心中突然涌现出一股暖意，就好像置身在阳光明媚的春风中，说不出的清爽。

　　“神说：尘归尘，土归土！”


第一百零九章 大预言术（五）

　　圣内比罗大教堂供奉厅。这里是费尔南多城圣内比罗大教堂最重要的地方之一，光明教会有史以来出现过许多知名的人物，他们生前的一些身携带的物品都被摆放在这里，供后人凭吊。

　　亨利红衣主教背着手，在院子里走来走去，从他脸上的神情可以看出，这位亨利主教心情非常的不好。在亨利身边不远之处，是他的亲信费迪南，还有四名身穿华丽铠甲的教会卫士。

　　“大人，您还犹豫什么呢？”费迪南看着亨利一副首鼠两端的模样，忍不住开口说：“都到了这个时候了，干脆直接进入吧。”

　　“不行，不行！”亨利听到了费迪南的话，他几乎是下意识的站定身子大声喊道：“神圣之力不是那么简单就可以获得的，我必须等，等下去。”

　　“还要等什么呢？这周围至少有500名只忠于您的卫士，只要你拿到了那本书，就可以立刻拥有那种强大的力量，然后我们就可以……”

　　“不行！”亨利摇头说：“如果我没猜错，这本书的传承每次只能有一个人，只要他不死，我就没可能。”

　　“那不如……”费迪南当然要全心全意为自己的主子出谋划策了，不过有些话还是不方便说出来，费迪南只是用手用力往下一压，就把自己心里的想法表露了出来。

　　“你能保证一定成功？别忘了那只可怕的冰霜骨龙是怎么被消灭的。而且，他毕竟是光明之神在这个大陆唯一的代理人，你这样做，那不是找死吗？”

　　听到亨利的话，费迪南这才想起那位的身份，顿时感到手足无措起来，他想了想，却想不出什么办法来，只得迟疑的问：“那怎么办？”

　　“很简单，费迪南，我们等下去。”亨利脸上突然露出了胜利的笑容：“他的身体，是肯定拖不了很久了，我们现在唯一要做的就是等。”

　　“可是，那个道奇不是说坚持不了很久了吗？”

　　“哼，你不懂。”亨利不屑的说：“如果他不这么说，怎么能够让我们离开呢，我们不离开，他就只能守在这里。再说就算兽人打过来又如何，我们可是至高光明神的信徒，难道这些兽人敢和神抗争吗？”

　　“站住！哎哟……”院子外面传来了卫士的声音，接近着是重物摔到地上的沉闷声。费迪南脸色大变，大声喊道：“什么事情？”没等外面的卫士回答，雷德的声音便在众人的耳边响起：“是我，光明教会第十八任大主教，雷德。”

　　雷德大步走了进来，莱恩和艾伦多紧跟在他身后，一左一右的护卫着他，超过20名教会卫士手持着长戟，呈半圆形围在雷德他们的后面，却不敢太过于靠近，看起来反倒有点像众星捧月一般。

　　亨利第一眼看到雷德，他的心中就不由自主的颤抖了，因为眼前的雷德身上所穿着的服饰和之前完全不同，刚才亨利见到雷德的时候，雷德不过穿着一套普通的牧师长袍，而现在，雷德身上的穿着完全大变，他的头上戴着一顶布满了荆棘的头冠，身上则穿着一件黑色镶嵌着金边的主教长袍，肩膀上披着绣满黑色郁金香的淡黄色披肩，而在雷德的手里，则拿着一根权杖，权杖的前端雕刻出来一位舒展着六翼翅膀的天使。

　　亨利不需要仔细查看就知道雷德手中这根权杖的模样，他这几十年来不知道近距离观看过多少次了，甚至在睡梦中也多次获得了它。亨利的眼中冒出炙热的神目光，他如痴如醉的看着雷德手中的权杖，权杖顶端的六翼天使是一位男性，他全身洁白，手中紧握一把长剑，面色坚毅的注视着正前方，整个雕像活灵活现，就连天使翅膀上的每一根羽毛都栩栩如生。很快，亨利的呼吸变得急促了起来，因为他突然明白了一件事情，那就是伊贝尔已经逝世了，否则这根象征着大主教身份的炽天使权杖绝对不会落到第二个人的手中，绝对不会。

　　“他，走了吗？”亨利突然开口问道。

　　“是的。”

　　“他的力量，都传承给你了？”

　　雷德没有说话，但是坚定的点了点头。在那个悲壮的时刻，雷德最终还是选择了勇敢的面对，在经过某种奇异的仪式后，雷德得到了伊贝尔大师的传承。这种传承并不完全是力量或者经验或者是人生阅历上的，这是一种很奇怪的感觉，伊贝尔用这种方式让雷德明白了神圣之力是什么，并且亲身感受到了那股强大的力量，而到底雷德能不能够亲自做到那一步，就看雷德自己的努力了。

　　这就好像是雷德要到一个从未去过的地方，如果是他自己慢慢的走，也许会走到目的地，但是更多的是会走上岔路、错路，浪费相当多的时间，甚至有可能遇到巨大的危险，失去生命。而伊贝尔则非常熟悉那里的环境，他用这种传承的方式，等于是画出一张地图告诉雷德应该怎么走，至于雷德会不会用，能不能看懂，那就全靠雷德自己的悟性了。

　　“该死的！”亨利突然失态的大声叫喊起来：“为什么？为什么！为什么不是我？为什么是你！三十年了，我勤勤恳恳的为整个光明教会付出了全部，我喜欢美味的波尔多葡萄酒，也喜欢女人那滑腻的皮肤，我也可以享受那些贵族能够享受到得一切。可是我没有，自从我成为那个老家伙的助手后，我再也不喝酒，从来不去接触异性。十几年来，我每天只吃几块烤面包，喝一杯清水，睡那张又冷又硬的木床，我过的日子不比那些苦修的牧师差！”

　　喊到这里，亨利突然指着雷德说：“可是你，你这个玷污了光明之神荣耀的混蛋，你这些年都做了些什么啊，和法拉丝那个小姑娘鬼混在一起，酗酒，打架，偷看那些贵族夫人洗澡……可为什么，为什么啊……”

　　亨利的眼中流出了两行热泪，他喃喃自语说：“为什么那个老东西最终还是选择你了？难道说，我这么多年来受的苦，遭的罪，就这样白费了吗？光明教会最近十几年来势力大幅度提升，在世俗的影响力也越来越大，甚至在我的协助下，他才会取得比帝王还高的声望！”

　　亨利还想继续说下去，不料雷德却悠悠的说话了：“你扪心自问，你所付出的这一切，真是只是为了这个神圣的事业吗？”

　　亨利顿时语塞，而雷德则继续说道：“不错，我在名声上确实有不少地方让人诟病，可是那些传言，到底有多少才是真的呢？这其中，难道没有你的推波助澜吗？无论我酗酒或又是放纵，可我的内心，永远都信奉着至高无上的光明神。而你呢，你所做的这一切，不过是为了权势。”

　　“亨利，”雷德面对着亨利淡淡的说：“我的老师伊贝尔让我转告你一句话，他说，你不应该是一名牧师，假如你是一名帝国的官员，也许查德的位置早就是你的了。”

　　“哈哈哈哈……”亨利仰头发出了一阵狂笑，他大声地喊道：“原来，这一切，都不过是一场梦啊。不过，我也并非毫无反击之力，卫士们，给我全力挡住他们！”

　　亨利的话音刚落，就听到空中传来了呼啸的声音，他有些奇怪的仰头看去，而莱恩和艾伦多则脸色大变，他们在雷神要塞几个月，早就听惯了这种声音，知道这种声音代表着什么。

　　“砰！”一块五十公斤重的巨石从天而降，直接将两名教会卫士砸在了地上，鲜血和内脏一下子就迸发了出来，沾满了那两名倒霉卫士身边的同伴。

　　“小心，是兽人的抛石车！”莱恩大声示警，不过此刻也不再需要他过多的解释，眼前血腥的场面已经吓坏了那些教会卫士，这些卫士虽然经受过严格的训练，但是他们已经200年没有亲身经历过战争了，他们的训练也更多的偏向于一种仪仗性质，现在看到同伴被冲天而降的巨石砸的死于非命，立刻混乱起来，纷纷丢下手中武器逃走，场面一片混乱。

　　莱恩和艾伦多立刻分开站好，侧耳倾听天空中的声音，这种抛石车抛射出来的石弹威力惊人，除非事先做好万全准备，或用火球轰碎，或直接躲避开，否则就算是莱恩他们身上中了一下下场也是会非常惨的。雷德也顾不得再去管亨利，他满脸凝重的开始为大家加持各种防护魔法，虽然他得到了伊贝尔大师的传承，可是本身的实力却没有太多的变化，至少在领悟那些东西之前，雷德还只是一个经历了半个苦修的牧师。

　　亨利红衣主教两眼发直的看着地上的一片狼藉，就连费迪南在他耳边大声的叫喊也没能听进去。“他们真的，真的敢对光明神的仆人无礼？”亨利喃喃的说：“难道不怕天谴吗？”

　　“大人啊，他们遭不遭天谴我不知道，可是我们再不走，倒霉的就是我们了。”

　　“滚开！”亨利一把推开想要强行拉走自己的费迪南，他将目光转向了供奉厅，小声的说：“走与不走，结果没有区别，还不如搏一下！连雷德那样的货色都可以得到大主教的传承，难道说我就不能够得到那本书的传承吗？”

　　亨利说到这里，眼中冒出了狂热的神采，他大步朝着供奉厅走了过去，一脚踢开房门，消失在了大厅中。而费迪南见亨利到了这个时候还不肯放弃，心中有些犹豫，一方面费迪南不想白白送死，可另一方面万一亨利真的获得了那样的力量，自己现在就逃走，难免会被清算。左右为难之际，费迪南干脆把心一横，也冲进了供奉厅。


第一百一十章 灵魂绑定

　　“呜！”又一颗巨石从半空中呼啸的砸了下来。

　　“轰！”这颗巨石直接撞在了供奉厅的石质墙壁上，然后被反弹掉落在地上。

　　被击中的石质墙壁立刻出现了好大的一个深坑，并且以这个深坑为中点，向四周扩散出密密麻麻好像蜘蛛网般的裂缝。

　　雷德突然喊了起来：“快，我们立刻拿了东西走。”说完，三个人立刻冲进了供奉厅。

　　供奉厅里面的墙壁上、石柱上都点燃了巨大的油脂火把，将整间阴沉沉的大厅照的灯火通明，亨利红衣主教站在供奉厅正中央的那座石台面前，伸出了自己的右手想去拿摆放在石台上的东西，却有些迟疑，因此去势相当的缓慢。

　　雷德立刻大叫一声：“不要去动！”亨利闻言扭过头来，看着莱恩他们三个也走了进来，脸色大变，他的右手再也不迟疑，直接抓住了摆放石台上的东西，并将它拿了起来。

　　“哈哈哈哈！”亨利如若癫狂的大声喊道：“《光明礼赞》在我的手里，力量，力量就要属于我了！”

　　雷德叹了口气，轻声的说：“祝你好运吧。”这句话的声音很小，就算是站在他身边的莱恩和艾伦多也没听见，在三十多米之外的亨利当然也不可能听见了。

　　“以光明神的名义，您最虔诚的信徒……”亨利双手小心翼翼的捧着从石台上拿起的东西，这让站在远处的莱恩等人看清楚了他拿起的是一本书，莱恩这三个人中只有雷德才见过一面，所以莱恩和艾伦多自然而然把目光看向了雷德，后者点了点头，表示就是这本。

　　亨利大声的念起了祈祷的咒语，脸色则布满了对即将获得的那种强大力量的憧憬，那本《光明礼赞》突然自动翻开了第一页，并且伴随着书页的翻开，一道柔和的白色光芒从书本内照射了出来，并很快将亨利笼罩了进去。

　　亨利只觉得一股强大的力量笼罩在他的身上，将他的身体团团包围在其中，这股力量非常的柔和，让亨利感受到了好似春天般的生机勃勃。亨利心中一喜，他以为自己得到了这本书的认同，成为了它的主人，于是大声地喊道：“雷德，我成功了，哈哈，等待匍匐在我的脚底颤抖的那一……啊！”

　　亨利话未说完，那股强大的力量突然变化了，不再继续包裹着他，而是极大的排斥亨利的身体，亨利大惊，他不知道发生了什么，但是心底下意识的觉得这也许是《光明礼赞》这本书对自己的考验，于是双手改捧为抓，牢牢的将书掌握在手心中。

　　“哇！”亨利直觉得胸口一痛，一口鲜血喷了出来，而他在喷出鲜血后身体变得软绵绵的再也用不上力气，被那股力量抗拒的推开了。《光明礼赞》离开了亨利的手心后，那股柔和的白光便立时消失，而整本书也跌落在了地上。亨利膝盖一软，再也站立不住，一下子跪倒，然后身体一歪，斜斜的躺在了地上。

　　“为什么？为什么！”亨利始终想不明白，浑身的痛苦让他低声的呻吟着。雷德大步走了过去，轻轻的捡起亨利面前的那本《光明礼赞》，拿在了自己的左手上。亨利躺在地上，从他的角度看上来，雷德就好像一座巨大的山峰，而雷德身上所穿的那套服饰则让雷德变得庄严肃穆。

　　雷德右手拿着炽天使权杖，左手捧着那本《光明礼赞》，轻声的诵念起了大段赞美光明之神的颂歌，那本《光明礼赞》很快如同亨利使用时候那样，悄无声息的翻开了第一页，那道柔和的光芒将雷德笼罩了进去。

　　雷德右手上的炽天使权杖立刻迸发出一道金黄色的光芒，和《光明礼赞》释放出的白色光芒交织在一起，共同将雷德笼罩在其中，两种不同颜色的光芒迅速混合成为一体，最后化作一道强光冲天而起。

　　强光一闪而过，雷德的身形再一次出现在大家的眼前，而那本《光明礼赞》则自动翻到了第二页。将这一幕全看在眼中的亨利突然胸口一疼，好像被人用大锤捶中了一般，他失声说道：“原来秘密在这里。”

　　雷德没有立刻回答亨利，他的身体不动，但是面前自动出现了一连串的魔法咒符，这些魔法咒符组成了一个简单的图案后立刻炸裂，化作金光消逝在空气中，而完成了这一切的雷德脸色露出了如释重负的神情。

　　“灵魂绑定！”亨利怀着复杂的心情说出了这四个字。“没错，正是灵魂绑定！”雷德微笑的回答说：“除非我死了，否则没有人能再从我手中夺去这本书。”

　　“原来要想翻开第二页，必须有那根炽天使权杖。”亨利喃喃自语说：“我终于明白为什么他可以选择你了。”

　　“是的，这本书开启的最大秘密就是开启者必须拥有象征着大主教身份的炽天使权杖，所以只能够由每一任大主教获得，这也是我的老师将它放在这里任凭你们翻阅的最大原因，因为这根炽天使权杖也是灵魂绑定的，根本不用担心有人得知这根秘密后偷走那本书。”

　　“我真傻，真是傻啊……”亨利的头脑中一片混乱，他回想起以前的一幕幕情形，很多过去始终想不明白的情形都一一想通了。而雷德不再去管亨利，还有站在一旁目瞪口呆的费迪南，径直走向了莱恩。

　　“恭喜你啊。”莱恩的脸上布满了真诚，不过雷德却微微摇头，用只有身边人才能听见的声音说：“这个仪式只是确认所有权，但是要想真正使用那种力量，恐怕还需要漫长的时间。”

　　“如果可能，”莱恩说：“还是尽量别用那种力量吧，以消耗生命作为代价，实在是……”

　　“嘿嘿，当然了，我可没活够呢。”雷德笑着说：“我会赖在你的身边，让你带着我去冒险，然后慢慢增长实力，万一有点什么事情也可以靠你出手不是吗？”

　　莱恩点了点头，说：“当然可以，不过我们现在还是赶快离开吧。”

　　雷德闻言正准备迈腿，却听到艾伦多说：“他们怎么办？”

　　雷德扭过头，看着面如死灰的费迪南，还有躺在地上不知道神智是否还清醒的亨利，小声的说：“我们现在立刻去找到防御这里的人类军队，如果可能的话，帮助他们抵御兽人的攻击，让这里的人撤离，到时候他们两个自然也就在其中了。”

　　费迪南望着莱恩三人走出了供奉厅，身体一软，也跌坐在地上，他大口喘着粗气，眼睛直盯盯的看着躺在地上的亨利，他知道自己赌输了。不过费迪南很快就摆脱了颓废的念头，他挣扎着爬了起来，环顾整个大厅。

　　这里摆放着光明教会许多知名人物的随身物品，几乎每一件费迪南都耳熟能详，原原本本的说出它的来龙去脉。比如末代教皇弗朗茨二世的绿宝石戒指，因为被加持了理智之眼，佩戴者根本不用担心受到心灵方面的魔法攻击，再比如那位内比罗大主教的《光明礼赞》，据说蕴含着神赋予的力量等等。

　　现在这里一片混乱，费迪南贪念大起，他脱下自己的外套，开始疯狂的收刮这里能够带走的一切物品。费迪南知道，这些物品都蕴含着巨大的能量，自己能够使用固然最好，实在不行，也可以变卖，相信一定可以卖个好价钱。

　　莱恩三人急匆匆的赶往内比罗大教堂的正门，因为那里肯定会受到兽人最猛烈的攻击，人类守军的主力和指挥官多半也会在那里。他们不过才走过了几个庭院，就听见远处传来了剧烈的喊杀声，三人立刻开始加速，全力赶了过去。当他们赶到后，只看到眼前一片狼藉，上百具人类的尸体横七竖八的躺在地上，十几名绿色皮肤的兽人将四名人类团团围住，那被围住的四个人里面，一个身穿着牧师长袍，而其余三个人则是士兵的打扮，并且其中一个人穿着小队长的服饰。

　　“你们，你们竟然屠杀神的信徒，难道，难……”那个被围住的牧师用颤抖的声音指责外围的兽人，不过或许是因为愤怒，可也不排除恐惧的因素，这位牧师却连话也说不完全了。

　　兽人根本就听不懂人类的大陆通用语，一个兽人用兽人语叫喊了几句，然后抡起手中的利斧朝着那个牧师劈了下去。

　　莱恩见情况危急，抬手就是一颗魔法飞弹。莱恩距离那个牧师大概有四十米的样子，即便他的魔法飞弹瞬发，飞行速度再快，也不可能快得过贴身砍下的利斧。只听见一声惨叫，那个人类牧师的左臂被砍了下来，这也是因为牧师身边的那个小队长用力拉开他，否则只怕牧师整个人都变成两截了。

　　在那个兽人砍下人类牧师手臂后，莱恩的魔法飞弹也到了，正中这个兽人的后脑，这个兽人连哼都没哼出来，就被强大的冲击力夺去了生命。

　　这个兽人的死也让其他兽人发现了莱恩等人的存在，他们立刻分成两伙，留下四个人稳稳看住那四个人类，剩下的8个人立刻朝着莱恩这个方向冲了上来。


第一百一十一章 胜利大逃亡

　　莱恩见兽人发动了攻击，他抬起手来准备还击，不料站在他身边的艾伦多速度更快，一道残影闪现，艾伦多已经迎着兽人扑了上去。艾伦多站定的时候当然是人形了，不过他在扑出的那一刹那开始，就开始了变身，几乎是眼睛眨了几下的时间里面，艾伦多就变身成为了一头浑身白色绒毛的风狼，并且仰天发出一声长啸。

　　艾伦多的这一串动作并没有影响到他的速度，在八个兽人还没有做出任何反应的情况下，艾伦多一拳已经击中了冲在最前面的那一个兽人胸口。那个兽人胸口受到猛烈撞击，立刻凹下去一截，并且身不由己的发出痛苦的叫喊，这一切都是兽人的本能反应，可艾伦多的速度竟然比这种本能还要迅速。在那个兽人痛苦叫声还没有喊出嘴之前，艾伦多便一脚蹬在另外一个兽人身上，并且借力将身体腾空而起，全力撞向第三个兽人。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　第一个兽人痛苦的呼声和第三个兽人被艾伦多撞击时发出的声音一起出现了，而艾伦多毫不停留的伸出双手，左手抓向第四个兽人的脖子，而右手则并成手刀，狠狠的劈向第五个兽人。

　　骨骼碎裂的声音响起，第五个兽人被艾伦多劈中肩膀，本来已经举起利斧的右手立刻无力的垂了下来，艾伦多一击命中后，顺势一推，将那个兽人推开，同时收回左手，将那个被他抓住脖子的兽人身体挪到了自己面前，挡住了其他几个兽人砍过来的利斧。

　　几把利斧毫不留情的砍入这个倒霉兽人的身体里面，砍断了这个兽人的生机。那几个失手的兽人这才发现自己误伤到了同伴，心中恼怒，准备拔出斧头继续攻击眼前这个鬼魅一般的幻影，可是艾伦多怎么会给他们这个机会呢。

　　艾伦多侧身越过被自己当成盾牌的兽人尸体，一脚踏在了一名兽人的大腿上，然后借力跃起，右脚膝盖直接撞在了这个兽人的下巴上，同时艾伦多的身体向前探出，一手一个抓住了两个兽人的脖子。艾伦多的身体还没有落地，他的双手就用力扭断了这两个兽人的脖子，等他落地的时候，冲过来的那8个兽人就有6个已经变成了尸体。

　　艾伦多能够取得这样让人感到恐怖的战果，全都是得力于他的速度，在对手来不及反应的时候，就直接攻击他们的要害，几乎做到了一击必杀。现在艾伦多突破这8个兽人，直接面对那4个围住人类的兽人，而在艾伦多的身后，一个兽人右腿扭曲的不成样子，只能半跪在地上，还有一个右臂无力的下垂，用自己的左手拼命按在自己右肩上，满脸痛苦的表情。

　　“嗖！嗖！”两颗紫色的魔法飞弹飞来，分别击中了这两个兽人的要害，击毙了他们两个，这是莱恩的杰作。而艾伦多的眼中则闪现出嗜血的光芒，恶狠狠地注视着那四个浑身发抖的兽人，那4个兽人本是勇猛的战士，他们奋勇杀敌，突破了人类在圣内比罗大教堂的防线，肆意的屠杀那些惊慌失措的人类，可是没想到在这里居然遇上了一个比他们还残忍还血腥的敌人，自己一起并肩战斗的同伴，居然连他一招都挡不住。当艾伦多那道白色的幻影掠过的时候，全都变成了尸体。

　　这些兽人不知所措的看着艾伦多，他们用力握紧手中的武器，手心中充满了汗水。虽然知道自己手中的武器根本无济于事，可是总比任人宰割要强那么一点点，至少在他们的心中能够有一线希望。

　　“呼！”一颗红色的火球呼啸的划过天际，越过艾伦多的身体，击中了一名兽人，炙热的火焰奔放的肆虐着，将四个兽人，还有他们中间的那4个人类都笼罩了进去。不用说，这是莱恩见艾伦多有些顾虑误伤自己人，便亲自动手了。

　　雷德诧异的扭过头看着莱恩，他不明白为什么莱恩既然毫不在意那中间的4个人类，就这样直接用火球术清场，不过雷德也知道莱恩的品行，并不是那种残忍好杀的人，所以他强忍着压下了质问的语句。

　　当火焰散去的时候，雷德张大了嘴巴，不可思议的看着刚才爆炸的中心，那里赫然出现了4个人类的身影，是那3个人类战士将那个手臂被砍断的牧师围在当中，并且紧紧的搂在一起。雷德揉了揉眼睛，发现那4个人类的确全身发抖，想必他们都以为自己会丧生在刚才的那个火球攻击下吧？可是他们身上的衣服连一点被灼烧的痕迹都没有，而在他们的四周，地上躺着四具漆黑的尸体，从体型上来说，应该是兽人的。

　　在确认了自己看到的并不是幻觉后，雷德僵硬的搬动脖子，将自己的目光转到莱恩身上，而后者神情轻松地站在那里，当看到雷德用这种怪异的表情看着自己后，莱恩轻轻拍了拍雷德的肩膀，示意他赶快过去救助一下，至少在他们三个人中间，雷德是最擅长这方面的。

　　雷德这才想起自己应作的职责，他赶快大步走了过去，那几个人类听到了脚步声，这才发现自己浑身上下毫发无损，都不好意思的放开了手臂。雷德走到那名半躺在地上的牧师身边，轻松诵念出赞美的语句，《光明礼赞》悄然翻开，书中有规律的跳出一个个魔法咒符。这些魔法咒语轻微闪耀着白色的光芒，在空中连成一串，然后融合在一起，变成了一个白色的光球。

　　当光球成型后，雷德的这个治疗魔法也就完成了。那个光球在雷德的操纵下，飞向了受伤的牧师身上，立刻将牧师的全身都裹了进去，他被砍断的手臂处也飞快的愈合在了一起，这个治疗魔法的效果是那样的惊人，大约十几秒之后，这个牧师便自己站了起来，他原本痛苦的表情立刻消失了，取而代之的，是满脸的轻松神色。

　　亲眼看着这个近乎于奇迹出现的那3个人类战士看到牧师站起后，纷纷冲着莱恩等三人行礼，以表示感激的神情，而那个牧师一眼看到雷德就，立刻大吃一惊，他用颤抖的语气问：“大，大主教？”

　　雷德点了点头，小声说：“我的老师去世了……”

　　牧师满脸悲伤的神情，深深地低下了自己的头，不过莱恩的话却打断了这一切：“我们没有时间悲伤了，现在外面情况如何？”

　　一名战士回答说：“兽人突然增加了几千人，他们还有大量的抛石车。我们的防线本来就吃紧，于是就被突破了。”

　　另一个战士也说：“防线突破后，大家就四散跑了，不过我看到至少有1000兽人往大殿去了，也许他们以为那座最大的建筑是我们的指挥所吧。”

　　“你们的指挥官呢？”莱恩问：“还有其他的战士呢？”

　　“指挥官他，他……”说到这里，这三个人类战士一起露出了惊恐的神情，仿佛回忆到了什么可怕的事情。雷德见状立刻释放了一个祝福术，帮助他们摆脱了那种负面的情绪。

　　“一个身高2米多的兽人，身上穿着全身铠甲，一斧头将道奇统领劈成了两截……”话刚说到这里，大家就看到在大殿那边冲天而起的黑烟，一个可怕的念头浮现在大家心头。

　　“该死的，他们居然放火，那是光明教会最神圣的地方啊！”雷德恶狠狠地骂了出来，而莱恩和艾伦多对这里的感情当然没雷德那么强烈，他们相互之间看了看，用眼神简单的交流了一下大家的想法，然后由莱恩说：“火势一起，我们士气再也没办法恢复了，在只能撤离了。”

　　雷德心有不甘，可是又万般无奈，只得接受了莱恩的提议，那四名被救下的人类当然不会说什么反对的意见。不过莱恩也不会就这样灰溜溜的跑掉，教堂主厅那边已经放火了，想必兽人会很多，一头撞上去当然不行，可是莱恩他们撤退也并非直接走最短的直线，而是尽可能的绕了一个大圈，将沿途遇到的人类战士和牧师拯救了下来。

　　有艾伦多亲自侦查情报，莱恩一行自然会比较顺利的找到兽人军力薄弱的地方，然后一鼓作气的进行突破，并且在兽人援军赶来支援前快速离开。大约一个小时之后，莱恩一行已经由刚开始的三个人变成了超过200人，这其中有一半是圣内比罗大教堂的牧师。

　　“轰！”莱恩用一个火球术炸开了圣内比罗教堂最外围的围墙，打开了一条撤离的通道，在雷德的指挥下，大家有序的通过这里，来到了外面的小巷子中。圣内比罗大教堂的正面是一个比较大的广场，建筑比较少，属于易攻难守那种，可是在整个建筑群的侧面，总会有小巷子，这种小巷子虽然街道很窄，但是却可以穿过大片的建筑群，到达另外一个街区。当然，这样的小巷子不是非常熟悉当地环境的人，一般都不会清楚地，如果不了解这里的情况，盲目乱走的话，难免会在如同蜘蛛网一般的巷道中迷路。

　　即便是在圣内比罗大教堂生活了四十年的牧师也不知道有这样一条通道，他们把这条逃生的通道当做了光明之神的恩赐，不时有牧师低声的诵念出赞美之情，当然也有不少人则认为是新任的大主教雷德得到了光明之神的祝福后才能够轻而易举的带着大家逃出险地。

　　不过莱恩一边走一边看着雷德那副感慨的神情，心里严重怀疑这条通道是雷德当年翻墙逃出来才发现的，虽然只是猜测，可是莱恩在释放火球术之前，亲眼看到了那面墙壁角落里面的一个只能够供猫、狗钻进钻出的通道，而且这外面的地形错综复杂，不是常年走习惯了的人，恐怕就算是拿着详细的地图也要仔细研究一下吧，哪像雷德，简直闭着眼睛都可以随口说出前进的方向。

　　至于那种神之赐福的说法，莱恩更是嗤之以鼻，要是光明之神真的显灵了，干吗不直接用一个强大的秩序力量魔法毁灭整个得罪他和他的信徒的兽人就好了，干吗多此一举呢？


第一百一十二章 决战皇家观礼台（一）

　　距离兽人发动攻击开始已经过去了整整二十二天，蛮熊氏族兵锋所指，人类防线被屡屡撕破，现在现在兽人已经攻入了费尔南多城的中心区域，远处高高的皇家观礼台已经遥遥在望了。

　　不过兽人能够打到这里，并非一帆风顺，蛮熊氏族至少付出了8万战士战死沙场的代价，而其他的三大氏族加在一起也付出了5万以上的伤亡，至于那些小一些的部落，很多的精锐战士已经完全打光了，不得不退出战场。

　　兽人付出的代价虽然大，可是人类的损失更是惨烈，至少150万人类丧生在这次浩劫中，而超过200万人无家可归，不得不住进帝都中心区域，无论是皇宫还是那些贵族的住宅，都挤满了衣衫褴褛的难民。

　　费尔南多城建成那日起就无时无刻不在囤积物资，所以人类尽管几百万人拥挤在一起，也可以勉强维持生存，而兽人那边，只要在城外大肆掠夺那些人类的农场、庄园等处，就可以得到足够的粮食，虽然兽人多以肉食为生，对人类种植出来的小麦等食物并不是很喜欢，但是充饥绝对是没问题的。

　　仗打到了这一步，已经没有什么可以说的了，坚持到胜利，或者被对手拖垮，在没有第三条路可以走。兽人要打破帝都，以巩固他们在南塔伦大草原上的新占领的土地，而人类则必须拼死一战，因为神圣同盟帝国在南方根本就没有什么实际控制的区域，缺乏足够的战略空间，一旦帝都沦陷，这几百万民众便会任由兽人宰割，那种悲惨的命运想一想都会让人不寒而栗。

　　“呼！”几十颗巨大的石弹在空中呼啸而过，这是兽人发动的攻击，在这种高密度的抛石攻击下，人类守军就再也没有办法结成方阵对敌，这也就意味着人类用以抵抗兽人最有效的步兵方阵很难再有用武之地。

　　为了减少伤亡，大量人类战士不得不躲进建筑当中，依靠那些用条石搭建起来的建筑来防御兽人抛石车抛出的石弹。兽人发出的石弹在空中飞向了十几秒后，一头扎了下来，或者一头撞在建筑上，激起漫天的灰尘后反弹在地上，或者穿透那些并不是很坚固的建筑，直接落在房屋里面。

　　大约进行了二十次抛石攻击后，兽人停止了这种攻击，开始派出战士前进，准备夺去人类的防线，而人类战士们则三五成群的从掩体中慢慢走了出来，紧握手中的武器，面无表情的看着越来越近的兽人战士。

　　由于人类这边缺乏足够的射手，所以没办法形成压制性的箭雨攻击，只有当兽人靠近之后用羽箭去偷袭那些头上戴着有羽毛的兽人，双方已经战斗了这么多天，人类已经弄明白了这种羽毛是兽人指挥官特有的标记。

　　不过这样的偷袭通常效果并不是很好，因为兽人以武力为尊，能够晋升为指挥官的，个人的战斗力都远远高于其他人，即便是被人类射手偷袭，大多数也能够在第一时间躲避或者直接格挡掉，就算一时之间大意了，被射中几箭也就是让这些强壮的兽人指挥官疼痛难忍，反而更激发了他们的凶性。

　　当兽人攻上人类的防线后，短兵相接便开始了，人类结成小规模的方阵，借助地形拼死抵抗兽人，而兽人则依仗个人的勇猛强行突破。战斗时激烈的，而且也并非一成不变的兽人攻击人类防御，时不时会有几名兽人结成冲锋阵型突破了人类的防线，但是他们很快就会被人类更多的援军围住，然后用己方人数上的优势杀掉。然而这些人类会利用局部人数上的优势发动一次反冲锋，将兽人压制下去，不过一旦人类阵型变得庞大起来，就会受到来自兽人后方的抛石攻击，很快就因为损失惨重而不得不后退，于是更多的兽人便以这里为突破口，又开始强行突击。

　　战斗就这样僵持了下去，不过从整体上来看，人类的防线还是在一点点被兽人吃掉，远处的皇家观礼台也越看越清晰。街道上躺满了尸体，大多数是人类的，但兽人的也有不少，很多时候双方甚至直接将这些尸体堆积在一起，形成掩体，作为己方临时的防线。人类这边早就没有了战争刚开始的那种恐惧，在二十几天血与火的洗礼下，大批的人类战士由新兵成长为了老兵，这些老兵很快就会被替换下去，接受后方牧师的治疗，在短暂的休整后，他们会带上更多的新兵返回第一线。

　　当下一批能够活着返回后方的老兵开始休整的时候，那些治疗伤势的牧师会发现，这里面很难再找到熟悉的面孔，战争就是这样的残酷。战争进行到现在，人类这边唯一还能够保持编制的就是奥兰多的皇家骑士团了，这些经受过严酷训练的骑士们成为了骨干，他们战斗在第一线奋勇杀敌，带出了一批又一批合格的老兵，自己却从不撤下去休息。

　　兽人虽然已经大量装备了更为锋利的铁质武器，但是要想劈开神圣骑士那种加持了魔法的铠甲却也是一件很困难的事情，何况神圣骑士但就个人战力来说，可以轻松击败十倍于自己的兽人，而在他们的激发下，越来越多的人类战士忘记了胆怯，勇敢的加入了战斗。

　　莱恩等人在回到了皇家观礼台后就再也没有参加战斗了，因为随着兽人攻势的深入，作为人类指挥中枢的皇家观礼台也受到了很大的威胁，莱恩必须开始履行自己的职责，保护凯瑟琳的安全。不过在皇家魔法师的操纵下，皇家观礼台的魔法防御完全可以挡下空中飞来的石弹，所以倒也不用担心误伤。

　　站在后方观战，其实也是一种煎熬，莱恩站在高高的观礼台上，完全可以看到数公里之外的情景，他可以很清晰地看到人类和兽人作战的第一线，看到兽人高举起利斧砍下人类战士的头颅，看到兽人一步一步拓展他们的攻势，看到人类用十五比一的代价消耗着兽人的有生力量，莱恩突然在心中涌起了一种无力感。

　　是的，莱恩的内心充满了迷茫，他知道自己的实力在人类魔法师当中算是很不错的，可是在面对这种十几万、上百万人厮杀的场合，莱恩就算可以不停的释放几千颗火球，也只不过做到延缓敌人的攻击而已，何况一旦兽人铺天盖地的涌了上来，莱恩腹背受敌的话，他也不可能一旦不受伤，他的施法也不可能一点不受干扰。

　　毕竟莱恩和艾伦多现在所走过的路，主要偏向于以快打慢，艾伦多的速度自不必细说，而莱恩也是尽可能的做到先发制人，然后疯狂的施法压制对手还击，直到取得最后的胜利。这种办法在小规模战斗中相当有效果，不过一旦面对数万的敌人，莱恩这边如果不能够有大量坚定的队友帮助支撑起防线的话，莱恩能够做到的也不过仅仅是边打边退，勉强自保。

　　数万战友组成方阵，那几乎就是告诉兽人：“赶快用抛石车打我吧！”，所以这个办法是不可行的。莱恩想来想去，始终想不出一个完美解决眼前人类困境的办法，他也曾打算带着一只精锐部队去偷袭兽人的抛石车阵地。但是这个念头只不过在莱恩脑海中转了一转，就被他抛向脑后了。

　　兽人和人类外形迥然不同，双方都不可能化妆后进行秘密潜入，倒也不用担心对手的间谍，不过这把双刃剑也导致人类这边很难掌握兽人抛石车阵地的具体位置。而兽人的抛石车射程大概有1000到1500米的样子，要想穿越兽人控制区域这么远的距离，深入到兽人后方寻找到对方不停变幻位置的目标而不被发现，那真是一个艰巨的任务。

　　法拉丝很快就觉察到了莱恩的心思，她知道莱恩的想法有点偏激了，毕竟对兽人作战时整个人类，至少说是整个帝都人类的事情，这么可能让莱恩一个人把全部责任都背上呢？于是法拉丝找了一个合适的时间，隐晦的开导莱恩，而莱恩也在自己亲密爱人的提醒下，打开了心结，他不再去想那些毫无意义的事情，因为人类这边的军事指挥官是奥兰多，而他莱恩，只要认真的完成自己的任务——保护凯瑟琳皇后，就可以了。

　　现在凯瑟琳皇后几乎每隔数个小时就会利用扩音魔法阵向全城的人类发表演讲，表明自己依旧没有离开，激励大家的士气。这样做的结果固然极大的鼓舞了人类，可也让兽人找到了人类的要害，在最近的三天里面，兽人七次加大了攻向皇家观礼台的兵力，并且成功的确认了皇家观礼台的位置。

　　这实在是怪不到任何人，因为兽人攻击其他方向，只要加大兵力多少可以推进一点，而唯独攻击皇家观礼台方向却往往战斗激烈，寸步难行，这要是还不明白人类的指挥中枢在哪个方向，兽人的指挥官可就真的是白痴了。本来在战斗中，军队的指挥中枢是根据作战的实际情况移动的，可整个帝都就只有皇家观礼台有扩音魔法阵，如果凯瑟琳一旦离开这里，岂不是让大家误解她已经逃离了，那样士气肯定会大面积崩溃。

　　基于这种种的偶然和必然，帝都攻防战便迎来了最激烈的一场战斗——皇家观礼台保卫战之战。


第一百一十三章 决战皇家观礼台（二）

　　莱恩极其冷静的注视着远处兽人方阵，这样的场面给了他一种曾是相识的感觉，就好像在雷神要塞的时候，蛮熊氏族的那十万精锐排成方阵，默默地施加着无形的压力那样。现在，战火已经燃烧到了帝都中心广场，在过去的五天当中，兽人大批精锐涌入到这个区域，并且用足够多的时间清除了人类在帝都北城的所有阵地，使那里成为了兽人的实际控制区，这让蛮熊氏族可以比较便捷的调动兵力，再也不必担心自己的后方受到人类战士的袭击。

　　在解决了后顾之忧后，蛮熊氏族便开始调动军队，准备对皇家观礼台进行一次猛烈的进攻，人类这边当然也没有闲着，在奥兰多的命令下，超过50万人类军队紧急开始布防中心广场区域，力求阻止兽人的攻势。

　　在经受了兽人多日的抛石攻击后，人类这边终于也制作出大量的抛石车，开始了有力的还击。尽管兽人的到了大量人类制作器械的技术，可是时日尚短，还不足以完全消化，所以在制作出来的成品上要稍逊于人类。这场抛石大战每天都会上演，双方都竭尽全力的用抛石车进行远程骚扰，尽可能的消弱对手。

　　人类这边的阵地布置在中心广场上，以大量的建筑残骸和沙袋堆积成掩体，这种临时性的掩体当然很难抵御兽人的抛石攻击，所以损失很大。不过兽人那边也不好受，兽人占据看来大量的街区，自然可以利用那些坚固的建筑来躲避人类的抛石攻击，可是人类毕竟在这座城市生活了200年，对每一条街道都了如指掌，在经过巧妙地计算后，人类抛石车击中力量攻击那些兽人调动兵力，运输物资的必经之路，也让兽人大吃了苦头。

　　“至少有6万以上的兽人。”莱恩仔细的观察了半晌后，对身边的克里斯蒂娜说：“我记得昨天晚上得到的战况总结上说，兽人已经在过去的一个多月当中损失了16万到18万的兵力，他们现在顶多也就不到30万军队了，奥兰多将军说，兽人一定会留下10万左右的战士，否则他们没办法度过今年冬天。”

　　克里斯蒂娜在心中默默地数了一下，纠正莱恩说：“是6万零七千，而且人数依旧在增加。”

　　莱恩耸了耸肩膀，说：“我可没学习过情报收集。”

　　克里斯蒂娜冲着他笑了笑，说：“如果你想学，可以向奥兰多将军直接请教。他简直就是军事方面的天才，没有他不懂得东西。”

　　艾伦多快步走了过来，看到莱恩和克里斯蒂娜都在一起，便小声的说：“最新的情报出来了，在帝都的其他三个方向，兽人的兵力大约有10万左右。”

　　“哦？”莱恩看了看艾伦多，正想说话，不料克里斯蒂娜却抢着说：“他们打到哪里了？”

　　艾伦多想了想说：“最近的是南边，距离我们这里还有5公里，其他的更远，基本上，对我们没威胁。”

　　克里斯蒂娜在心中盘算了一下，脸上露出了一丝笑容：“根据我们的斥候收集的情报，兽人北方军团和其他三个方向的军团并不是一个氏族的，想必他们的调动会有一些问题。而且现在正在汇集兵力的兽人北方军团一定不敢全军攻击的，要是他们失败了，就无法对其他军团保持足够的威慑。”

　　“那也就是说，”莱恩顺着克里斯蒂娜的话继续说下去：“我们北方的这些兽人，发动攻势最多也就会投入10万到12万左右。”

　　“是啊，除非他们甘心失去现在所有的一切。”克里斯蒂娜淡淡的说：“不过这种情况很难会出现的，因为兽人北方军团已经融合了太多的人类思想，他们学习人类的技术，用人类的方式训练战士，使用我们人类制作出来的装备，甚至他们的统治方式也和我们的帝国类似，我想，他们的统治者不会孤注一掷的。”

　　“也许吧，”艾伦多对这些东西并不热心，他小声的提醒莱恩说：“法拉丝让我告诉你，再有三个小时，也就是今天正午的时候，凯瑟琳皇后将会由雷德主持她加冕为女王的仪式。这关系到我们军队的士气，无论如何都不能够出差错。”

　　莱恩叹了口气，他回想起过去一段时间的经历，觉得非常的感慨，谁能知道在去年还默默无闻，在皇家竞技大赛上一举成名的凯瑟琳·兰蒂竟然将成为这个庞大帝国的统治者，虽然是名义上的。

　　艾伦多知道莱恩的心思，不过凯瑟琳能够在这个关头加冕成女王，也是和她最近的表现有很多的关系，在其他官员和贵族纷纷逃命的时候，凯瑟琳第一个站了出来，在皇家观礼台不停的激励人类的士气，即便是前几天皇家观礼台受到了兽人的抛石攻击，她也没退后一步。

　　在现在这种相持的阶段，如果人类不能够挡住兽人前进的脚步，那就会在整个帝都攻防战中处于劣势，再也扳不回来，直到输掉这场战争。为了进一步激发人类战士的作战热情，在卢克的提议下，今天将有光明教会的雷德大主教为凯瑟琳加冕，让她成为这个帝国名义上的统治者。

　　这个消息一传出去，顿时迎来了中心广场四面热烈的欢呼声，所有战斗着的人类，无论男女老少，都亲耳听见凯瑟琳的演讲，都知道这位出身平民的皇后一直和他们在一起，从未抛弃他们。都说战争让女人走开，可一位身份尊贵的皇后却执着的站在这里，誓与这座城市共存亡，还有什么比这个更能够打动大家的心的事情吗？

　　莱恩点了点头，大步走了出去，他准备再巡查一下周围的布置，力求万无一失，而克里斯蒂娜则冲着艾伦多打了一个招呼，急忙跟上莱恩一起巡视去了。艾伦多看着他们两个人的背影，无奈的摇了摇头，不知道为什么，这位女骑士对莱恩的态度非常的怪异，艾伦多也说不清楚那到底是什么。

　　莱恩不用回头就听见了克里斯蒂娜的脚步声，关于这位女骑士，莱恩的心中只有尊敬，那是对一位充满坚定信念的战士的一种认可和肯定，不过克里斯蒂娜对他的态度却有些暧昧，处处要和他争强斗胜，可在激烈的辩论后又会处处以莱恩的意愿为准，仿佛非常享受这种过程。莱恩的潜意识隐隐觉得这种很不妥，可惜他自己分配的人手，将自己和克里斯蒂娜放在了一组，现在无论如何也不可能再重新分配，否则就会让原本一切顺利进行的任务出现纰漏。

　　幸好法拉丝并不相信莱恩会有什么对不起她的行为，对于克里斯蒂娜的表现，法拉丝在私下里也同莱恩探讨说，认为那是一位高傲的神圣骑士对曾经击败自己的敌人的一种矛盾的心情，处处希望证明自己并非一无是处，可是毕竟实事上自己输给了莱恩，所以才会有这种奇怪的情况。而且法拉丝还得意的说，像莱恩这样的男子，现在可真的不多，以他超群的实力和坚忍不拔的性格，最能够打动那些骄傲的女士了，当然法拉丝他自己还不也是这样在不知不觉中爱上了这个男孩了吗？结果这场私下里的探讨在这句话后成变成了一对情侣对恋爱经历的回忆和对幸福未来的憧憬。

　　又将整个皇家观礼台转了个遍，再一次确认无误后，莱恩找了个借口，单独一个人来到了凯瑟琳的休息室外。按照事先的安排，今天是由法拉丝贴身保护凯瑟琳，当凯瑟琳在她的休息室里面时，法拉丝自然只能可怜兮兮的守在房间外面了。

　　法拉丝的手指正在无聊的卷起魔法长袍的衣角，她听见了脚步声后抬起头来，立刻就看到了朝思暮想的莱恩，法拉丝的顿时脸色迸发出惊人的笑意，而莱恩也满脸微笑的看着法拉丝，这场战争让两人几乎没什么时间聚在一起，这一个多月以来，能够在一起说上一会悄悄话的次数用一只手都数得过来，这这么能不让这对热恋中的情侣感到度日如年呢？

　　两人面对面相互凝视着，法拉丝只觉得自己有满腔的话要说，可是话到嘴边却变成了：“你来了？”

　　“嗯，我来了。”莱恩的回答更是干脆，假如不知道他们直接的关系，还以为他们是陌生人呢。

　　“哼，你最近居然都不来看我。”

　　没等莱恩回答，就听见房门被打开的声音，两人赶忙看过去，原来是凯瑟琳走了出来。

　　莱恩脸上顿时一红，这可是他擅离职守被人抓个正着，他刚想解释几句，就听到凯瑟琳说：“莱恩，你来了。”

　　“嗯，我来了。”和回答法拉丝的那句完全一模一样。法拉丝本来红着脸悄悄的躲在莱恩身后，听见莱恩居然这样回答，气得法拉丝伸出自己的小手，摸进了莱恩的肋下，然后死命的一扭。

　　莱恩的脸上顿时抽搐起来，不过在凯瑟琳皇后面前，无论如何也不能够失礼，他只能强忍着疼痛站在那里。而凯瑟琳早就察觉到了法拉丝的小动作，她的眼角透漏出一丝笑意，故意说上几句无关紧要的废话，始终拖住莱恩，让后者找不到借口离开。

　　当克里斯蒂娜出现的时候，法拉丝这才松开了自己酸痛的小手，而克里斯蒂娜一眼就看出了法拉丝的小动作，她的身体一僵然后大声的对凯瑟琳说：“皇后笔下，仪式即将开始，请你随我来吧。”


第一百一十四章 决战皇家观礼台（三）

　　凯瑟琳站在皇家观礼台的正中央，注视着整个帝都的一举一动。由于观礼台是整个城市最高的建筑，所以凯瑟琳在那上面俯视着大地的时候，心中总会有一种征服的欲望。观礼台四周，那些已经进入了临时阵地的人类士兵，毫不顾忌北方兽人军队已经集结的超过8万战士，而是把他们所有的注意力都放在了这位身穿着皇家华丽服饰的美艳女子。

　　今天，注定将会是一个不平凡的日子，神圣同盟帝国将会在今天出现它的第一位女性统治者，凯瑟琳将加冕成为女王，成为这个庞大帝国第一位出身平民并且毫无皇族血缘的女王。

　　虽然奥兰多、卢克和凯瑟琳有过事先的约定，凯瑟琳只能够自身成为皇帝陛下，不允许她的后人继承这个位置，一旦凯瑟琳不再是皇帝陛下，那么这个位置必须交还给有着费尔南多皇族血统的继承人。

　　“凯瑟琳皇后，现在就开始吧。”雷德在凯瑟琳的耳边说，而牧师麦亚则双手捧着一个黄金打造的盘子站在他的身侧，盘子里面安静的躺着一顶皇冠，一根权杖。

　　今天的雷德穿着和伊贝尔大师几乎一模一样，他的头上戴着一顶布满了荆棘的头冠，这顶全名叫做“神谕者的信念”的头冠，是光明教会的第一任教皇奥托一世流传下来的。而雷德身上穿着的黑色镶嵌着金边的主教长袍，还有他肩膀上披着绣满黑色郁金香的淡黄色披肩，则是光明教会的第十九任教皇，也是光明教会有史以来最伟大的教皇，腓特烈二世曾经使用过的。腓特烈二世是光明教会历史上第一任为当时的国王加冕的教皇，这标志着光明教会的影响力已经超过了世俗的力量。

　　大战在即，凯瑟琳的加冕仪式自然尽可能的简化，不过必要地几个程序还是必须要走的，否则加冕仪式也就会因为太过于儿戏导致失去了它的神圣意义。

　　雷德双手在自己胸前的空中画着玄奥的魔法咒符，嘴里大声诵念着赞美至高光明之神的经文，那些魔法咒语闪耀着金光，在空中组成了一个魔法阵。随着雷德的念诵和施法，魔法咒语就越来越多，魔法阵也就越来越完整。

　　按照流程，雷德应该释放一个“光明礼赞”魔法，这个和那本书同名的光明魔法可以让目标全身充满力量、身手更为敏捷、头脑保持清楚，爆发出无穷的生命之力，不过由于雷德的实力实在是光明教会有史以来最差的一个大主教，所以他释放这个魔法的时间足以让一个人打瞌睡了。

　　好容易完成了这个魔法，一道洁白的光幕冲天而起，而站在雷德背后手都快酸了的麦亚总算松了一口气，端着那个盘子向前走上2步，准备配合雷德进行最重要流程，为即将成为女王陛下凯瑟琳带上皇冠，授予权杖。

　　可就在这个关键的时刻，远处的天空中突然响起了一连串急促的呼啸声，很快就有人大声的叫喊了起来：“敌袭！”

　　雷德站在那里气的差一点骂出来，只要再等上几分钟，他就可以完成这个象征意义大于实际意义的加冕仪式，到时候随便那些兽人怎么折腾都没有关系了。可偏偏是在这个关键的时刻，兽人的抛石车发动了攻击，雷德自身正处在攻击的中心，可仪式无论如何也不能够中断，所以雷德只好装作若无其事的样子，侧身从盘子中拿起了那顶紫荆皇冠。

　　“呜！”一颗超过100公斤的石弹从高空飞快的掉落，如果不出意外，它的落点就是在雷德和凯瑟琳所站着的位置上，雷德双手平稳的举起那顶紫荆皇冠，可双眼还是不由自主的王天空上瞟去。

　　眼看着这颗石弹距离自己越来越近，雷德的心都要跳了出来，可凯瑟琳没有动，麦亚也没有动，他雷德身为大主教自然也绝对不可以乱动。就在这千钧一发的时刻，皇家观礼台的上空突然出现了一道五彩的光幕，将观礼台上的所有人都笼罩在其中。

　　雷德顿时松了一口气，双手将那顶皇冠戴在了微微欠身的凯瑟琳头上，而那颗石弹一头撞上了空中的那道光幕。柔和的光幕突然迸发出强光，强大的魔法力量毫无保留的涌现而出，“啪！”那颗100多公斤的石弹发出一阵清脆的响声，化成了无数的碎片，消逝在空气中。

　　“呜！呜！”又有两颗石弹呼啸的飞来，不过这一次雷德却一点都不担心，他知道只要这座皇家观礼台的魔法防御阵启动，别说是几颗石弹，就是9级魔法也可以完全防御下来。不过雷德还是在心中小小的愧疚了一下，毕竟他可是光明教会有史以来最窝囊的一个大主教了，这件事情简直就是一个耻辱，不知道伊贝尔还活着的话，会不会狠狠的教训一下自己这个学生。

　　凯瑟琳接过雷德手中的“永恒晨光”权杖，并将它高高的举起，虽然此刻兽人的抛石车开始大肆攻击，可是私下里的人类战士依旧爆发出强烈的呼喊声，这些呼喊声此起彼伏，并且很快就汇合成了一句话：“女王陛下万岁！”

　　凯瑟琳踌躇满志的看着四周的子民，她终于踏上了这个帝国权力的巅峰，虽然她现在并没有掌握多大的权力，但是却标志着凯瑟琳的整个计划进行到了新的步骤，有了这个女王的身份，凯瑟琳便可以毫无顾忌的进行她所有的计划了。

　　凯瑟琳举起一只白嫩的小手，在空中微微一晃，漫天的欢呼声立刻就在这个手势中齐刷刷的停了下来。凯瑟琳用她那双明亮的大眼睛环顾四周，然后大声的开始了自己的加冕演讲：“我的子民们，兽人又一次发动了攻击。相信大家可以看到，这一次兽人的攻击的规模是前所未有的。可是我却非常的欣慰，因为这将是兽人临死前的最后一搏！”

　　“是的，在你们的努力下，我们打退了兽人一次又一次的进攻，消耗了他们宝贵的战斗力。众所周知，兽人的数目远远不如我们人类，他们这一次倾其所有来攻，虽然声势浩大，军队最多的时候超过了70万，可是这却是他们全部的力量。”

　　“相信你们身边那些曾经在雷神要塞战斗过的同伴也告诉过你们，兽人在雷神要塞作战的时候，大量的使用了老人和孩子。即便是到了帝都，他们的军队中依旧有着大量临时征集的平民。兽人用他们的未来来赌今天的命运，只要我们再打退他们的这一次进攻，兽人就必然会撤退了，他们剩下的力量已经很难再维持整个种族的延续，无论是狩猎、放牧、防御，都需要足够多的兽人男性，而这些兽人的未来希望，则在帝都被我们一点一点的消耗殆尽。”

　　“呼！”就在凯瑟琳大声演讲的时候，大量的石弹呼啸的飞了过来。人类士兵依靠着那些临时性的掩体进行躲避，一时间伤亡很大，不过即便是被石弹压断了双腿，也没有人哼上一声，大家依旧默默地听着凯瑟琳的演讲。人类自己的抛石车很快就开始了还击，在中心广场上空，就只听得见此起彼伏的呼啸声，还有凯瑟琳那清脆带有女性特有魅力的声音。

　　“战斗吧，我的勇士们！我们今天每干掉一个兽人，就会削弱一分他们明天的希望。这已经不再是一场普普通通的战争，而是为了我们人类的未来而战。只要生命尚未停止，战斗便永不停歇。勇士们，为了我们的自由，战斗！”

　　“为自由而战！”整个中心广场在这一刹那爆发出可怕的声浪，巨大的声响直接覆盖了整个帝都上空，并久久不能平息。兽人的抛石攻击慢慢的停了下来，当然这并不是那股声浪的原因，而是因为兽人的军队出动了，短兵相接即将开始。

　　兽皇当然知道双方的优势和劣势，现在兽人在这场消耗战中欲罢不能，必须坚决的战斗下去，不过为了蛮熊氏族的未来，兽皇还是做出了一些布置。原本准备用来攻击的猛犸军团又被调出了城市，因为兽皇和先知埃文达成了一项共识，哪怕蛮熊氏族其他的军队都拼光了，只要猛犸军团这2万5千人还在，蛮熊氏族就可以控制南塔伦大草原，就可以威慑其他氏族，并不用担心会重复几十年前野狼氏族的后尘。

　　也正是有了这个打算，兽皇将手头所有能够调动的军队都调了上来。蛮熊氏族这一次一共出动了28万军队，其中留在北塔伦大草原负责后勤的有1万5千人，驻守雷神要塞的又有1万5千人，负责南塔伦草原后勤保障的有2万人。在攻击雷神要塞的时候损失了1万人，占据着日出城的有差不多2万人，而发动费尔南多城战役，损失最为惨烈，一共是8万多人。

　　现在兽皇将猛犸军团的2万5千人和5千多狼骑兵都留在了城外，他能够投入到皇家观礼台战斗的嫡系就只有8万人了。不过这当然不是兽人军队的全部，兽人的其他氏族在蛮熊氏族的武力和人类积累的财富双重作用下，也聚集了10万军队，这整整18万兽人战士除了留下3万人控制目前已经夺取的帝都北城区外，其他的15万全部被兽皇投入到了这次攻击中。


第一百一十五章 决战皇家观礼台（四）

　　“呼！”巨大的石块狠狠的砸在了地上，让厚实的大地为之颤抖，人类战士加文将身体蜷成一团，躲在掩体后面，一动也不敢动。等到尘埃落定，战士加文挣扎的爬了起来，他使劲挠了挠头发，大量的沙土从他头发中落了下来，加文使劲摇晃了一下脑袋，再用手清理了一下面部的沙砾和灰尘，这才紧紧握住自己的长剑，弯着腰寻找自己其他的同伴。

　　“比尔，比尔？”加文轻声呼唤自己战友的名字，不过他的声音很快就戛然而止，眼前血腥的一幕极大的震撼了他：兽人抛石车抛射过来的巨石下，一名人类战士面色痛苦的躺在那里，他的下半身完全在巨石之下，鲜血混合着内脏流淌在地上，让人有一股呕吐的冲动。

　　“该死的！”加文嘴里恶狠狠地骂了一句，正想继续问候兽人的女性，不料他的旁边突然扑上来一个黑影，直接将他扑倒在地，并且快速的在地上翻滚了几个跟头。

　　“轰！”巨石砸落在地上带起的尘埃还有那股强烈的冲击力毫不留情的吻上了加文的脸，让后者那句已经到嘴边的“问候语”又咽了回去，紧接着，一个中年男子的声音在他耳边响起：“不要看地上，随时对天空保持警惕。”

　　加文惊魂未定的看着救了自己一命的那个中年男子，发现他原来是自己的小队长唐纳德。后者面无表情的教训加文说：“如果你想死的话，只要直接站出去就可以了，但是如果你还打算活着娶你的女人，就给我老老实实的待在掩体后面。”

　　加文不敢吭声，老老实实的趴在掩体后面，刚刚他被唐纳德队长扑倒后，手中的长剑居然没有掉落在地上，也没有割伤他和唐纳德，这可是好运气的表现。加文使劲捶了捶自己的胸口，小声的嘀咕了一句：“愿这好运永远陪伴我！”，然后开始凝视着远处的兽人阵地。

　　按照他们小队长唐纳德的描述，兽人在攻击前一定会抛射大量的石弹，这些家伙虽然威力惊人，但是只要不被直接命中，通常都不会造成什么危险，而当兽人的地面攻势真正展开的时候，那才是搏命的时刻。

　　“呼！”从加文这边呼啸着飞向兽人阵地方向十几颗石弹，这是人类的抛石车在进行还击，加文将自己的头微微抬起，全神贯注的跟着那些石弹移动，并注视着它们狠狠的砸在目标上。

　　“唉，可惜了。”加文眼看着那些石弹几乎全砸在坚固的建筑物的墙壁上，然后反弹掉落在地上，并没能给隐藏在建筑中的兽人造成什么威胁，心里遗憾的想：“看来那些家伙早上一定没吃东西，这么一点距离都砸不中。不是说有魔法师吗，这么到现在为止也没看到他们？”

　　加文后面的那两句话不知不觉的说出了口，而趴在他身边的唐纳德听见后，用不屑的语气说：“那是你见识少。你当然没见过那些魔法师的强大，想当初我们在雷神要塞的时候，那位莱恩魔法师一个人就……”

　　“一个人干掉了上万兽人！”加文打断自己队长的话说：“你别欺负我什么都不懂，就算一万人站在那里让我砍，我累死我也砍不了1万人啊。还有，这件事情你反反复复说了几十遍了，要是那位莱……什么名字来着了？”

　　“笨蛋，是莱恩！”

　　“嗯，莱恩。”加文继续说：“要是他真的那么厉害，这么看不到他的影子，不会早就躲起来了吧？”

　　“少说废话，兽人的军队出动了！”唐纳德即便是在和加文斗嘴，注意力依旧放在了兽人阵地那边，而加文一听到唐纳德的话，立刻兴奋起来，他大声的说：“总算出来了，看我一会怎么多杀几个。”

　　三公里之外，上万兽人排成松散的阵型，缓缓朝着人类阵地这边推进，他们刚开始的时候还可以依托着建筑物前进，这使他们的伤亡不算很多，可是当他们进入到中心广场的区域后，立刻遭受到了人类猛烈的阻击，抛石车、弩炮、弓箭……凡是人类能制作出来的远程武器，毫无保留的开火了，数目庞大的弹药倾斜在兽人的阵型中，毫不怜悯的夺取他们的生命。

　　这种情况兽人早就预料到了，毕竟人类的中心广场时一片巨大的平地，平时可以容纳上百万人在这里，而人类的临时防线都在广场的内部，正好将外面建筑群和中心广场直接连接的那部分空地留了出来，让攻上来的兽人无险可依。

　　兽人当然也有办法，他们很快就推上来几百辆攻城车，利用攻城车正面的厚实木板隔离人类的射击，只要不是被连续击中，兽人的攻城车可以挡下石弹和弩箭，至于普通的羽箭，则密密麻麻的钉在攻城车前面的挡板上，丝毫不能够对攻城车后面的兽人造成什么影响，很快，兽人便来到了距离人类防线不到100米的区域。

　　“哎呀，事情麻烦了！”加文失声说道：“难道要组成突击队，强行去阻击……”加文的话音未落，就看到半空中一颗明亮的火球划出一道绚烂的轨迹，呼啸着飞向了一辆兽人攻城车。

　　那颗明亮的火球直接撞击在了攻城车的前面木板上，迸发出强烈的光芒，然后火球炸裂而开，里面蕴含的力量呈四周扩散，将附近兽人全都卷了进去。炙热的火焰几乎在瞬间就点燃了爆炸范围内的所有物体，当那滚滚的烈焰散去之后，这个魔法笼罩范围内的所有物体，不管是攻城车还是兽人，全部燃烧起了熊熊烈火，惨叫声不绝于耳。

　　“这……”加文长大了嘴巴，吃惊的看着眼前的一幕：“这真是太厉害了。”

　　“少见多怪了吧？”唐纳德得意的说：“这个是火系的炎爆术，威力很大的。”唐纳德话音未落，就看到天空中呼啸着飞过一团冰凌，这个冰凌呈六面体，在半空中划过的时候，反射出太阳的光芒，照耀着人的眼前一片眩晕。

　　加文的视线随着这团冰凌移动，亲眼目睹它飞到了一座兽人攻城车的上空，然后突然炸裂开。无数片边缘锋利的碎片席卷了在攻城车后面的兽人战士，鲜血和惨叫此起彼伏，即便是相隔将近百米远，加文一样可以感受到那边兽人的痛苦之情。

　　“队长，这个魔法叫什么名字？实在是太绚丽了，太可怕了！”加文把头扭向唐纳德，而后者满脸严肃的说：“嗯，总之很厉害。不过现在不是想这些事情的时候了，赶快握紧武器准备战斗吧。”

　　加文两眼泛白，他知道自己的队长也不知道这个魔法的名字，不过兽人的确距离自己越来越近，他也的确要做好战斗前的最后准备了。

　　一道天蓝色的闪电在加文头顶上划过，那种“兹兹”作响的声音让加文全身都冒出了冷汗，那道闪电的速度比自己想象的还要惊人，几乎就在那么短短的刹那就飞过了上百米的距离。

　　“啊！”远处兽人的参加响了起来，加文好奇的看过去，发现那道闪电从一个兽人身上弹起，打中了一辆攻城车，然后粗大的电弧继续弹射，直接命中了几米之外的兽人，那个兽人浑身发黑，当场倒地毙命，而电弧则变细了一些，依旧继续弹射，直到连续弹射了十几次后，这道粗大的电弧在消逝在了空气中。

　　在抛石车等武器无效后，人类的魔法师出手了。这30多名魔法师一起施法，造成了让人满意的效果，至少超过300辆攻城车被魔法摧毁，数千名兽人战士丧生。不过兽人的数目远远比人类魔法师多，在付出一定代价后，大批的兽人还是穿越了这些人类魔法师用魔法形成的封锁线，而那些人类魔法师见兽人已经逼近，自然不会留在原地进行肉搏，纷纷撤离了第一线，返回到了后方。

　　从帝都保卫战开始到现在，这一次魔法攻击的规模是人类方面最猛烈的一次，之前虽然也有安排魔法师协助军队防守关键的地段，可毕竟帝都面积大，高阶魔法师数量有限，不可能面面俱到，也不可能把这些魔法师白白的消耗。现在兽人和人类会战在中心广场，这里是帝都的中心，也是人类的指挥所所在地，一旦这里被攻陷，人类也就输掉了这场战争，所以除去保护凯瑟琳、卢克、奥兰多等人类首脑的魔法师外，其他的魔法师都在几位大魔导师和魔导师的带领下，轮番出动，用他们的魔法狠狠的教训那些兽人。

　　莱恩站在皇家观礼台上只看得热血沸腾，他也是第一次看见这么多高阶的魔法师一起施法的情形，这场面简直是壮观极了，莱恩甚至也有立刻冲上去作战的念头，不过他毕竟另有重任，只得将这个诱人的念头放回心中。


第一百一十六章 决战皇家观礼台（五）

　　很快，兽人的先头部队在付出一定伤亡后，攻入了人类的临时防线内。人类战士从自己躲藏的临时掩体中冒了出来，手持长枪、长剑、盾牌等武器开始与兽人作战。在与兽人这么长时间的交战中，人类也摸清了不少关于兽人方面的东西，在双方短兵相接的时候，人类最佳的作战方式是以小队为单位，组成多层次的防御体系，用集体的力量来阻击兽人。

　　人类军队中一个小队一般是50人，拿着长剑和盾牌的战士在第一排、第二排，手持长枪的战士在第三排、第四排，如果还有弓箭手，就在最后一排。这样的一来，前方的剑盾战士就可以挡住兽人的攻击，然后依靠身后的长枪战士手中那根三米长的铁枪攻击兽人。

　　兽人这方作战主要还是依靠个人的武力，即使是蛮熊氏族那些进行过严格军事训练，能够有组织的进行一些配合的战士们，也不能在根本上改变这个现象。这里面主要有2个方面原因，一个是因为兽人在整体上的人口数目远远少于人类，而在个体上的战斗力则远超人类造成他们必须依靠个人的战斗力作战，另一个方面就是兽人生活艰苦，要想改变自己和家人的未来，就必须依靠战场上的军功，而他们计算军功的唯一办法就是敌人的首级。

　　这一点固然导致兽人战士在作战的时候人人奋勇争先，可也从根本上杜绝了他们完全像人类这样抱成一个整体，依靠集体的力量生存下去。而人类自从在大陆上崛起的时候，就已经注定了这个种族必须依靠集体的力量生存下去，无论是面对上古巨兽还是其他人形种族，人类最终依靠的还是他们团结起来的力量。

　　原本作为盛大仪式才会使用的中心广场，如今成为了一个巨大的战场，人类和兽人总共投入了超过50万兵力在这里决战。威严耸立的皇家观礼台，经历过费尔南多一世那场几百万人参与的建立国家的仪式，经历过神圣同盟帝国十余位皇帝的加冕、婚庆仪式，如今，它又见证了一场人类为了生存而进行的悲壮的战斗。

　　当人类和兽人短兵相接的时候，双方的抛石车都开始往后延伸射界，以避免误伤到自己人。现在人类这边由于有临时性的掩体，反而不容易受到兽人抛石车的攻击，而兽人这边要想攻入中心广场，则必须从那周围的街区那几个固定道路通过，这正好给了人类抛石车定点攻击的靶子。人类的抛石车只要调整好抛射的角度和力度，就可以相当轻松地将上百公斤的石弹砸向兽人的头顶，让兽人的后续部队不能很舒服的支援前方作战。

　　兽人的攻势的非常猛烈的，他们为了这一战准备了足够长的时候，兽皇以自己的2万嫡系和其他氏族的三万精锐为攻击箭头，强力突进人类的防御阵地，很快就突破了人类在那个区域的第一线阵地。而人类这方的指挥官奥兰多则马上做出应变反应，一方面下令人类在被兽人突破区域的军队就地抵抗，不得明亮不许后退，同时抽调数万精锐充实到前沿阵地，开始加强第二道、第三道防线厚度，另一方面则分别从兽人突入部分的两个方向发动一次快速攻击，试图将攻入己方阵地的兽人军队拦腰截断。

　　这场战斗的焦点一下子就汇集到了两处，如果兽人在人类后续防线布置完成之前就打破人类现有的防线就会直接威胁到皇家观礼台的安全，而人类一旦可以成功的将这支兽人军队分割包围，那就意味着可以围歼这支四万多人的兽人精锐部队，这几乎是兽人发动这次战役的三分之一的力量了。

　　“快放！”乔纳斯军团长大声发出了命令，他所属的乔纳斯军团奉命驻守的这个区域，是皇家观礼台的北面，也是兽人到达人类指挥中枢最短的一条路线，如今兽人对这里发动了猛烈的攻击，这让乔纳斯既喜又忧。

　　喜的是，乔纳斯军团从雷神要塞灰溜溜的回到了帝都，在背后没少受别人的白眼，现在总算有一个绝好的机会向别人证明雷神要塞的失陷并非是他们的过错，而是因为内奸。忧的是，兽人的攻势极其锐利，比起他们在雷神要塞城墙下的那种攻击强度来说，简直是两支不同的军队，不过30多分钟，乔纳斯的军团的防线就被突破了500米，如果对方再突破500米，就完全攻破了他的防线，直接面对皇家观礼台防区了。如果这一次被兽人轻松突破自己的防区，那乔纳斯军团再也没机会洗清自己头上的耻辱，所以乔纳斯毫不犹豫的派上了自己手下的预备队，并且调集所有的弩炮，全力拦截兽人攻击。

　　人类弩炮带有坚固的支架，主梁置于支架之上，其前端两侧是弩臂，弩臂末端连接弓弦，主梁的末端装有绞盘，使用者可以通过通过操作这个绞盘，将弓弦向后拉开。弩炮与抛石车不同，它可以相当精准的命中目标，所以它对于所使用弩箭的要求非常的高，弩箭的质量不合格，绝对会影响到发射的精度。

　　弩炮发射后，弩箭在弓弦的弹力作用下可以射出几百米远，呈直线飞行的弩箭可以穿透它飞行线路上的一切物体，只要把握好发射方向，一根弩箭上穿着三、四个兽人也是非常正常的，而兽人手中那面青铜盾牌，根本就挡不住如此可怕的力量。

　　在数十家弩炮轮番轰击下，兽人依旧一步一步在靠近乔纳斯所在的防线。兽人在与人类作战的这段时间里面，自然也了解了人类的有关情况，知道人类的弩炮发射出来的威力惊人，但是这种弩炮有一个致命的缺点，那就是它的弹道是直线的，换句话说，只要在地面上匍匐前进，就不用太担心被弩箭穿胸而过。虽然在地上爬行很没面子，但是和自己的小命相比较，兽人再愚笨也知道该如何选择。

　　斯本来按照相应的规矩，身为军团长的乔纳斯是不应该在第一线的，不过现在这个时候，乔纳斯站在兽人主攻的方向，也大大的激励了手下的士气。乔纳斯看着那些兽人一步一步的靠近自己，乔纳斯大声吼叫着，让手下加快释放弩炮的速度。同时乔纳斯不停的调兵遣将，加强自己的防线，务必要将兽人的攻势压制下去。不过在乔纳斯的心中，自然非常怀念在雷神要塞和莱恩一起战斗那个短暂的时光，无论兽人攻势如何迅猛，只要莱恩出手，漫天的火焰就会毫不留情的粉碎兽人的身体，解除防线上的危机。

　　“可惜莱恩现在在保护凯瑟琳女王，要是他能够在这里，那我还有什么可担心的？”乔纳斯在心中默默地对自己说。身为军团长的乔纳斯，当然明白卢克安排莱恩去保护凯瑟琳的用意，在这种混乱的场面，以莱恩在雷神要塞的战绩，只怕一定会身处最危险地第一线，如果万一有点什么意外，那莱恩的女友法拉丝怎么办？

　　凯瑟琳女王的身边时目前人类最安全的地方，其实就算莱恩不去保护凯瑟琳，凯瑟琳也绝对不会出什么事情，因为帝国最优秀的魔法师大多数都是皇家魔法师，而皇家魔法师中的精锐，绝对会在帝国统治者的身边。有十几名强大的魔法师开启皇家观礼台的魔法防御阵来保护凯瑟琳，除非兽人攻到凯瑟琳的身边，消耗完人类这边所有的有生力量，否则他们是没有机会摸到凯瑟琳的。

　　而且乔纳斯还猜到了卢克的另一层用意，身为战士，有守土的职责，即便是帝都沦陷，在没有得到命令的情况下也必须死战不退。而卢克让莱恩他们以佣兵的身份保护凯瑟琳，如果佣兵在接到任务执行的时候发现任务难度过大，也是可以放弃的，虽然会付出不菲的代价，但是却不会丧命。当然关于这一点乔纳斯是不会乱讲的，他相信莱恩不是那种贪生怕死的人，但是卢克为自己的女儿做一些完全的打算总没有错。

　　“快，抛石车准备发射！”乔纳斯看兽人利用掩体慢慢前进的情景，心中突然一动，大声喊出了命令，在他的身边，一名传令兵疑惑地问道：“兽人太近了，没办法攻击到，而且他们在掩体后面。”乔纳斯随口说道：“笨蛋，你让他们该用几公斤一颗的小石弹，一次装上十几个，一次性发射出去，记住，用最小的射程！”

　　“明白！”传令兵大声答应了，然后飞快的去传递乔纳斯的命令。

　　很快，等待已久的人类抛石车开始做发射准备了，这种几公斤一颗的小石块并不难找，反正又不是搞什么所谓的艺术，也不需要保证它们大小均匀，甚至直接敲碎那些大石弹都可以得到足够多的数量。


第一百一十七章 决战皇家观礼台（六）

　　不远之处，兽人尽可能的将身体隐藏在掩体之后，躲避着人类弩炮的射击。人类弩炮每发射一次，就必须使用人力绞动绞盘将弩炮的弓弦重新向后拉开，这需要一些时间，而兽人则利用这短暂的时间快速前行，并迅速找到新的掩体隐藏身形。

　　兽人用这个屡试不爽的办法突破了人类数道防线，眼看就要攻到乔纳斯所在的阵地上，不料天空中突然有如乌云遮盖一般出现一片密集的黑影，趴在地上的兽人惊恐的抬头望去，却看到数不清的黑点朝着自己所在的位置飞了下来。

　　“这是什么东西？”不少兽人大叫了起来，这个疑问在几秒钟之后得到了答案，黑点狠狠的砸在匍匐在掩体后面的兽人身上，顿时将他们砸得头破血流，这些兽人立刻就发现原来这是碎小的石块。

　　虽然这些小石块每个重量都不算大，但是如果用力丢在人的身上还是会很痛的，如果砸到要害也会受到重创，现在用抛石车将它们抛射到空中再落下来，一旦命中兽人战士，绝对可以击伤他们，轻者头破血流，重者骨断筋折，让兽人叫苦不已。

　　人类抛石车抛射出来的这些小石块抛射的力度和精度都出奇的差，在射程上远远不如大石块那样，顶多也就能够飞行两、三百米，但是它们却胜在了数量庞大，一辆抛石车一次就可以发射十五到二十颗，几十辆抛石车一起发射，就会形成一幅极其壮观的景色，造成了类似于覆盖攻击的效果。

　　这种散射对于强壮的兽人的确是很难造成致命的威胁，但是它的真正目不在于这里，而是利用密集的攻击压制兽人行动，哪怕兽人躲在掩体之后，这种抛射出去的石块一样可以击中他们，一旦兽人敢露出身形，人类的弩炮就会毫不怜悯的穿透他们的身体，夺去他们的生命，而兽人龟缩在掩体之后，就只能永远被动挨打。

　　在抛石车和弩炮的双重压制下，兽人前进的步伐被乔纳斯军团遏制住了，利用这些宝贵的时间，乔纳斯巩固了自己的防线，并坚持到了奥兰多援兵抵达。当兽人前线指挥官眼前看到又有数万人类精锐战士出现在自己前方阵地，耳边听闻一片兽人的哀鸣之声，便下达了停止攻击的命令。

　　那些在第一线被砸得鼻青脸肿的兽人听到撤退的命令后一个个脸色都露出了如释重负的神情，飞快的退了回去，唯恐人类乘胜追击。当然乔纳斯此刻兵力防守有余，攻击不足，也不敢轻易出击，只不过也不能坐视兽人就这样退下去，便命令抛石车改用大石弹攻击，这下子兽人退却的更快了。

　　当兽人退出攻击阵地后，乔纳斯防线上的人类守军全都欢呼了起来，帝都保卫战到了现在，能够打退兽人攻击的人类军队屈指可数，而乔纳斯军团能够做到这一点可不仅仅是一个了不错的战果，还为他们洗刷了头上的耻辱，相信从这一次开始，再也不会有人敢轻视乔纳斯和他手下的勇士了。

　　人类在正面阻击的战斗中获得了胜利，可是包抄兽人后路的攻势却被兽人瓦解了，这一点倒也在奥兰多的预计当中，因为每当兽人攻下人类阵地并且完全控制了以后，就会布下重兵，并构筑起坚实的防线，兽人的这种步步推进的作战思路极大的保护自己的侧翼和后路不会被人类切断，并且他们还可以通过这条打通的道路，将士兵和补给源源不断的送往第一线。

　　眼看着双方互有胜负，奥兰多轻轻的摇了摇头，现在战局僵持着，这对于擅长攻击的奥兰多将军来说并不好受，不过这也是没办法的事情，因为人类处于守势，只能步步设防，被动的等待兽人进攻，而兽人则可以在任何时间、任何地方将自己手下的精锐投入进去，只要他们能够做到隐蔽性和突然性，就会对人类的防线造成相当大的威胁。

　　与此同时，在兽人联军的指挥所内，兽皇安德里亚斯端坐在一张披着白熊皮的王座上，淡淡地说道：“为什么停止进攻？”

　　在兽皇前面的，是兽人雄鹿、灰狼和山猫三个氏族的首领，这三个人就是刚才那次攻击的前线指挥官，也正是他们在乔纳斯突发奇想的散弹攻势下不得不下达了退兵命令。原本这三名首领在自己氏族的时候，都是一呼百应，拥有着对族人的生杀大权，可以说是位高权重，然而此时此刻，当他们站在兽皇面前，耳边听着兽皇平淡的话语，个个的脸上都带着惊恐的神情。

　　三名氏族首领互相看了几眼，雄鹿氏族的首领向前走上半步，小心翼翼的对兽皇解释说：“是这样的，尊贵的兽皇陛下，本来我们就要突破那些人类的防线了，可谁知道他们，这群该死的人类居然投入了一种新的武器，对我们战士的杀伤太大了……”

　　“哼！”兽皇安德里亚斯轻哼了一声，顿时打断了雄鹿氏族首领的辩解，也让这三位首领紧紧的闭上了嘴巴，不敢发出任何声响，唯恐激怒了兽皇。兽皇安德里亚斯用清澈的目光扫视了眼前三人一眼，那三位首领顿时觉得一股冰冷的寒气缓缓的渗入了他们的骨髓，就好像置身于万年不化的寒冰之中，忍不住打起了寒颤。

　　兽人的声音依旧是那样的不疾不徐，好像在叙述一件普普通通的小事：“在作战之前，我就已经强调过军令了，各氏族必须要做到令行禁止，但有临阵退缩者，死！”

　　兽皇一个“死”字出口，那三位氏族首领顿时面如土色，他们也知道自己今天的行为虽然为了保存自己氏族的一点实力，但是却绝对是违抗了军令，现在兽皇这样说，看来是不准备放过他们了。

　　灰狼氏族眼中迸发出阴冷的光芒，他知道兽皇以铁腕治军，苦苦哀求根本无济于事，可他又不甘心受死，便大声喊道：“为什么我们就不能留下些种子！我们人口不如你蛮熊，战力也比你手下的精锐差，可是为什么每次都是让我们冲在最前面，为什么你兽皇就不能够上去呢？你不是号称兽人的第一高手吗？”

　　灰狼氏族首领话一出口，另外两人顿时脸色大变，连连对他使眼色，可是灰狼氏族的首领却视为不见，他心情激荡之下话一出口，和兽皇之间再无转圜之处，现在服软退缩死的更惨，只能硬着头皮撑下去，于是瞪着眼睛直视兽皇。

　　“哦，这么说，你对我的指挥有意见？”兽皇的嘴角露出一缕笑意，眼睛直视灰狼氏族的首领，而灰狼氏族的首领也不是傻子，当然不会承认这一点，他语气一转，刚刚的激愤之情也消失殆尽，转而用平缓的语气说：“我不是对你有意见，以你兽皇的实力，成为我们兽人的统治者，这一点我心悦诚服。不过你也说过了，这里是人类的指挥中枢，我想这里自然布置了人类最精锐的部队，我们几个氏族的军队恐怕不是对手啊。”

　　兽皇心中微微一笑，心想这个灰狼氏族的首领倒也不傻，于是便问道：“你的意思是？”

　　灰狼氏族见兽皇语气回转，赶忙说出自己的想法：“是不是兽皇陛下你派成你最精锐的部队，如果是这样的话，我们几个宁愿服从你手下将军的指挥。我相信只有蛮熊氏族的精锐出击，人类就算是在坚固的防线也不能够阻挡。”

　　“是啊，是啊！”雄鹿氏族和山猫氏族连忙附和说：“还请兽皇陛下给予我们一些支援，如果有蛮熊氏族的精锐，还怕打不下这里吗？”

　　兽皇扭头看了看坐在自己身旁的先知埃文，后者深深地凝视了一下兽皇的眼睛，马上就知道了兽皇的打算，先知埃文有心阻拦，可是在外人面前，他一般是不说话的，尤其是反对兽皇的决定，以避免损伤兽皇的权威，所以只能微微点了点头。

　　兽皇转过头来，对着灰狼等三个氏族的首领说：“现在我给你们两个小时的时间休整补给，时间一到，你们便继续发动攻击，如果再敢擅自撤离，那便军法从事，绝不饶恕。”

　　兽皇话一出口，那三个氏族首领脸上的器官顿时挤在了一起，要多难看就有多难看，不过兽皇继续说道：“我会亲自带领一支军团在你们身后督战，若你们还是拿不下这个小小的观礼台，我便亲自出手，这第一步便是取你们三个人的生命。”

　　三位氏族首领浑身一寒，知道自己再无其他退路，只得咬牙答应了下来。

　　看着三人退出指挥所后，先知埃文突然说话了：“兽皇，有这个必要吗？你现在可不只是一个勇猛的战士，更是一个庞大军队的指挥官，整个兽人的统治者，你要学会使用自己的智慧，而不要去依赖武力解决问题啊。”


第一百一十八章 决战皇家观礼台（七）

　　兽皇安德里亚斯哈哈一笑，冲着先知埃文说：“埃文，感谢你这么多年来为我们蛮熊氏族，为我安德里亚斯付出的心血。不过在我们兽人之中，更注重武力而并非智慧，我以力量击败敌人和用头脑击败敌人，结果是相同的，但是用前者则更容易让其他兽人臣服。”

　　兽皇说到这里，话音一转，继续说道：“现在我们兽人倾全种族之力强攻人类，这本来就是一次极为冒险的举动，幸运的是，我们成功了。不过现在我们在这座城市与人类相持不下，这对于我们来说并不是一件好事情，人类人口庞大，哪怕剩下十分之一，也可以很快恢复元气，然而我们兽人却做不到这一点，所以人类耗得起我们耗不起。”

　　“现在我们兽人处于攻势，占据了上风，但是这并不表示我们即将会赢得这场战争，相反们如果就这样消耗下去，说不定我们反而会一败涂地。”兽皇话说到这里，先知埃文也是微微点头，这一点本来就是他们两人共同商议的结果，只不过先知埃文不希望兽皇亲自出战，这才说出刚才那番话。

　　“是的，这一点是无可置疑的，目前人类处于绝对的下风，可依旧顽抗至今，多半就看就是他们的指挥官看到了这一点，妄图和我们兽人打消耗战。”先知埃文说：“我并非反对全力攻击，只是不希望你亲自出战，毕竟你的身份不一样。”

　　兽皇点了点头，表示明白先知埃文的意思，知道双方的分歧在那里，于是他详细的解释说：“你的意思，我完全明白。之所以我现在要亲自出战，无非是做两手准备。如果能够攻克眼前的目标，当然此次南征人类必然大获全胜，我们兽人几百年之内再无生存之忧愁。能够建立这等不世之功，正是我毕生的愿望，而且这样的功劳如果落到别的氏族首领那里，难免他们会有其他的想法，所以我必须获得它，也只能由我获得它。”

　　“可是战争毕竟有着太多的未知因素，假如我们失败了，最终将不仅仅是无法在这座城市站住脚，说不定还会在实力大损的情况下反而被人类赶回去，那就得不偿失了。就算勉强维持住现在的局面，也要时刻警惕其他氏族的威胁，黑鹰、巨蛇、狂豹他们可都眼巴巴的盯着我这个位置呢，毕竟我们蛮熊氏族当年也是歼灭了野狼氏族才获得整个兽人的统治权。”

　　“因此，为了完全起见，我们蛮熊氏族必须做出周密的部署，尽可能的为氏族日后的发展取得足够的时间和空间。在生存的空间上，在我们攻克雷神要塞，获得了整个南塔伦大草原后，这个问题已经得到了解决，毕竟我们兽人地广人稀，生存的空间已经足够了。可是我们现在所欠缺的，却是休养生息的时间，只要再给我们一些时间发展，就可以真正立足在这片大陆之上，而不是苟且活在北边那寒冷的大草原上。”

　　“我们当然发动战争的目的当然就是为了获得胜利，即便达不到这个最终的目的，也要狠狠消灭人类的有生力量，拖延他们回复元气的时间。而另一方面，我们还要则在其他氏族面前尽可能的展示强大的武力，让他们不敢轻举妄动。那样一来，即使我们输掉了这一场战斗，也不会影响到整个氏族整体的利益。”

　　“现在我们蛮熊氏族在南北塔伦草原上，一共还保留着差不多10万人，我手下最精锐的猛犸军团、比蒙军团都几乎没有什么损耗，这两个军团全都由我亲近的将军统领，忠诚上毫无问题。猛犸军团在平原上的冲击力，比蒙军团的攻坚和防御战力，将成为我们最有力的威慑。哪怕现在我麾下这将近七万勇士都拼光了，我们的子孙在南塔伦大草原上，也不必担心来自人类或者其他氏族的明枪暗箭，我们蛮熊氏族依靠这两支军团足以自保。”

　　“而现在我要做的，就是发动一次我们兽人能够发出的最猛烈的攻势，这不仅仅是一场两个种族之间未来生存而进行的战斗，也是我，兽皇安德里亚斯展示自身武力最好的战场，我要在这场战斗中告诉我未来的敌人，要想与我为敌，先要考虑他能否挡得住我兽皇的怒火。”

　　先知埃文脸上露出了欣慰的神色，他望着兽皇安德里亚斯那伟岸的身形，一时间只觉得感触良多，眼前一下子浮现出一个兽人女性的面容，几十年前的往事竟然不可抑制的涌上心头，自制力一向不错的先知埃文居然也喃喃自语说起话来：“安德里亚斯啊，你已经完全成长为一名真正的王者了，你的父母会为你自豪的。”

　　“你也是！”兽皇安德里亚斯真诚的看着先知埃文，后者闻言顿时从回忆中苏醒过来，先知埃文只觉得眼眶一下子湿润了，眼前顿时变得一片模糊。为了蛮熊氏族的崛起，先知埃文默默地筹划了将近五十年，今天终于看到了他梦寐以求的这一幕，无论即将发生的这场战斗胜负如何，先知埃文相信兽人蛮熊氏族都将成为这个大陆上的霸者。

　　乔纳斯靠在一块斜放在地面的雕像上，双手抱着头仰望着天边的晚霞，在他的身边，几名传令兵蹲在地上，不停的向他叙述各段防线上传过来的消息，然后等待乔纳斯发出各种命令，再将这些命令带到第一线阵地去。

　　在击败了兽人的攻击后，乔纳斯军团获得了宝贵的休整时间，他们现在甚至可以比较悠闲的蹲在掩体后面大口的吃着冷烤肉和面包，并且可以开一些轻松地玩笑。不少新兵在这些经历过雷神要塞败退的老兵带领下，慢慢熟悉了这种大战前的松弛，很快也就忘记了那样难言的恐惧与压力，变得有说有笑起来。

　　奥兰多派遣过来的四万援军由神圣骑士培根亲自统帅，并且完全交予乔纳斯来指挥，这让乔纳斯对奥兰多非常的感激，后者可从来没有轻视过他乔纳斯和手下的军团，即便是刚刚败退回帝都后，奥兰多依旧没有短缺任何关于乔纳斯军团的补给，这和雷神要塞的基恩斯特将军完全是天壤之别。

　　现在，乔纳斯的手下已经有整整10万战士，他所负责的整个防线已经完全进行了巩固，兵力除去预备队外都进入了阵地，弩炮和抛石车的弹药也准备充分，乔纳斯相信自己一定可以抵挡住兽人的任何攻击，直到人类赢得这场战争。

　　“将军，兽人有动静了！”身边的一个瞭望的卫兵突然大声喊了起来，乔纳斯一跃而起，身手敏捷的爬上自己靠着的那个缺了头部的雕像，运足目力朝着北方望去，只见数公里之外，兽人的军队突然开始了集结，并且在更远的地方，还有更多的兽人战士排成了整整齐齐的方阵。

　　看到更远处的兽人方阵，乔纳斯突然倒吸一口冷气，他在雷神要塞也看到过这支队伍，那是兽人十分精锐的部队，据猜测应该是兽人统治者的嫡系，现在看来，兽人即将毫无保留的发动最猛烈的攻击了。

　　乔纳斯跳到地面上，面无表情的对站在身边的培根说：“培根将军，是兽人最精锐的部队。”培根点了点头，对乔纳斯说：“一场恶仗看来在所难免了，不过我们也早已做好了准备。”

　　“请两位将军进入指挥所吧！”身边一名副官提醒乔纳斯和培根，在大战的时候，指挥官必须进入防御坚固的指挥所，以避免受到敌人的攻击战死，导致战线一片混乱而输掉战斗。像莱恩偷袭兽人将军，导致兽人攻势被瓦解的情况，一般很难在人类军队中出现，毕竟人类的指挥官都会受到最严密的保护。

　　乔纳斯和培根纷纷点了点头，带着一大群手下朝着指挥所走去。一路上，所经过之处，人类战士纷纷握紧手中武器，警惕的看着远处兽人的一举一动，按照战时的规矩，他们不必朝着指挥官行礼，所以哪怕是乔纳斯和培根从他们身边经过，也并没有一个战士看着他们，只有他们的队长朝着两位指挥官行注目礼，看到长官只是经过，并非有什么命令，也都纷纷把注意力转移到了兽人那方面。

　　乔纳斯和培根看着心中暗自点头，看来大家的士气不错，也再没有了对兽人恐惧心理，也只有这样的军队才能和兽人进行一场较量，否则战斗还没打响，自己这边要是因为恐惧而丧失了大半战斗力，那基本必输无疑了。

　　乔纳斯和培根刚刚进入指挥所，就看到一个身后背着箭囊的男子快步走了进来，乔纳斯眼前一亮，发现来的这个人他认识，正是以前在雷神要塞没少和自己手下打架的科林。科林看到乔纳斯，立刻大声地说道：“乔纳斯将军你好，我奉团长的命令，特意来了解一下前线的情况。”


第一百一十九章 决战皇家观礼台（八）

　　乔纳斯当然知道科林口中所说的团长是莱恩，毕竟莱恩当初挑选人手的时候，可都是从他的军团里面选拔的。自从帝都保卫战开始的时候，莱恩就不时的派出传令兵来前线了解一些战况，并在加以整理后像凯瑟琳汇报。

　　某处受到兽人的猛攻了，人类守军如何顽强作战了，歼灭兽人多少人了，奋勇杀敌的人类战士名单了……这些大多数都是几句话的信息，却通过凯瑟琳专门使用扩音魔法阵对整座城市进行通报，以激励全体人类的士气，当然这其中肯定是经过了修饰的。不过派出像科林这样的队长级别作为传令兵却是第一次，看来莱恩对自己这里的战况相当的重视。

　　乔纳斯也不多说什么，直接点了点头，然后用手一指指挥所墙壁上悬挂着的一张军事地图，三个人便一起围了上去。乔纳斯和科林他们以前在雷神要塞的时候，多多少少有一些矛盾在其中，不过经过那一场变故后，在战火中大家早就成为了战友和朋友，自然不会把以前的事情放在心上。

　　由于时间有限，乔纳斯简单的给科林介绍了一下自己所属阵地的防御情况，然后将兽人的一些情况也告知了科林。科林一言不发，只是默默地听着，当乔纳斯说完后，他把目光看向了培根，而培根则轻轻摇了摇头，表示自己没什么可补充的。

　　科林点了点头，对乔纳斯说：“你现在最需要什么？”

　　乔纳斯哈哈大笑说：“当然是莱恩的魔法了。”说完语气一转：“不过莱恩保护凯瑟琳女王，任务相当重要，不可以擅离职守啊。放心吧，我这边一切准备就绪，我会像在雷神要塞2号营地那样，狠狠的打击兽人，决不让他们通过这里。”

　　科林耳边听着乔纳斯的豪言壮语，也是微微一笑，不过随即用只有乔纳斯和培根两人才能听见的声音说：“其实呢，保护女王实在是太无聊了，也毫无意义。这段时间我可没少听他们将关于这位女王陛下的故事，那可是曾经以一己之力打败了莱恩整个小队的魔法师啊，还需要我们去保护吗？再说，我们这边那些厉害一点的魔法师，差不多有三分之一都在凯瑟琳女王身边保护她，像我们这样的，差不多也就是干点跑腿的任务，比如现在这种。”

　　乔纳斯和培根听着科林的抱怨，不由得一起大笑起来。笑过之后，乔纳斯拍了拍科林的肩膀，用自信的语气说：“放心吧，我这里有10万精锐，还有培根将军协助，绝对没问题。你回去后让莱恩放心，也请他不要担心我这里，还是好好完成他的任务吧。”

　　乔纳斯早就已经猜测出卢克交给莱恩这个任务的真实原因，却也没必要在这里当着培根和科林讲出来，他现在要做的就是好好安慰一下科林，千万不要让莱恩在后方担心这里的防御而主动请缨，万一莱恩真的到达第一线，而人类最终没能够挡住兽人的攻击，那不就拖累了莱恩他们吗？乔纳斯虽然不懂魔法，却也知道莱恩现在的实力并非他最强的时候，这位不过才17岁的少年，还有大把的时间等待他去慢慢开发出自己的潜力。

　　科林走后不久，一名卫士走了进来，冲着乔纳斯和培根说：“报告长官！有三十余名魔法师来了，为首的自称是你的朋友。”

　　“哦？”两人一起愣了一下，刚刚那些魔法师不是撤回去了吗，怎么这么快又来了？

　　“快请他们进来！”乔纳斯连忙下达了命令。

　　“哈哈哈哈，好久不见了。”一名身穿着红色魔法长袍的魔法师大步走了进来，乔纳斯一听这个熟悉的声音，就知道他是在雷神要塞和自己并肩作战的火系魔导师安德罗科斯，于是大笑的说：“原来是你啊。”

　　话音未落，有四位身穿着魔法长袍的魔法师紧跟着安德罗科斯也走进指挥所，乔纳斯虽然不太熟悉魔法，但是却看得出来这五个人中，有四个人所穿着的衣服是魔导师专用的，这岂不是说明自己将得到4位魔导师的支援？

　　乔纳斯顿时大喜，连忙走上前去握住安德罗科斯的手，兴奋的说：“太好了，太好了。有你们的支援，我这边就更有把握了。”

　　安德罗科斯笑着说：“不会怨我们来晚了吧？”

　　乔纳斯开心的说：“这么可能呢，你们来的正是时候啊。”

　　安德罗科斯说：“这一次我们集中了皇家魔法学院的力量，尽可能帮助你这里防御。基本上，除了身为皇家魔法师的那些人来不了之外，其他能够来的都来了。来，让我给你介绍一下吧。”

　　说到这里，安德罗科斯用手一指自己身后的一位年纪在五十岁左右的干瘦男子说：“这位是明斯克大师，他是我们皇家魔法学院的电系魔导师。”

　　乔纳斯看着这位明斯克大师，如果只是从外表来看，他不过是一位普普通通的老人，若非他身上穿着蓝色的魔法长袍，恐怕还真的很难将他和魔法师联系在一起。

　　当然这个念头在乔纳斯脑海中不过也就是转了一下，乔纳斯几乎马上就冲着这位明斯克魔导师笑着说：“见到你很荣幸，非常感谢你的支援。”

　　明斯克微微张开半闭着的眼睛，清澈的目光完全不像是一个老人所能拥有的，乔纳斯对上这双眼睛，只觉得那其中充满了活力。

　　明斯克魔导师的声音略带着苍老：“不管这么说，我也是帝都的一员，能够出点力气也是应该的。再说安德罗科斯他们在雷神要塞做的不错啊，完全改变了别人对我们学院的印象。”

　　“这位是梅琳达女士，她可是水系魔法天才。”安德罗科斯继续介绍，他指着自己身后另外一位女性魔法师对乔纳斯说：“目前还是单身，啊哈，如果你有那个……哎呦，梅琳达你干嘛用冰锥扎我？”

　　只见梅琳达水系魔导师双手一合一分，一枚锋利的冰锥便戳在了安德罗科斯的臀部上，让后者痛的叫出声音来。乔纳斯强忍住笑意，上下打量了一下这位梅琳达魔法师，她的年纪大约在三十岁左右，一头金黄色的头发，脸上长的颇为清秀，苗条的身材隐藏在宽大的魔法师长袍下面，倒也是一位漂亮的女士。

　　“你好，梅琳达女士，非常荣幸认识你。”乔纳斯连忙打了一个招呼。

　　梅琳达魔法师似乎不怎么习惯和陌生人说话，她细白的脸上突然浮现出一抹红润，冲着乔纳斯点了点头，轻声回答说：“你好。”这两个字说得声音实在是太小了，如果不是乔纳斯就站在她身边，还真的听不到。

　　乔纳斯心里大为奇怪，这么看这位梅琳达魔法师也不像一个脾气暴躁的人啊，这么刚才出手那么狠？

　　不提乔纳斯心中暗暗纳闷，站在安德罗科斯身后的一位中年人则上前一步，念诵出一段魔法咒语后，一道白光将安德罗科斯的臀部包裹了进去，过了片刻，安德罗科斯的脸上便没有了疼痛的表情。

　　“你好，我叫阿尔布雷希特，你就叫我阿尔好了。”这位将安德罗科斯伤势治愈的二十七、八岁的男子脸上露出了真诚的笑容，对乔纳斯说：“我是一名牧师，希望能够帮得上一些忙。”

　　“他是我们皇家魔法学院特邀的牧师，”安德罗科斯解释说：“你也知道的，在学院里面，练习魔法的时候，难免那个有误伤……”说到这里，安德罗科斯背对着梅琳达，用自己的眼睛朝着乔纳斯使了个颜色，后者微微一怔，立刻明白了安德罗科斯这句话的意思，顿时笑了出来。

　　乔纳斯这一笑不要紧，那位梅琳达女士立刻猜到多半是安德罗科斯在其中搞了什么小动作，便瞪着眼睛看着他，而安德罗科斯则一本正经的站在那里，一脸无辜的表情。

　　乔纳斯心中暗自好笑，他看在安德罗科斯身后还有最后一位没有介绍，便主动询问说：“这位是？”

　　“啊，我差点忘记了！”安德罗科斯赶忙接着这个机会摆脱眼前尴尬的处境，他接着介绍的机会飞快的走开几步，利用那位阿尔牧师的身体挡住了梅琳达瞪着自己的目光。

　　“肖恩·马克西米利安，嗯，这名字很绕口，不过没办法，谁叫他的家族就是这个姓呢，你直接叫他肖恩就可以了。他是我们学院为数不多的土系魔导师。”

　　乔纳斯脸上神情不变，可心中却微微有些不高兴，这是他本能的对贵族的一种排斥，不过对方既然在这个时候来到抵抗兽人的最前线，那就说明他肯定不是那种腐朽堕落的贵族，别人出身是贵族，并不代表他就沾染上那些贵族的恶习。

　　“你好！”乔纳斯还是主动打了一个招呼，而肖恩土系魔导师对他点点头，却没说话，安德罗科斯解释说：“他就是这个样子，一般来说，修习土系魔法的家伙都很稳重，不擅长和别人交流，倒不是他……”

　　安德罗科斯话还没说完，就听到外面半空中传来了急速划破空气后产生的呼啸声，乔纳斯马上就听出这是兽人抛石车所抛射出来的石弹发出的声音，他脸上微微一变，大声说：“兽人开始进攻了！”


第一百二十章 决战皇家观礼台（九）

　　皇家观礼台北面的人类阵地上，兽人发动了又一次的进攻。无论是兽人还是人类，在这场战斗一开始的时候，就采用了抛石车互射的方式，对敌人进行远程打击。漫天的石弹带着划破空气而产生的呼啸声在空中飞行，然后掉落到地面，收割敌人战士的生命。

　　不过这种方式造成的杀伤效果已经越来越差了，因为伴随着战争的延续，双方都总结出一整套减少受到抛石车攻击伤害的办法，比如将身体尽可能的隐藏在坚固的掩体后面，人员不要聚集在一起，尽量分散躲避等等。

　　事实上，双方互射石弹的场面相当壮观，但是掉落的石弹最大的作用也只是摧毁了对手的阵地，哪怕是石弹掉落在地面上连续弹射，也很快会被纵横交错的掩体挡下来，而对于人员的杀伤，只要不是直接命中，也不会有太好的效果。

　　兽人在一口气打出将近上万的石弹后，终于发动了地面攻击，上万名兽人身上穿着乱七八糟的护甲，手中提着各种武器，好像潮水一般冲向了人类阵地。兽人的装备都是取自人类的物资仓库，不过由于两个种族体型相差较大，人类战士的制式铠甲兽人多半穿不上，所以兽人战士大多数制式披着人类战士所使用的链甲，或者只穿着能够穿进去的那些部分。

　　兽人战士这样的防护在短兵相接中还有些效果，可是在面对人类的抛石车和弩炮就根本无济于事了，然而兽人依旧叫喊着发动了冲锋，因为他们已经没有了退路。在兽皇的严令下，兽人的雄鹿、灰狼和山猫氏族都拼上了全部的力量，假如他们胆怯逃跑，势必会死在身后的蛮熊氏族督战队手中，只有全力向前，若是能够夺下人类的阵地，还有一线生机。

　　在抱着决死的信念下，兽人战士爆发出极大的战斗力，原本兽人战士在单体上就比人类强壮，现在他们更是怀着必死的决心发动进攻。雄鹿、灰狼和山猫氏族的族长为了自己的性命也向他们手下的战士承诺，只要战死在前进的路上，他们的家人就会得到丰厚的抚恤，而一旦被发现背对着人类阵地，则立刻会被族长亲兵毫不留情的执行军法。

　　当战斗开始后，人类战士惊讶的发现对面的兽人突然变得无所畏惧起来，这本来应该是人类战士打败兽人的制胜武器，现在却出现在了人类的敌人身上。不受啊人类战士惊恐的发现，即便是呼啸着飞过去的弩箭将兽人的身体活生生的穿透，他们依旧会挣扎着朝着自己这边爬行。

　　铺天盖地的石弹，川流不息的弩箭，却无法阻止兽人前进的脚步，往往是前一个兽人伤重不治倒地而死，后面就会又有一个兽人顽强的顶上来。很多手中拿着盾牌的兽人直接将这面盾牌顶在头顶，以防止从天而降的小石弹和羽箭，至于从正面飞来的，至少有成年人类腰部粗细的弩箭，就算多拿几面盾牌也挡不住，干脆听天由命。

　　兽人当然不会采用密集阵型，他们依旧是用那种比较松散的阵型，以减少被人类的抛石车和弩炮造成的伤害。当然，兽人的阵型也不可能太稀疏了，不然根本就形成不了足够的冲击力，就算先头部队攻入人类阵地，也会因为后续无力而前功尽弃。

　　一根弩箭伴随着呼啸声穿进了兽人的冲锋阵型，强大的冲击力不仅将跑在最前面的兽人懒腰截断，而且去势未衰，继续向前飞向，直到将五个兽人穿在一起。当这根弩箭停止前进后，兽人的阵型便出现了一个小小的缺口，但是很快就被身在后排的兽人补充了上来。

　　随着兽人的逼近，人类的抛石车已经无能为力了，不得不将精力攻击放在了干扰兽人后续部队的前进上，而所有的弩炮则加快了发射频率，以力求在兽人冲上来之前尽可能的消弱对方的实力。

　　不过让人类战士惊讶的一幕出现了，哪怕人类的弩炮加快了发射频率，还是不能够压制兽人的攻势，甚至出现了弩炮越打兽人越多的场面，这是因为兽人战士发现，要想活下去的最好办法，就是快速到达人类阵地，只要能够活着做到这一点，就可以直接面对人类战士而不会再成为人类弩炮的靶子。

　　因此，尽管人类的弩炮不停的发射，兽人却是越跑越快，许多原本在后排的战士奋力冲向前沿，这也导致了那三个兽人氏族的族长亲卫也越跑越快，结果为了不被后面的督战队追上，全体兽人都拼命的奔跑，很快先头部队踏上了人类的阵地上。

　　短兵相接开始了，人类放弃了使用弩炮，改由步兵组成简易方阵抵挡兽人的攻击。

　　人类军队的这种通常只有三到五层的简易步兵方阵在对抗兽人的时候效果非常明显，各自为战的兽人是很难突破的，他们往往会在局部区域陷入苦战，然后被人类的局部优势兵力围歼。在造成了局部胜利后，人类军队就会在指挥官的调度下，将优势兵力慢慢的进行移动，继续分割包围歼灭更多的兽人战士，从而最大限度的杀伤兽人有生力量。

　　不过这一次人类的这种作战方式效果却并不是很理想，因为这一次攻上来的兽人和以往不太一样，他们站在依然勇猛，而且变得更加漠视生死，经常会有身负重伤的兽人高高的跃起，将自己的身体作为武器扑上人类步兵方阵的上空，当人类长枪战士持枪刺入兽人的身体后，就会被那奄奄一息的兽人死命的抓住枪杆，极难挣脱出来。

　　没有刺出去的长枪才对敌人有威胁，而枪头已经在一个兽人身体里面并且还拔不出来的长枪，对于其他兽人来说根本毫无意义。由于部分重伤兽人战士的献身，立刻打乱了人类的方阵的秩序，由于人类长枪兵刺出去的枪头深陷在兽人战士的身体里面，就把长枪的枪杆暴露在外面，成为了兽人战士的靶子。

　　很快就会有强壮的兽人战士高高举起手中的双刃战斧，狠命的砍向突出来的长枪枪杆。人类长枪的枪头自然是钢铁打造的，可是枪杆一般都是木制的，否则重量太过于沉重，不利于长时间作战，但凡事有利就有弊，这种人类儿童手臂粗细的木头枪杆使用起来是轻便了，但却不可能禁得住兽人双刃战斧的劈砍。

　　为了保护己方长枪兵的武器，人类方阵最前排的剑盾战士不得不咬着牙顶上来，拼死挡住那些双刃战斧的劈砍。人类的盾牌质量很不错，就算是这种斧面差不多有成年人类男子半个胸膛大小的双刃战斧也不能够完全损坏它，可是兽人力大势沉，人类剑盾战士挡得住双刃战斧，却挡不住那股巨大的攻击力，往往被撞得口吐鲜血，跌跌撞撞往后退却。

　　在人类剑盾战士跌跌撞撞的后退，丧失了对于身后战友保护能力的短暂时间里面，兽人投矛战士就会抓住这个空挡，全力投掷出手中的短矛。十几米的距离，这种投矛可以造成惊人的效果，就算一根短矛连续穿透两人也不少见。

　　在兽人战士有效的配合下，人类方阵面临一个尴尬的局面。攻击的话，长枪刺出去容易，收回来难，还很容易被兽人砍断枪杆，导致整个方阵的攻击力锐减，没有了这些长枪兵的突刺，整个方阵就只能被动挨打。

　　不攻击的话，这些人类长枪战士就只能坐视自己前排的剑盾战士独自作战，而前排的剑盾战士一旦陷入苦战，也就自顾不暇，没办法给予后排的长枪战士应有的保护，导致后排的长枪战士屡屡丧生在兽人的投矛之下。

　　虽然这种以命搏命的作战方式对于兽人来说并不划算，但是只要能够在几个点进行突破，兽人就可以狠狠的打击人类士气，然后尽可能的让人类防线崩溃。一旦人类不能够结成有效方阵进行防御，那么对于这场战争来说也就成了兽人一边倒的屠杀表演了。

　　终于，一个手持长枪的人类战士在前排同伴被投矛刺穿身体，满腔的鲜血喷洒在自己身上后，再也不能够忍受这种游走在生死之间的恐惧了，他突然丢下手中的武器，双手抱着脑袋惨叫着转身就跑。

　　这一个动作立即引发了连锁反应，这个人类长枪兵周围的战士也受到了他的影响，纷纷丢下武器向后方跑去，紧接着是附近看到了这一幕的人类战士……当在前排陷入苦战的剑盾战士发现自己身后的战友弃自己而不顾后，也失去了战斗的意志，开始往后退去。

　　当人类这个阵地上第一个方阵崩溃的时候，一名身负重伤的兽人高高举起了自己手中的氏族战旗，奋力从人类方阵崩溃后的口子中冲了进去，将这面灰狼氏族的战旗高高举起在人类阵地的上空。

　　“突破了？”

　　“突破了！”

　　虽然是两个完全相同的念头，可对于人类战士和兽人战士来说，却是两种截然不同的结果，在意识到己方已经冲破了人类防线，攻入人类阵地后，兽人战士们士气更加高涨，攻势也变得更猛烈起来。而人类的战士却再也没有作战的意志，因为一旦阵地被突破，就算他们再勇猛也无济于事，如果不赶快退却，肯定会被兽人优势兵力分割包围，到了那个时间，就个人的战力根本无力回天。

　　越来越多的人类战士加入了溃败的行列，越来越多的兽人战士踏上了人类的阵地，当兽人雄鹿、灰狼和山猫氏族的族长带着手下的亲卫来到这里的时候，就只看到超过千名兽人将十余名人类战士团团围住当中。


第一百二十一章 决战皇家观礼台（十）

　　山猫氏族族长看着被团团围住的人类幸存战士，心中不由得非常的得意，不久之前，他们被这些人类战士打败了，现在自己一行终于后站回在了这里，一想到这些，山猫氏族的族长就忍不住发出了狂妄的笑声，这种尖锐的声音说不出的刺耳难听。笑过之后，山猫氏族族长指着那十几名人类战士喊道：“跪在地上添我的脚，我就饶你们不杀！”

　　人类战士背靠着背，冷漠的注视着自己身边的兽人，随时准备拼死一搏，对于山猫氏族族长的话根本无动于衷，实际上他们也听不到兽人的语言。山猫氏族的族长看到这些走到穷途末路的人类战士不搭理他，顿时觉得自己的自尊心受到了打击，便恶狠狠地骂了几句。他旁边一位亲卫小心翼翼的提醒他说：“族长，他们听不懂你的话。”

　　“滚！”山猫氏族族长一脚踢在了这个亲卫的腿上，将亲卫踢到在地上，那亲卫吓了一跳，然后赶忙双手抱头躺在地上，而山猫氏族的族长一脚踢倒这个亲卫后好像还不解气，不停的踢向他的身体，一边踢还一边说：“我不知道？还用你说！”

　　在连续踢中目标十几脚后，山猫氏族的族长停了下来，他晃动自己的身体，伸了一个长长地懒腰，显得非常的舒服。做完了这些，山猫氏族的族长对躺在地上任凭自己乱踢而叫都不叫一声的亲卫说：“不错，以后你就是我的亲随了。”

　　那亲卫赶忙支撑的跪在地上，小声的向着山猫氏族的族长表明自己的忠心，后者厌恶的挥了挥手，那个亲卫便自觉的退了下去，自去包裹自己的伤口。

　　雄鹿氏族的族长面色不悦的说：“有什么好笑的？还是先把这些人类处理掉吧”

　　山猫氏族的族长不屑的说：“都杀了吧，他们敢于冒犯我的权威，就都得死。何况这几个人身上都受了重伤，就算带回去养好也废掉了，反正人类多，只要打下这里，我们要好多有好多。”

　　“那就不留活口吧。”灰狼氏族的首领说：“让我的手下来吧，他们会割下这些人的头。”

　　“快点。”雄鹿氏族的族长不耐烦的说：“你们别忘了，我们还没有完成兽皇的要求，我们必须继续前进，去夺取更多的人类阵地。”

　　“不用慌，几个人类而已，杀起来很快的。”灰狼氏族首领一边说一边朝着那十几个人类战士挥动了手臂。在得到命令后，将那些人类战士团团围住的兽人稍微往后退了一下，换上了灰狼氏族的战士，而这些灰狼氏族的战士则眼冒金光，因为这简直就是白送给他们军功，很多兽人已经在考虑一会如何抢到一个首级，以便提升自己的功劳好获得丰厚的奖励。

　　被围在当中的人类战士人人带伤，他们虽然听不懂兽人的语言，可是从周围兽人的动作上来看，也知道这是兽人准备动手了。这十几个人类战士当中的首领赫然便是那位唐纳德小队长，而和他并肩站立的，就是那位战士加文。

　　“嘿，看来没命活着回去了。”唐纳德轻松地说。

　　加文撇了撇嘴，不屑的说：“反正我弟弟在家里呢，有他照顾我的父母，我也没什么可担心的，倒是你，你妻子快要生了吧？”

　　“去你的，没大没小的，对长官说话这么能是这幅模样？”唐纳德笑骂一句，然后语气转为严肃：“大家和他们拼了，杀一个算一个，多杀还有得赚。”

　　“对！”其他人类战士齐声答应，这声音并不是很大，但是却充满了力量，一股有去无回的悲壮之力。

　　“上啊！”一个灰狼氏族的队长大吼一声，第一个举起手中利斧冲了上去，他所面对的目标，就是加文。

　　加文看斧头砍向自己，有心挪动身体进行躲避，却因为伤势和同伴的缘由做不到这一点，于是加文干脆尽量伸直手中长剑，直接刺向那个兽人队长，而对于砍向自己头颅的斧头不理不睬。

　　灰狼氏族的队长当然不愿意和眼前的人类战士同归于尽，他迟疑了一下，用力收回了战斧，然后向前平伸而出，抵住了加文手中的长剑。本来灰狼氏族的族长打算在抵住长剑后用力扭动自己的斧头，直接将加文的长剑挡开，然后再进行攻击，不料他的动作还没有用出来，就看到眼前白光一闪，另一支长剑直挺挺的刺向自己的小腹。

　　如果灰狼氏族的这个队长动作不停，就一定会被这支长剑刺穿要害，这也是他不愿意发生的，于是这个灰狼氏族的队长只得双脚用力，将自己的身体全速身后退却。不料灰狼氏族的队长这个动作却少计算了一些东西，那就是它身后为了军功而拼命涌上来的兽人战士，结果灰狼氏族的队长没能退出有效的安全距离，只后退了小半步就撞上自己的同伴，而那把长剑已经来到了他的身边，此时再躲也来不及了。

　　“扑哧！”长剑直接刺入灰狼氏族的这个队长的身体里面，标出一道血柱，那个队长双手发软，再也使不动力气，身体只能够朝着另外一个防线倒了下去。而唐纳德和加文都没有乘胜追击，因为他们的气力已经不允许他们这样做了，所以两人只能无奈的背靠背站在一起，并借助这个机会用一根绳索将双方腰部牢牢捆扎在一起。

　　那个死里逃生的队长在地上连续翻滚了几圈，然后用手捂住自己的伤口，气急败坏地喊道：“你们这回混蛋，有什么好看的？还不都给我上！”这位队长的话音一落，其他的灰狼氏族的战士就怪叫着冲了上去。

　　那十几名人类战士不约而同的往后退却一步，以至于他们不得不紧紧依靠在一起，不过这样一来也有好处，他们的防御体系更加的紧密，也更不容易被敌人攻破。

　　“哗！”一把利斧劈来，一支长剑轻轻拨动利斧的斧杆，将这股力量轻而易举的化解，然后这把长剑的主人，那位唐纳德队长便轻轻收回长剑，而加文则握紧手中长剑用力刺了出去，直接夺去了一名敌人的生命。

　　“都是一群白痴！这么多人连几个快要残废的人类都没办法。”灰狼氏族的手里不悦的嘀咕了几句，然后再一次用力挥了挥手。在得到了首领的命令后，那些战士更是拼命的往前拥挤，他们的目标已经不仅仅是杀死眼前的这些人类残兵，而是要向其他人证明自己的力量，否则整个兽人雄鹿、灰狼和山猫氏族就成为了其他人的笑柄。

　　在被几十倍、上百倍敌人的围攻下，幸存的人类战士渐渐抵抗不住了，伴随着一声惨叫，一名人类战士被兽人一斧头砍去一条大腿，他失去腿部后，身体再也不能够站稳，只得摇摇晃晃的倒在地上。

　　一个人类战士倒了下去，整个人类的防御圈就出现了巨大的漏洞，唐纳德等人也就再也没办法坚守下去了，不过他们依旧奋力作战，而这个也不只是为了活下去，而是为了证明自己的勇气，那种面对着强敌时依旧无所畏惧的勇气。

　　当兽人将这些人类战士乱斧砍死之后，他们这才发现为了干掉这十几个受伤的人类战士，兽人竟然付出了将近两倍的代价，这让灰狼氏族的首领非常的不舒服，但是山猫氏族的族长却非常得意，反正死伤的不是他的族人，而刚刚的得罪自己的人类都死掉了，这的确让人非常舒服的事情，于是山猫氏族的族长仰天发出好像狼嚎的怪叫。

　　不料这个声音在响起一半后戛然而止，而停止了怪叫的山猫氏族族长头就这样仰望着天空，动也不动一下。山猫氏族族长的行为很是怪异，这让另外两个氏族族长非常奇怪，于是便一起抬起了自己的头。

　　现在已经是傍晚了，原本应该是明亮的夜空却出现了一颗燃烧着的陨石。这颗燃烧着的陨石从遥远的虚空由远及近飞来，而它的目标正是这三个兽人首领所在的位置。

　　当三个兽人首领发现这一幕的时候，陨石已经来到了他们的头顶，再也不可能躲避了。

　　“不！”三个兽人首领一起发出了惨叫。

　　“轰！”伴随着一声巨响，整个大地似乎也猛烈颤抖一下，那颗巨大的陨石在撞击到地面后，立刻四分五裂起来，每一块陨石的碎片都因为其中包含了强大的火元素力量而发出了熊熊燃烧着的火焰。

　　这种燃烧着的陨石碎片杀伤力极其惊人，站在三个兽人首领附近的兽人战士们在被陨石落地而产生的强力攻击波直接掀翻在地上，然后就绝望的看着炙热的火焰毫不留情的席卷而来。当这个魔法效果完全消失后，原本在那里的上千兽人战士都没能够逃出那陨石的爆炸范围，至于那三个氏族的族长，在就在陨石落地的一刹那内辗压成为了碎片，然后这些随破也被无情的烈火吞噬。

　　安德罗科斯朝着那十几位因为寡不敌众而战死的人类战士深深地鞠了一个躬，刚刚他释放了一个强大的“陨石飞降”魔法为这些死去的战士复仇，由于兽人的大意，安德罗科斯成功了，不过他因为透支了法力而短暂的失去了释放魔法的能力，必须立即进行冥想和恢复。


第一百二十二章 大陆最强佣兵团（一）

　　由于人类防线是被突破的，所以像唐纳德这样坚守在阵地上的战士才会被兽人军队分割包围，最终战死沙场。不过也正是由于这些英勇战士的顽强抵抗，才拖延了兽人战士足够长的时间，让在人类后方的魔法师能够顺利完成强大的魔法。

　　当安德罗科斯的“陨石飞降”摧毁了兽人攻击部队的指挥部后，兽人军队顿时出现了混乱，他们开始陷入各自为战的困境，一时之间对于人类阵地的攻击力大减。对于兽人军队的这个变化，乔纳斯军团长立刻敏锐的觉察到了，他在和培根简单的交流后，共同做出了立刻反击的决定。

　　不过人类反击的部队倒让乔纳斯很是为难，因为他的军团中最精锐的战士都被莱恩挑走了，现在乔纳斯手中的各个部队都有自己要驻守的防区，如果要快速发送反击，则必须调动预备部队。

　　“就这样吧，我亲自带领2万预备部队出战！”培根坚定的对乔纳斯说：“我和我手下的神圣骑士们编入这支队伍，这一击必须打垮兽人的战斗意识，至少要让他们在短时间内再无能力进攻，只有这样才能够减轻我们防线的压力。”

　　乔纳斯微微沉吟，毕竟这件事情关系重大，他必须权衡一下利弊得失，不过一个声音很快就打消了他的疑虑：“不如，让我们去吧。”乔纳斯惊喜的看向声音的主人，却看到莱恩和艾伦多从门口大踏步的走了进来。

　　“啊，怎么是你们？”乔纳斯惊喜交加，几步走了过去，狠狠的拥抱了一下莱恩，然后又使劲拍了拍艾伦多的肩膀。

　　“我看到了英勇战死的同胞……”莱恩的语气突然变得深沉：“有些事情，总要有人去做！”

　　乔纳斯两眼微微失神，同时心中突然泛起了一丝涟漪，毕竟，莱恩最终还是放弃了卢克为他安排好的完全之路，返回到了战斗最激烈的第一线。乔纳斯自己扪心自问，他也未必能够抵御这个诱惑。

　　“让我们一起去吧！”培根朝着莱恩行了一个骑士礼：“正如我们在羊角镇那样，并肩战斗！”

　　“对！”莱恩和艾伦多一起大声答应说：“一起并肩战斗，最终胜利必将属于我们！”

　　“还有我！”一个女士的声音在莱恩背后响起，莱恩听到这个熟悉的声音，身体一颤，他飞快的转过身子去，映入眼帘的，正是法拉丝的那张俏脸。后者眼眶微微发红，嘴角含嗔带怒，一双充满深情的大眼睛呆呆的望着莱恩。

　　莱恩心中一阵感动，再也顾不得什么惊世骇俗，直接将自己的亲密爱人拥入怀中。法拉丝乖巧的偎依在莱恩的怀中，小巧的鼻子嗅着莱恩身上那种熟悉的味道，微张小口，在莱恩耳边带着嗔怒的语气说：“你要是再这样，我就……我就再也不理你了！”

　　莱恩轻拍法拉丝的后背，他做出重返战场的决定后，并没有告诉法拉丝，而是趁着法拉丝在凯瑟琳身边的时候悄悄来到第一线的，不料法拉丝在得知这件事情后义无反顾的追了过来，还有什么能比这更让莱恩感动的吗？

　　“对不起！”莱恩小声的在法拉丝的耳边说：“我一生一世的来爱你、保护你！”

　　法拉丝耳边听着莱恩这块木头居然对自己说出这样深情的话，顿时“嘤”的一声，沉迷在那无边无际的甜蜜当中。

　　就在两人相互缠绵的时候，一声咳嗽不合时宜的响起，莱恩和法拉丝这才想起这里可不是两人卿卿我我的地方，顿时脸上都是一红，法拉丝害羞的低下头，躲在了莱恩的背后，而莱恩则略带着抱歉的神色看着培根他们，有些尴尬的说：“嗯，我们出发吧。”

　　乔纳斯和培根都是面带微笑的看着莱恩和法拉丝，虽然大战在即，可是在场的每一个心中都很平和，没有任何负面心情，也没去考虑接下来的这场恶战到底胜负如何，在他们的心中，都为莱恩和法拉丝的爱情而感动。莱恩能够放弃一切重返战场固然让人钦佩，而法拉丝更是不顾一切的追随着莱恩而来，不管这场残酷的帝都保卫战结局如何，莱恩和法拉丝之间的故事将永远被吟游诗人传唱，并一直流传下去。

　　“军队都到位了吗？”莱恩冷静的问培根，而后者并不觉得莱恩这样说有什么问题，他很自然的回答说：“都到位了，其中你带来的那300人和我手下那50名神圣骑士变成一队，作为主力发动突击。而乔纳斯军团的三支精锐部队也都布置在了我们的两翼和后面，他们将保护我们的安全，战斗结束。”

　　“请下达命令吧，莱恩团长！”培根朝着莱恩行了一个骑士礼，在培根的身后，安安静静站着的是安德罗科斯等人。在得知莱恩要带队发动反击的时候，这些来支援乔纳斯的魔法师们也纷纷请缨，并最终加入到了这支队伍中，这使得莱恩佣兵团在这一刻破天荒的成为了大陆上最强大的佣兵团。拥有4名魔导师，数十名实力不等的魔法师，还有51名神圣骑士，哪怕是人数成千上万的佣兵团也做不到这一点。

　　安德罗科斯实力仅仅恢复了少许，但是他依旧坚持投入战斗，毕竟以他魔导师的实力，哪怕只是恢复了一部分力量，也足够释放一些火球术等魔法协助攻击了。而明斯克等人之所以甘心听从莱恩的指挥，除了听说过莱恩的事迹外，还因为莱恩和法拉丝是大魔法师维克多为数不多的学生。

　　身为一个传奇的大魔法师维克多，绝对是这些魔导师的偶像，能够和他的学生并肩战斗，对于这些魔导师来说，也是一种荣誉。更何况在安德罗科斯曾亲身参与莱恩并肩战斗过，对于他的实力心知肚明，在他的描述下，在场的所有人都不会小瞧莱恩，虽然这位年轻的魔法师胸口上只有奥系和火系的魔法学徒徽记。

　　关于这个魔法学徒的徽记，魔法师们一直有一句谚语，那就是“那就是再强大的魔法师都是由魔法学徒成长起来的”，他们是这样，大魔法师维克多也是这样。所以，这两枚精致的徽记早就被所有了解莱恩实力的魔法师选择性的无视了。

　　莱恩看了看自己身边的众人，除了培根和安德罗科斯他们之外，艾伦多、法拉丝、雷德、科林、托马斯……除了非战斗人员弗兰纳外，其他的全都站在这里，他们每一个人都用坚定的目光注视着莱恩，等待莱恩的命令。

　　莱恩想了想，就只说了一句话：“走吧，我指到哪里，你们就跟我打到哪里！”

　　“杀！”所有人用尽全力齐声怒吼。

　　莱恩走在了队伍的最前面，在他的身后，是艾伦多、法拉丝、培根等人，再往后，则是那300名战士和50名神圣骑士。这是一幅相当奇怪的场面，一只不到400人的军队居然就这样径直走向了几千兽人。

　　兽人此刻并没有形成一个完成的防御体系，他们冲在最前面的军队距离乔纳斯的指挥所不到100米，而后面的军队还没到达人类的阵地。也正是因为这一点，莱恩才敢做出这样的行军决定，他知道兽人无法利用人数上的优势攻击自己，而自己这一方都是精锐中的精锐，正好用这种“抓住敌人薄弱的某一点进行快速突破，然后摧枯拉朽的捣毁敌人阵型和士气”的方式作战。

　　莱恩边走边在心中估算距离，等到他进入兽人可以威胁到己方的区域后，立刻下达了第一个命令：“剑盾战士，举盾！”

　　随着莱恩一声令下，100名手持巨盾的战士快步冲到最前面，双手用力，将一面巨大的盾牌高高举起。

　　“射手自由射击，优先攻击兽人军官！”莱恩并没有停下脚步，而是淡然的下达了第二个命令。

　　“明白！”科林和托马斯立刻大声回答：“自由射击，优先攻击敌军官！”，然后两人各带50名射手移动到了莱恩的两翼，并纷纷从背上抽出羽箭，利用巨盾之间的空隙观察前面兽人的情形并开始了射击。

　　兽人的射手无论在数量上还是在质量上都没办法和莱恩佣兵团相提并论，而那些投矛战士只有在近距离才能发挥威力，要想在中等距离上与射手对射是相当愚蠢的行为。所以当莱恩这边箭如雨下的时候，兽人战士做出了最佳的选择，他们纷纷将身体躲藏在掩体之后，静静的等待这支奇怪的人类军队靠近，然后利用自己身体上的优势进行肉搏战。

　　莱恩的嘴边露出了残忍的笑容，他指着那些自以为是的兽人战士下达了第三个命令：“魔法师无差别攻击，但是注意保留实力，我们要走的路还长着呢。”

　　“明白！”安德罗科斯大声答应下来，然后带头开始释放法术。哪怕安德罗科斯是一名魔导师，哪怕他只释放一个简单的火球术，安德罗科斯还是先站定身子，再念出魔法咒语，明斯克、梅琳达等人也不例外，他们为了保留实力，都选择了施法速度快的低级魔法，反正至少杀伤躲藏在掩体后面的兽人战士，用不着像安德罗科斯之前那样，直接用一个准8级魔法进行一次杀伤千余人的打击。


第一百二十三章 大陆最强佣兵团（二）

　　火球、冰锥、闪电、巨石，四种元素魔法悉数登场。皇家魔法学院作为专门训练魔法师的地方，自然各种类型的魔法师都要拥有，这也是安德罗科斯他们刚好一人一个系的原因。四位魔导师分别释放一个类型的魔法，四种不同类别不同颜色的魔法在空中交错飞行倒也壮观。

　　这个时候就体现出个人的实力了，除去这四位魔导师之外，那些跟随莱恩在雷神要塞战斗过的魔法师，在施法速度和法术威力上都远远高于和自己戴着同一种徽记的其他魔法师，这就更让那些魔法师眼热了，因为他们知道，正是这些魔法师和曾经和莱恩并肩战斗才会在实力上超越了别人，而莱恩曾经向维克多学习过魔法，通过联想，大家自然而然会认为，莱恩的实力远远超过同龄人，多半就是维克多大师对他面授机宜，而这种让人可以快速提升实力的方法，也许就是大魔法师维克多傲视整个大陆的秘诀。

　　在这种心思下，在场的所有魔法师都非常安静的听从莱恩的命令，哪怕是那四位魔导师，在莱恩的“保存实力”命令下，也只是不停释放3级魔法，依靠施法的数量压制兽人。以魔导师的实力释放低级魔法，倒也有些莱恩运用“多重施法”的味道，那些3级魔法闪烁着不同颜色的光芒，连续不断的飞想兽人阵地，或炸开掩体，让兽人战士暴露在人类射手的直接打击下，或者干脆直接收割那些兽人的生命。

　　在魔法和羽箭的双重打击下，兽人的损失开始变大，他们的士气也慢慢滑落，不过兽人仍然坚持躲藏在掩体之后，因为他们的心中还抱有一点点希望，那就是等到这群人类靠近的时候冲出去进行肉搏战，人类的魔法师和弓箭手的确杀伤力很大，但是他们的缺点却是一模一样的，那就是近战能力极差。

　　在兽人战士的眼中，指挥人类这一次进攻的指挥官一定是一个刚愎自用、骄傲自大的家伙，因为他们居然没有保持着一定的距离对自己进行远程打击，而是毫不停留的就这样一头撞到了自己驻守的阵地中。

　　“上啊，杀死这群家伙！”兽人看到莱恩佣兵团的先头部队踏上了自己驻守的阵地，立刻吼叫连连，抡起手中武器从掩体中冒了出来。

　　莱恩冷静的看着这些兽人，大声下达了命令：“长枪兵组成方阵拒敌，骑士准备出击。”

　　“唰！”的一声齐响，100条战枪整齐划一的向前倾倒，锋利的枪刃闪耀出让人胆寒的冷光，极大的震慑了冲上来的兽人战士。后者纷纷望而却步，小心翼翼的握紧手中武器，希望能够找出整个人类方阵的破绽。

　　莱恩的这个小型方阵第一排可是手持巨盾的战士，这种覆盖面很大的巨盾相当厚实，根本不惧普通武器的砍劈穿刺，而站在第二排的长枪战士，他们手中的长枪则都是完全由纯钢打造出来的，就算用利斧狠狠的砍上去，也不过激起一串火花而已。

　　当然这些巨盾还有钢枪的缺点也是相当明显的，那就是重量太大，一般人很难使用它们，拿着手中只要走上一段路就会气喘吁吁，在战斗中的实用性不大。不过这两百名战士可都是莱恩从乔纳斯军团中精心挑选出来的精锐，而这一段时间又经过了加强的训练，所以他们可以熟练的使用这些装备而不用担心体力不支。

　　眼看着兽人畏手畏脚的样子，莱恩继续喊道：“巨盾战士和长枪战士结成方阵，注意保护魔法师。神圣骑士出击，弓箭手注意支援！”

　　在莱恩的命令下，那100名巨盾战士和100名长枪战士之间的距离一下子变得稀松不少，原本密集的方阵好像裂开口子一样出现了多条通道。“跟我来！”培根从肋下拔出了长剑，朝着兽人的方向一点，然后沿着那些通道中的一条，第一个冲出了方阵。

　　其他的神圣骑士也都拿起武器，紧跟在培根身后，在己方巨盾战士和长枪战士之间穿行。几个呼吸之间，这51名神圣骑士便全部出现在了兽人的面前，他们所有人都穿着金黄色的全身铠甲，头上则是一顶暗金色的头盔，头盔上的面罩都已经放下，所以并不能够看得出这些神圣骑士的容貌。

　　“杀！”兽人在这段时间很吃了一些人类方阵的苦头，所以这才对莱恩手下组成的那个明显与众不同的方阵心怀畏惧，然而培根带着手下冲出来后，那些兽人反而并不畏惧这些实力更强的神圣骑士，毕竟在此次帝都保卫战中，神圣骑士并没有成建制的出现，虽然兽人也不时的和神圣骑士作战，可是神圣骑士浑身上下那套样式独特，并且防护能力超强的铠甲只会让兽人认为这不过是一名高级指挥官而已。

　　培根冲在整个队伍的最前面，他右手拿着一把长剑，只从那剑刃上反射出的星光，就知道这是一把锋利的武器，而培根的左手则拿着一面盾牌，盾牌的表面雕刻出一只活灵活现的狮子，这正是皇家骑士团独有的黄金狮子标记。

　　“吼！”一个强壮魁梧的兽人满脸狂热的举起了一杆双刃战斧，然后大吼一声用力劈向了培根。培根举起左手盾牌，迎向了这个兽人，在这个兽人以为自己一定可以一斧头将眼前这个人类连盾带铠甲劈成两截的时候，培根突然加快的前进速度。

　　原本那个兽人根据培根和他自己的速度，在心中制定出一个攻击计划，只要双方保持这个速度接近，兽人就一定可以一斧头砍在培根的那面盾牌上。然热当兽人手中的武器还没来得及落下的时候，培根却突然加快速度，在一眨眼之间便逼到了兽人的面前。

　　培根的举动完全打乱了这个兽人的攻击计划，后者只能高举着双手，眼睁睁的看着培根用力抡起那面雕刻着黄金狮子的盾牌，狠狠的朝着自己的胸口拍了过来。

　　“嘭！”的一声闷响，培根的盾牌狠狠的命中了目标，而那个兽人则吐出一口鲜血，身子向后摔了出去。培根一击得手后，身体毫不停留，依旧全速向前面快速前进，在那个兽人身体依旧在半空中飞行的时候，培根追上了这个向后摔倒的兽人，他举起手中长剑，毫不留情的刺了出去，刺穿了兽人的咽喉。

　　那些神圣骑士皆是如此，在和数倍于自己的兽人战士交锋中，他们根本没有遇到什么有效的抵抗，大多数时间都几乎是直接推过去的，那些兽人根本就挡不住这些武技精湛的神圣骑士三招。

　　有的兽人战士看到这支人类队伍异常厉害，吓得立刻转身就逃，但是他们的速度再快也不可能快得过弓箭，科林和托马斯纷纷带着手下射出了羽箭，对于这些百发百中的射手而言，那些转身逃走的兽人战士根本不能够算作是敌人，顶多也就是一个会移动的靶子。

　　这些兽人战士刚刚失去了他们的族长，他们也不知道自己该继续战斗下去还是立刻转身就跑，他们也不知道那死去的三位族长曾经许下的诺言还是否有效，这些与战斗无关的事情大大消耗了这些兽人的战斗意志，也让莱恩带着自己的手下轻松突破兽人的防线，切入到纵深地带。

　　看着人类攻了上来，那些刚刚获得胜利的兽人战士一时之间还无法接受这个事实，毕竟不过片刻之间，双方攻守就交换了多次位置，而这一回明显的能够看出人类攻击力的强大，几千兽人战士的阵地就被几百人轻而易举的切开，然后还隐隐有反包围的架势。

　　那些兽人都刚刚目睹了自己的同伴是如何将包围圈中的人类战士乱刀砍死的，他们可不想做那样的角色。和人类刚刚的遭遇差不多，在几名兽人的带头下，这雄鹿等三个氏族的战士立刻出现了一阵阵骚乱，前面的兽人希望能够逃下去，而后面的兽人则盲目看到了军功，希望能够冲上去多杀伤几个，换取些军功。

　　互相拥挤的后果就是更多的兽人挤在了一团，前面的退步下来，后面的冲不上去，场面一片混乱。

　　莱恩很快就发现了这个情况，他用手一指兽人最混乱的区域，大声的说：“来吧，用我们的魔法为那些英勇的战士复仇！”

　　话音一落，除去安德罗科斯以外的那三名魔法师立刻念出了魔法咒语，他们可不会放过这样好的机会，毕竟上千兽人挤在一起给自己做靶子，这种机会相当难得。就连莱恩也忍不住诱惑，在心中开始默念出“火球术”的咒语来。

　　一个正常的“火球术”魔法，它的施法速度大约有5秒钟，然而莱恩在经过了艰苦卓绝的练习后，已经做到了差不多一秒钟就可以释放一次的地步，再加上莱恩的绝招“多重施法”，这就相当于莱恩只要半秒钟就可以释放一颗火球。眨一下眼睛的时间，就可以释放出群战利器“火球术”，就算是火系魔导师安德罗科斯全胜的时候也做不到，而年纪还不到18岁的莱恩只凭借这一点就足以自傲了。


第一百二十四章 大陆最强佣兵团（三）

　　在明斯克这三个魔导师当中，电系魔法师明斯克的释放速度是最快的，这与他所擅长的魔法体系有关，当莱恩下达了攻击命令后，明斯克就开始准备一个“连锁闪电”魔法。

　　闪电系的魔法大多数都是单体攻击，在对付大量的敌人时候就会显得力不从心，不过这个“连锁闪电”魔法却不一样，它在击中第一个目标后，闪电束并不会立即消失，而是通过反弹继续发挥魔法的威力。这样一来，只要明斯克在释放的时候找准他的第一个目标，这个魔法就会通过弹射，自动攻击目标周围的敌人，达到大范围杀伤敌人的效果。

　　而在水系魔导师梅琳达那双洁白的手心当中，却悬浮着一颗晶莹剔透的水晶球，这可不是占卜师用来进行预言的道具，而是凝聚了大量水元素后的结果。水系魔法中的攻击魔法通常都是以冰系状态存在的，这个叫做“寒冰激射”的魔法自然也不例外。虽然这个魔法在外表上看起来非常漂亮，好像女孩子的玩具，可是它里面则蕴含了强大的力量，当这颗冰球飞到目标附近后，里面蕴含的力量就会炸开，那连绵不绝的水元素则会在刹那间速冻成为冰魄碎片，并飞速朝四面八方扩散。

　　这千百个碎小的冰魄碎片每个都有锋利的边缘，在爆炸后的威力作用下，杀伤力相当惊人，足以切开敌人的肌肉，并且由于这个魔法中蕴含的是水元素，所以在它炸开后，那股寒冷的气息也会冻僵敌人的身体，减缓他们的速度，这也是水系魔法的共性，无声无息、连绵不绝。

　　土系魔法就更是简单，肖恩翻来覆去的就是释放那么几个，不是召唤出一颗巨大的岩石直接朝着兽人人群中轰击过去，就是在地上突兀的升起岩石尖刺，刺穿兽人的下半身。那“巨石轰击”魔法威力很惊人，肖恩召唤出来的巨石在命中目标后去势不消，继续往前飞行，常常在兽人的人群中开出一条鲜血通道，而“乱石利刺”魔法则直接在一小片区域内升起尖锐的岩石，然后就会听见兽人痛苦的哀号声。

　　相比其他几位魔导师而言，肖恩土系魔导师的精力更多的是放在了对己方的防御上，他不停的给己方身体脆弱的魔法师加持“石肤术”之类的魔法，以保护他们的安全。看得出来，这几位魔法师还是比较有默契的，并非一门心思的放在进攻上。

　　几位魔导师出手，再配合数十位实力各不相同的魔法师，还有百发百中的射手……莱恩所率领的队伍突入兽人阵地后简直没遇上什么抵抗，就算是上千名拥挤在一起的兽人也不过多坚持了几分钟而已。

　　铺天盖地的魔法，在这几分钟之内便将那些想到处乱窜可由无处可逃的兽人屠杀殆尽，这对于那些魔法师来言，基本上等同于在对着固定的靶子进行魔法练习，他们甚至根本不需要瞄准什么，直接将魔法丢到那片区域总会命中目标。

　　很多时候，那些被挤在人群中间的兽人明明亲眼看到飞过来的魔法，心中想要躲避，可身体却被牢牢挤在人群中，半点也动弹不得，他们只能发出绝望的叫声，眼睁睁的看着魔法从天而降。这种明知道死亡临近却又无法避免的恐惧感让这些兽人忘记了一切，包括身后的督战队。不少兽人甚至丢下武器，朝着没人的地方逃走，哪怕那里有人类或者兽人的军队也顾不上了，至少逃走还可以多活一会，说不定不会死，而留下来则一定会死。

　　人类的反击相当的顺利，这除了安德罗科斯一个魔法杀死了兽人前线指挥官的原因外，还因为莱恩所指挥的部队基本上是人类最精锐的军队了，用最强的力量去突击敌人陷入混乱的阵地，拿不下来那才叫奇怪呢。

　　不过身为这个部队指挥官的莱恩心中却并不是很满意，他自己带来的班底，那些长枪战士、巨盾战士、弓箭手，还有艾伦多等人之间的配合十分默契，在这么长时间的练习下，他们已经完美结成了一个团体，在这个团体中谁负责什么大家心里都非常清楚，每一个人都会为了这个团体付出一切，哪怕是自己的生命。

　　也正是因为这样，那些没携带任何攻击武器的巨盾战士和几乎没什么防御能力的长枪战士才会那么紧密的站在一起，他们都知道，虽然自己有不足的一面，一旦被敌人抓住就会丧命，可是只要信任身边的同伴，并全力按照平时练习的那样去作战，就不必担心那些。

　　“用自己的长处去弥补同伴的短处，再让同伴的长处来弥补自己的不足。”莱恩佣兵团的这几百成员在战场上用几近完美的表现诠释了这一点，的确，没有完美的个人，但是却可以组成完美的团体，方方面面都很平常普通的人类能够在大陆上崛起，靠的就是这一点。

　　然而那些新加入的魔法师们却做不到这一点，虽然他们之间也有配合，可是在莱恩看来这远远还不够。就拿那四位魔导师来说吧，居然在100名巨盾战士的保护下还要分出一个人给大家加持防护魔法。这一点也就罢了，毕竟大家是第一次配合，他们不了解莱恩这边的实力，小心一些也没有坏处。可是那四位魔导师的攻击也缺乏足够的配合，常常出现两个魔导师释放不同的魔法却是攻击同一个区域的目标。

　　对于大范围杀伤的魔法来说，如果两个不同系的魔法同时攻击一个区域，它们之间的魔法能量就会因为不同系的原因出现一些抵消，这会影响魔法最终的杀伤力，也会浪费那些魔法师的法力。虽然魔导师释放低级魔法的消耗很小，在当前的这场反击中并没有出现什么不好的情况，但是如果进行一场艰苦卓绝的持久战，很可能就会因为这样一点一滴的浪费而导致最终后力不足。

　　莱恩那让人胆寒的魔法持久力并不完全是因为得利于他的那种变态般恢复能力，还和莱恩对于魔法力量的控制和使用有相当大的关系，每一个释放出来的魔法都是最优化的状态，魔法咒语是进行过千万次练习的，消耗的魔法能量也是恰到好处，不会因为威力过小达不到预计的效果，也不会因为多加入了魔法力量导致白白浪费。

　　“看来还需要一些时间进行磨合啊。”莱恩在心中默默地对自己说：“希望我们能够在最短的时间内达到最强的战力。”

　　其实莱恩用“多重施法”的技能去全力施放“火球术”的话，他一个人就可以达到那四位魔导师一起施法的效果，这并不是莱恩的力量就超过了他们四个人的总和，而是他们之间不经意的消耗太多了。

　　比如那位梅琳达水系魔导师，她施放的每一个“寒冰激射”魔法，在凝结水元素的时候，一定会在不经意之间耗费不少魔法力量用在对那个水晶球外形的塑造上。也许这位漂亮的女士比较在乎自己的形象，说不定她每一个施法的动作，念出咒语的语调语气都在这方面用了一番心思，可是这些方面的修饰对于这个魔法造成的最终结果毫无帮助，甚至反而会延误一点点施法时间。

　　还有那位明斯克电系魔导师，他的“连锁闪电”出手够快了，可是却没有精确计算目标和目标周围敌人的数目，以这位明斯克魔法师的力量，他释放的“连锁闪电”完全可以进行六次弹射，这就意味着一个魔法可以杀伤七个敌人。然而明斯克在选择目标上并不是很用心，莱恩常常看到他的“连锁闪电”在弹射了几次后，就因为目标附近没有敌人而无法继续弹射，那个魔法剩余的力量便最终消逝在空气中。

　　这样的问题每一个人都存在一些，而这些魔法师却并没有察觉这一点，这让莱恩感到很是奇怪。莱恩能够有今天的成就，和他平时艰苦卓绝的练习分不开，也得益于莱恩和他同伴进行的多次冒险。现在看来，也许在这些细小地方的差别，才是真正造成了莱恩和其他魔法师之间实力上的差距的主要原因。

　　“胜利了！胜利了！”远处传来那些人类战士的呼喊声，在莱恩的指挥下，人类的这一次反击非常的成功，已经完全将兽人赶出了这块阵地，在莱恩两翼的那两支部队立刻就地驻防，而在莱恩身后的那支部队也飞快的赶上来，接管了阵地。

　　按照事先的约定，莱恩在取得反击成功后就会将阵地移交给乔纳斯军团，然后他们便可以退出战斗了，毕竟把一大群精锐放在消耗战上是非常不明智的。可是当莱恩他们转身准备离开的时候，就听到兽人的方向，也就是整个阵地的北面，传来了兽人哭喊声，这引起了大家的注意力。


第一百二十五章 兽皇嫡系（一）

　　莱恩转回身体，仔细查看远处的兽人阵地，却看到几百名身穿着铠甲的兽人战士正在挥舞着手中的战斧屠杀那些逃回去的兽人战士。那些兽人战士身上的铠甲乌黑透亮，大小非常符合他们的身体，而且款式也并使人类军队使用的那种，这就说明这些铠甲是早就制作出来，而且这些款式也让莱恩看起来非常的眼熟。

　　正当莱恩在回忆自己在什么时间什么地方看到过这种铠甲的时候，战场上突然响起了战鼓声。“咚！咚！咚！”，每一个巨响都好像穿破了空间的束缚，直接在人类战士的耳边炸响，而且这种奇异的鼓声每响起一次，人类战士的心脏也就不自觉的跟着跳动一次，当鼓声越响越密的时候，人类战士的心脏也随之加快跳动，并且在脸上露出了痛苦的表情。

　　“这是兽人最精锐的部队，看来他们已经沉不住气了！”莱恩立刻想起自己在兽血堡外和雷神要塞上所看到的一切，那些身上穿着制作精良的铠甲的兽人精锐战士，他小声的对身边的艾伦多说：“成败在此一举！”

　　每一个人类战士都紧紧的握住了手里的武器，全神贯注的注视着前方，在传令兵的传达下，他们都已经知道自己即将面对的是兽人最精锐的部队，这固然说明他们接下来的战斗将更加艰苦，可是也意味着一件相当重要的事情，那就是兽人要拿出他们的最后一张龙牌了。

　　“龙牌”的称呼来源于贵族之间的一种游戏“塔罗牌”，在塔罗牌里面，最强大最有效力的牌就是4张不同颜色的龙牌，这种牌通常会用在最关键的地方，每当它们出现的时候也就是一场塔罗牌游戏到达最精彩的时候。后来这种称呼便被应用在了各种事情上，用来用“龙牌”来形容最强有力的人物或手段。由于这种牌在塔罗牌游戏中好像世俗的国王那样拥有至高无上的权力，也有人管它叫做“王牌”。

　　“嘿，艾伦多。”莱恩眼睛盯着远处的兽人精锐部队，嘴里却开起了玩笑：“我记得你玩塔罗牌的时候最厉害了，常常拿到龙啊、巫妖什么的，每一次都用比别人大几倍的牌去欺负他们。看来这一回兽皇也要和你学了，不知道你收不收学费啊？”

　　艾伦多哑然失笑，摇头说：“不敢再玩了，不敢再玩了，艾琳娜那个小魔女已经要求把我手捆上再禁锢起来，否则她总是会输。”

　　“哈哈……”周围的人类战士和魔法师听到莱恩和艾伦多的对话不由得一起笑出声音来，而法拉丝则站在莱恩的身后，抿着嘴说：“好啊，艾伦多，原来你也会在背后说别人的坏话，赶快收买我吧，不然我就去告密！”

　　大家又是一阵敞笑，而艾伦多则冲着莱恩笑了笑，刚才莱恩提起的话题为了什么，艾伦多一清二楚，于是他特意配合莱恩说了那番话，现在看来，莱恩的目的达到了。

　　兽人的战鼓声愈演愈烈，一头头巨大的雷霆兽出现在了人类的眼前。这种庞然大物外表看起来非常凶恶，不过它的性情却十分的温顺，甚至这种魔兽只吃草不吃肉，不过养这么一条雷霆兽并不简单，因为它的食量很大，差不多相当于20头塔伦牛或者是30头塔伦羊，而且平时它基本上毫无用处，所以整个兽人部落，也只有兽皇的蛮熊氏族才饲养了少量。

　　每一头雷霆兽的身上，都站在四名兽人鼓手，他们用力挥舞着手臂粗的鼓槌，死命敲击着战鼓，那种沉闷的的撞击声传遍整个帝都中心广场，而兽人战士也踩着这种鼓点，大步的开始汇集在一起。

　　刚开始的时候，那些兽人从各个通道中涌出，排成了一个个数百人规模的小队，然后这些小队就好像水滴涌入大海那样汇集在一起，组成了上万人的大型方阵。人类后方的抛石车连续投射出巨石，可惜兽人所站的位置在抛石车的射程之外，并没有达到什么效果。

　　大约过了20分钟左右，兽人终于集结完毕了，莱恩粗略的数了一下，大约有6万到7万人，莱恩心中盘算了一下，觉得这些就是兽人的最后力量了，毕竟兽人必须要给皇家观礼台的其他方向施加一些压力，拖住部分人类守军。

　　莱恩转头看向培根，而后者则神情严肃的在莱恩的耳边小声说：“一共七万五千人。”说完这一句，培根想了想，又补充说：“整个集结过程毫无混乱，这种纪律就算是放在我们人类军队中，至少也要是最精锐的那种部队才行。”

　　莱恩微微点头，表示明白培根话中的含义，他转头看向另外一边，对魔导师安德罗科斯等人说：“抓紧时间休息，一会战斗会很激烈的。另外……”莱恩说到这里，心中斟酌了一下，决定还是说出来：“一会施法的时候，你们4位不要一起出手，每次只有一个人就可以了。除了你们4位之外，剩下的所有魔法师分成两队，再加上我，这样我们一共就有7组，大家轮流施法，轮流恢复。”

　　安德罗科斯等人一起点了点头，不过牧师阿尔则有些不好意思地问道：“请问一下，我算是哪一组的？”莱恩冲着他笑了笑，说：“我们这边牧师太少了，就麻烦你多辛苦一下，为大家加持一些防护魔法吧。”说到这里，莱恩决定利用这个机会解决魔法师之间的配合问题，于是又对安德罗科斯他们说：“一会我们的防护就交给阿尔牧师，还有那些巨盾战士们，大家只要少量加持一点防护魔法就可以了，我们必须将尽可能多的魔法丢到兽人的阵地上，否则我们形成不了对兽人的压制。”

　　“明白！”大家一起回答，反正对于这些魔法师来说，兽人根本就冲不进足够的距离来进行远程攻击，加不加持防护魔法其实意义不大。在皇家魔法学院中，每一个魔法师在学习魔法的时候，都是以对抗魔法师为主要练习的。

　　在魔法师之间的对战中，尤其是高阶魔法师之间的对抗，一个防护魔法可能就足以逆转双方的局势，不过在经历了多场战斗后，这些接受了战火考验而幸存下来的魔法师，却无奈的发现，他们所学的一多半魔法基本派不上用场。

　　在几千几万人的大混战中，魔法师要做的就是不用的释放魔法进行压制，自身有没有防护根本无关紧要，一般来说，只要魔法师数量较多，用范围杀伤魔法覆盖攻击的话，兽人根本就没办法通过那段被覆盖的区域，也就谈不上用弓箭和投矛攻击人类的魔法师。当然如果为了预防万一的话，也就是石肤术、镜像术之类的效果不错，像防御火焰之类的魔法根本就是浪费法力。

　　所以很多参加过雷神要塞的魔法师赫然发现，原来那个叫做莱恩的魔法学徒所学的内容竟然完全适应战争的需要，他虽然会的魔法种类太少，无法进行进阶考试，可是莱恩的施法速度和魔法威力，还有那种变态的回复能力，完全可以以他一个人的力量对敌人的攻势形成压制，并一直持续到战斗的结束，而通常要达到这样的效果，只要也要十余名高级魔法师才可以做到。

　　在雷神要塞2号营地的时候，莱恩的表现就证明了这一点，也说明了一名普通的魔法师战争中能够起到什么样的作用。当然，至于魔导师及以上的级别，自然可以用高阶魔法进行战略性打击，那种魔法射程在几百上千米的高阶魔法，完全可以攻击到敌人的前沿指挥部，消灭对手的指挥官，达到另外一种效果。

　　“快看那里！”射手队长科林突然用手指向了兽人的阵地，大家顺着他手指的方向看去，发现了一辆高大的战车正在缓缓驶来。战车上竖立着一面巨大的旗子，旗子是用一种魔兽的毛皮制作而成的，它的正中央画着一只强壮的魔兽，莱恩一眼就认出，这是一头“大地之熊”。

　　这头大地之熊人立而起，一只前爪高高举起，仿佛要全力拍击前方的敌人。这头大地之熊的浑身都是棕色，只有小腹处露出几缕白色的绒毛，它长大的嘴巴中露出锋利的牙齿，眼中投射出凶猛的目光，好像要将自己面前的一切撕扯成碎片。

　　整个图案虽然画笔很粗糙，但是却只用寥寥几笔勾勒出这头大地之熊的神态，只要看到这面战旗，立时就可以感同身受，似乎耳边也听到了这头大地之熊发出的战斗咆哮。

　　在战旗之下，兽皇双手放在身后，面无表情的看着人类的阵地，先知埃文那瘦小的身躯则完全被兽皇的身体挡在了身后。

　　“人类的魔法师杀伤很大，”兽皇嘴里淡淡的说：“那么就拜托你们了。”

　　“如您所愿，我的兽皇。”战车之下，十名打扮和先知埃文很是相似的年老兽人一起躬身朝着兽皇行礼，其中为首的那名兽人说道：“我们会竭尽全力，哪怕付出生命！”

　　“可以开始了！”兽皇挥了挥手，那十名年老兽人再一次躬身行礼，然后一起走向了前方堆满了木柴的柴堆。


第一百二十六章 兽皇嫡系（二）

　　这十名年老的兽人的颈上都挂着用野兽头骨制成的项链，如果仔细辨认的话，就会发现这些野兽的头骨无一例外都是一些凶猛的魔兽，不过这些头骨却远远小于正常的魔兽，这是因为在制作过程中使用了一种秘制的药液将那些魔兽的头颅进行浸泡，在经过了一段漫长的时间后，那些魔兽的头颅就变成了骷髅，而且缩小到现在这副模样。

　　这十名年老的兽人手中都拿着长短不一、大小各异的图腾，这些图腾则是用魔兽的大腿骨制作而成的，并且每一个人手中的图腾样子都不一样，但是有一点却是相同的，那就是再所有图腾的顶部，无一例外的都雕刻出一头粗犷简陋的咆哮着的灰熊，灰熊的神态和样子与蛮熊氏族战旗上画着的那副倒也有几分相似。

　　这些年老兽人的身上穿着破烂的魔兽毛皮，这些魔兽毛皮上面到处是漏洞，只能勉强遮盖住一些隐秘的部位，年老兽人那干瘪的肌肤几乎都裸露在外，不过现在是夏季，倒也不用担心御寒问题。

　　这十名年老兽人中为首的那一位头上还带着一个用野兽的骷髅制作而成的头盔，这个野兽的骷髅大小刚好比这位兽人的头部大那么一点点，在经过特殊处理后，它变得非常的坚硬，正好戴在头上。

　　这十位年老的兽人是蛮熊氏族中的萨满祭祀。兽人崇拜野兽，他们认为自己是这些拥有强大力量的野兽的后代，他们的力量也来源自所信奉的野兽，而萨满祭祀就是兽人氏族中专门负责向他们所信奉的祖先祈求祝福和力量等事务的人，由于他们可以和氏族的祖先直接沟通交流，所以他们通常都会拥有某些强大的神秘力量。

　　为首的这位年老的兽人萨满祭祀带头走到那堆柴火堆的旁边时候，突然大声喊出来一连串兽人的语言，仿佛是在下达着什么命令，而另外的九个人在听到这一连串语言后，立刻加快脚步走过来，并团团围在柴火堆旁。

　　为首的兽人萨满祭祀嘴里念出大段的兽人语，这些语言不要说是人类，就连普通的兽人也完全听不懂。因为这是古兽人语。古兽人语是兽人祖先流传下来的最神圣的语言，其在兽人氏族中的地位相当于神语在人类中的地位那样，只有德高望重的萨满祭祀和少量位高权重的统治者才会有资格学习。

　　兽人萨满祭祀的话语显得非常的干涩和嘶哑，而那大段大段的古兽人语中也带着一缕说不清楚的气息，即便是在炎热的夏季，在柴火堆附近的兽人战士也感到了浑身发冷，身不由己的打起来了冷颤。

　　“呜！”伴随着一声轻微的叹息声，那一大堆柴火堆突然燃烧了起来，并且很快就窜起了几米高的火苗。其余九名兽人萨满祭祀看到这一幕后脸上并没有露出什么惊奇的表情，好像他们早就知道这件事情会发生一样。

　　在为首的那位兽人萨满祭祀带领下，其他九位兽人萨满祭祀围着这堆熊熊燃烧的火堆开始不停的转圈，他们一边转一边大声的念诵着古兽人语，身体也在移动中不停的做出各式各样的姿势，看起来好像是在模仿着某种魔兽的动作。

　　而在这十名兽人萨满祭祀不停的跳动之下，那堆柴火燃烧的更旺盛了，空气中蔓延着微弱的大地之熊的吼叫声，而当那些排成方阵的兽人精锐战士听见了这种叫声后，他们的眼中立刻变得通红，好像燃烧的火焰那样，他们的身躯也在肉眼能够发现的情况下缓慢的开始变得更粗、更大、更红。

　　“呜！呜！呜！”几十名兽人一起吹响了手中的塔伦牛角，北地特有的那种粗犷的号角声在帝都中心广场上激荡，让身体发生了特殊变化的兽人精锐战士们变得更加热血沸腾，不少兽人甚至已经有些抑制不住自己的动作了，原本整整齐齐的方阵也变得有些松散起来。

　　兽皇见氏族中萨满祭祀的“图腾火舞”已经发挥了作用，便下达了攻击的命令，站在最前方两个兽人万人方阵立刻齐声发出一声震天动地的怒吼，挥舞着手中的武器大踏步的开始了前进。

　　这些兽人在“图腾火舞”的刺激下，他们的心中不再有恐惧或者胆怯，已经完全变成了战争机器。不仅如此，那些萨满祭祀还通过“图腾火焰”为这些兽人战士加持了“嗜血术”，让他们的速度变得更快，力量更强，并且对鲜血产生一种莫名的渴望。为了满足自己的这种渴望，这些兽人战士会不停的杀戮下去，享受着鲜血四溅的快感，而四下飞溅的鲜血又会刺激他们继续杀戮，直到这个法术结束为止。

　　眼看着大量的兽人毫无防御的就这样冲了上来，人类的抛石车和弩炮立刻全力开动，将数不胜数的石弹和弩箭发射出去，尽可能的减弱兽人的攻势。不过这些兽人在萨满祭祀那些法术的刺激下，就算是被弩炮直接穿透身体，他们也会继续向前爬行，直到自己鲜血流尽的那一刻为止。

　　这种可怕的情形极大的打击了人类战士的士气，不少年轻的战士浑身打着哆嗦，咬着牙握住手中的武器，看着他们满脸的苍白，真不知道等到兽人冲到自己面前的时候，他们还有没有力气刺出手中的武器。

　　莱恩皱起了眉头，他短暂的思考了一下，决定利用己方魔法师的攻击力狠狠的打击一下兽人的攻势，只要能够遏制住对手前进的步伐，就会缓解己方战士的那种恐惧感。想到这里，莱恩下达了命令：“明斯克和肖恩释放你们所会的最强大的魔法震慑敌人，第一小组配合两位魔导师压制敌人攻势。”

　　在得到了莱恩的命令后，明斯克和肖恩立刻向前走上几步，为了执行莱恩的命令，这两位魔导师不约而同的拿出了自己的魔法手杖。明斯克的魔法杖上面雕刻着用精美花纹组成的魔法阵，这些魔法阵可以最大限度的发挥出魔法杖的顶端镶嵌着的那颗风鹏魔核的作用，让明斯克施法的速度变得更快。而肖恩的魔法杖则平淡无奇，外表好像从某棵大树上取下来的枯萎枝条，不过莱恩一眼就看到了这根魔法杖顶端镶嵌着的大地之熊的魔核，并且发现这个魔核的样子非常的眼熟，好像就是当年他的老师加力布从大地之熊的身上获得的那个。

　　当然，现在可没时间去追问这些小事，于是莱恩将目光转向了自己的两翼。莱恩现在所负责的这块阵地除了自己带来的三百名战士和大量的魔法师外，还有乔纳斯安排的一支精锐部队协防，相信绝对是固若金汤。可是如果莱恩周围的阵地都失陷了的话，那莱恩和他们的部队就会被分割包围，没有了后援，人员上的损耗就得不到补充，再坚固的防线，没有人去驻守也是没用的。

　　“看来整条防线能不能守得住，就全靠自己这边能不能抑制敌人的攻势了。”莱恩的脑海中刚刚转过这个念头，就听到了明斯克和肖恩念诵的魔法咒语声，这两位魔导师面对着如同潮水般涌过来的兽人毫不畏惧，镇定自若的念起了魔法咒语。他们的表现也鼓舞了身后的其他魔法师，很快，所有参与这一次攻击的魔法师都开始了施法，几十团各色的光芒出现在了莱恩的阵地上。

　　天空中突然出现了一团闪烁着电光的乌云，这是明斯克释放的七级魔法“雷霆轰击”，这个魔法师6级魔法“落雷术”的加强版，它可以释放出更多的落雷攻击敌人。

　　“咔嚓”一声巨响，从天空中那图案乌云中劈下一道巨大的电光，电光直接命中到了大地上，魔法攻击中心的几名兽人当场变成了焦炭，就连大地也被这强大力量攻击的凹下去一个一米左右的深坑。到了这一步，这个魔法并没有结束，魔法电光中蕴含的能量在轰击过地表后又激起十几道小型的闪电，这些小型的闪电四下飞行出去，分别攻击周围的兽人。

　　“咔嚓！咔嚓……”在连续轰击了七次之后，天空中的聚集了大量魔法能量的那团乌云才慢慢消失，而在整个魔法的攻击区域内，地表出现了七个深浅不一的大坑，而地面上则是数百具被烧成焦炭的兽人尸体。

　　被加持了“嗜血术”的兽人根本对同伴的死亡毫不在乎，他们一脚踩在了同伴的尸体上，跨过了那大大小小的深坑，继续前进。一个兽人迈出了一大步，正想踩在深坑的边缘上，不料大地突然晃动了一下，这个兽人没有站稳，立刻摔倒在深坑中。

　　大地的晃动越来越猛烈，这种强烈的上下摇晃已经让走在上面的兽人无法站稳身体，纷纷跌跌撞撞的摔倒在地上。在连续不断的摇晃中，中心广场那铺着石板的地面上突然裂开了一道道的口子，一根根尖锐的圆锥形石柱而起，挂起了一具又一具的兽人尸体。


第一百二十七章 兽皇嫡系（三）

　　然而狂热的兽人战士似乎对挂起来的同伴尸体视而不见，他们努力的在上下摇晃的地面上站稳身体，然后尽可能的继续向前行进。那些尖锐的圆锥形石柱只有在穿出地面的时候具有相当大的威胁，一旦被刺中则身体必然被直接刺穿，不过如果这些石柱已经完全从地下升起后，它们对于那些兽人战士来说就只不过是一些障碍物了。

　　明斯克和肖恩的高阶魔法的确对兽人战士的杀伤很大，两个魔法至少夺去了七、八百人的生命，可是这几百人对于两个兽人万人方阵来说是相当小的一个数字，那些被加持了“嗜血术”的兽人战士根本就没有将同步的生死放在心上，事实上他们连自己的生死也没放在心上，此刻这些被“图腾火舞”影响到的兽人战士心中就只有对于战斗的渴望，他们跨过被闪电劈出的深坑，绕过拔地而起的石柱，继续冲向人类的阵地。

　　当这些兽人进入距离人类阵地大约50米的区域时，迎接他们的是人类魔法师释放的数量繁多的低阶魔法，这些低阶魔法在威力上自然不可能和高阶魔法相比，但是它们用数量弥补了单个魔法威力上的不足。

　　7级魔法的威力巨大，射程自然也要远很多，否则就会误伤到自己，所以明斯克和肖恩两位魔导师有意识的用那些7级魔法来攻击兽人的后续部队，扰乱兽人的调度，减缓他们援兵的支援速度。而其他参与攻击的魔法师则用大量的低阶魔法则覆盖攻击己方阵地之间的大片空地，再加上人类弩炮不时发射而出，呈一条直线穿透兽人身体的弩箭，莱恩所属的部队在自己前方的战场上形成了一条死亡地带。

　　兽人部队要想通过这样的死亡地带，必须冒着各式各种的魔法轰击，还要留心躲避那足以穿透数人身体的弩箭，如果运气不好，还会被突如其来的羽箭夺去自己的生命。当兽人战士在付出了惨重代价踏上了莱恩部队所驻守的阵地时，他们绝望的发现，自己面对的是一面面巨大的金属盾墙。

　　这些一人多高的巨盾并排而立，彼此之间只留有极小的空隙供后面的人类战士观察敌情，要想通过这些极具压迫感的盾墙，还必须要先想办法避开那些从人类巨盾战士身后伸出的长枪上的锋利枪刃。

　　此时此刻，站在人类盾墙前的兽人战士连犹豫的时间都没有，因为在他们的身后，更多能够幸运的通过那条死亡地带的兽人战士又涌上来了，没有哪一个兽人战士希望再走一趟那条死亡地带，所以为了尽快的远离那条收割了大量同伴生命的区域，他们拼命的推动自己前面的兽人，最终强行拥挤站在最前方的同伴就这样一头撞上了人类的防线。

　　惨叫声此起彼伏，这是被那些长枪穿透身体却又因为被加持了嗜血术暂时死不掉的兽人发出的，他们无助的挥动手中武器去砍劈那些枪杆，却发现这种枪杆与其他人类使用的不同，它都是用钢铁铸就的，利斧砍上去不过冒出一溜的火星，根本损伤不了什么。

　　人类长枪战士用力收回了长枪，然后再一次全力刺出，又是一片惨叫声响起，兽人的鲜血迸射到那面盾墙之上，然后顺着巨盾流淌到地上。不时有人类射手或者魔法师利用巨盾之间的缝隙朝着外面射出冷箭或者释放出魔法，而莱恩还有意识的指挥几面巨盾后退，故意露出一个空挡吸引兽人来攻，有艾伦多等人亲自在露出的空挡那里杀敌，当然不必担心兽人会趁虚而入。

　　当然兽人战士是不知道这一点的，他们看到人类完美的盾墙突然出现了漏洞，自然发出狂热的吼叫声，拼命的往那里涌去，不过却因为最前面的战士无法或者通过艾伦多等人的阻拦，所以密密麻麻的拥挤在一起。

　　当莱恩觉得差不多的时候，立刻指挥艾伦多等人散开，露出他们身后的数辆弩炮，如此狭窄的空间，几辆弩炮一起发射，拥挤在一起的兽人根本就不可能躲得开。弓弦响动，成年男子大腿粗细的弩箭激射而出，朝着那些眼中流露出绝望眼神的兽人射去。由于兽人拥挤的相当多，而人类的弩箭穿透力又极强，所以往往会出现好几个兽人被穿在一根弩箭上，他们的身体被穿出一个巨大的窟窿，可一时半会又偏偏不死，就这样在弩箭的连接下，大家站在那里痛苦的挣扎，嘴里连连呼出悲惨的叫声，让人听了不寒而栗。

　　莱恩一直没有出手，这也是他走出自己家乡开始冒险起的第一次。本来莱恩都是战斗在第一线并且坚持到最后的，不过这一回他身负着重任，不仅仅是他手下那几百人的生死，还有整个防线的防御，都系于莱恩一身，所以莱恩将更多的时间放在了对敌我双方形式的观察上，并且根本实际情况下达各种命令，指挥手下应对。

　　虽然短兵相接不过才进行了十几分钟，可战况却相当激烈，由于杀死的兽人战士很多，在莱恩所驻守阵地的那道盾墙之外，兽人的尸体已经堆积到了膝盖处，原本比兽人略高的巨盾，却由于那些兽人踩在自己同伴的尸体上发动进攻，反而比对方矮了不少。

　　不要小看这一点点高度，这让本来在身材上就不利的人类更加被动，而且长枪战士发力的最好方向是正前方，如果刺出角度偏高也不利于造成最理想的杀伤效果。当莱恩看到明斯克和肖恩的额头上已经大汗淋漓的时候，他知道这些魔法师的法力就快要枯竭了，必须进行调整，否则形成不了对兽人的压制，将会使兽人的攻势越加猛烈。

　　莱恩知道原先兽人攻击的时候，因为攻势没现在这样猛烈，当人类打退他们进攻的时候，就会立刻清理阵地，将人类战士的尸体搬运到后方收殓，将兽人的尸体丢弃到一边浇上火油焚烧，这也是为了避免瘟疫的发生，而现在由于兽人的攻势实在是太猛烈了，根本没时间去做这件事情，所以才会让尸体越堆积越多。

　　幸好莱恩所率领的那300人的部队，以及来协助的魔法师部队都没有出现伤亡，顶多是受到流矢的误伤受点轻伤，所以至今仍然坚守不退，而莱恩两翼的人类军队已经因为抵挡不住兽人的冲击而在缓慢的向后撤离了，如果不作出应对措施，那么自己的这一支部队很快就会成为一支孤军。

　　莱恩飞快的思考了一下，立刻命令乔纳斯派来协助他防守的部队派出人手清理自己身后的阵地，在大约距离现在位置50米的地方构筑一条临时防线。等到这第二条临时防线完成时，莱恩便会将手头所有的魔法师都派了上去，力求在最短时间内对兽人造成最猛烈的攻击，将兽人的攻势压制下去，然后他将指挥手下缓缓后退，驻守那条临时防线，以避免被分割包围。

　　又过了十几分钟，兽人的尸体已经快要堆积到人类战士的腰部了，莱恩身后的那道临时防线勉强构筑完毕，莱恩立刻派出了所有的魔法师，包括他在内也亲自出手，在己方的阵地前形成了一篇恐怖的魔法暴风。

　　短短的3分钟，那些冲到莱恩阵地前的兽人便都成为了残缺不全尸体，安静的躺在了地上。水系魔导师梅琳达更是念诵出一大段魔法咒语，在兽人后续部队头顶的天空中形成了一大片由水元素汇集而成的水球，当这个魔法完成后，那个超大型的水球突然迸裂，淡蓝色的液体朝着那些兽人身上喷洒而出，将一大片兽人淋湿。

　　刚开始那些兽人还觉得非常舒服，在炎热的夏季夜晚洗上一个凉水澡还是很舒服的。可是很快他们的脸色就变了，因为水球中迸射而出的淡蓝色液体开始迅速变冷，在短短十几秒钟后就结成了坚冰。

　　当五百多具由兽人战士结成的冰雕出现在大家面前的时候，尽管现在天色炎热，每一个人的心中仍然是倒吸一口冷气。那些兽人战士并没有都死亡，毕竟每一个人所淋到的由水元素凝结而成的淡蓝色液体并不一样，淋得多的已经全身被冻结，而只是沾染了少量的则只是被冻住。

　　也许有人觉得这些沾染了少量的兽人战士更幸运，其实对于他们来说，自己则是更加的痛苦，很多兽人的本身已经冻僵，而另半边身体还可以活动，这种心理上的打击更甚于肉体上疼痛。有的兽人用力挣扎，却因为他的身体部分被冻僵而失去了活性，当用力过猛挣脱出来后，被冻僵的部分化成了冰屑，他们的身体也变成了残疾。然而让人感到绝望的是，由于肢体被冻的麻木，他们感觉不到痛苦，失去肢体的部分也看不到流血，这些挣脱出来的兽人木然的看着自己的身体，脑海中一片混乱，不知道眼前的一切是现实还是梦境。

　　莱恩眼看着梅琳达的这个“急速冷却”魔法造成的心理威慑已经遏制出了兽人的攻势，立刻下令缓缓后退。很快，莱恩所属的部队便抵达那道临时防线，和原先节节败退的友军又联合在了一起，并组成了一道新的防线。


第一百二十八章 兽皇嫡系（四）

　　就在人类驻守第二道防线不久，兽人又一次发动了进攻。在上一次进攻中损失惨重的那两个万人队被调换了下去，取而代之的是新的两支万人队。这一回兽人吸取了上一次的教训，他们派出3个千人队攻击莱恩等人驻守的阵地，拖住那些魔法师，然而集中力量猛攻人类防线的两翼。

　　这个办法取得了非常理想的效果，普通的人类军队根本抵挡不住被“图腾火舞”加持了的精锐兽人战士，只能步步败退，收缩防线。这样一来，莱恩和他的部队也不得不跟着和友军的节奏往后慢慢退却。

　　莱恩所属部分本来人数就少于他的两翼，以少敌多，莱恩他所依靠的就是魔法师的魔法，如果分散自己的力量，那么整个防线反倒有可能被兽人从中间突破，根本得不偿失。原本莱恩将自己手头的魔法师分成七个小组，不过在实战中他发现这种分配并不是很有效，于是很快就改成了两个组，每个组由两名魔导师带领一群魔法师，两组之间相互替换，让那些魔法师有冥想恢复法力的时间。

　　莱恩本想调集部分魔法师去支援两翼的友军，可是他手头的魔法师并不是很富余，如果抽调出人手分别去支援两翼的话，就会让本来就吃力的魔法师们完全失去冥想恢复的时间，一旦魔法师的法力耗尽，那么正面防线就失去了魔法师的保护而变得相当的脆弱。

　　无奈之下，莱恩也只能够跟随者友军的脚步缓慢往身后皇家观礼台的方向退却。不过让莱恩欣慰的是，他们越往后退却，得到的补充就越多，构筑的阵地就越厚实，而兽人每前进一步的损失也就越大。

　　当太阳又一次升起的时候，莱恩他们已经将原本的防线往后挪动了差不多400米。双方激战了一昼夜，兽人才前进了不过600多米，他们每前进一米都要付出数百名伤亡的沉重代价，可以说，兽人使用自己战士的鲜血和生命从人类守军的手中换得了这600多米长的阵地。

　　当“图腾火舞”开始后，兽人的攻击就再也没有停歇过，那十名兽人萨满祭祀也不停歇的围着火堆跳动了整整一个夜晚，他们的脸色苍白，额头上全都是汗水，身体也显得十分的虚弱，可是这些兽人萨满祭祀依旧继续跳动，甚至越来越快。

　　兽人的萨满祭祀和人类的牧师在很多地方都有相似之处，他们都是通过某种仪式向他们所信奉的事物借用力量，不过不同之处便是人类牧师信奉的是神灵，而兽人萨满祭祀信奉的是他们祖先的灵魂——那些拥有强大力量的魔兽。

　　兽皇安德里亚斯依旧身体笔挺的站在战车之上，他已经用这个姿势站了整整一个夜晚，先知埃文手持用魔兽大腿骨制成的手杖站在兽皇的背后，两人都没有说话，一起默默的注视着前方的战况。

　　此时兽人已经付出了将近8万人的伤亡，其中蛮熊氏族兽皇的嫡系部队伤亡3万多人，看着这些氏族未来兴旺发达的种子就这样默默的陨落在帝都中心广场上，兽皇和先知埃文的心中都非常的不好受，不过战局已经到了这一步，就不可能再犹豫或者后悔，这场战争最终只能有唯一的胜利者，不是人类就是兽人，再无第三种可能。

　　当兽皇看到自己的嫡系已经攻入了距离皇家观礼台不足200米区域的时候，他突然转过身体看着身后的先知埃文，后者仿佛已经猜到兽皇心中所想，微微摇了摇头。兽皇冲着先知埃文笑了笑，从自己的怀中掏出一个小小的雕像。

　　这枚小小的雕像通体发黑，不知道是用什么原料做出来的，上面雕刻着一个栩栩如生的大地之熊，这只大地之熊的神态和外表与蛮熊氏族战旗上的那幅图案非常的相似。整个雕像中蕴含着一种奇异的力量，兽皇将它握在手中的时候，整个人也变得更加威严，充满了一往无前的霸气。

　　“你真的要这样做吗？”先知埃文看着兽皇安德里亚斯手中的雕像，依然摇了摇头说：“几千年来，这枚雕像就从未离开过氏族的首领。”

　　“我信任你！”兽皇轻声说：“而且说句心里话，我更喜欢无拘无束的战斗，而不是站在后面统揽大局。从某种意义上来说，你比我更适合氏族首领这个位置。”

　　先知埃文沉默不语，半晌之后，突然说道：“在这个大陆上，最强大的力量就是权势了，只要有了它，哪怕是英勇无畏的神圣骑士，智力超群的大魔法师，都可以为你所用。拥有至高无上权势的人，哪怕他既不会武技也不懂魔法，但是只要动一动手指，就足以移动大山，开辟湖泊，就算是可怕的上古巨龙，也挡不住蜂拥而至的百万大军。”

　　“是的，你说的没错。”兽皇点了点头，表示同意先知埃文的话，不过兽皇的语气一转，继续说道：“我的确是蛮熊氏族的首领，也是整个兽族的统治者，可我还有第三个身份，那就是兽族历史上最强大的剑圣！这正如200年前人类的那位费尔南多君王，他虽然也是至高无上的统治者，可他依然以神圣骑士的身份率领着军队冲锋在第一线。”

　　“所以人类可以用十万军队打败我们几十万的祖先，所以人类可以排挤其他氏族，独占整个大陆最肥美的土地，所以人类可以铸建这座有史以来最伟大的城市，所以人类成为了整片大陆上名副其实的统治者。现在，费尔南多的后代已经堕落了，那位伟大君王的时代一去不复返了。而我，安德里亚斯，带着兽人历史上最强大的军队来到了这里。”

　　“当流星陨落后，天空中自然会出现一颗新星取代它的位置。费尔南多的时代过去了，一个新的时代则会出现。而我坚信，铸就这个时代的人就是我，伟大的蛮熊氏族首领，兽人的统治者，剑圣安德里亚斯。”

　　先知埃文微微叹了一口气，他知道自己已经不必再说什么了。兽皇安德里亚斯双手将那枚雕像递到了先知埃文的面前，而后者则恭恭敬敬的接了过去。当先知埃文手持着蛮熊氏族的大地之熊雕像时，也就意味着从这一刻开始，兽人的全部军队都将有这位智慧远远重于力量的老人指挥，兽人历史上第一个不以武力取得这个位置的指挥官诞生了。

　　兽皇安德里亚斯冲着先知埃文微微躬身，而后者直立不动，坦然受了他这个礼。兽皇做完了这一切，也就象征着整个指挥权移交的完成，他哈哈大笑一声，右手在空中用力的一挥，他的卫士长骜带着两名分别端着木盘的护卫大踏步走了上来。

　　骜带着这两名护卫走到了兽皇的面前，一起弯腰行礼，而兽皇则脱去了自己的衣服，在一名卫士端着的盘子中取过一套衣服，并飞快的穿在了身上。当兽皇穿戴完毕的时候，他便换了衣服模样，之前那位挥斥方遒的领袖不见了，取而代之的则是一名武技超群的战士。

　　作为一名战士，就必须要学会各种武器的使用，掌握各种各样的作战技巧。不过毕竟人的精力有限，所以绝大多数战士一生都只会去精通某一种武器。当一名战士对所选择的那种武器的理解到达了一个出神入化的境界的时候，别人就会尊称他为“武器大师”。

　　而所谓的“剑圣”就是选择了以剑作为自己至爱武器的“武器大师”，他们会用毕生的时间将自己的心灵、意志、身体、武技和自己的长剑完美的结合在一起，追求一种将长剑与自己的战斗技巧巧妙融合在一起的境界，以便可以在战斗中不假思索地使用这种武技，就如同使用自己的肢体一般自然，达到心剑合一的化境。

　　为了做到这一点，剑圣会毫不犹豫的放弃对自身的任何防护，他们不会穿戴任何铠甲，因为那样只能影响到他们对自身武技的自信心。在拼死的搏杀中，剑圣唯一依靠的就是自己的速度，快速杀敌，灵活躲避。“你看得到剑圣，却打不中他”就是对剑圣作战方式最好的诠释。

　　安德里亚斯与一般的兽人不同，他的身体修长，外表不如其他兽人那样的孔武有力，不过与他交过手的人都知道这位兽人历史上最强大的剑圣是多么恐怖的存在，风一样的速度，闪电一般的打击，还有猎豹般的敏锐……这也是安德里亚斯在不到30岁的时候就接过了整个蛮熊氏族的统治权并成为整个兽人部落统治者的最大原因，因为敢于反抗他的人都丧生在安德里亚斯的剑下。

　　现在，安德里亚斯从另一名卫士捧着的木盘中拿起了自己的武器，一把长剑，一把短剑。安德里亚斯右手拿着的长剑名字叫做“怒火”，上面封印了火的力量，而左手的那把短剑则叫做“霜语”，顾名思义，这把短剑上蕴含着冰霜的力量。这一对剑是兽人部落中极其罕见的魔法武器，正是因为蛮熊氏族的权势，安德里亚斯才能够拥有这样的武器。


第一百二十九章 兽皇嫡系（五）

　　“打！狠狠的给我打！”

　　乔纳斯大声的冲着己方的弩炮手叫喊着，此刻莱恩他们也因为不停的后退和乔纳斯等人汇合在了一起。莱恩看着乔纳斯满脸狰狞，又看了看在自己身后不远处坐在地上全力冥想恢复的魔法师，忍不住在心中叹了一口气。

　　由于兽人连续不断的攻势，那些皇家魔法学院的魔法师们已经进行了多次轮换，可惜由于轮换时间太短，几乎每一个魔法师都还没有恢复元气就不得不又面对着兽人入潮水般的军队。这样最终的结果就是几乎所有的魔法师都耗尽了法力，就算是那几位魔导师也不例外。

　　莱恩和乔纳斯短暂的交谈了几句后，让这些魔法师退出了战斗。没有了魔法师的，人类作战就变得更加艰苦，不过所有的人类战士都不气馁，因为他们坚信只要自己能够坚持到那些魔法师恢复法力，就可以再来一场像不久之前莱恩指挥的那场漂亮的反击战，将这些讨厌的绿色兽人赶回去。

　　现在乔纳斯唯一能够依靠的就是那些弩炮了，那些弩炮手已经不知道绞动了多少次绞盘，拉开了多少次弓弦，发射了多少根弩箭，杀死了多少名兽人，他们脑海中唯一的念头就是一遍又一遍的重复那几个简单的动作，绞动绞盘，拉开弓弦，搭好弩箭并释放出去，然后再一次重复。

　　兽人为了保持足够大的攻击力，他们战士与战士之间的缝隙很小，可以这样说，只要弩箭在射出的时候对着兽人攻击的方向，就一定不会射偏，而且肯定一根弩箭上会穿透多名兽人的身体。

　　在人类弩炮阵地后方不远，是人类的抛石车阵地，由于射程原因，人类抛石车只能勉强用碎小的石弹骚扰兽人的后方，虽然可以对兽人造成一定的杀伤，但是却依然无法阻止那些狂热兽人的脚步。

　　莱恩回头看了看，他现在所站的位置距离皇家观礼台不足150米，女王凯瑟琳的模样已经能够看得非常清楚。从莱恩这里一直到皇家观礼台脚下再没有其他的阵地，一旦这里被突破，兽人便可以轻而易举的跨过弩炮阵地和抛石车阵地，直接攻击人类的中枢。一旦人类的精神领袖女王凯瑟琳受到伤害或者不得不退出皇家观礼台，那对于人类战士士气的打击将是致命的。

　　现在莱恩唯一能够期盼的就是希望人类军队的总指挥奥兰多将军不停的派遣出足够的战士来抵抗兽人，直到那些魔法师恢复法力，至于恢复了法力之后能不能再打出一个漂亮的反击战，瓦解兽人的攻势，莱恩自己的心里也没有底。

　　不管怎么说，只要有那么一点点希望，人类战士就会坚持下去，而人类与兽人的战争进行到现在，莱恩和他所属的佣兵团，当然也包括那些皇家魔法学院来支援的魔法师们，竟然成为了整个帝都几百万军民的希望，这一点是莱恩做梦也没想到的。

　　“兽皇！兽皇！兽皇！”

　　正当人类和兽人正在酣战的时候，突然从兽人的后方传来了震天动地的欢呼声，莱恩仔细观察，他看到了了那面画着大地之熊的战旗正在缓缓朝着皇家观礼台移动，莱恩心里不由得一惊，因为这表明兽人的首领亲自加入了战斗。

　　也正是由于兽皇安德里亚斯带着他的鲜血卫队加入了战团，使得兽人战士的士气大振，他们发出更狂热的吼叫声，哪怕被弩箭穿身而过，被人类长枪刺中也似乎感觉不到什么痛苦，相反这些兽人战士越是受创就越发的凶悍，他们丝毫不计较后果，全力猛攻人类阵地，武器打坏了就改用拳头，哪怕是身负重伤也要紧紧抱住身边的人类战士一头撞上锋利的枪刃，拼个同归于尽。

　　在兽人的后方，正在进行“图腾火舞”的十名兽人萨满祭祀中的一人突然仰天大喊大叫，那种嘶哑的仿佛野兽临死前呼唤的叫声让人不寒而栗，并且这个兽人萨满祭祀还不停的拍击着自己全身的各个部位，这种拍击又快又疾，相当的富有节奏感。当这名萨满祭祀完成这一切的时候，竟然高举起手中的图腾纵身跃入火堆之中。

　　熊熊燃烧的篝火在顷刻之间就吞噬了这个兽人萨满祭祀，然后篝火冲天而起，火苗一直窜出将近二十米高。似乎是这名献出自己生命的萨满祭祀的秘法生效了，原本红色的火焰在冲天而起后竟然隐隐变成了绿色，而且这些绿色的火苗在半空中竟然形成了一头大地之熊。

　　这头完全由火焰形成的大地之熊图案似乎拥有着自己的意识，它停留在空中，前肢向上伸展，整个身体顿时人立起来，仰天发出低沉的咆哮声。这咆哮的声音给人一种非常不真实的感觉，好像只是一种精神上错觉，可又似乎在耳边隐隐约约听到一些声响。

　　“哗！”由绿色火苗组成的大地之熊在发出咆哮后顿时四分五裂，又变回了火苗的形状，可是那一声若有若无的咆哮却朝着兽人与人类交战的区域快速传播了过来。只要兽人被这声咆哮席卷而过，他们的身体立时再一次变得更加粗壮，瞳孔也有先前的红色变成了绿色。凡是身体上出现了这种明显变化的兽人，他们的力量顿时变得更加强大，往往一斧头砍下去，可以将人类战士使用的木质盾牌连带着他们的身体劈成两截，就算人类战士装备的是钢铁铸就的盾牌，也会被一股强大的冲击力撞的连连后退，根本就没有任何还手之力。

　　不过才3分钟的时间，这些身体变大，瞳孔变绿的兽人就踏着满地的尸体突破了人类的防线，将人类一条用大量人力驻守的阵地硬生生的分割开，而兽皇安德里亚斯则毫不犹豫的带着自己的鲜血卫士冲向了这个突破口。

　　兽皇安德里亚斯和他的蛮熊氏族战旗所到之处，那些兽人战士纷纷往两旁分开，在中间露出一条通道供他们的王者行进。因此兽皇安德里亚斯的前进速度非常的快，从兽人的后方冲击到人类阵地也就不过十几分钟的时间。

　　紧跟在兽皇安德里亚斯身后的蛮熊氏族战旗更是指引了兽人战士们的前进方向，当看到自己心目中的王者也和他们并肩战斗在第一线，那些兽人甚至开始了自杀式的攻击，他们毫不犹豫的涌身体去撞击人类的方阵，当人类士兵的武器刺入兽人的身体后，就会被受创的兽人紧紧抓住，然后把杀死敌人的机会留给自己身后的同伴。

　　兽人用这种以命搏命的方式扩大了人类防线上那道被自己突破的口子，而兽皇安德里亚斯和他的鲜血卫士们则成为了刺入这道伤口最锋利的尖刃。兽皇安德里亚斯不愧为兽人有史以来最强大的剑圣，他的武技相当的可怕，所到之处根本无人能挡，再加上兽皇鲜血卫士都是从生死搏命之间挑选出来的精锐，在他们的协助下，兽皇安德里亚斯一路势如破竹，直奔皇家观礼台而去。

　　兽皇安德里亚斯手中的怒火和霜语都是异常的锋利，人类士兵的铠甲、武器、盾牌根本挡不住兽皇轻轻的一击，哪怕手持着纯钢打造的后盾，也会被兽皇安德里亚斯一挥手切成两截。

　　有了如此锋利的武器，再加上身边那些鲜血卫士的护卫，兽皇安德里亚斯毫无顾虑的冲入人类方阵之中，凡是挡在兽皇前进道路上的敌人皆被兽皇安德里亚斯杀死，而兽皇一旦突破一点，他手下的鲜血卫士就会挥舞着双手战斧将这一点劈成一条缝隙，然后后面那些漠视自己生死的兽人就会蜂拥而至，将这道缝隙撕开，将它变成一条足以供后续部队前进的通道。

　　人类守军在兽人的猛攻下节节败退，眼看兽皇安德里亚斯就要带领着他的鲜血卫士冲杀到皇家观礼台之下了，人类的最高指挥官奥兰多将军不得已派上了自己手中的预备队。这些预备队就是之前帝都那些最精锐的部队，在卢克和奥兰多计划中，在他们将会用临时征召的军队消耗兽人的实力，在最关键的时刻用这些精锐部发动致命的一击。

　　可惜随着战局的推移，兽人的攻势越发的凌厉，导致奥兰多不得不放弃原先的计划，强行将手头战斗力最强的部队派了出来。如果说兽皇亲自出动时打出了兽人的最后一张王牌，那么奥兰多的这个举动也代表着人类打出了自己手中的最后一张牌，到底谁的牌面更大，谁可以获得最终的胜利，那就只有上天才知道了。

　　超过十万的人类战士被调往兽人的主攻方向，他们分成十几队快速通过己方的防区，在皇家观礼台下结成密密麻麻的方阵，准备用人数上的优势抵挡兽人攻击。而兽皇安德里亚斯和他的鲜血卫士依旧毫无阻拦的前进着，他们每前进一步就意味着成百上千的人类战士付出了自己的生命。


第一百三十章 兽皇嫡系（六）

　　渐渐的，奥兰多手中的精锐部队抵达了阵地并接管了防线，他们没有时间修整，几乎是立刻就与兽人的先头部队发生激烈战斗。兽人的先头部队全都是蛮熊氏族的精锐，不过他们的人数自然不会很多，所以当人类的精锐部队出现并加入战斗后，兽人先头部队立刻在人数上处于了劣势。

　　奥兰多毫不吝啬的派出了手上所有的部队，现在已经到达了最关键的时刻，谁还继续保存实力那就是和自己过不去，所以皇家观礼台北面的每一寸都站满了足够多的人，这对于依靠团体作战的人类来说倒也影响不大，可是对于兽人来说就遇上了很大的麻烦，人数众多的人类战士就算站在那里让兽人去杀也需要很长的一段时间，更何况这些都是人类军队中最精锐的部队。

　　这十万人类最精锐的战士从战争一开始就被奥兰多和卢克雪藏起来，他们作为最终预备队一直留存到现在的，现在则被毫无保留的派上了战场阻击兽皇的攻势。这些人类最精锐的部队战斗力远胜普通的军队，他们装备精良训练有素，并且在局部区域内占据了绝对的人数优势，兽皇安德里亚斯和他的鲜血卫士们前进步伐开始放慢了。

　　当然兽人的攻势被暂时的遏制住是以人类战士大量伤亡作为代价的，除了那些精锐战士外，还有更多以临时征调的新兵为主的部队被派上来。在这些部队当中，绝大多数战士都是奥兰多和卢克从帝都临时征召来的，他们的家人和家园就在这里，一旦人类战败，他和他们的家人的命运将会极其悲惨，所以他们根本不可能后退。

　　现在眼看着战事对己方越来越不利，他们又获得了战斗的机会，自然全力以赴。为了自己的家人未来的幸福，这些新兵们开始学习那些泯不畏死的兽人战士，用自己的身体去阻挡敌人的武器。

　　老兵不止一次的告诫这些新战士：“在战场上越怕死的人死的越快，只有漠视生死才有可能活下去。”而且在经历了这么久的战斗后，所有的人类战士都明白了一点，那就是单凭着个人的战斗力，人类是肯定不如兽人的，与其拼命防御被动挨打还不如不如一命换一命，哪怕最终用十个人类战士的生命换一个兽人战士的生命，也绝对划算。

　　数以万计的人类新兵根本就不计较自己的生死，他们看到兽人的武器砍向了自己后不躲不挡，而是握紧武器朝着兽人身体要害刺过去。很多战士甚至直接冲向兽人的刀锋，用自己的身体延缓兽人的攻击，或者用自带的武器和兽人同归于尽或者把攻击敌人的机会让给自己的战友。

　　人类战士的数量远远超过了兽人战士，可以毫不顾虑的使用这种两败俱伤的打法，哪怕整整一个6万人的军团被打没了，大不了继续从后续部队再调两个军团上来，而兽人却做不到这一点，兽皇的手下虽然还有将近十万人，可是蛮熊氏族的战士已经不足4万了，如果这些战士都在这里拼光，就算兽皇占领了整个帝都又有什么意义呢？

　　于是正在战斗中的兽皇安德里亚斯仰天发出了一声咆哮，这个声音仿佛是什么信号，那些原本紧紧跟在兽皇身后的鲜血卫士们立刻放慢了脚步并往其他方向冲杀，任凭着兽皇安德里亚斯孤身一人攻入人类士兵的方阵之中。

　　虽然在第一线作战的人类并不清楚安德里亚斯是整个兽人部落的统治者，这一次战役中兽族最高指挥官，可是他们也能够猜得到兽皇的身份绝对非同小可，单是他身边的那些卫士就达到了以一敌百，更何况他手里拿着的还是相当珍贵的魔法武器，可以说兽皇所表现出的一切都足以证明他的在兽族中高贵的身份，说不定这个兽人就是兽族军队的前线指挥官也说不定。

　　人类战士当然知道优先打击敌军指挥官的道理，不过虽然这个身份尊贵的兽人一直战斗在最前沿，可是他周围始终都有群实力强悍的卫士在保护他，单就凭借着人类目前战斗在第一线的实力，是不可能越过那个兽人重重的保护用优势兵力围歼他的。

　　不料现在这个家伙不知道是不是脑袋出了什么问题，居然一个人就冲进来了，而他的卫士竟然没跟过来，这简直就是上天恩赐的良机啊，人类在那附近的指挥官在心中美美的祝福了一下幸运女神，认为自己一定是得到了她的青睐，只要用优势兵力干掉这个孤军深入的家伙，说不定兽人的攻势就此瓦解了。

　　在那个指挥官的命令下，两个中队的人类战士穿插到了兽皇与他的那群卫士中间，他们的目的是全力狙击兽人有可能出现的强攻，为己方围歼兽皇争取时间。而另外的四支中队合计两千人将兽皇团团围在了中间。

　　这几个中队的队长知道兽皇手中的武器厉害，而且武技也相当出色，虽然现在他陷入了重围，但那也不是自己可以轻而易举能够杀死的，要是一时贪功导致自己负责的方向出现了漏洞而让兽皇逃走，估计会被撕成碎片的。于是这些队长们强忍着心中的狂喜，将手下的士兵组成了严密的方阵，高举起长枪一步一步压缩兽皇的活动空间。

　　兽皇安德里亚斯眼看着人类士兵一步一步的朝着自己逼过来，他的嘴角露出一个轻蔑的笑容，就好像看到一个顽童妄图搬动一座高耸的山峰时那样。兽皇快速挥动手中的武器，身体也灵活在人群中移动，只要剑影闪过，就必定会有人类的肢体伴随着一声惨叫飞向半空，兽皇每挥动一次手中的武器，身体就会快速转折，那些四溅的鲜血根本就沾染不到他的衣服。

　　兽皇越打越快，他的身体也在不停转折移动中开始高速旋转，很快，兽皇的旋转就达到了一个惊人的速度，他以肉眼无法看清的速度快速旋转自己手上的那两把锋利的剑刃，剧烈的旋转带动了空气的急速流动，并且发出了让人心惊胆战的声响。

　　兽皇的这种攻击叫做“剑刃风暴”，这是剑圣特有的力量，用恐怖的速度直接摧毁他所经过路线上的所有物体。对于这样的攻击，除非实力远在发动攻击的剑圣之上，否则逃走是最好的选择。

　　此时在兽皇不远处的人类战士已经完全看不清楚兽皇的身影，他们只看到了一团呼呼作响的飓风，而这团飓风也并非只停留在原地，而是在兽皇有意识的操纵下开始快速移动。这大团的飓风毫不留情的将所到之处所有的物体卷了进去，人类战士那鲜活的生命只要碰上了兽皇安德里亚斯的这大团飓风，哪怕身穿着全身铠甲也会立时就被绞成碎末，然后夹杂着鲜血向四周喷洒。兽皇这团飓风经过之后，都会在空中形成一大片血雾，而在地面上则是人类战士身体和装备剩下的细小残渣。

　　“哇！”一名人类战士无法忍受这样血腥的场面，当场呕吐了起来，他的这一举动也引发了一连串的类似行为。而兽皇安德里亚斯以身体高速旋转而形成的飓风却毫无怜悯之心的朝着人类战士最密集的地方卷去，大肆收割着人类的生命。人类原本那种通过加大士兵人数而形成密集防守的办法现在竟然成为了白白送死的举动，大量的人类士兵只能拥挤在原地亲眼目睹死亡的临近。

　　兽皇根本就没有停下来的意图，他形成的飓风直接朝着皇家观礼台刮了过去，在几十米之外，兽皇鲜血卫士们手持着武器轻松的冲开已经被兽皇安德里亚斯洗劫过的人类阵地，他们眼中流露出对兽皇崇拜的眼神，疯狂的对那些死里逃生的人类战士进行杀戮。

　　由于兽皇的主攻方向不在莱恩所负责的阵地上，所以莱恩现在只能眼巴巴的看着兽皇他们从自己的侧翼突破了多道人类封锁线，直接攻击皇家观礼台。尤其是兽皇的“剑刃风暴”那种血腥的屠杀更是让莱恩知道，现在必须有人去阻止兽皇和他卫队的攻击，否则兽人不需要多少时间就可以攻上皇家观礼台了。

　　那团暴虐的飓风终于慢慢的停了下来，安德里亚斯的身形又出现在了人们的眼前，这名兽人剑圣竟然以一己之力强行突破人类阵地达70米之远，在他的身后满地血污，整整七十米的长的人类阵地上再无一名活口。

　　兽皇安德里亚斯使用了威力如此巨大的绝技，可是他却只不过微微气喘，显得还富有余力，更让人震惊的是，安德里亚斯身上那套白色的剑圣服竟然还是一片雪白，连一点点血污都没有沾染上，如果不是亲眼看见，无论是谁说起这件事情，莱恩都不会相信。莱恩可是看到兽皇一路势如破竹般的杀戮，丧生在他手下的人类战士不计其数。


第一百三十一章 魔法学徒莱恩VS剑圣安德里亚斯（一）

　　当看到了兽皇一身雪白的站在那里，就连一向以速度自傲的德鲁伊艾伦多也倒吸一口冷气。艾伦多深知兽皇做到这一点是如何的困难，那几乎是到达了类人生物的速度极限，平心而论，艾伦多自己可也做不到。

　　艾伦多突然觉得有人在看自己，他转过头去，果然发现莱恩正在用询问的眼神注视这自己，艾伦多斟酌了一下词语，小声的在莱恩耳边解释说：“这是他以灵敏的身手及时闪避才做到的，换句话说，鲜血飞溅的速度也没他身体移动的速度快！”

　　莱恩听了艾伦多的解释这才恍然大悟，莱恩粗通武技，当然知道要一名战士与敌人贴身的时候，要想快速移动身体，躲避从敌人身体伤口中喷射出来的鲜血是一件多么困难的事情，不料兽人中竟然有人可以轻松做到这一点，看来兽人那边实力也非同小可，并非像在雷神要塞那样，再多的兽人也不过是莱恩魔法的靶子。

　　不过莱恩的心中并没有退缩的意思，相反他的心中还有些兴奋。一直以来，莱恩遇上的对手都是实力在某方面比他更强的，比如羊角镇的那个盗贼魔法师、艾尔米达矿洞的巫妖、国王墓穴的亚历山大等等，可是莱恩最终还是战胜了那些对手，并且他在这样的战斗中逐步的成长了起来。

　　今天，莱恩又一次看到了一个让人热血沸腾的对手，他的心中充满了斗志，充满了与对手进行一场酣畅淋漓战斗的渴望。在武技上，莱恩自然远远不如兽皇，可是莱恩的魔法也远远强过对手，双方都有自己在某方面的绝对优势，就看谁发挥的更好，更能够突出自己的特点，压制对手的优势。

　　虽然在雷神要塞与兽人的战斗中，莱恩取得了很好的战绩，可那是一边倒的屠杀，对于莱恩自身的成长几乎毫无意义，顶多也就是每天重复的进行施法练习，只不过平时是对着木桩施法，而在雷神要塞对着那些兽人施法。

　　作为一名魔法师，尤其是一名拥有某些特长的魔法师，莱恩现在处于一个尴尬的位置，要么在面对高级以下的魔法师的时候，只要用快速施法就可以牢牢压制住对手，然后取得胜利，要么对上那些魔导师、大魔导师，莱恩的低级魔法根本伤害不了对手，只能眼巴巴的看着别人给自己加持一个防御魔法后，释放威力巨大的高阶魔法。

　　这是莱恩的优势，可也是他的劣势。如果是正常进行学习的魔法师，通常都是对全系的魔法非常的了解，那么即便是遇上了实力比自己强很多的魔法师对手，只要双方实力对比不是相差一个数量级的那种，那么即便是实力弱小的那一方魔法师，也不是没有机会获胜的。

　　魔法师之间的对战，尤其是高阶魔法师之间的战斗，双方一般都是先给自己加持防护魔法，然后耐心的破解对手的防护魔法，直到抓住对方露出的破绽，这才释放雷霆的一击，获得最终的胜利。

　　然而莱恩的魔法实力，就是专精那么几种魔法，他的攻击力远超防御力，只要能够以速度优势压制对手，那胜负便相当的明了，反之，如果莱恩的攻势对对手无能为力，比如在竞技大赛上与凯瑟琳的那一场战斗，莱恩便束手无策了。

　　凡事有利就有弊，在利弊之间进行权衡之后，不得不说，莱恩的这种学习魔法的方式更便于速成，更具有攻击力，哪怕是魔导师的级别，只要被莱恩抓住先手，也一样会输的很惨，这可是那些寻规守据的正统魔法师绝对做不到的，一个魔法学徒要想挑战一名魔导师并获得胜利，唯一的办法就是慢慢晋升到魔导师的水平，同时祈求对手还没继续进阶。

　　也正是因为莱恩的这种特殊的魔法能力，这才让他能够在短短的几年内获得现在的成就，而与他同龄的魔法师们，绝大多数还在魔法学徒阶段。当然，除了莱恩的这种特点鲜明的魔法力量外，激烈的战斗，生与死之间的徘徊也是莱恩实力飞快的提升的关键，可是现在以莱恩的实力高不成低不就，反而找不到合适的练习对手了。

　　终于在与兽人的战斗中，莱恩又看到了一个新的目标，当然他不知道那个使用了“剑刃风暴”的兽人是兽族的最高统治者兽皇安德里亚斯，可是兽皇安德里亚斯那飘逸的步伐和迅捷的出击极大的震撼了莱恩的心灵，他这才知道，原来并不是只有魔法师才是战斗的主角，擅长武技的战士一样可以左右一场战斗的胜负。

　　“我们回援！”莱恩用平稳的语气对身边的人说：“皇家观礼台需要我们，女王陛下也需要我们。”没有多余的话语，艾伦多、法拉丝、明斯克等人齐刷刷的站了过来，紧紧跟在了莱恩的身后。

　　莱恩带领自己的嫡系从侧面直奔兽皇安德里亚斯进攻的方向前进，因为兽皇的那个剑刃风暴，此时兽皇和他的鲜血卫士已经深入到了人类阵地中央，而身处第一线的莱恩反而落在了兽皇他们的身后。为了能够尽快的在兽人攻击到皇家观礼台前拦截住兽皇等人，莱恩他们尽可能的加快了步伐。

　　不过兽皇的前进方式是杀光所有挡路的人，而莱恩他们就只能强行分开那些挤的密密麻麻的战士，所以兽皇前进速度比莱恩他们回援要快得多。眼看着兽皇他们就要踏上皇家观礼台了，莱恩心中十分焦急，他在心中权衡了一下利弊后，顿时下达了让明斯克他们进行魔法攻击的命令。

　　莱恩发出这个命令其实也是无奈之举，因为如果他们再不做点什么，兽皇等人就攻上了皇家观礼台了。此时在皇家观礼台周围已经是密密麻麻挤满了大量的人类战士，奥兰多就算想要调动军队也是一件几乎不可能完成的事情，而且再多的军队，也只能白白在兽皇的剑下送死，必须是像莱恩那样的部队才有可能拦住兽皇一行。

　　进行魔法攻击可能会误伤到己方的战士，可是如果不进行魔法攻击，兽皇就这样一路杀过去，那些人类战士依然会白白牺牲，与其是那样，还不如让几位魔导师出手，至少他们还有些分寸，不至于误伤太多同伴。而且莱恩还有一层考虑，那就是留在皇家观礼台上的那些牧师，只要双方配合密切，在魔导师释放魔法的时候，那些牧师给大家加持一些防护魔法，肯定会将损失减少到最低程度。

　　“雷德，准备防御！”莱恩和艾伦多等人齐声大喊，莱恩甚至朝着天空中连续释放了三颗火球，并且在半空中引爆，以便吸引驻守皇家观礼台上同伴的注意力。虽然是在战场上，可那三颗火球的爆炸非常的绚丽，皇家观礼台上的雷德很快就明白了莱恩的意图。

　　一道道防护魔法被加持在了驻守皇家观礼台的那些战士身上，因为莱恩选择的魔法攻击地点就是在皇家观礼台的脚下，人类战士基本上都只是驻守在皇家观礼台外，只要踏上皇家观礼台的阶梯，人类的防御人数就大大减少，当然在防御质量上不但没有降低，反而变得更高，那女王凯瑟琳身边可都是实力不俗的皇家魔法师，更不要提奥兰多、卢克身边的神圣骑士了。

　　兽皇安德里亚斯右手长剑“怒火”在空中划过，一道炙热的红色火焰将数名人类士兵的长枪斩断，兽皇安德里亚斯迈上右脚，重重的踏上了皇家观礼台的台阶。这一脚对于兽皇来说不过是前进道路上的一小步，可对于整个兽人来说，那就是获得最终胜利的最关键一步——在经历了连番大战后，兽人终于攻入了人类的最高指挥地点。

　　兽人战士士气大振，他们知道己方很快就会冲到那长长的台阶顶端，而那里站着的那个人类女性，就是整个帝都人类的精神象征——凯瑟琳女王。只要干掉那个女人，相信人类的士气就会立刻崩溃，而兽人之前付出的如此沉重的代价也会得到丰厚的回报。

　　而莱恩一行也来到了距离兽皇不足30米的地方，莱恩一声大吼，手臂一抬，隔着上千人类战士对着兽皇念出了魔法咒语，几乎是在一瞬间，两颗炙热的火球便汇集完成了。莱恩毫不犹豫的释放出这两颗火球，让它们一前一后的飞行了兽皇。无论兽皇是前进还是后退，这两颗火球都将他可能移动的位置笼罩在了里面，这种攻击方式是莱恩在与亚历山大·安德鲁君王战斗后学会的。

　　兽皇安德里亚斯似乎并没有察觉到身后莱恩释放的魔法，他依旧坚定的向前迈出自己的步伐，每前进一步，“怒火”和“霜语”就会在空中划过炙热的红色或者严寒的蓝色轨迹，切开人类战士的武器、盾牌和他们的身体。


第一百三十二章 魔法学徒莱恩VS剑圣安德里亚斯（二）

　　当莱恩所释放的火球就快要飞到兽皇身边的时候，兽皇安德里亚斯的身体突然转了过来，他从背对莱恩变成了面对莱恩，此时那两颗火球已经飞抵了兽皇的身边，眼看就要开始爆炸。兽皇的速度竟然比飞行的火球还要快上许多，他用目光锁定其中的一颗火球，右手“怒火”长剑快速的在空中挥过，由于挥舞长剑的速度太快了，旁人都没能够看清楚兽皇出手的样子，只是看见了一道残影在半空中若隐若现。

　　“扑哧！”一声，长剑“怒火”已经将莱恩释放出的一颗火球劈成了两半，那被劈开的火球从兽皇安德里亚斯身旁掠过，分别装在了一个人类战士的身上和一根石柱上。由于火球术被兽皇先行破坏了，所以它爆炸的威力不足原先的十分之一，这也是那个被火球术误伤的人类战士最幸运的地方，在牧师加持的防护魔法下，他只是浑身冒出一团黑烟，虽然伤势不轻可并没有生命危险。

　　另一个火球在飞到了指定地点后顿时炸裂，狂野的火焰开始朝着兽皇所在位置的肆虐，这样的攻击方式莱恩已经使用过无数次了，那些炙热的火焰很快就会将兽皇的身体席卷在其中，然后用最暴虐的力量将他摧毁。

　　不料兽皇安德里亚斯的身体在火焰即将卷到他的时候开始了奇异的扭动，兽皇的身体没扭动一次，就会出现一道兽皇身体的残影，可当你仔细查看，却又发现兽皇的身体根本就停留在原地，似乎没有移动过。这种连续多次的扭动之后，兽皇的身体旁边便出现了多道他本人的残影，这些残影堆砌在一起，看起来就好像是很多个兽皇重叠在一起，让人看的目瞪口呆。

　　在兽皇做出了这种奇怪的动作后，莱恩火球中的那些炙热火焰便冲兽皇身体所在的位置冲击而过，然而让莱恩惊讶的是，那些魔法火焰居然没能碰撞到兽皇身上，而是与兽皇安德里亚斯擦身而过。莱恩对于自己看到的一幕感到非常的惊奇，他这还是第一次看到有人居然就这样躲避开了他的魔法。

　　莱恩眼中的惊奇之色还没散去，他的心中便已经猜到了兽皇是如何做到这一点的，那些魔法火焰在爆炸后向着四周扩散，正常情况下肯定是会摧毁一切障碍物，可是魔法火元素与魔法火元素之间，总会有一些微小的空隙，而兽皇就是利用了这些空隙，他极快的移动、扭曲自己的身体，硬是从这些原本不可能利用到的空隙中穿过，所以这才没有受到任何伤害。

　　惊奇归惊奇，莱恩可并没有放松对兽皇的攻势，他刚才的那一次施法，主要目的并非杀伤敌人，而是将攻向皇家观礼台的兽皇等人的注意力吸引到自己这边来，现在这个目的已经完美的实现了，虽然兽皇毫发无损的躲开了莱恩的魔法，可是兽皇的心中也清楚，如果他继续前行而放任莱恩继续施法，那莱恩的魔法一定会极大的威胁到自己的安全，甚至有可能重创自己。

　　兽皇安德里亚斯仰天发出了一声长啸，他右手长剑“怒火”直指莱恩，而左手短剑“霜语”则微微横在身前。莱恩见兽皇摆出了一个攻守兼备的姿势，显然已经将自己作为了他即将攻击的目标，便长长了吸了一口气，伸出了自己的双手。

　　为了和武技超群的兽皇安德里亚斯一战，莱恩早就拿出了自己的全部家当，他伸出的双手自然也是首次握紧了两种不同的武器，莱恩右手拿着的是艾伦多送给他的那根受到三位德鲁伊大长老祝福的“生命法杖”，而莱恩的左手则是他的武技老师加力布松给他的那把“影殇”短剑。

　　站在莱恩身旁的艾伦多头颈猛烈的摇晃，在不到一秒钟的时间内就变身成为一头硕大的白色风狼，那两把“锐爪”亦戴在了风狼的前爪上，长长的爪刃在正午时分的阳光照射下，反射出一股杀气。是的，在经受过雷神要塞等多次的战斗洗礼后，艾伦多的“锐爪”上沾满了足够多的鲜血，也收割走了足够多的灵魂，不知不觉之间，这两把仅仅是比较锋利的武器慢慢具有了杀气，变得更加凌厉。

　　莱恩才不会去遵守那些神圣骑士的信条，对于兽皇这样厉害的对手，他既希望能够和对手进行一场激战以提升自己的力量，可也不会傻到一个人去单挑而白白送命，有了艾伦多在他身边防护，莱恩对于兽皇安德里亚斯的那种变态般的速度就不用太过于担心了，也许艾伦多单打独斗不是兽皇安德里亚斯的对手，可是艾伦多变身之后怎么也可以支撑片刻，而这短暂的时间久足以让莱恩尽情的宣泄魔法。

　　数十万人厮杀的战场上，莱恩、艾伦多和安德里亚斯就这样相互之间警戒着，他们之间相距不过三十米，无论是兽皇的身法还是莱恩的魔法，在这个距离上都可以在刹那间发挥出最大的威力，只要稍微大意一点，对手就可以释放出致命的一击。

　　他们三个人在面对面的对峙，可是莱恩身边的那几名魔导师可不会就这样等待着，以安德罗科斯为首的皇家魔法学院四位魔导师不约而同的念出了自己最擅长的魔法咒语，他们的目标直指兽皇身边的那些鲜血卫士。

　　明斯克魔导师的电系“雷霆轰击”最先完成，毕竟电系魔法最大的特点就是施法速度快。天空中的那团闪烁着电光的乌云在集满了足够的魔法能量后，朝着地面劈出了第一道巨大的电光。

　　“轰隆隆！”的一声巨响，一人粗的闪电从天空中轰击下来，直奔兽皇安德里亚斯而去，闪电劈出后的刹那，天空中便被它所带出的强光笼罩，而在这短短的瞬间，一个枯瘦的身影出现在了兽皇的身边，身影的外表打扮和兽人进行图腾火舞的萨满祭祀一模一样，看来他也是兽人萨满祭祀中的一员。

　　那个兽人萨满祭祀快速将自己手中那根用不知名魔兽骨头制成的图腾插在了兽皇身后不远之处，并大声念出了一句古兽人语。当这一切刚刚完成的时候，明斯克的释放的那道闪电也来到了兽皇的头顶。

　　接下来发生的事情让明斯克张目结舌，因为他亲看演到自己放出的那道闪电竟然在兽皇的头顶打了一个弯，然后直奔那个兽人萨满祭祀插在地上的图腾而去。闪电中蕴含的力量尽数轰击到那根图腾上，而那根看起来很脆弱的图腾竟然只是摇晃了一下，并没有任何损坏。

　　“这是什么？”明斯克失声喊了出来：“竟然可以吸收我释放的7级魔法！”

　　明斯克话音未落，就看到他完成的那个“雷霆轰击”魔法接二连三的朝着兽皇所在的区域劈下了闪电，可是无一例外都被那根图腾吸收了，原本灰白色的骨制骨头外表在闪电的轰击下变得越来越黑。当第七道闪电劈中那根图腾后，外表已经完全变成了黑色的图腾再也经受不料强大的冲击力，咔嚓一声断裂成了两截。

　　火系魔导师安德罗科斯、水系魔导师梅琳达还有土系魔导师肖恩的魔法也一一完成了，安德罗科斯的“炙火怒焰”魔法飞行速度最快，首先飞到了兽人的头顶，不过一名兽人萨满祭祀从容的在大地上插入自己的图腾，然后一边念出一大段古兽人语，一边围绕着他的图腾进行一个神秘而又简短的仪式。

　　伴随着兽人萨满祭祀这个仪式的完成，从图腾上散发出一大团红色的光晕，这红色的光晕很快就扩散到了附近兽人的身上，将他们牢牢的包裹起来。安德罗科斯的火系魔法从半空中猛的轰击到了这群被红色光晕包裹的兽人中央，炙火怒焰所蕴含的火元素迅速挤压成一小团后猛烈的爆发了出来。

　　不过那些炙热的火焰力量在轰击到了兽人身上后，却并没能取得预期的效果，由于那道红色光晕的保护，原本应该被高温直接汽化的兽人鲜血卫士依然存活了下来，只不过在这个魔法结束后，能够明显的看出他们的身体上布满了密密麻麻的水泡，还有大片大片被灼伤后的痕迹。

　　梅琳达的“急速冷却”魔法也遭受到了相同的遭遇，只不过这回笼罩着兽人的是一团蓝色的光晕，那些兽人也仅仅被梅琳达的那个魔法冻的全身发青，可是预期的那种冻结成冰雕的效果并没有出现。

　　看着不远处的那几十个兽人鲜血卫士哆哆嗦嗦的浑身发抖，梅琳达气得使劲跺了一下脚，兽人那些萨满祭祀使用的方法她已经猜到了，那应该是用萨满祭祀的某种秘法释放出来的“元素防护”魔法。

　　红色光晕自然就是“防护火焰”魔法产生的效果了，蓝色光晕当然是“防护寒冷”魔法，也许在兽人萨满祭祀那里不叫这个名字，但是效果却和魔法师释放的同名魔法差不多。吸收明斯克闪电的那个多半是“吸收闪电”魔法，不过明斯克的实力在四个魔导师中是最强大，所以那个图腾最终还是被毁掉了。


第一百三十三章 莱恩三人组（一）

　　当人类的魔法被兽人防御住以后，兽皇的那些鲜血卫士们毫不犹豫的举起手中的双刃战斧冲向了莱恩这边，在经过了这么长时间的战斗后，兽人早就明了关于人类魔法师的优缺点，只要近身作战，就可以对那些魔法师步步紧逼，让他们发不出魔法来，而放不出魔法的魔法师在被强悍的兽人近身攻击的时候，简直比靶子还脆弱。

　　莱恩这边的战士们立刻举起手中的巨盾，排成了密密麻麻的一道盾墙，他们齐步向前迈进，越过了己方的魔法师，挡在了兽人的攻击路线上。而莱恩所属部队的长枪战士、弓箭射手也紧紧跟上，用他们手中的武器与攻上来的兽皇鲜血卫士们作战。

　　兽人战士对人类方阵，一切仿佛又回到了原点，唯一不同的就是双方出战的都是最最精锐的部队。莱恩带来的这三百人在经历了多场激战后到现在只是有几个人受了点轻伤，而兽人的鲜血卫士更是毫不在意人类武器对他们身体的伤害，因为通常以人类战士的力量，就算用武器刺中这些鲜血卫士，也不过只能给他们皮肤造成一点点血痕，根本无法给予他们致命的一击。

　　双方的王牌在皇家观礼台的脚下撞在了一起，这里不过几百人之间的战斗立刻成为了整个帝都会战的焦点，兽人若完胜，人类再无抵御他们攻入自己指挥中枢的力量。

　　此时站在皇家观礼台上的人类三巨头中，奥兰多手下的神圣骑士都已经打散下放到各个军团带领新兵去了，在他身边只有几名亲随，这点人数在几十万大军的战斗中根本无济于事。

　　奉命保护凯瑟琳女王的皇家魔法师除了还有4名魔导师寸步不离外，其他的都已经派遣到了第一线作战，不过这些皇家魔法师们也派不上什么用场，因为作为皇帝陛下身边的力量，能够入选皇家魔法师的第一要素不是实力而是对于皇室的忠诚，至于他们平时的训练，更多的是操纵那些魔法阵而不是亲自施法杀敌。

　　只有卢克身边的那20名亲随实力与众不同，可惜这些人最擅长的保护首领，而不是杀敌，并且他们的数量也太少了，就算真的放到第一线也不过是消耗品，坚持不了多久的。

　　三个人无奈的相互望了一眼，尤其是一直致力于帮助前皇帝陛下费尔南多十三世重铸帝国辉煌的奥兰多将军突然在心中涌出了无限的悲哀，到了这个时候，一向充满自信的奥兰多将军突然发现，其实帝国的实力真的比自己想象的还要糟糕，为了训练军队而每年花费的大量金币，都几乎成为了毫无意义的浪费，那些军队的战斗能力竟然还比不上一支民间的佣兵团。

　　而那些更是花费了巨额金币从皇家魔法学院培养出来的魔法师，基本上都只是装饰，平时操纵点魔法阵什么的还可以，一旦到了战场上，他们的那点魔法力量也坚持不了多久，可以说连一场中等规模的战斗都无法完成。

　　“难道帝国竟然衰败到如此了吗？”奥兰多和卢克的心头一起涌出了这个让人无力的念头，不过他们没有再继续去思考这个念头，因为皇家观礼台的脚下传来了几声人类战士临死前的惨叫声，那是莱恩所属的佣兵团那些战士被兽皇鲜血卫士杀死时候发出的痛苦叫声，这也标志着在整个帝都会战中一直没有伤亡的莱恩佣兵团终于出现了人员上的损失。

　　正在和兽皇对峙的莱恩和艾伦多也听到了这几声惨叫，莱恩毕竟做不到事不关己，他的眼皮不可抑制的跳动了一下，这的微小的动作造成了莱恩他在短短瞬间内视线的模糊，当莱恩的眼皮在闭合后又睁开的时候，竟然发现在30米之外的兽人身影竟然消失了。

　　莱恩大惊，他用最快的速度给自己加持了一个石肤术，这个魔法能不能抵挡住兽皇的攻击，莱恩自己心中也没底，但是加持总比不加持要好，至少心中稍微安心一点。

　　“嘭！”在莱恩左侧不足5米的地方突然传来了肉体激励的碰撞声，莱恩飞快的将自己的视线移过去，看到艾伦多和兽皇已经相互攻击了一次，兽皇那雪白的剑圣服上出现了一点鲜艳的红色，那是鲜血的眼神，而艾伦多的眼神则更加凌厉了。

　　不少人类战士看到兽皇身上出现了红色的血滴，立刻大声欢呼起来，这说明那个不可一世的兽人终于遇到了可以挡住他的对手，不过莱恩心中却不受自己控制的抽搐了一下，他虽然没看到那滴鲜血是这么出现的，但是莱恩却从艾伦多那凌厉的眼神中看到了一丝痛苦，这也就意味着，在刚刚那一击中，艾伦多负伤了。

　　兽皇奔袭25米才被艾伦多拦截住，就在双方飞快的一次交手中，一向以速度自傲的艾伦多轻微负伤，这说明了什么？莱恩对于兽皇那恐怖的速度有了更深刻的了解，在旁边看着兽皇作战的时候还感觉不到什么，现在当他直面兽皇安德里亚斯的时候，终于明白自己的这个对手实力有多强了。

　　艾伦多一声长啸，双脚用力往地上一蹬，身体高速启动，只在原地留下了一道残影，而兽皇则轻轻向右侧移动半步，手中的长剑“怒火”从自己的左胸轻挑向右肩，将艾伦多所有可能攻击过来的路线完全封死了。艾伦多在高速移动中双脚全力往地上用力，硬生生改变自己前进的方向，往兽皇左侧移动，而兽皇则收回了右手的“怒火”，他身子继续往自己的右侧前进半步，同时将左手的短剑“霜语”在半空中划了一道圆弧。

　　“乒！”的一声轻响，艾伦多手上的“锐爪”和兽皇安德里亚斯左手的短剑“霜语”一触即开，这短短的一次碰触时间非常的短，可艾伦多却感觉到自己右手上传来的一股寒气，他身体继续高速移动，而眼睛则用余光去瞟了一下手上的“锐爪”，发现那把由纯钢制作的武器虽然没有损坏，可是表面上已经微微结了一层寒霜。

　　虽然那寒霜不过几秒钟就因为艾伦多的高速移动而化成了水汽，可是艾伦多对于兽皇的忌惮却更深了，这次不过是短短的碰触，若是被一剑刺中了身体，必然会因为那把短剑上传来的寒气让自己速度减缓，在速度本来就比自己有一些优势的敌人面前减缓速度，这简直就是找死的行为。

　　艾伦多再一次发出一声长啸，身体更是划出几道残影，围绕着兽皇转起圈子来。而兽皇脸上丝毫不变，他右手长剑“怒火”和左手短剑“霜语”或刺或划，交替封锁艾伦多逼近自己的线路，让艾伦多只能围在他三米之外高速移动，却无法再前进分毫。

　　莱恩吹起了一声口哨，这是莱恩与艾伦多进行交流的办法。刚刚艾伦多的那一声长啸已经告诉了莱恩自己在交手上略逊一筹，而莱恩的口哨则是告诉艾伦多自己接下来的战斗计划，让艾伦多做出配合动作。

　　艾伦多在听到莱恩的口哨后，便不再围住兽皇绕圈子，而是直接在正面全力朝着兽皇发动了最猛烈的攻击，变身风狼后的艾伦多身体的每一个部分都可以成为杀人的武器，在他的全力攻击下，远处的人群只看到艾伦多“长出”十多条手臂，好像传说中的纳迦战士一样。

　　兽皇两脚站立在原地，轻描淡写的化解了艾伦多如此迅猛的攻击，而且由于艾伦多不再围绕着兽皇转圈，这就使得艾伦多自身的破绽漏在了兽皇的眼中。

　　“呼！”艾伦多一拳打来，拳头未到，那种压缩空气产生的气流波动就引起了尖锐的呼啸声，这种声音带着一股夺人心魄的声势，若是定力不足也许就会产生恐惧的心理，可是兽皇却不为所动，他的眼睛微微下垂，看到了艾伦多胸前由于攻击而露出的防御上的空挡。

　　兽皇就这样站立着等待艾伦多的攻击，当艾伦多的拳头就要击中自己的身体时候，他突然出手了，左手“霜语”短剑以迅雷不及掩耳的速度轻轻点在了艾伦多手臂上带着的“锐爪”上，短剑中蕴含的寒冰之力减缓了艾伦多攻击的速度，而兽皇右手的长剑“怒火”则快如闪电的直刺艾伦多的胸膛。

　　兽皇的举动看起来好像要和艾伦多同归于尽，可是艾伦多的速度受到了短剑“霜语”的影响，已经不可能在“怒火”长剑刺中他自己之前打中兽皇的要害了，而只要兽皇长剑一旦刺入艾伦多的身体，艾伦多这威力十足的一击自然对兽皇来说也就毫无威胁可言。

　　一切都在兽皇的掌握之中，他的脸上露出了一丝微笑，仿佛看到自己一剑杀掉这个德鲁伊后，顺势夺去那个人类小魔法师的生命。只要杀掉这两个人，眼前的这些大大小小的人类魔法师就成为了兽皇的靶子，以安德里亚斯的速度，只要10秒钟便可以清理掉兽人最大的敌人。


第一百三十四章 莱恩三人组（二）

　　生死一线之间，就连时间也彷佛凝固了似的，无数人紧闭着着呼吸望着莱恩这边的战况，因为这一击很可能就分出胜负。然后交战当中的艾伦多在面临着兽皇的死亡威胁时，脸上却隐隐出现了一丝成就感，这让兽皇的心中感到非常的意外，因为他手中的长剑“怒火”毫无遮拦的刺了过去，对手却完全没有做出什么反击或者抵挡的动作，只是将自己的身体向右侧倾倒，尽可能的减缓被兽皇刺中的时间。

　　按道理说，艾伦多无论如何也不应该这样做，因为这样一来，就等于艾伦多之前的全力一击成为了虚晃一招，而让兽皇的攻击毫无遮拦的直接命中，这在生死相博的时候简直就是送死的行为。并且在正常情况下，在交战双方速度差不多的情况下，一个人的身体移动的速度再快也不可能快得过一只手臂的速度，艾伦多这样的动作也不过仅能够延缓一点点兽皇长剑刺中他的时间，对于最后的结局根本无济于事。

　　“他到底想干什么？那种神情是什么意思？”兽皇的这个念头还没有在他脑海中转完，他就敏锐的察觉到了来自自己左边的巨大威胁，这是兽皇晋升为剑圣后领悟的力量，可以比常人更早的察觉危险。

　　兽皇浑身汗毛都竖了起来，他用眼睛的余光朝着危险来源方向瞟了过去，映入眼帘的，赫然是两颗炙热的火球。这个发现让兽皇大吃了一惊，因为能够在如此近距离释放魔法的就只有莱恩了，可是兽皇他虽然人在和艾伦多作战，但一直没有放松对周围的警戒，尤其是那个魔法师，兽皇更是将大多数的警戒放在他的身上，然而那个人类魔法师明明在自己的右边，这么突然之间从自己的左边飞过来两个魔法？难道还有其他魔法师加入了战团？

　　时间紧迫，兽皇必须在继续追击和躲避攻击之间进行选择，身为一名剑圣，兽皇安德里亚斯最大的优势便是那恐怖的速度，在强悍的勇士，也无法对兽皇那风一般的攻击及时作出反应，这也就造成了兽皇那种势如破竹般的攻势。可是兽皇自身的身体却是不能够承受得起太严重的创伤的，他的身体只能够称之为健壮还不是强悍，一旦身体受伤，就不仅仅影响到兽皇自己的安危，也会极大的影响到他的攻击速度，没有了引以为傲的速度，剑圣也许还不如一名普通的战士。

　　兽皇心中稍微权衡一下就知道自己该如何选择了，如果他继续追击艾伦多，只怕反倒先被那两个火球击中了，身居高位的他怎么也不可能拼着受到重重的一击而击杀一名普通的对手，于是只得无奈的收回“怒火”，并且将自己的身体连连晃动，划出数道幻影，躲开了那两个已经能够感受到上面热量的火球。

　　火球穿过了兽皇幻化出来的幻影，撞击到了兽皇身后正在和人类作战的鲜血卫士身上，顿时发生了猛烈的爆炸。火焰散尽，数名鲜血卫士倒在了地上，他们的身体或许非常的结实，就算挨上几剑也若无其事，可是却没办法抵御魔法的攻击，于是就成为了一具具冰冷的尸体，而和他们作战的人类战士因为有巨盾的保护，只是受到了一些轻微的灼伤，倒也无伤大碍。

　　由于莱恩的魔法出现的非常突兀，那些蛮熊氏族的萨满祭祀没能来得及施展图腾秘法保护自己的同伴，这也造成了兽皇鲜血卫士第一次出现伤亡。

　　看到自己的嫡系竟然出现了伤亡，兽皇安德里亚斯的脸上涌出一股怒气，因为以他剑圣的实力竟然让莱恩偷袭得手，虽然自己没有受到什么伤害，可是毕竟折损了几名手下，这对于从未遭受过败绩的兽皇来说简直就是一种耻辱。

　　站在艾伦多身后的莱恩突兀的化成了碎片，消失在空气中，而在那两个火球袭来的方向，莱恩的身影由虚无中渐渐显露出来。刚才的那一幕便是莱恩和艾伦多之间的完全配合了，可惜兽皇的反应远在莱恩的估计之上，竟然没能够奏效，这也是他们两人合作第一次失手。

　　不过这一点倒也不影响两人的信心，毕竟兽皇躲开了莱恩的魔法，却不能够避免莱恩对于那些鲜血卫士的“误伤”，这不仅仅打击了对手的士气，而且只要两人和兽皇继续缠斗下去，总会抓住一个机会释放致命一击的。现在艾伦多和莱恩之间刚好间隔了一个兽皇，形成了夹击之势，无论兽皇攻击莱恩和艾伦多中的任何一个，他都不得不顾虑另外一个的偷袭，致命的偷袭。

　　兽皇怒极反笑，他的脸上依旧流露出刚刚的那种笑容，可是眼睛里面却放射出阴冷的杀气，在刚刚的交手中，兽皇安德里亚斯已经大概了解了这两个人类的实力，艾伦多的速度比他稍逊一筹，只要他自己小心谨慎一些，不要让艾伦多偷袭得手，倒也没有什么大碍。可是这个人类的魔法师却非常的讨厌，也许兽皇只要一个加速逼近莱恩再接上一个跳斩就可以秒杀莱恩，然而他只要没能够除掉这个魔法师，那么莱恩随时随地都可能带给兽皇和他的军队致命的一击。

　　兽皇死死的盯住莱恩，他已经打定主意，要先用尽全力干掉这个魔法师，否则一旦他有了充足的时间施法，就算自己可以安然无恙，那自己手下的那些鲜血卫士也会损失惨重。虽然蛮熊氏族的萨满祭祀可以用图腾秘法对人类魔法师的魔法进行防护，可惜莱恩的施法速度和魔法数量都远超普通的人类魔法师，一旦让他如同雷神要塞那样全力施法，兽皇也没有太大的把握保证自己手下的安全。

　　“嗷！”兽皇安德里亚斯发出一声怒吼，下一刻，他的身体开始了飞快的移动，长剑怒火在半空中划出一道红色的弧线，直奔莱恩而来。兽皇在攻击莱恩的同时，自己左手的短剑则在身后虚刺数下，将艾伦多有可能援救莱恩的几个方向都笼罩了进去。

　　莱恩看到兽皇改变策略开始攻击自己，心中一点都不慌乱，“镜像术”和“石肤术”早就已经加持了出来，他抬起双手对着兽皇开始念诵咒语。

　　“呼！”长剑怒火毫不怜悯的划过莱恩的身体，将他劈成了两截，而莱恩的面容却丝毫没有痛苦的表情，他的身体也在兽皇的这一次攻击后慢慢变成了碎片。

　　兽皇心中更怒，他竟然连续两次只打破了莱恩用魔法制作出来的幻影，这让以速度见长的安德里亚斯如何能够甘心。兽皇飞快的打量四周，却看到8个一模一样的莱恩出现在了艾伦多的身边，而艾伦多则好整以暇的站在原地，根本没有任何过来援手的意思，看来他早就知道莱恩会用“误导术”脱身了。

　　兽皇右脚用力一踏，身体高速扑向了莱恩和艾伦多，他的速度是如此的迅速，甚至在扑出之后整个身体竟然漂浮在了空中。兽皇扑出之后，双手持剑向后回收，然后全力交叉刺出，长剑“怒火”和短剑“霜语”的剑刃交叠在一起，形成了一股强烈的旋风，直接撞向了艾伦多身边的莱恩。

　　莱恩正准备继续释放法术躲避，不料有人手持一块圆盾先挡在了他的前面。

　　“锃！”的一声清脆响动过后，那个援助莱恩的人出现在兽皇面前，却是女骑士克里斯蒂娜。克里斯蒂娜手持着有着狮子花纹的圆盾站在莱恩的面前，眼望着兽皇嘴里则小声的对莱恩说：“我帮你挡住他，你全力施法吧！”

　　莱恩一呆，他没有想到克里斯蒂娜竟然也加入了战斗，不过在皇家竞技大赛的时候莱恩也领教过克里斯蒂娜的实力，如果单凭防御能力，莱恩和艾伦多都自愧不如。现在有了克里斯蒂娜的加入，莱恩和艾伦多就可以放弃那种缠斗的作战方式，有了以防御能力见长的神圣骑士，莱恩等人也就有了正面对抗兽皇的实力。

　　兽皇的攻击被克里斯蒂娜挡下，但是身体依旧在全速前进，他的攻势却远远没有结束，当兽皇接近了克里斯蒂娜的时候，他突然用长剑刺向艾伦多，而用短剑在莱恩面前虚晃几下，骚扰莱恩施法。

　　兽皇的这两击目的在于拖住莱恩和艾伦多，让他们无法阻止自己攻击克里斯蒂娜，因为在这三个人当中，兽皇已经知道身为神圣骑士的克里斯蒂娜防御力是最强的，如果他不能够先把这个女骑士干掉，那么就算发出再多的攻势也会被克里斯蒂娜挡下去，从而无法形成对莱恩的压制，一旦这个人类魔法师有足够的时间释放魔法，那后果就非常麻烦了。

　　虽然明知道不过以兽皇安德里亚斯的速度，就算明知道这可能是虚招，莱恩和艾伦多还是要全力应对，万一兽皇中途改变了自己的意图，一个不小心就可能面对兽人那犹若闪电的迅猛一击，说不定小命就此葬送了。


第一百三十五章 莱恩三人组（三）

　　为了确保万无一失，莱恩将自己的身体往后倒退，一边拉开与兽皇的距离，不过莱恩也并非是一味的退却，而是在后退的过程中释放魔法。莱恩每后退一步，都会对准兽皇用“多重施法”的方式释放出七颗紫色的魔法飞弹，这是莱恩自创的魔法“飞弹齐射”。

　　莱恩每退后一步，就距离兽皇安德里亚斯远了一点点，可是他释放出来的那些魔法飞弹飞行的速度却比前一次施法的时候快一点，当莱恩连续释放了三次“飞弹齐射”后，这三波一共二十一颗魔法飞弹在飞临兽皇面前的时候已经组成了一个面积不算很大的扇面，将兽皇的头部、前胸等处全都笼罩了其中。

　　以兽皇的实力，单单只有一颗魔法飞弹，就算直接命中也是不可能对他造成什么伤害，然而如果是连续二十一颗魔法飞弹全都击中在兽皇身体的同一个部位，那就会对他造成足够的威胁了。

　　兽皇可不敢托大，他以速度见长，但是身体就未必比自己手下的那些鲜血卫士更强悍，眼看着莱恩的魔法后发先至，兽皇只得放弃自己原先的打算，他不得不扭动自己的身体，躲开了那一大片如流星般的魔法飞弹。

　　就在兽皇躲闪莱恩的魔法同时，艾伦多的眼睛一眯，全神贯注的查看兽皇那因为躲避魔法飞弹而出现的一连串幻影。眼看着莱恩的魔法飞弹就要穿过那些停留在空气中的兽皇幻影的时候，艾伦多突然加快了速度，他带着“锐爪”的双手毫不迟疑的探出，抓向了那一大片兽皇的虚影。

　　艾伦多左手穿过了兽皇的一个幻影，那个幻影随即化作了空气的尘埃，而艾伦多的右手则“啪！”的一声抓住了某种实物，那道看起来明明只是幻影的兽皇一下子凝结成实体，兽皇的身体显露出来，而艾伦多的右手刚好抓住了兽皇的左手手腕。

　　艾伦多的手一碰触到兽皇的左手手腕，立刻用力将它紧紧的扣住，同一瞬间抓空了的左手也顺势抹了过去，十指交错，将兽皇的手腕狠狠抓住在了手中，两个人一下子就纠缠在了一起。

　　兽皇的“幻象闪现”由于受到了艾伦多的干扰而失败，而此时莱恩的魔法飞弹还有多颗没有通过兽皇所在的位置，两人都不可避免的被莱恩的魔法飞弹击中了。

　　魔法飞弹撞击在身体上发出了扑哧声和兽皇和与伦多的闷哼声同时响起，而莱恩则毫不犹豫的在手心中汇集出一大团火球，飞快的丢向了兽皇。兽皇当然不可能就停留在原地被动挨打，他以为艾伦多要和他同归于尽，于是奋力一挣，想要挣脱艾伦多对他手腕的束缚。

　　兽皇在力气上和艾伦多相差也不是很大，所以这一下自然毫无用处。兽皇一声怒吼，右手的长剑贴着自己的左手手臂就这样削了下去，如果艾伦多不松手的话，那艾伦多的手指肯定就保不住了。

　　艾伦多双手扭住兽皇的手腕后，看到兽皇想用长剑逼迫自己松手，他不退反进，飞起左脚重重的踢向了兽皇的手臂，如果兽皇的长剑继续削下来，艾伦多就会失去自己的手指，可是兽皇的这只手臂也绝对会被艾伦多踢折。

　　骨折换手指，看起来似乎并不吃亏，但是兽皇无论如何也不能够接受，除却他的身份之外，在莱恩和克里斯蒂娜的围攻中暂时失去一只手臂也是一件相当致命的事情。兽皇反应极快，他右手的手腕一转，那把贴着左手手臂上面削下去的长剑顿时转换了一个方向，挡在了自己手臂的下面。

　　艾伦多这拼命的一击无非是在争取时间，现在兽皇在他的逼迫下不得不变招，让艾伦多达到了自己的目的，他全速提出的左脚突然往回一缩，并且借势将自己的右脚以更快的速度踢了出来。如果是一般人这样做的话，只怕当场骨折也是轻的，可艾伦多以他让别人妒忌的身体柔韧性和爆发力却做到了这一点。

　　兽皇在被艾伦多一把抓住手腕后，立刻陷入了被动之中，在艾伦多全力的纠缠下，他在短时间内根本就摆脱不了艾伦多对自己手腕的束缚。眼看着对手居然也可以在空中变向换脚攻击，兽皇再一次发出一声怒吼，他踢出了自己的左脚，和艾伦多踢出的右脚在半空中撞在一起，发出了一记清脆的响声，与此同时，兽皇的那把长剑狠狠的劈向了已经来到自己身前的火球上。

　　火球被兽皇一剑劈开，可紧跟在火球之后的七颗魔法飞弹兽皇却无论如何也躲不开了，他只得稍微侧开身体，尽量避免被击中身上的要害。

　　眼看着兽皇再也无法幸免，不料一个兽人鲜血卫士猛地扑了上来，用自己的身体作为盾牌，狠狠的撞上了那七颗魔法飞弹。饶是以鲜血卫士的那种强悍的肉体，也被这几乎连成一线飞行的七颗魔法飞弹打得骨断筋折，摔倒在地上。

　　这一连串动作其实也就在几秒钟之间发生的，直到那位舍身救援兽皇的鲜血卫士倒在地上不停的喷出鲜血，克里斯蒂娜的还击这才来到。这也是没办法的事情，毕竟克里斯蒂娜这是第一次加入到莱恩和艾伦多的组合中，他们三个人之前也几乎没有太多的默契练习，不过克里斯蒂娜也非常清楚这一点，所以她从一加入开始，就把自己定位在了防护上，举起手中的盾牌尽可能的为艾伦多或者是莱恩遮挡兽皇的攻击。

　　兽皇得到了属下的援护，终于有足够的时间去挣脱艾伦多对他的束缚，既然刚刚用普通的方法不起效果，那么兽皇就毫不犹豫的开始将自己的身体进行旋转，开始了另一个恐怖的“剑刃风暴”。

　　艾伦多的手臂在兽皇的强力撕扯下不得不放开了对兽皇手腕的束缚，而兽皇也在短短的几秒钟之内完成了剑刃风暴的准备动作，又一团飓风出现在了艾伦多的面前。克里斯蒂娜为了保护艾伦多，毫不犹豫的举起手中盾牌朝着兽皇旋转的中心，也就是兽皇身体所在的位置撞了过去。

　　然而让克里斯蒂娜惊讶的是，刚刚还不过只是一个人力量的兽皇，在发动剑刃风暴后力量继续增加了无数倍，神圣骑士队长才有资格配备的狮心圆盾在碰触到那团飓风的边缘时就已经发生了让人齿冷的声音，而一股巨大的冲击力更是连丝毫的停留都没有就将克里斯蒂娜直接撞飞了出去。

　　莱恩伸出手臂，用尽全身力量接住了克里斯蒂娜柔软的身体，而后者只觉得喉咙一甜，一口鲜血不受控制的喷了出来。莱恩大惊，克里斯蒂娜的实力他是知道的，不料竟然在兽皇一击之下就受伤了。

　　莱恩紧张的看着克里斯蒂娜，不知道这位女骑士的伤势如何，不过克里斯蒂娜在克里斯蒂娜喷出一口鲜血后，立刻从莱恩手中挣脱了出来，显然她的伤势并不是很要紧。克里斯蒂娜抬起自己的左手，看到手臂上的那面狮心圆盾已经扭曲的不成样子，兽皇剑刃风暴的威力可见一斑。若不是有这面坚固的盾牌保护，说不定克里斯蒂娜的身体也会受到极大的创伤。

　　克里斯蒂娜丢下了那面已经报废的盾牌，歉然的冲着身边的莱恩笑了笑，她为自己没能帮上什么忙而感到歉意。不过就在那个表示歉意的笑容刚刚出现在克里斯蒂娜的脸上时候，克里斯蒂娜就睁大双眼，不可思议的看到莱恩竟然从身上掏出一把巨大的双手巨剑。

　　克里斯蒂娜双手接过这把巨剑，却意外的发现这件看起来巨大的双手巨剑重量却比想象的要轻很多，和她之前拿的那把长剑差不多。作为一名骑士，克里斯蒂娜当然精通武器装备的锻造与修理技术，深知只有某些特殊的材料才能够做出这样的武器，比如配方已经失传的安德鲁钢。

　　莱恩微微一笑，飞快的说：“我朋友的，不然就送给你了。”克里斯蒂娜心中更是好奇，她可真不知道莱恩居然有这样一个朋友，能够使用这种特殊的武器。不过显然这个时候并不是研究和讨论武器材质的时间，克里斯蒂娜双手紧握着这把由安德鲁钢制作出来双手巨剑，眼中警惕的注视着兽皇化身而成的飓风。

　　兽皇为了挣脱艾伦多的束缚不得已再一次使用了剑刃风暴，这一招威力巨大，可是这种技巧对于他体力的消耗也是非常巨大的，所以兽皇在逼退莱恩等三人后，很快就停止了旋转。而在经历了刚才的那一幕危险后，那些原本全力攻击莱恩手下的兽皇鲜血卫士也分出了一大半兵力拥往兽皇这边，他们原以为人类中没有人能够兽皇面前挡住三个回合，不过现实却狠狠的打破了他们的狂妄。

　　现在的兽皇已经不再是只有一个人在战斗了，他的身后是百余名身体强悍的兽皇鲜血卫士，每一名鲜血卫士都是在鲜血中被挑选出来的，他们可以毫不犹豫的为兽皇流尽身上最后一滴血。莱恩的手下却没能过来，因为那些战士必须结成方阵才可以御敌，如果贸然分开也许就得全军覆没。

　　莱恩大声下达了命令，他让手下的那些战士全力阻拦兽人的攻击，不必在乎自己这边的战况。兽皇身后人数虽然很快，可是在莱恩的眼中，依旧只有兽皇才有威胁，只要让莱恩全力施法，那些鲜血卫士最终还是只能沦落成靶子。


第一百三十六章 莱恩三人组（四）

　　莱恩、艾伦多和克里斯蒂娜并肩而立，全神贯注的注视着兽皇安德里亚斯，而兽皇的右手则把长剑“怒火”摇摇斜指，将剑尖指向站在皇家观礼台上面的凯瑟琳女王，很显然，那位美艳绝伦的女士才是兽皇最终的目标，至于眼前的莱恩等人，不过是兽皇迈向最后一步前的些许阻碍罢了。

　　“全力进行献祭！”兽皇扬声大喝，用兽人语给自己后方的萨满祭祀下达了命令。在兽皇的命令下，那些围绕着火堆进行“图腾火舞”仪式的兽人萨满祭祀们速度立刻加快到了极致，并且其中的一个毫不犹豫的扑向了熊熊燃烧的烈焰之中。

　　火焰冲天而起，顿时将献祭的兽人萨满祭祀吞没在其中，漫天的火焰在高空中再一次组成了一副大地之熊的图案。而与此同时兽皇鲜血卫队的队长骜单臂高举着蛮熊氏族的战旗，挺拔着胸膛大步向前迈进，画着大地之熊的战旗在半空中随风飘荡，为后方高空中那完全由火焰组成的大地之熊指引着前行方向。

　　由漫天的火焰组成的大地之熊在半空中掠过，在蛮熊氏族战旗的上空盘旋着，一声声的低吼激励着兽人战士奋勇战斗，就连兽皇的眼中也隐隐显露出一丝暗淡的红光，他的身体没有像其他兽人那样变大变红变粗，可是变身为风狼的艾伦多却以野兽的敏锐察觉到了兽皇身上那越来越重的凌厉气息，这股气息给艾伦多的感觉就好像是一头随时会暴起噬人的猛兽。

　　跟随在兽皇身后的那几名萨满祭祀用整齐划一的动作同时将手中的图腾插在地上，这六根图腾的顶端立刻开始吸收半空中飘荡的那些神秘的力量，然后开始向着图腾的四周散发出若隐若现的红光。

　　这一切都被莱恩等人看着眼中，莱恩知道一旦兽人的整个仪式全部完成，那兽皇等人必然就好像被牧师加持了全套的辅助魔法一样，变得更难对付。于是莱恩低声对克里斯蒂娜说：“全力攻击兽皇，艾伦多会辅助你。记住！不要突然变向。”

　　莱恩的目的很简单，既然克里斯蒂娜根本就没办法在极短的时间内和自己取得足够的默契，那就由莱恩他自己多付出一点努力，只要克里斯蒂娜保持同一个攻击频率，那莱恩就可以控制魔法的攻击方向和力度越过克里斯蒂娜直接攻击兽皇。

　　“明白！”克里斯蒂娜低声回答，样子看起来说不出的温顺，这与莱恩平时心目中那股女强人的形象完全不同。然而说完了这一句话后，克里斯蒂娜双手举起那把双手巨剑，大声念诵出赞美战神的话语。

　　此时的克里斯蒂娜满脸的庄严肃穆，与之前那副温顺的样子截然不同，这让莱恩很是诧异，他也没有想到同一个人会在短短的几秒钟内出现两种完全不同的表情，如果说之前的那个克里斯蒂娜很像一位邻家的女孩，而现在的克里斯蒂娜就成为了一名虔诚的信徒。

　　克里斯蒂娜的赞美之词很快就说完了，一道洁白的光芒从克里斯蒂娜的身上迸发而出，与其他光线不同的是，这道白光非常的明亮，可是涌入眼帘后却绝不刺眼，反而让人感到心里暖洋洋的，说不出的愉悦。

　　白光闪现之后，几个玄奥的魔法符号浮现在克里斯蒂娜的胸前，组成了一幅抽象的狮子面部图案。黄金狮子的图案很快就破碎，变成了细小的白色光电涌入克里斯蒂娜身体，而刚刚还在兽皇攻击下受到了些轻伤的克里斯蒂娜立刻变得神采奕奕起来，此时的她，眼中再无普通人的情感，取而代之的则是涌现出一股杀伐决断的气势。

　　“这是，这是‘神圣之力’啊！”在皇家观礼台上的奥兰多惊讶的说：“只有通过了众神祝福的神圣骑士才可以使用，怎么身为见习骑士的克里斯蒂娜居然也可以用出来？”

　　克里斯蒂娜并不知道她这一系列动作给奥兰多等人带来了怎样的惊奇，她此时已经完全沉浸在战斗状态中，在被“神圣之力”加持后，克里斯蒂娜就等同受到了她所信仰主神的祝福，可以借用少许那位神灵的力量。虽然只是少许，可是对于克里斯蒂娜来说，已经觉得自己浑身上下充满了无穷的力量，她的脑海中甚至已经同那些高高在上的众神一般，产生了些许藐视众生的念头。

　　“邪恶的兽人啊，”克里斯蒂娜几乎是下意识的喊出了这一句话：“接受众神的审判吧！”

　　话音未落，克里斯蒂娜的身体就已经扑向了兽皇安德里亚斯，她助跑了几步后，立刻脚下用力，高高的跳了起来。克里斯蒂娜身在空中，双手紧握安德鲁双手巨剑高举过头，她手上的那把安德鲁双手巨剑笼罩上一层洁白的光晕，当克里斯蒂娜在快速移动之后，双手巨剑的影子却还在原地留下了一丝幻象。

　　“嗨呀！”克里斯蒂娜吐气长声呐喊，手中安德鲁双手巨剑已经狠狠的朝着兽皇劈了下去。而兽皇见克里斯蒂娜这一击气势如虹，也不敢硬接，忙移动身体朝着旁边躲闪。

　　兽皇身为剑圣，在速度上自然要快一点，所以克里斯蒂娜这一剑便斩在了空处，不过克里斯蒂娜对此早有准备，她双脚一踏在地上，便离开以立足点位圆心，挥舞着锋利的安德鲁双手巨剑朝出四周的兽人鲜血卫士顺势劈出。

　　一名鲜血卫士自持用力，并没有把克里斯蒂娜放在心上，他狞笑一声，举起手中双刃战斧迎着克里斯蒂娜顺劈过来的双手巨剑就挥了过去，在这个鲜血卫士的心中，克里斯蒂娜在力气上一定不如自己，这一击肯定会被硬生生的撞出去。

　　兽皇在躲避开克里斯蒂娜的攻击后，看到自己的手下竟然如此托大，要知道克里斯蒂娜的这一剑如果可以硬接的话，兽皇他又何必躲闪？于是兽皇急声提醒自己的下属说：“快闪……”

　　可惜兽皇的这一句话已经喊晚了，在那最后一个字还没出口的时候，克里斯蒂娜的双手巨剑就和兽人鲜血卫士的双刃战斧碰撞在了一起。奇怪的一幕发生了，克里斯蒂娜的安德鲁双手巨剑毫无阻碍的掠过那个兽人鲜血卫士的双刃战斧和身体，而那个兽人的身体则僵硬停留在了原地。

　　克里斯蒂娜一击得手，发出一声大喝，手中的安德鲁双手巨剑毫不停留，继续攻击身边的兽人。几名不明所以的鲜血卫士或者用手中武器去抵挡，或者依仗身上坚固的铠甲要和克里斯蒂娜对砍，却都被克里斯蒂娜抢先一步用双手巨剑掠过。

　　当最后一个兽人鲜血卫士被克里斯蒂娜的安德鲁双手巨剑掠过后，克里斯蒂娜的这一击才算停止下来。而之前的那几个僵直的兽人突然从身上被双手巨剑掠过的地方飚射出鲜血，然后连着武器、铠甲和身体变成了两截掉落在地上。

　　克里斯蒂娜面无表情的看着躲闪出去的兽皇，可她的心中对莱恩暂时借给自己的这把双手巨剑也充满了惊讶，如此锋利的武器，克里斯蒂娜今天也是第一次见到。而且这把双手巨剑的重量非常的轻，在加持了圣力后，克里斯蒂娜挥舞它的速度变得更加迅速，这才造成了眼前这一幕震撼人心的情形。

　　“小心！”莱恩一声大喊，将震惊于手中双手巨剑锋利的克里斯蒂娜唤醒了，几乎是同一时间，兽皇的攻击便来到了克里斯蒂娜的面前。克里斯蒂娜之前也见过兽皇那两把武器的锋利，只是不知道和自己手中的相比，谁更加锋利，于是她在这火光电石的刹那，下定了一个决心，直接握紧安德鲁双手巨剑撞上了兽皇急劈过来的长剑“怒火”。

　　“乒！”的一声脆响，两把武器撞击到了一起，激起无数的火花。兽皇的反应比克里斯蒂娜快，他还来不及查看自己手中武器是否有所损伤，左手的短剑“霜语”就已经直刺了出去，直奔克里斯蒂娜胸前要害。

　　如果只是兽皇安德里亚斯和克里斯蒂娜对战的话，这一击多半就会得手，毕竟兽皇的速度远在克里斯蒂娜之上。可是兽皇一剑刺在途中，艾伦多的双爪便已经从他背后奔袭而来，兽皇只得快速抽回右手的长剑“怒火”，反手对着艾伦多就是一击。

　　又是一声脆响，伴随着四溅的火花，兽皇的长剑“怒火”已经切在了艾伦多的“锐爪”上，这一次碰撞带给了克里斯蒂娜足够的反应时间，这位女骑士向后退却半步，躲开了兽皇刺向自己的短剑“霜语”，然后双手将安德鲁双手巨剑举到头顶，紧接着身子一个旋转，绕过了短剑“霜语”，并且接着自己的腰力从上至下的朝着兽皇砍了下去。

　　兽皇的短剑“霜语”若是顺势横切，肯定会将克里斯蒂娜拦截砍断，可是克里斯蒂娜威力十足的一击也会让兽皇受伤。除此之外，兽皇身后的艾伦多也不可能坐视自己的同伴白白送死，他手上的“锐爪”交错，用力锁住兽皇右手长剑“怒火”的剑刃，紧接着直接飞出一脚踢向了兽皇的下身。


第一百三十七章 莱恩三人组（五）

　　在经历了多次冒险后，莱恩和艾伦多早已经养成了某种默契，所以当艾伦多飞起那一脚的时候，他的身体便微微的侧开，表面上看起来这不过是艾伦多便于自己发力而不经意做出的动作，可实际上在艾伦多在发力的同时也为身后的莱恩让出了一条攻击的通道。

　　虽然这条攻击通道很狭窄，它出现的时间也几乎是一闪而过，但是莱恩还是完美的把握住了通道存在的那短短一瞬间，七颗魔法飞弹微微闪耀着紫色的光彩，紧贴着艾伦多的身体擦过，直奔兽皇而去。

　　当这七颗魔法飞弹在艾伦多身后飞行的时候，以兽皇安德里亚斯所站的位置，是不可能看得见它们的，而当这七颗飞弹越过艾伦多的身体出现在兽皇面前的时候，由于艾伦多和兽皇安德里亚斯是在贴身作战，所以这七颗魔法飞弹就几乎是在突然之间出现在了兽皇的眼前。

　　即便是身手敏捷，速度惊人的剑圣安德里亚斯，也很难在艾伦多和克里斯蒂娜两人的夹击下躲闪莱恩这突如其来的魔法攻击，他在这短短瞬间能够做到的，也只能是尽可能的将自己的身体侧开，能躲开几颗飞弹算几颗。

　　“砰！砰！砰！”三颗魔法飞弹正面撞击在了兽皇的肉体上，引起了兽皇安德里亚斯的一声痛哼，他强忍着疼痛曲起自己的右腿，用膝盖挡住了艾伦多踢过来的那一脚，又是一声闷响，兽皇安德里亚斯身子摇晃了几下，他受伤在前，又是仓促还击，自然吃了点小亏。

　　克里斯蒂娜迎面砍下的安德鲁双手巨剑也来到了兽皇的面前，此时兽皇左手的武器已经被克里斯蒂娜甩在了身后，而他右手的武器也被艾伦多牢牢锁住，右脚又和艾伦多硬撞了一记，就只剩下站立的左腿了。

　　万般无奈之下，兽皇只能将左腿踢出，恰恰踢在克里斯蒂娜的剑柄上，他的身子也随即在原地进行了一个空翻。克里斯蒂娜被兽皇踢在剑柄上，她这威力十足的一击就砍偏了，紧贴着兽皇额头掠过，只切断了兽皇一缕额头发。

　　兽皇双脚着地，立刻向后退却，而他身后的鲜血卫士们则毫不犹豫的挥动手中武器冲了上来。人类战士们看到这一幕，顿时欢声大振，毕竟兽皇此前大肆的杀戮，根本没人有能挡得住他三剑，现在终于被莱恩等人合力逼退，哪怕仅仅只是退后几步回到他的卫士中间去，也是一件振奋人心的事情。

　　兽皇可以用一己之力对抗莱恩等三人，但是那些鲜血卫士们却不行，哪怕他们用人数杀光的优势来夹击，也很难奏效。因为对于速度比他们快的艾伦多来说，人数众多的鲜血卫士根本不能够组成有效的合击，反而很容易艾伦多可以各自击破。至于莱恩，一个魔法师是不会在乎他的对手是一个还是一群，反正都是一个魔法的事情。

　　面对着蜂拥而至的兽人鲜血卫士，艾伦多长啸一声，毫不畏惧的昂首迎了上去，他的速度在顷刻之间便已经提升到了极致，双爪更是快若闪电的探出，带起了若有若无的幻影。那些兽人鲜血卫士每一个人都是身经百战的勇士，可惜兽人在很多地方毕竟无法和人类相提并论，就以人类皇帝和兽人皇帝身边的卫士来说，如果一对一的决斗，那人类这方面也许连一场都赢不了，可要是进行几百人的大混战或者是保护首领，兽人根本没有胜利的希望。

　　艾伦多冲入兽人鲜血卫士当中，他依仗着自己的速度穿梭在高大强壮的兽人之间，每一次攻击都会给敌人造成一次重创，而兽人鲜血卫士的还击则显得束手束脚，他们手中只有双刃战斧，如果在自己人群中毫不顾虑的挥舞，恐怕最先受伤的就是他们身边的同伴了。

　　爪探、脚踢、肘撞，艾伦多已经充分发挥出他的战斗天赋，在变身风狼之后，艾伦多身边的每一个部分都可以发出致命的一击，这种贴身的爆发性打击非常的有效，艾伦多可以轻松的以速度逼近一名兽人鲜血卫士，然后在对手的身体要害上任意选择一处重重的击出，并借力改变自己行进的方向，逼近另一个兽人，再继续打出另一记致命攻击。

　　艾伦多所到之处，兽人鲜血卫士不停的发出惨叫，尽管这些身高两米以上的强壮兽人都是从许多次血腥杀戮中走出来的胜利者，他们可以说是浑身伤痕累累，普通的攻击根本不能影响到他们。

　　可是一个人的身体总会有脆弱的要害，身体肌肉可能坚硬到不惧怕对手徒手打击，就算长剑砍上也许只不过是一道浅浅的血迹，但是眼睛、肢体关节这种地方可没有什么肌肉，而且为了身体能够自如的活动，这些关节处也不可能有太厚实的铠甲，所以艾伦多以瞬间的爆发力击打上去，立刻便打断了这些脆弱的关节。

　　身体关节被毁，再强悍的兽人也是无法忍受这种痛苦的，上半身受创的兽人还能够勉强站立，而那些下半身受创的兽人直接就摔倒在了地上。摔倒在地上的兽人更是给他们通报围堵艾伦多造成了更大的阻碍，让这些鲜血卫士不能够顺利的将艾伦多围住，在这样混乱的情况下，艾伦多更是如鱼得水，尽情的享受着杀戮的快感。

　　克里斯蒂娜在兽皇抽身后退后，迅速的查看了一下自己手中的武器，这把由安德鲁钢制作的双手巨剑锋刃依然如一泓泉水，没有任何损伤，它长长的剑身在正午时分的阳光照耀下，映射出若有若无的寒气。

　　克里斯蒂娜已经爱上了这把武器，她现在甚至有直接向莱恩讨要的念头了，这个念头在克里斯蒂娜脑海中一闪而过，现在最重要的是协助莱恩和艾伦多作战，至于这把剑的归属，以后有时间在慢慢去考虑吧。

　　克里斯蒂娜挥舞着安德鲁双手巨剑加入了战团，长长的双手巨剑在“神圣之力”的加持下散发着白色的光晕，双手巨剑所划过的地方，都留下了一道道淡淡的轨迹。克里斯蒂娜与艾伦多的作战方式不同，她采用的是硬冲硬打的方式，利用手上锋利的武器和身为神圣骑士经受过的严格训练，冲正面突入到兽人的人群中，就好像奥兰多曾经带领皇家骑士团发动过的迅捷冲锋。

　　克里斯蒂娜双手握剑，一个砍劈便将挡在她前面的兽人连武器带人砍成两截，她手上的安德鲁双手巨剑在品尝了兽人的鲜血后似乎发出了阵阵满足的叹息声，这让克里斯蒂娜很是诧异，难道说这把剑竟然也有自己的灵魂？

　　一丝微弱的血腥味从安德鲁双手巨剑上散发了出来，这股味道与现场的鲜血味道有着明显的不同，被这股血腥味包裹在其中的克里斯蒂娜越发显得兴奋，在这种难言的刺激下，克里斯蒂娜的攻势显得更加犀利，她每挥出一剑都会将眼前的敌人斩作两段，而那涌现出的鲜血就更加刺激着那把安德鲁双手巨剑，这样一来，身为这把剑主人的克里斯蒂娜也就越发的英勇作战。

　　也幸好克里斯蒂娜是一名神圣骑士，因为每一个骑士都会从幼年开始就进行艰苦卓绝的训练，无论是身体上还是意志上，所以安德鲁双手巨剑对她产生的嗜血影响并不能够完全左右她的思绪，只不过激发了她奋勇作战而已。如果是普通人在使用这把武器的话，恐怕立刻就被这冲天而起的杀气侵蚀了思想，成为了一具杀戮机器。

　　别的不说，光是在鲜血之池中陪伴着亚历山大君王渡过的那几百年岁月，这把双手巨剑就不知道吸收了多少冤魂的哭泣，更不要提亚历山大君王一生纵横，死在他剑下之人更是数不胜数。在沾染了如此多的鲜血和怨念之后，一把用安德鲁钢制作的，没有加持任何魔法的双手巨剑，也隐隐有了特殊的力量。

　　克里斯蒂娜所到之处，冲天的杀气和血腥便犹如飓风一般席卷过来，明明是夏季最炎热的正午，可克里斯蒂娜的身边，却充满了无限的冰冷，让人不寒而栗。被这把双手巨剑击中的兽人，一旦鲜血沾染在剑刃上，就会立刻感受到一股从伤口中涌入的寒意，无数冤魂的哭泣清晰的出现在这些受伤兽人的耳边，哀怨、无助、痛苦……人世间种种负面的情绪如同潮水一般冲击着这些兽人的大脑，让他们觉得自己已经身处深渊地狱。

　　饶是如此，可那些兽人鲜血卫士们却毫不动摇，依旧抡起武器迎上克里斯蒂娜，哪怕是用身体阻挡这位人类女骑士的双手巨剑也在所不惜。兽人鲜血卫士的想法很简单，再锋利的武器，如果不能够挥动那就不会造成什么威胁，也许这把双手巨剑一击可以砍断一个人，但是两个人呢？五个人呢？十个人呢？它还能那么顺利的斩断吗？

　　只要双手巨剑卡在身体中，这位克里斯蒂娜女骑士也就丧失了她的攻击力，没有了如此犀利的攻击力，克里斯蒂娜的力量在兽人鲜血卫士当中也就不出众了。这就等同于兽人鲜血卫士在用生命和克里斯蒂娜进行交换，就好像之前普通的人类战士和兽人战士做的那样。


第一百三十八章 莱恩三人组（六）

　　兽人鲜血战士想得挺好，可惜莱恩却不会让他们如意。

　　在莱恩、艾伦多和克里斯蒂娜三人组合当中，后两人一直战斗在第一线，这便让所有人产生了一个错觉，那就是在莱恩三人组当中，艾伦多和克里斯蒂娜才是主角，他们的威胁最大。可惜这些兽人鲜血卫士没能参加在雷神要塞2号营地发生的那一场阻击战，如果他们能够去了解一下那场战斗中的伤亡情况，就会明白他们这个念头错的有多离谱。

　　在那一场激烈的战斗中，兽人一个万人队减员近七成，莱恩和艾伦多都在那场战斗中使用了全部的力量，尽管艾伦多以血腥的杀戮震撼全场，可就杀伤人数来说，他用自己身体作为武器杀掉的人数还不到莱恩用魔法消灭的零头。

　　因此在兽人鲜血卫士想要以人数围攻艾伦多和克里斯蒂娜的时候，莱恩出手了。莱恩先是试探性的使用“飞弹齐射”攻击一名兽人鲜血卫士，不过效果并不理想，即便是经过了莱恩自己的改进，使这个魔法一次性可以施放七颗魔法飞弹，但是毕竟这只是一个1级魔法，杀伤力有限，而兽人鲜血卫士身体强悍，又经过了那些萨满祭祀神秘仪式的加持，所以也只是让中弹的兽人痛的叫出声音，看他满脸的痛苦之情，多半被撞断了几根肋骨，仅此而已。

　　莱恩见自己的第一次魔法攻击效果并不理想，立刻转而念起了火球术的咒语，尽管这是一个范围杀伤的魔法，可是以莱恩此时的控制能力，哪怕是同伴和对手面对面搏斗，他也完全可以做到在魔法爆炸后只杀伤对手而同伴却不会受到损伤。

　　呼啸声一闪而过，两颗红色的火球从克里斯蒂娜的身边穿过，直接撞击在了兽人鲜血卫士的身上，顿时发生了剧烈的爆炸，浓烟和烈焰以爆炸点为中心朝着四名扩散，也将克里斯蒂娜卷了进去。

　　克里斯蒂娜一开始的吓了一跳，她也没想到莱恩的魔法竟然说打就打，不过很快克里斯蒂娜就平和了心态，她与莱恩相处的时间很短，可是彼此之间毕竟曾经是面对面的对手，很短事情最了解一个人的不是他自己而是他的对手，这句话放在克里斯蒂娜和莱恩的身上也正合适。

　　所以当克里斯蒂娜也被那一团滚滚袭来的烈焰包裹在其中的时候，她的心情竟然没有一丝的波动，她并不是很清楚莱恩对于魔法力量的掌控到底达到了一个什么样的程度，可是克里斯蒂娜深知以莱恩的性格和实力，若是办不到的事情一定不会贸然去做，所以克里斯蒂娜毫无畏惧之色的站立在原地。

　　狂野的魔法火焰在克里斯蒂娜的身边肆虐，凡是被它触碰到的兽人无不当场化成灰烬，然而在莱恩精妙的操纵之下，那些火焰只是在克里斯蒂娜的身边徘徊，隐隐对克里斯蒂娜形成了一个保护圈。只要克里斯蒂娜身子不乱动，就不必担心莱恩的这个魔法会误伤到自己。

　　这一点让克里斯蒂娜叹为观止，这位女骑士也见过很多魔法师施法，实话实说，也许莱恩的魔法威力不如那些高阶魔法师，毕竟一个3级火球术在整个魔法体系来说只是最基础的，然而即便是那些身为魔导师的高阶魔法师也很难做到这一点。身处火焰漩涡之中，身体只要往外行动一步便是死亡，可在整个魔法爆炸中心的人却安然无恙，这需要何等的魔法控制力。

　　克里斯蒂娜的心中对莱恩充满了钦佩，在去年的竞技大赛上，莱恩的实力似乎还远远达不到这一点，由此可见在这不到一年的时间里面，莱恩经历了什么样的艰辛，也许只有在生与死的边缘才能够领悟这样的力量吧？

　　火焰散尽，克里斯蒂娜昂首走了出来，她的四周地面上布满了已经化成焦炭的兽人尸体，这股味道闻起来可真不怎么样，手中的双手巨剑散发出来的血腥味道更加浓烈了，将尸体烧焦的味道完全覆盖了下去。

　　莱恩一击得手，至少干掉了十名鲜血卫士，当然他并不可能就此满足，而是直接念出了下一个魔法的咒语。几秒钟之后，又是两颗火球在他的手心形成，这一回的目标则是艾伦多身边的兽人。

　　“轰！轰！”两颗火球几乎在同一时间发生了爆炸，两声巨响紧紧挨在一起，几乎分辨不出这是两个声音。艾伦多和莱恩的默契远非克里斯蒂娜能够达到的，莱恩和艾伦多甚至打出了一个精妙绝伦的配合，莱恩的火球术在爆炸后几乎将艾伦多身边的空间完全覆盖，不过还是留出了艾伦多正前方的一块地方，而艾伦多则利用莱恩特意留出的这个通道，飞一般的全力突击，直扑兽人的那面氏族战旗而去。

　　在战场上，就算一方占据了绝对的优势，可一旦象征着指挥权的战旗被对手打掉了，依旧逃不过败亡的下场，除非被打掉战旗的这一方能够在极短的时间内另立出一个具有象征意义的标志，这需要太多的条件，并不是可以轻易就达成的。所以在交战的时候，双方的战旗都会被放在最安全的地方，以免出现意外情况。

　　兽皇发动了最后的一次进攻，蛮熊氏族的战旗也在他卫队的队长骜的手里前进到了第一线，而莱恩和艾伦多这一次配合的最大目的就是打掉这面战旗。如果仅仅是艾伦多孤军深入，那说不到反而会陷身在兽人的包围之中，可现在莱恩用魔法给艾伦多解决了后顾之忧，他只需要用最快的速度冲过去就可以了。

　　艾伦多飞扑的速度够快，莱恩施法的速度可也不慢，他全速释放火球术，连连在艾伦多前进方向的周围引爆，这一连串的爆炸不仅重创了兽人鲜血卫士，还为艾伦多扫清了前进的阻碍。哪怕有兽人想要奋不顾身的来拦截艾伦多，也要先冒着生命危险穿越莱恩布下的那道火焰封锁线。

　　骜眼睁睁的看着艾伦多朝着自己飞扑而来，他却不能够做出任何反应，这不是他实力不足，身为鲜血卫士的骜虽然在实力上比不上兽皇安德里亚斯，可是如果和艾伦多一对一的交手，也未必会落下风。只不过现在骜手持蛮熊氏族的战旗，哪怕他身体动上一动，都会让那面高高飘扬的战旗发生摇晃。

　　在激烈的战场上，谁会一直盯着旗手看？一旦己方的战旗摇晃甚至后退，哪怕那只是一次正常的操作，也就足以让敌人趁机生事，一旦引发己方士气的崩溃，就算骜逃脱了性命也会死在自己人的执法队手中。

　　所以骜毫不畏惧的原地站立着，他双手紧握旗杆，挺直了胸膛：“就算是死，也要堂堂正正的战死沙场，绝不做逃兵。”

　　艾伦多的身影在骜的瞳孔中越来越大，也越来越清晰，眼看那堆锋利的钢爪就要抓到骜的前胸了，骜甚至可以看清楚艾伦多那堆钢爪上一些细小的缺口，这多半是在和兽皇那两把武器碰撞时候付出的代价。

　　艾伦多眼看就要偷袭兽人旗手成功，不料有人突然从旁边朝着他的咽喉刺出了的一剑。艾伦多前扑的速度已经进行到了极致，所以在那短短刹那根本来不及躲闪，他只能勉强躲开身上的要害，结果那一剑正中艾伦多右肩肩膀上，鲜血顿时迸射而出。

　　“嗷！”化身风狼的艾伦多发出一声悲鸣，他双脚用力往地上踏了出去，并借助这股力量将自己的身体朝着左边倒下去，以避免被那把偷袭的长剑刺穿整个肩膀。不过那位偷袭者却也不会就这样轻易放过艾伦多，虽然那一剑没能刺中艾伦多要害，可那人还是飞起一脚，朝着艾伦多踢了过来。

　　艾伦多一个侧空翻卸开了偷袭者的长剑，然后提起右脚挡在自己小腹前。只听到“嘭”的一声，那偷袭者踢出的一脚正正踢在艾伦多右脚大腿上，艾伦多只觉得中招的地方一阵剧痛，他的身体也被这一脚横着踢了出去。

　　艾伦多人在半空中，他用没受伤的左手在身前连续划过，以挡住敌人后续的偷袭，然后艾伦多腰部用力，一个空心跟头身体翻成头朝上脚朝下的姿势并落在了地上。落地的那一刹那，艾伦多的身体一个踉跄，差一点往自己的右侧摔倒，不过他还是勉强站了起来。

　　抬头望去，手持双剑的兽皇连连闪躲，让过了莱恩发射过来的十几颗魔法飞弹。不用说刚才偷袭艾伦多的就是兽皇了，而在远处的莱恩自然看到了这一幕，他立刻释放魔法支援艾伦多，以避免兽皇对受伤的艾伦多进行追击。

　　艾伦多眼中冒出了愤怒的神色，这还是他第一次被敌人偷袭成功，他用力握紧双拳，却感受到了右肩传来的剧痛，还有一股烧焦肌肉的味道。艾伦多侧头望去，却看到自己被兽皇偷袭得手的右肩燃烧着微弱的火苗，他的肌肤在火苗的烧灼下已经发出了一股焦臭的味道。


第一百三十九章 莱恩三人组（七）

　　艾伦多不知道自己肩膀上燃烧着的火苗是怎么点燃的，也许是兽皇刺中自己的那把长剑加持的某种魔法吧？他强忍着疼痛用力拍打自己的右肩，想要把看起来十分微弱的火苗弄灭，不料无论艾伦多怎么努力，都无法做到这一点，相反他肩膀上的肌肉在火苗的熏烤下已经完全变了颜色。

　　变身后的艾伦多本就充斥着野性，这下一来更是狂性大发，他直接抬起左手，用手上带着的锋利锐爪直接切去了被火苗烧灼的肌肉。剧痛传来，艾伦多却吭都不吭一声，只不过他看向兽皇的眼神变得更加的凌厉。

　　莱恩毫不迟疑的双手连点，大量的魔法飞弹蜂拥而至，将兽皇有可能再一次攻击到艾伦多的所有位置都封死了。莱恩的原意是希望艾伦多借助这个机会退下来，毕竟他硬生生的切下自己的一大块皮肉，鲜血根本就止不住，那股疼痛自然可想而知。

　　不过艾伦多此时已经狂性大发，根本就不理睬莱恩的用意，他甚至根本没有去顾及自己肩膀上泉涌而出的鲜血，只是用凶狠的眼神看着兽皇，只要兽皇稍微露出一点破绽，艾伦多就会毫不犹豫的扑上去，将这个兽人撕扯成碎片。

　　莱恩无奈，只能缓缓向前行进，尽可能的缩短自己与艾伦多之间的距离，以便在接下来的战斗中尽量给予艾伦多魔法支援，而克里斯蒂娜也看到了这一幕，她挥舞着双手巨剑也缓缓朝着艾伦多这边靠拢。

　　兽人鲜血卫士已经付出了不少生命，现在兽皇终于偷袭得手，他们怎么可能坐视莱恩和克里斯蒂娜起协防自己的队友？在死里逃生的队长骜的指挥下，那些鲜血卫士们分成了三组，一组死死的将克里斯蒂娜拖住，哪怕用生命作为代价也不让这位骑士回援艾伦多，一组自然是在兽皇身边保护他们的王，而最后一组更是直接冲向了莱恩。

　　骜的用意很简单，战斗已经到了这一般地步，人类这边几乎就只看到莱恩他们三个在支撑，只要打掉他们，那人类就不可能阻挡兽皇前进的脚步了。为了到达这个目的，就算整个鲜血卫队全都葬送那又如何？反正在兽人的首都比蒙堡的鲜血角斗场，每天都会上演血腥的一幕，只要等上一段时间，就会有足够多连胜十场的兽人出现，到时候直接补充进鲜血卫队就可以了。

　　莱恩急速念诵着魔法咒语，现在他们的处境非常的不妙，由于艾伦多的坚持，导致原本可以相互支援的三人被兽人分割开，受伤的艾伦多在没有自己和克里斯蒂娜的支持下，很难再兽皇的攻势下坚持多久。为此，莱恩完全放弃了平时的伪装，开始全力施放魔法。

　　普通魔法师5秒钟才能够完成的火球术魔法，莱恩只需要不到1秒钟，而且一次可以释放2颗，并且威力丝毫没有减弱。这意味着什么？只要稍微计算一下，恐怕就连几岁的小孩子都明白：在相同的时间内，一个莱恩做到了10名魔法师才能做到的事情。也许莱恩只会比较低级的魔法，但是与那些魔导师动辄30秒以上施法时间才能够释放出的高阶魔法想必，莱恩如果以多重释放全力发动魔法打击，在威力上根本不逊色他们。

　　在那些经历过军事训练的军官看来，莱恩以一己之力就做到了火球术的覆盖攻击，这是多么可怕的事情。众所周知，无论是抛石车还是弓箭，只要发射的数量达到一定的规模，在加上严密的指挥，就可以形成覆盖攻击。

　　在一定的时间内，利用绝对的远超攻击优势，高密度不间断的对敌方目标进行攻击，以压倒性的数量来弥补质量上的不足，形成绝对的打击密度，让对手防不胜防，防无可防，这便是覆盖攻击。

　　对这一点最后感触的应该就是直面莱恩的那些兽人鲜血卫士了，他们以上百人的力量发动攻势，原本以为完全可以占据人数上的优势，不料在莱恩的魔法覆盖攻势下，这些强壮的兽人根本就没办法达到自己的目的。

　　想要狙击克里斯蒂娜，不让她支援艾伦多？

　　那不可能。因为莱恩已经用火球术在克里斯蒂娜周围布下了一道道火网，想要穿过这道火焰封锁线的兽人无一例外的付出了生命的代价。而且在莱恩的有意操纵下，这道火焰封锁线紧紧跟着克里斯蒂娜移动，当克里斯蒂娜朝着艾伦多行进的时候，莱恩就会调整火球术爆炸的区域，让出克里斯蒂娜前进的方向，使之变成安全区域，而用火球填补克里斯蒂娜离开后出现的空白区域，为克里斯蒂娜断后。

　　想要和兽皇一起夹击艾伦多？

　　那也不可能。虽然莱恩的火球术很难伤害到兽皇本人，可是他却完全在艾伦多身旁形成了一个火焰漩涡，莱恩巧妙的操纵着火元素在艾伦多身边扭曲徘徊，远远看上去就好像艾伦多的身边飚起了一道由火焰组成的飓风。也许这道飓风没有兽皇“剑刃风暴”那般的威力，可是却足以吞噬兽人鲜血卫士的生命。

　　想要直接攻击莱恩？

　　这真是一个好主意，只要你能够付出足够的代价，用人命去消耗莱恩的法力，当莱恩再也无法释放出魔法的时候，你就成功了。

　　这一招如果用在其他魔法师身上多半还可以产生效果，遗憾的是，莱恩不是普通的魔法师。在“精神力振荡”的作用下，莱恩的精神力可以源源不断的转化成魔法法力。当精神力大量消耗后，人难免就会感到疲劳，而莱恩手上拿着的那把“生命之杖”却是受到过德鲁伊三位大长老祝福的橡树枝条，在它的作用下，莱恩始终保持着神采奕奕，根本看不出他有一丝的疲惫。

　　魔法师就是这样特殊的群体，如果能够抑制他们施法，也许一个强大的魔法师根本发挥不出什么作用就会无声无息的被杀手干掉，几百年前的那些刺杀者就是这样做的。不过一旦让魔法师全力、尽情的释放魔法，那就算付出几百、几千条人命也碰不到身体脆弱的魔法师一根头发。

　　这就是魔法师，一群疯狂而又脆弱的家伙，一群拥有了恐怖的攻击力、破坏力，也许下一秒钟就可以毁掉一座几十万人城市，可偏偏身体却脆弱的不堪一击，只要轻轻的一碰就死于非命的家伙。

　　莱恩是这群魔法师中的一员，而且还是这群魔法师中的一个例外。他的身体和优秀的战士、神圣骑士相比，当然不如他们了，毕竟优秀的战士和骑士都经受过足够多的训练。可是莱恩自己却也并非弱不禁风，他出身猎户家庭，又得到了加力布老师多年的教诲，从小就练出了一副敏捷的身手，普通的战士和莱恩搏斗也不一定是他的对手。

　　莱恩的魔法知识还比不上在皇家魔法学院学习过半年的那个半路转职的艾丽娜，可是就算是一名魔导师也不敢再面对他的时候保证自己一定可以取得胜利。莱恩会的魔法非常的稀少，也就是那么几种，可就是这一只手都数得过来的几种魔法，却在莱恩手中被运用到了极致。

　　更快的施法速度，更大的攻击威力，更多的魔法数量……用莱恩亲密爱人法拉丝的话来说，当你面对一个全力以赴的莱恩时候，你最大的感受就是：你不是在和一个人战斗，而是面对了一群魔法师。也许你能够释放威力十足的魔法，可是你未必能够坚持到完成魔法的那一刻，也许胸前的魔法徽章比莱恩搞出几个等级，可是你只要稍微大意，可能连第一个魔法都来不及释放就已经被莱恩用数量庞大的魔法飞弹直接打翻在地。

　　“是的，魔法师是强大的，可是一个放不出魔法的魔法师，还不如艾伦多的那条狗。”雷德的这句话说得的确是事实，没有做好准备的魔法师是挨不了小白那副锋利的牙齿的，虽然很多魔法师就算放出了防护魔法也不是小白对手，可这一点却被雷德华丽的忽略了。

　　身为银鬃狼王的小白没少在心中诋毁说出这句话的雷德，不过它却也只能呜呜的抗议几声，然后乖乖的缩在桌子底下啃它的骨头，谁叫他在成为了艾伦多的伙伴后越来越懒，也越来越馋了呢？雷德用一块香喷喷的烤肉外加一根肉骨头就可以收买它。

　　兽皇就这样面无表情的站在原地，一双眼睛不时的在莱恩和艾伦多之间掠过。他手下的鲜血卫士们在莱恩的魔法攻击下损失惨重，这一点兽皇安德里亚斯早就做过这样的心理准备了，可是事到临头他还是忍不住发怒。

　　兽人的身体比起人来来说足够的强悍，可是对于魔法却没有什么防御能力，不只是兽人，在这个大陆上所有的类人种族：人类、兽人、矮人、精灵……等等等等，都对魔法没有什么抵抗能力，这也让魔法师成为了大陆上最强大的职业。

　　不过作为一名身居高位的王者，安德里亚斯却可以完全抑制住自己的情感，他近乎冷漠的看着自己的手下去送死，只为了拖住莱恩，给自己拿下艾伦多争取一点点时间，可他就是这样站立在原地，根本没有出手的意思。


第一百四十章 莱恩三人组（八）

　　兽人不出手可不是他故意要让下属送死，而是因为兽皇心中顾虑重重。安德里亚斯既是一名兽人中难得一见的剑圣，也是几百万兽人的统治者，他的每一个举动都关系到无数人的命运，因此兽皇安德里亚斯总是会将一件事情尽可能的考虑周详。

　　德鲁伊艾伦多虽然伤在了安德里亚斯的剑下，可是艾伦多在负伤之后不但没有后撤，而且还变得更加狂野，看起来好像受伤的野兽。艾伦多的眼神也证实了这一点，兽皇知道一个凶猛的野兽如果在身负重伤而又无路客可逃的事情，就会出现艾伦多此时的眼神，那也就意味着这只猛兽要拼命了。

　　兽皇非常顾虑这一点，他担心自己一旦贸然发动进攻，也许艾伦多根本就不会躲闪，而是直接采用那种同归于尽的方式和自己对攻。人类可以没有艾伦多，但是兽人却不能没有安德里亚斯，在这种情况下，兽皇要想杀掉艾伦多势必要付出沉重的代价，这是兽皇安德里亚斯所不能接受的。

　　也正是因为兽皇的这一点顾虑，艾伦多还可以继承支撑下去，而克里斯蒂娜也有足够的时间朝着艾伦多靠拢，莱恩更是拼命的释放法术，用远程攻击支援艾伦多。在这种情况下，兽皇鲜血卫士要想攻击受伤的艾伦多就必须付出巨大的代价，但是他们的脸上毫无畏惧之色，前面的同伴倒下了，后面的兽人则跨过他们的尸体继续前进。

　　宝贵的生命在这个时刻完全成为了最无用的东西，兽皇鲜血卫士们可以将它毫不留情的抛弃，哪怕只是白白的冲上去成为莱恩魔法的靶子，鲜血卫士们也会狂叫着挥动手中的双刃战斧，长大了眼睛往那一颗颗火球撞过去。

　　克里斯蒂娜一路披荆斩棘，不知道杀掉了多少拦路的兽人，眼看就要来到了艾伦多身边。她已经打定了主意，只要自己成功的和艾伦多汇合，一定带着艾伦多撤离战斗，哪怕是用拖都要给艾伦多拖下去，因为艾伦多那入泉涌般的鲜血都已经染红他的半边身子了，再强壮的战士如果失血过多的话，也会丧失战斗力的，严重的话甚至可能会送命。

　　一个兽人鲜血卫士将手中双刃战斧高高举起，狠狠的朝着艾伦多劈了下去。克里斯蒂娜已经来到了艾伦多身前三步远的地方，她直接扬起自己手中的双手巨剑，由下而上朝着那杆双刃战斧削了过去，以安德鲁双手巨剑的锋利程度，那个兽人手中的武器毫无悬念的被一削而断。

　　克里斯蒂娜顺势摆动手臂，将双手巨剑移动的方向由朝上变成了平移，直接划过了那个兽人的身体，杀死了这个家伙。做完了这一切，克里斯蒂娜扭过头来对艾伦多说：“快，跟我撤……”

　　克里斯蒂娜的话还没说完，眼前忽然一花，一道黑影入闪电般划过，紧接着克里斯蒂娜的耳边便传来了金属碰撞的声音和锐器刺入肉体发出的声响，艾伦多带着痛苦的闷哼声也传入了克里斯蒂娜的耳朵里。

　　“轰！”莱恩的火球在艾伦多身边爆炸，那道黑影迅速的往后退却，他移动的速度竟然比因为爆炸而朝四周扩散的烈焰速度还要快。克里斯蒂娜的眼睛勉强可以跟上那道黑影的速度，看得出这个黑影就是兽皇安德里亚斯，不过她的身体反应可就差得多了，直到那道安德里亚斯又回到了兽人阵地之中，克里斯蒂娜才将自己的武器挡住艾伦多身前，做出了一个援护队友的动作。

　　兽皇安德里亚斯回到自己的卫士中间后，身上狼狈不已，他身上那件一直干干净净的白色剑圣服已经被魔法火焰烧烂了半边，露出了他右胸上被利器划破的那五道口子，不过伤痕并不是很深，只是有轻微的鲜血渗透出来。

　　在兽皇出手之前，兽人后方进行“图腾火舞”的萨满祭祀只剩下最后三个人了，为了维持住“图腾火舞”的效果，这已经是最少的人数了。兽皇必须在最短的时间内打破眼前的局面，否则一旦“图腾火舞”失效，那兽人的攻势变会大大减弱，再也不能像现在。

　　也许是为了孤注一掷，也许是那些卫士前仆后继的行为让兽皇有了新的感悟，兽皇决定付出必要的代价打开眼前的局面，他对自己之前的顾虑有了新的认识：既然自己将指挥权交给了先知埃文，那就应该以一个战士的身份去作战，而不是还在顾虑着这个顾虑着那个，与其这样，兽皇还不如留在后方继续指挥作战呢。

　　抛弃了思想包袱的剑圣安德里亚斯立刻抓住了一个良机，在克里斯蒂娜和艾伦多刚刚汇合的瞬间，他以最快的速度奔袭艾伦多，一击命中然后全身而退。一般来说，一个人在逆境中很容易坚持住，可是一旦在绝望中坚持到了胜利，就会在胜利前那短短的片刻放松精神，而兽皇也就抓住了这个机会，重创了艾伦多，他付出的只不过是一点点轻微的伤口，甚至根本不需要包扎。

　　而艾伦多的伤势则非常不容乐观，在兽皇的那一次偷袭中，之前受到重创并且流血过多的艾伦多精神恍惚了一下，没能及时躲闪开兽皇的攻击，被一剑刺穿了前胸。艾伦多手上戴着的武器“锐爪”本来已经及时挡在了胸前，可是兽皇的那一击威力十足，又是使用了锋利的魔法武器，艾伦多这对精钢铸就的武器竟然被兽皇一剑削断，如果不是这样的话，也许兽皇的那五道擦痕就不会那么浅了。

　　克里斯蒂娜用右手拿着那把双手巨剑，反正这把剑的剑身虽然巨大，可是重量却和普通的长剑差不多，她这样拿倒也不吃力。艾伦多摇摇欲坠的身体被克里斯蒂娜用左手牢牢搀扶住，由于被刺中了要害，艾伦多的神志已经开始模糊了，他甚至没办法再保持变形状态，已经在半昏迷中恢复了人形。

　　克里斯蒂娜一手挥舞着双手巨剑，一手半抱半拖着艾伦多的身体往后退却。兽皇鲜血卫士当然不会就这样放克里斯蒂娜他们走，纷纷挥舞着武器逼了上去。不过，很快这些兽人就为了他们这个愚蠢的举动后悔了，由于人员集中，这几十个兽人被火速赶上来救援的莱恩直接用大量的火球将他们都卷了进去。

　　当爆炸的硝烟散尽，莱恩已经来到了克里斯蒂娜的身边，他小声而又坚定的让克里斯蒂娜扶着艾伦多先走，自己却昂首面对着兽皇安德里亚斯。

　　现在安德里亚斯身边的鲜血卫士已经死的差不多了，除去还有大约100名在和莱恩手下那些精锐战士作战外，也就是鲜血卫队的队长骜和几名亲随还紧紧跟在了兽皇安德里亚斯身边。

　　安德里亚斯的嘴角微微露出了笑意，在他看来，一个攻击力虽然很强但是却失去了同伴保护的魔法师，根本就只是一个靶子，他双手握剑轻轻敲击两下，身形一变，再一次发挥出了那如同鬼魅般的速度，直奔莱恩而去。

　　莱恩知道安德里亚斯的速度惊人，他如果直接用魔法去瞄准这个兽人，很可能根本就打不中他，于是莱恩毫不犹豫的朝着自己的脚下丢出了火球。

　　“轰！轰！”两声巨响几乎不分前后的出现，莱恩的身影顿时被一大片火焰包裹在了中央。兽皇安德里亚斯前进到中途却看到大片的烈焰朝着自己这个方向袭来，顿时脚下用力，灵巧的改变自己行进的方向，朝着后面飞速退却。

　　莱恩这看似自杀的一击轻松化解了兽皇的突袭，在烟雾还没有散尽的时候，莱恩便快速移动自己的身体，不停的朝着兽皇所在的大概方向释放火球术，并且每一颗火球的攻击目标都是地面。

　　连续不断的爆炸产生的烈焰和浓烟顿时将周围的一切都卷了进去，而且那剧烈的爆炸声也掩盖了莱恩行动时无可避免产生的脚步声。反正在莱恩的身躯全都是敌人，他只要控制好不误伤自己就可以了，这一点做起来非常简单。

　　不过兽皇安德里亚斯也并非无能之辈，他在后退回到安全位置后，立刻俯身将耳朵贴在地上，仔细倾听莱恩的声音。很快，兽皇安德里亚斯便找到了莱恩移动兽皇发出的声音，他最近露出了掌控一切的笑容，毫不犹豫的挺剑直扑向自己的右侧。

　　此时硝烟还没有完全散去，不过当兽皇安德里亚斯突入到硝烟中去后，莱恩的身影立刻他前方不远处若隐若现。兽皇双手连刺，在莱恩还来不及反应的时间内，他手中的两把武器便多次刺穿了莱恩的身体。

　　当兽皇第一剑刺过莱恩的身体后，安德里亚斯的心中就暗叫一声不好，因为他的手上根本没有感觉到刺入实体的那种阻力，如果不是眼中确实看到了莱恩的身影，兽皇一定认为自己是在对着空气舞剑。


第一百四十一章 莱恩三人组（九）

　　由于兽皇的攻击速度很快，即便是他在“刺中”这第一剑的时候就发现了事情有些不对劲后，可后续的几次攻击依旧没能及时停止下来，还是冲着原定的目标打了过去。在兽皇安德里亚斯的打击下，莱恩化作了碎片消失在空气中。

　　“是幻象！”兽皇在第一时间便明白了自己陷入了莱恩的圈套，他飞快的转动身体，手上两把武器亦在身边划过，形成了一道封锁线，以便更好的抵御那不知道从何而来的魔法。与此同时，兽皇还飞快的变换自己的位置，尽可能的让莱恩没办法准确命中自己。

　　不过兽皇的一番努力全都白费了，他根本就没有受到任何攻击。当兽皇察觉事情有些不对劲，再去寻找莱恩踪迹的时候，却看到莱恩已经掩护着克里斯蒂娜和艾伦多撤回到了皇家观礼台上。

　　莱恩用这一点小小的计谋给克里斯蒂娜争取到了足够的时间，而他也拉开了和兽皇的距离。对于魔法师来说，在对付那些速度快的敌人的时候，获胜的关键就是拉开彼此之间的距离，用空间来换取施法的时间。

　　兽皇当然不会在原地等着莱恩的进攻，他招呼一声，带着自己身边幸存的那几名卫士保护着氏族战旗朝前方迈进，这一个小小的举动顿时激起了兽人狂热的叫声，因为他们的王和战旗已经由十几分钟没有朝人类阵地的方向前进了，而挡住兽皇面前的就是莱恩三人。

　　现在蛮熊氏族的战旗继续朝着前方移动，不正是说明兽皇安德里亚斯又击败了挡在他面前的莱恩等人吗？还有什么比在僵持的战局中看到胜利的曙光更兴奋的事情呢？

　　“兽皇陛下万岁！兽皇陛下是无敌的！”狂热的兽人们高呼着战斗口号发起了新的一波攻势，而在后方的那三个兽人萨满祭祀似乎已经达到了极限，他们浑身上下大汗淋漓，这并非是炎热造成的汗水，而是在使用秘法操纵“图腾火舞”后挥洒的精力。

　　这些看起来很像汗水的精力很消耗一分，那些原本就已经年老的兽人萨满祭祀也就也衰老一分。现在他们三人的外表已经完全是一副老态龙钟的模样了，每行进一步，这些兽人萨满祭祀都是颤颤巍巍的，不要说再继续维持“图腾火舞”，就连勉强走动也很难做到。

　　三个兽人萨满祭祀互相望了一眼，他们心中明白自己已经达到了极限，便奋力浑身上下最后一丝力气，毫不犹豫的一起扑进了火堆之中。一次献祭三个萨满祭祀在今天还是第一次，那熊熊燃烧的火焰顿时窜起了几十米之高，在蛮熊氏族的战旗引导下，那股神秘的力量完全充斥到了兽人前方阵地上。

　　一直抵抗兽人的人类战士顿时压力大增，人类的阵地在伴随着己方巨大的伤亡一寸一寸的被兽人夺去。兽皇迈出自己的右脚，再一次踏上了皇家观礼台的台阶，而他的卫队长骜也高举着战旗走了上去。

　　“兽皇！兽皇！兽皇！”兽人战士几乎是用尽了全身的力量在呼喊，在得到了前所未有的萨满祭祀秘法支持下，这些兽人战士已经完全进入了一种亢奋状态，战斗与杀戮已经变成了他们的一种本能，而唯一能够让他们舍弃这种的本能的办法，就只能是死亡。

　　兽人攻势大盛，就连之前一直和兽人战士中的精锐部队保持着势均力敌的莱恩佣兵团成员也挡不住了，那些由厚厚的钢铁铸就的巨盾竟然也会在兽人的猛击下微微变形，逼得他们不得不缓慢后退以缓解压力。

　　而那些人类中的普通战士，根本就在是用自己的生命去阻止对手前进，换句话说兽人为了前行就必须把这些挡路的人类战士都干掉，否则是打不出一条通道的，而人类战士唯一能够做的就是上去送死，让兽人不停的杀戮而没有时间前行。

　　可惜的是，就算是用生命也没有办法阻止兽人那缓慢但是坚定的前进脚步。很快，又一名兽人迈上了皇家观礼台，紧接着更多的兽人也蜂拥而至。人类战士依旧没有放弃最后的努力，莱恩佣兵团的科林队长大声的喊着口令，让自己手下的射手们加快射击速度。

　　托马斯拉开了弓弦，“嗖！”的一声射出了一箭，在这么短的距离上，托马斯的那一箭毫无悬疑的命中了一名兽人战士的眼睛，铁制的箭头当场穿透了那个战士的大脑射中了眼睛。那名兽人双手在空中挥舞了几下，似乎要抓住什么，可惜他什么也没抓住，就这样直挺挺的摔倒在了地上。

　　“哇！”三名兽人争前恐后的从己方阵地中窜了出来，他们几乎是不约而同的跑出来争抢这个位置。对于这些兽人战士来说，死亡根本毫无畏惧，他们要做的就是杀戮，或者杀掉眼前的人类，或者被人类杀掉，再也不可能有第三条路可走。

　　莱恩冷静的看着涌向自己的兽人大军，刚刚他目送克里斯蒂娜半拖办抗的将身负重伤的艾伦多拖到了雷德那边去，心中顿时放下心来，只要雷德能够及时救治，那艾伦多多半就不会有生命危险。

　　现在莱恩要考虑的是如何制止兽人的攻击，而他唯一能够做的，就是用自己最快的速度念出魔法。居高临下的战斗难免会占据一些便宜，对于莱恩来说，他身处高位攻击从下面冲上来的敌人，完全可以形成几个层次的攻击，因为他只要稍微调整一下火球术出手的角度，就可以将火球术抛到兽人的后方，妨碍他们援兵的调动。而在平地，莱恩要想达到相同的效果，势必要付出更多的精力，因为他必须操纵火球划出一个足够弧度的弧形绕过一排排敌人的头顶。

　　在莱恩的狙击下，兽人战士损失惨重，莱恩的火球不仅仅大量杀伤这些兽人，还会在一定时间内阻碍兽人后续部队的调动，这样冲着最前面的兽人战士就在这一点点特定的时间内变成了孤军深入，被人类用十几倍的优势兵力围歼。

　　在莱恩的努力下，兽人军队攻击势头被遏制住了，不过这只是暂时的，因为兽皇再一次高速旋转了起来，伴随着“呼！呼！”的声音，又一股新的飓风再一次出现在众人的面前。兽皇剑刃风暴的威力是可怕的，因为它会将行进路线上的所有物体撕扯碎片。

　　数不清的人类战士被飓风席卷而入，在短短的几秒钟内化成血水到处飞溅，哪怕是莱恩佣兵团所配置的那种相当厚实的巨盾也毫不例外，这让莱恩为之色变，他一方面下达了全体后退重新整队的命令，一方面双手在自己胸前划过，将两颗刚刚完成的火球丢向了兽皇高速旋转而形成的飓风。

　　“轰！”第一颗火球爆炸了，不过它原本应该四周扩散的魔法火焰却在飓风高速旋转而形成的空气流动下直接喷上了蓝天。而第二颗火球撞击的位置有些偏，所以它爆炸后的火焰不是被卷上了天空，而是直接被那股飓风吸收。

　　兽皇以剑锋风暴形成的飓风在吸收进去这些魔法火焰之后，顿时声势变得更加惊人，看上去好像已经完全形成了由火焰形成的漩涡，更是添加了攻击威力。当然，兽人在其中的滋味也不好受，毕竟在飓风形成的范围内，那股高温的热量还是非常让人难受的，兽皇甚至已经从自己胸前感受到了那五道伤痕传来的痛苦，而这种痛苦则激励着兽皇以更加快速的选择速度冲上了皇家观礼台。

　　莱恩站在原地，双手连连挥动，各种魔法更是层出不穷，火球、闪电、魔法飞弹都被莱恩挨个丢向兽皇形成的那股飓风，以试图找出剑刃风暴的弱点。不过很可惜，这样的尝试效果却并不理想，看上去兽皇的剑刃风暴似乎并不怕这些魔法的打击。

　　眼看着那股飓风越刮越近，就快要刮在自己的身上了，莱恩的耳边已经完全被这股飓风的声音所笼罩，他无奈之下，只能释放出一个误导术，在原地留下一下幻象，而本人则往后面退却。

　　面对着兽皇的剑刃风暴，以及这个强大的特技形成的飓风，莱恩的心中出现一股无力感，他发现哪怕自己身为一名魔法师，并且拥有让别人嫉妒的实力，可是却也并非是万能的，至少莱恩自己就找不到对付兽皇剑刃风暴的办法，并且在这样重要的场合下不得不一步一步的退却，这在莱恩的冒险生涯中还是第一次。

　　兽皇的剑刃风暴毫不留情的将所经过之处的一切全都摧毁了，地面上的血污变得更加浓稠了，空气中漂浮着的味道也让人难以忍受，不过倒也没有人会去在乎这些，因为在场的兽人完全在享受鲜血的滋味，而人类这边不是已经战死就是即将战死，谁会去观察自己身边这些细微之处呢？

　　眼看着兽皇的剑刃风暴飓风就快要冲上皇家观礼台的顶端了，莱恩也慢慢退到了凯瑟琳女王的身边，而这位美艳的女王甚至已经给自己加持了镜像术、石肤术等等一大堆防护魔法，并且在手中拿起了一根由火焰形成的皮鞭，随时准备投入到战斗中去之鞭。


第一百四十二章 战事转折（一）

　　莱恩虽然人在往后退，可这并不表示他已经放弃了希望，相反莱恩在后退的过程中一直在不停的使用魔法攻击兽皇安德里亚斯以剑刃风暴形成的飓风。不过很可惜的是，莱恩释放出了大量的魔法，却依然不能够对兽皇造成实质性的伤害，那股呼呼作响的飓风依旧“缓慢”的沿着一条弧形的轨迹朝着皇家观礼台的顶端前进。

　　在莱恩的心中，之所以用“缓慢”来形容，那是因为兽皇安德里亚斯的剑刃风暴的杀伤力巨大，继续是无坚不摧，可是由于他必须旋转前进，移动速度自然而然的降低了不少，这也是莱恩还能够采取边走边打的策略耐心的寻找兽皇这一招不足之处的最大原因。

　　假如兽皇安德里亚斯制造出来的这股飓风能够达到兽皇自身发动攻击时候的那种闪电般的速度，几十米的距离也不过一闪而至，那不要说是莱恩，恐怕就算整个皇家观礼台上所有的人类也都被他粉碎了吧？

　　既然兽皇的绝技并不是十全十美，那么莱恩就坚信这里面一定有它不为人所知的弱点，只是自己暂时还没有发现而已。不过现在最大的问题是，如果这只是莱恩的一次普通的冒险，他还可以慢慢的、细致的、耐心的尝试，可是如今莱恩身处人类与兽人战争的主力战场之上，他的身后就是人类这方面的精神领袖女王凯瑟琳，而且偏偏这位女王陛下还不能够移动位置，因为那样会对整个人类军队的士气造成毁灭性的打击，所以莱恩便陷入了一个两难的境界。

　　面对汹涌而来的兽人大军，面对着那无坚不摧的剑刃风暴，莱恩的心中又一次涌起了对于力量的无限渴望，也许自己的实力再强一些，就可以力挽狂澜了吧？而现在，意志坚定的莱恩只能站在那里，无奈的看着敌人一步一步逼近自己，而自己却什么事情也做不了。

　　莱恩心态好像又回到了去年的那一场皇家竞技大赛上，当凯瑟琳·兰蒂飞翔到高高的半空中，念出大段的魔法咒语的时候，莱恩能够做到的，也只是全力施放魔法试图在凯瑟琳完成自己的那个强大的攻击魔法之前撕开她周围的防护魔法，因为只有直接攻击到凯瑟琳本人，才有可能在这位魔法师完成魔法之前打断她的施法。

　　那一次，莱恩输了，输的很惨，几乎是毫无还手之力。平心而论，实力上的差距让给莱恩和他的队友们在赛后并没有太多的怨言，可是在莱恩的潜意识当中，他第一次开始渴望获得强大的力量。

　　正如莱恩那个从小就有的愿望那样，莱恩希望能够拥有足够的实力好好保护自己身边的家人、朋友，这也是他能够在加力布那种近乎于变态的训练中坚持下来的原因，也正是因为他是加力布跟前唯一的学生，才会在一个偶然的机会见到了德拉耐，才走上了一条与众不同的学习魔法之路。

　　一切似乎都很顺利，莱恩在自己家乡的时候就根本找不到任何对手，不过在加力布和德拉耐多年的熏陶下，他并没有像自己幼时的玩伴展露过太多的力量，这也养成了莱恩“平时低调处事，战时全力以赴”的信条。

　　当莱恩走出家乡开始冒险的时候，他几乎就没有遇上过什么阻碍，无论拦路抢劫的盗贼还是大群的风狼，无论塞纳特的叛军还是艾尔米达的亡灵，都在莱恩那坚忍不拔的信念下灰飞烟灭。

　　这也让莱恩养成了一种自信，那是他在生与死徘徊中得到的丰厚回报，他觉得自己“应该”可以保护自己的家人和朋友了，自己儿时的梦想大概可以实现了吧？不料皇家竞技大赛上的一场失利，让莱恩清楚的认识到，原来自己还差得很远。

　　于是莱恩毫不犹豫的接受了维克多的建议，告别了初恋女友，和艾伦多再一次踏上了冒险之旅。这一回，他实力的提升更是只能用使用了“飞翔术”来说明，尤其是在雷神要塞的那一段岁月，莱恩逐步完成了自己的攻防体系：

　　在攻击上，莱恩注重用魔法飞弹抢先打击对手，从战斗一开始就根据对手的数量采用闪电术或者火球术拼命压制，直到对手被自己那数量庞大的的魔法击垮为止。在防御上，瞬发的石肤术、镜像术，还有在关键时刻运用自如的误导术，都可以让莱恩在一场战斗中保护好自己。而且最好的防守就是进攻，只要莱恩那铺天盖地的魔法狂涌而至，他的敌人哪里还有还手的机会？

　　不过莱恩通过这大半年努力而建立起来的信心似乎再一次被人狠狠的践踏了，这一回是兽皇安德里亚斯。在面对着这位兽人历史上第一位剑圣的时候，莱恩明显感受到了压力，在没有艾伦多等人协防的情况下，莱恩甚至单凭着自身无法抵御兽皇的攻势。

　　莱恩知道自己现在遇到的情况和他以前敌人是一样的，之所以出现这种情况，全都是因为兽皇的实力远在莱恩等人之上，莱恩出手攻击，兽皇也许也会忌惮，但并不害怕，可是兽皇每一次出手，莱恩都不得不全力应对，否则可能就是一个当场战死的结局。

　　莱恩不知道的是，他此时此刻的心思其实已经走到了一个极端。的确，莱恩在付出了努力后依然不是兽皇的对手，可这又有什么关系呢？像兽皇这样的对手，整个大陆又有几人呢？能够达到这一种程度的对手，都是付出了足够多的努力和代价的，无论是兽皇安德里亚斯还是被逆转换后的女王凯瑟琳，他或者她付出的代价都是莱恩无法想象的。

　　这也是因为莱恩并不了解这些情况的缘由，假如莱恩知道凯瑟琳当年被誉为千年难得的魔法天才，而在她逃离亚历山大皇宫的时候，根本就不能够与现在的莱恩相提并论。若是现在的莱恩对上了那个时候的凯瑟琳，莱恩甚至只需要释放魔法飞弹就可以完胜对手。

　　在成为巫妖进行了几百年的魔法研究后，凯瑟琳又被她的老师半神巫妖康斯逆转换成人类，若不是因为人类身体的限制，凯瑟琳没有办法使用几种威力强大的黑暗魔法，否则单就以凯瑟琳在巫妖形态下的实力，就算一个人毁灭一座人类城市也是轻而易举的事情。

　　至于那位兽皇安德里亚斯，他能够成为剑圣也是一件近乎于不可能的事情，要是让他重新再进行一次，未必就能够成功。原本安德里亚斯的父亲一共有十七个儿子，安德里亚斯可不是这中间最优秀的，但是在兽人萨满祭祀的秘法、残酷的自然环境等种种方法淘汰后，安德里亚斯成为了他父亲唯一的后代，并成功晋升为剑圣。

　　当然这一切莱恩都不可能知情，而且毕竟莱恩还年轻，算起来他现在还不到18岁，无论在心理上还是在人生阅历上都还经历的不够，虽然他平时的表现更像是一个睿智的饱经沧桑的老人，可那只是受到了德拉耐和加力布的熏陶，在骨子里面，莱恩还是一个富有热血和激情的少年，所以莱恩才会不顾卢克的命令亲自带队支援乔纳斯，所以才会在战事不利的时候，在心中把那副根本就不属于他的责任承担了起来。

　　在这种大规模的战争中，一个人实力再强也很难影响到整个战局，兽皇的剑刃风暴威力十足，可真正让兽人威逼到皇家观礼台上的，却是人类政权自身的腐朽。曾经的王者血脉衰落了，强大的帝国从骨子里头开始堕落，官员贪污腐败，贵族骄横奢侈，军队缺乏训练……甚至从北方雷神要塞到帝国的帝都之间竟然和200年前一样根本就没增设任何防御。

　　所以当在北方的兽人卷土重来的时候，人类这个看起来似乎庞大的帝国一下子就倒塌了大半，这便是这场帝都保卫战爆发的真正缘由，那么在这场战争中人类一直处于劣势也就不足为奇了。

　　莱恩或许能够主导几场战斗的胜利，可是在面对整个战役的时候，尤其是在双方最后的主力决战的时候，莱恩的实力还不足以弥补人类和兽人军事力量之间那巨大的差异，当兽皇安德里亚斯亲自出手的时候，当莱恩的力量无法再击败兽人剑圣安德里亚斯的时候，那么出现现在这副情况也就非常合理、非常正常了。

　　其实这一切原本就不该发生，兽人有剑圣，难道人类就没有能与之匹敌的战士吗？答案当然是否定的。所以当兽皇安德里亚斯的剑刃风暴距离皇家观礼台顶端不足十九阶台阶的时候，一道金黄色的光芒从莱恩的身后暴起，毫不畏惧的迎向了那充满了血腥和死亡气息的飓风，并和后者绞在了一起。

　　“是奥兰多将军！”不知道谁喊了一句，而这句话也让莱恩再一次将自己的注意力转移到了战场上。奥兰多将军一手拿着他的佩剑“热情”，一手持着象征着他皇家骑士团团长身份的狮纹十字心盾，浑身上下被一大团金黄色的光芒笼罩着，兽皇安德里亚斯那可以摧毁一切的剑刃风暴竟然不能够损失奥兰多分毫。


第一百四十三章 战事转折（二）

　　以兽皇安德里亚斯为中心的飓风已经卷起了几十米高，它发出刺耳的轰鸣，不停的碰撞着奥兰多，仿佛要将脚下的奥兰多撕扯成碎片。身高不到2米的奥兰多和这股已经刮起几十米高的飓风相比，是那么的渺小，当两者碰撞在一起后，看上起的确是奥兰多被那股飓风踩在了脚下。

　　不过局面看上起非常危险，可首当其冲的奥兰多却面色如常，他高举着手中的盾牌，毫无畏惧的挡在了飓风的前面。

　　身为一名神圣骑士，奥兰多不仅仅擅长指挥整个皇家骑士团进行集团进攻，他个人的武技也是相当优秀的。为了抵挡兽皇的剑刃风暴，奥兰多将大量的神圣之力加持到手中的那面狮纹十字心盾当中去，使它隐隐闪现出淡黄色的光晕。

　　如果说兽人剑圣安德里亚斯以剑刃风暴形成飓风是无坚不摧的话，那人类神圣骑士奥兰多举起狮纹十字心盾后便化身成为一座蜿蜒盘旋的山峰。飓风可以将挡住自己面前的一切生命撕成碎片，却不可能搬走一座大山，所以奥兰多化身的山峰任凭安德里亚斯的飓风如何猖狂而他自己就是纹丝不动。

　　那高高卷起的飓风带着刺耳的呼啸声朝着奥兰多压了下来，当飓风和奥兰多手中的盾牌进行碰撞后，一股刺耳的噪音便在皇家观礼台上回荡。看起来，飓风的声势非常的浩大，似乎随时随地都可以将奥兰多辗压成尘埃，可是无论它的上半部分如何的旋转，如何的张狂，它的根基部分却被奥兰多牢牢抵在那里，再也无法前进分毫，而奥兰多也在这狂野的飓风中毫发无伤。

　　兽皇安德里亚斯见自己没有办法突破奥兰多的防御，便逐渐减缓了身体的旋转速度，慢慢的停止了剑刃风暴。当兽皇安德里亚斯的身形显露出来之后，那股飓风便消失的无影无踪了。

　　兽皇安德里亚斯和神圣骑士奥兰多面对面的站着，这是他们之间第一次见面。作为兽人历史上的第一个剑圣，安德里亚斯拥有最凌厉的攻击，而作为一名优秀的神圣骑士，奥兰多将军则可以在神的庇护下拥有极其强大的防御能力。按照神圣骑士的信条，这种防御能力正是神赐给他们用来保护那些无辜子民的最佳力量。

　　当最强的矛碰上了最强的盾，到底谁会取得胜利？这个问题从很久很久以前就一直困扰着每一个思索他的人，每个人的心中都有一个属于他自己的答案，不过公认最正确的那个应该是：“碰一次就知道了。”

　　安德里亚斯和奥兰多之间就这样面对面的注视着对方，他们直接并没有交谈，因为他们分属两个不同的种族，在语言上根本也没法交流。更何况在这种生与死的战场上，杀死敌人是战士唯一的职责。

　　安德里亚斯看了看奥兰多，再看了看奥兰多身后不足20米远的凯瑟琳，他知道自己的胜利就在眼前，于是仰天发出了一声长啸。尖锐刺耳的声音连绵不绝的冲上云霄，在这吼叫声中，兽皇安德里亚斯挺剑直刺奥兰多。

　　奥兰多根本不为安德里亚斯的叫声所动，他冷静的举起自己的那面狮纹盾，轻巧的挡在了兽皇长剑“怒火”的前进方向上，在发出了一声清脆的碰撞声后，奥兰多挡下了安德里亚斯的进攻。

　　剑与盾一交即分，交手双方的身体甚至连动都没动一下。这一击在双方看来只不过是一种试探，所以大家都没有使用全力。在这第一次碰撞之后，安德里亚斯用目光瞟了一下手上的武器，又扫了一眼奥兰多的那面盾牌，发现两者都没有什么损伤，看来自己的武器和奥兰多的盾牌威力相差无几。

　　在第一次试探后，安德里亚斯的后续攻击又来了，他双手连环刺出，以让人眼花缭乱的速度攻向奥兰多，只要奥兰多举起手中盾牌挡住安德里亚斯的武器，安德里亚斯就会在第一时间收回被挡住的武器，然后另一只手握紧武器飞快的刺向奥兰多的身体另外一个部位。

　　而奥兰多则非常有耐心的和安德里亚斯进行着战斗，那面看起来并不是很大，顶多也就是勉强可以遮挡住半个成年人类胸口的狮纹盾，却在奥兰多的手中灵活的移动着，无论安德里亚斯怎么攻击，这面盾牌都会出现在相应的位置上，绝不给安德里亚斯任何机会。

　　当然奥兰多也并非一味的防守，他左手拿着的那面狮纹盾在格挡住安德里亚斯的进攻后，右手的那把“热情”长剑也会时不时的对着安德里亚斯的要害挥动一下，让后者不得不放弃眼前的攻击转而移动身体躲避奥兰多的反击。

　　很快，交战的双方便对敌人的实力有了一个详细的估计，安德里亚斯胜在速度上，他可以凭借着自己的优势主动对奥兰多进行攻击，假如攻击被挡下或者奥兰多开始反击，安德里亚斯便会毫不犹豫的向后撤出战局，然后再抓住下一个机会，飞一般的发动攻势。

　　奥兰多则非常有耐心，他现在要做的就是耗，这与人类军队那个消耗兽人军队的计划完全同出一脉，无论是奥兰多身上的那套防御能力极强的装备还是他身上大量散发出来的圣光，都可以保护好奥兰多，让他根本无惧安德里亚斯的进攻。

　　双方交织在一起，这对于兽皇安德里亚斯来说是不可以接受的，因为现在看起来好像是兽人占据了战场的优势，可是兽人的“图腾火舞”已经没有人在主持了，那些萨满祭祀用生命进行的献祭的确对战局非常有利，可是毕竟这种秘法师不能够持久的，如果兽皇不能够在这股神秘力量消失前拿下皇家观礼台，那么他便输掉了这场战争。

　　安德里亚斯和奥兰多的交手时相当精彩的，不过莱恩却根本没有把心思放在他们身上，当看到奥兰多出手并且和安德里亚斯相持不下之后，莱恩就把自己的全部精力都放在艾伦多身上。这位莱恩的好朋友现在已经陷入了昏迷之中，他身上的鲜血已经完全染红了他的身体，并且顺着流淌到地面上，将周围一大片土地都涂成了暗红色。

　　雷德手持着炽天使权杖和光明礼赞之书站在艾伦多的身前，他大声的念出赞美的话语，同时手拿着炽天使权杖在胸前画出一个玄奥的魔法符号。在雷德的操纵下，雷德左手上的《光明礼赞》之书自动翻开了第一页，书页中蕴含着的大量光明力量涌现了出来，将雷德胸前的那个魔法符号填充起来，并逐渐以这个魔法符号为中心形成了一个小型的魔法阵。

　　“啪！”的一声轻响，雷德的这个光明魔法在《光明礼赞》这本书的帮助下完成了，一道温暖的白色光芒从《光明礼赞》这本书中直射出来，将艾伦多的伤口笼罩了进去。莱恩惊奇的发现，艾伦多那受到重创的伤口竟然以肉眼看得见的速度开始愈合。

　　大约过了一分钟的时间，艾伦多的伤口便完全愈合在了一起，如果不是他浑身上下沾满了鲜血，莱恩甚至在怀疑自己之前看到的艾伦多受伤的那一幕是不是幻觉。

　　雷德满头大汗的“嘘”了一口气，这个强效治疗术是比较高级的光明魔法，以雷德现在的实力来说，能够释放出来时一件相当勉强的事情，不过雷德自己做不到却不代表《光明礼赞》做不到。

　　《光明礼赞》中的每一页，每一行，每一个字都蕴含了大量的光明力量，这是当年那位布鲁斯·内比罗加持进去的，并且在这200年来受到了光明教会每一个大主教的祝福，这一本普普通通的书早就变成了一件强大的魔法物品，它的存在便是引导下一任大主教感悟那种来之光明诸神的强大力量。

　　雷德接替大主教的时间实在是太短了，而且又是一直处于战争期间，他也不太可能有足够的时间去参悟那股力量，不过当艾伦多遇到危险的时候，雷德却毫不犹豫的启动了那本书中蕴含的力量，并以这股力量为媒介，释放出一个强大的治疗魔法。

　　艾伦多在得到了雷德的治疗，很快就脱离了危险。莱恩看到艾伦多的伤势得到缓和，心里一下子便安心许多，他轻轻拍了拍满头大汗的雷德，却没有说什么。在莱恩看来，对于自己的朋友说那些无聊的感谢话语，基本上就意味着没把对方当成自己的朋友。

　　克里斯蒂娜看到这幅情景，便轻声在莱恩的耳边安慰了几句，然后在凯瑟琳的目光暗示下悄无声息的离开了莱恩这边，回到了凯瑟琳的身边。

　　克里斯蒂娜的这一个举动并没有让莱恩太过的关注，至于那把安德鲁双手巨剑，克里斯蒂娜是一时忘记了归还，而莱恩也暂时没想到这里。当看到好友艾伦多已经陷入了沉沉的睡眠后，雷德冲着莱恩微微点了点头，表示已经没有大碍了，而后者则长长的松了一口气，再一次把自己的注意力放在了战场上。


第一百四十四章 战事转折（三）

　　战场上，安德里亚斯和奥兰多的交手仍在继续。在奥兰多有计划、有耐心的防御下，安德里亚斯丝毫占不到任何便宜，他的“怒火”、“霜语”双剑和奥兰多的“热情”长剑、“狮纹”盾都是魔法武器，在附魔的效果上相差不大，当奥兰多全力进行防御的时候，即便是身为剑圣的安德里亚斯也没办法在短时间内突破这位神圣骑士的防护。

　　为了战胜对手，安德里亚斯采用了各种办法。他以变幻莫测的身形扰乱奥兰多的视线，可奥兰多只要轻轻移动自己所站的位置就把安德里亚斯前进到皇家观礼台顶端的通道完全堵死，安德里亚斯要想继续前行就不得不和奥兰多硬碰。为了快速穿过奥兰多的封锁线，安德里亚斯直接挥舞着手中双剑，对准奥兰多的同一部分连续发动突刺，可奥兰多只是轻轻挥动手中的狮纹盾，就可以轻松将安德里亚斯的攻击挡下来。

　　在速战速决的思想作用下，安德里亚斯甚至不惜露出一个又一个的破绽，吸引奥兰多来攻击自己，在他看来，奥兰多的防御堪称是密不透风，可是这位神圣骑士在攻守转换中总会露出一点破绽，可是奥兰多就是那么慢条斯理的和安德里亚斯相持不下，无论安德里亚斯是故意露出的破绽还是真的出现了漏洞，奥兰多就是不为所动，只是牢牢的把安德里亚斯前进到观礼台顶端的通道堵死。

　　就这样，兽人最强大的攻击点，剑圣安德里亚斯被人类神圣骑士奥兰多死死的拖住了，这样一来，兽人再想和之前那样快速突破几乎是不可能了，这对于人类军队来说的确是一件好事情，至少在奥兰多战败之前不会再有人战死在那股飓风之下。

　　不过奥兰多仅仅能够拖住安德里亚斯一人，而他手下的人类战士却没办法挡住兽人的猛攻，尤其是在兽人萨满祭祀以生命作为代价进行献祭后，兽皇嫡系鲜血卫士的攻击更是犀利，不要说是人类那些临时征调的新兵，就算是那些经受了严格训练的精锐部队也在鲜血卫士的攻击下节节败退。

　　这不是说那些人类精锐贪生怕死，而是他们与兽人鲜血卫士直接的差距太大了，双方战士只要稍微一纠缠，兽人的双刃战斧就会毫不怜悯的劈过来，而人类那些精锐战士即便是高举起手中的盾牌依然挡不住兽人的攻击，或者连人带盾直接被劈成两截，或者被兽人狠狠的撞飞。

　　因此，人类精锐战士的节节败退是建立在他们大量伤亡的前提下的，人都战死了，阵地还怎么去守护？而且所谓的精锐，也是有不同级别的。人类在帝都的精锐部队其实在严格意义上来说只能算是第三个级别的精锐。

　　按照当年的部署和这么多年来的发展，人类帝国第一个级别的精锐部队就是奥兰多手下的皇家骑士团，那是绝对的精锐，如果奥兰多没有将那些神圣骑士打散分配下去，那么单凭借着这支五千人的力量，奥兰多就足以和十倍的兽人鲜血卫士抗衡。

　　当然，奥兰多要把自己的手下分配下去也是没办法的，因为人类新征召的新兵根本就无法在短短几天内具备什么战斗力，若无骨干充斥在其中，恐怕还没上战场就溃败下去了。而且就算奥兰多带齐这5千名精锐，如果没有几十万军队策应，那么他们在兽人大量军队的围攻下依旧会损失惨重。

　　神圣骑士很优秀，但却不是神，他们依然会疲劳、会流血、会受伤、会死亡。

　　除去这些神圣骑士们，人类帝国第二个级别的精锐战士就是在雷神要塞的那些军团了，不过这其中绝大多数都已经永远的长眠在了那座北方的要塞里面，只有乔纳斯将军带回了一部分，但是数量并不算很多。

　　而驻守帝都的这些精锐，算起来只是使第三个级别的了，不过在神圣骑士打散、雷神要塞几乎全军覆没的前提下，他们便成为了最精锐的部队，成为了卢克和奥兰多手中最后的王牌。

　　而兽人这边如果要对精锐部队进行分级的话，那么兽皇鲜血卫士便是精锐中的精锐了，他们的地位在某种意义上来说等同于人类的皇家骑士团，并且由于兽人在个体上的战斗力是人类士兵的数倍，所以按照这个简单的办法进行计算的话，人类军队付出那样的代价算是很正常的。

　　毕竟鲜血卫士是蛮熊氏族的嫡系，他们经历了足够多的训练和实战练习，尤其是在鲜血角斗场经历了十场不死不休的战斗，那些活到最后的兽人才有资格加入这支队伍，选拔的条件是残酷的，可严格按照条件选出来的战士则是最优秀的。

　　而人类那边，奥兰多和卢克留下的那十万精锐现在已经损失大半了，为了填补他们阵亡后留下的空白，大量临时征调来的新兵被调了上来，加入了战斗。这些新兵在神圣骑士队长的带领下加入了战斗，他们能够死战到底已经是非常不容易的事情了，若非他们的脚下就是他们的家园，恐怕在兽人的攻势下，就算是奥兰多亲自带队也无法避免他们的溃败。

　　当然，不溃败并不表示他们能起到多大的作用，本来这些新兵在个体上战斗力就远远不如兽人，而且现在他们也不可能拥有什么配合，基本上一旦面对兽人的压力，大家都是在各自为战。这些新兵被派上战场的唯一作用就是消耗兽人的力量，事实上，他们也做到了这一点，虽然这个比例就快要接近五十比一了。

　　莱恩看到人类战线全面萎缩，他迈开大步就想继续加入战团，不料旁边一个人突然拉住了莱恩的胳膊，阻止了他的行为。莱恩转头看过去，原来是卢克。卢克冲着莱恩微微摇了摇头，然后小声的说：“够了，你现在的任务是保护好凯瑟琳女王。”

　　“可是，”莱恩为自己的行为辩解说：“以女王陛下的实力，她根本就不需要我们保护。”

　　卢克苦笑的摇了摇头，再一次压低声音说：“够了，莱恩。之前你不顾我的反对，强行加入了战团，虽然取得了不错的战绩，可是艾伦多却身受重伤。你去完成你的心愿，这我没有什么话好说，毕竟你也是一个成年的男子了，什么该做什么不该做你心里很明白。可是……”

　　卢克话说到这里，突然看了看莱恩身边的法拉丝，然后语气沉重的对莱恩说：“我没有儿子，只有两个女儿。奥兰多因为职责所限，他不可能离开帝都。而你则不一样，你现在的身份只是某个佣兵团的团长。”

　　卢克轻轻拍了拍莱恩的肩膀，意味深长的说：“我希望我的女儿能够好好活下去，不过以索菲丝和奥兰多的感情，恐怕我的愿望是无法实现了，但是法拉丝还有机会，难道你连我这个小小的愿望也实现不了吗？”

　　莱恩迟疑的说：“这个，这个……我总不能坐视不理吧？”

　　卢克说：“之前你已经尽力了，对吧？现在就算你再上去，难道就能够改变这个结局吗？不能！你做不到这一点，所以，请你去做你能够做到的事情，继续完成我交给你的任务。就算我们输掉了这场战争，那也不代表人类就输掉了全部。我们还可以卷土重来。很多时候，活下去比慷慨赴死更艰难。”

　　看着莱恩满脸的疑惑，卢克继续说：“只要女王还在，那么帝国就还有机会。大陆南边还有不少城市，总会有夺回失地的机会。无论是我还是奥兰多都不可能离开这座城市，那是我们的责任，可谁去保护女王陛下呢？这个人必须是我们信得过的，总不能让塞纳特来做这件事情吧？好了，不要再说了，你就当是完全一位老人最后的心愿吧。”卢克最后的那一句话语气非常的平淡，可是话语中却蕴含着深深的遗憾。

　　莱恩的脑海中一片混乱，他权衡再三，却不知道自己到底该怎么办？实际上，莱恩做的已经非常的多了，完全超过了他应该做的那些。假如按照军功来计算，恐怕在帝都保卫战中，没有几个人能够超过莱恩，不过莱恩的心中却总有些遗憾，因为他发现自己的力量看起来还不错，可在这种几十万人的战争中根本无济于事。

　　莱恩默默的站在那里，在面对一个两难的选择上，他陷入了彷徨。不知不觉中，莱恩走神了，他想起了自己的父母、老师，还有法拉丝。想到这里，莱恩下意识的抬头看了法拉丝一眼，突然从法拉丝身上想起了维克多，想起了卢克之前交给自己的那个魔法卷轴。

　　莱恩从储物口袋中找出那个卷轴，如果是平时，莱恩一定会好好研究一下这个卷轴上的魔法阵，不过现在莱恩并没有时间，他对准观礼台下距离自己不到30米的兽人，用力将这个卷轴撕开，一道微弱的白光从卷轴上发出，并在几秒钟后消失的无影无踪。

　　不过这个卷轴也就是闪了一道白光，并没有其他什么反应，不远处的兽人仍然还在疯狂的砍杀着人类守军，这让莱恩非常非常失望，难道说这个卷轴只是一个失败的作品？


第一百四十五章 战事转折（四）

　　莱恩呆立了几秒钟，维克多托卢克带给自己的魔法卷轴居然没有任何效果？莱恩记得自己当时查看了一下这个魔法卷轴的，它上面应该是一个传送法阵，只不过莱恩对于这方面的魔法知识懂的非常少，那些玄奥的咒符到底代表了什么，他是一点也不明白。

　　莱恩微微摇了摇头，正准备把这个卷轴的事情丢到脑后去，不料在他的身边突兀的出现了一大团亮茫茫的白色光团，这个变化倒是吓了他一跳，不过莱恩随即想起，这是维克多使用时空之门时候的特征。

　　那团白色光团很快就由拳头大小扩大到了可以容纳一人进出，而维克多则面带笑容的从那道传送门走走了出来。今天的维克多穿着和平时并没有什么两样，他身上穿着一件蓝色的魔导师长袍，胸前那枚大法师徽记在莱恩的眼中格外的醒目。

　　就在维克多出现在皇家观礼台的同时，从帝都东、南、西三面分别传来了兽人战鼓的声音，莱恩心里更是一惊，他顾不上和维克多说话，连忙将注意力放在了观察敌情上。

　　现在的局势对于人类来说，那是相当的不妙。之前蛮熊氏族发动了凶猛的进攻，让人类不得不调集大量的军队前往皇家观礼台北方进行拦截，这样一来便在无形中减少了在其他三个方面的兵力。而兽人那三大氏族在得知了兽皇已经亲自带领卫队发动攻击后，无论是出于对自身利益的考虑还是对兽人整体战局的考虑，黑鹰、狂豹和巨蛇氏族的首领都不约而同的派出了自己对精锐的嫡系部队。

　　大家都是明白人，很多事情不需要别人给他们详细的解释。兽皇安德里亚斯亲自出战只有两种可能，一个是兽人已经穷途末路，不得不背水一战。另外一种就是这场战争已经到达最关键的时候，兽皇要亲自取得击败人类这种巨大的荣誉，同时以兽皇自身的力量给予敌人最后的一击。

　　如果三大氏族还继续保持自己的实力，当兽人战胜后，兽皇势必不会放过他们，到那个兽时候，安德里亚斯挟不世之功对三大氏族兴师问罪，恐怕就算三大氏族自己的族人也不会支持他们的首领，反之如果这场战斗最终失败了，那么罪魁祸首不用说就是保存自己实力的三大氏族了，就算不是，兽皇也会采取种种办法让它是。

　　而且胜利后战利品和土地的获得都是建立在军功上的，如果在攻击人类帝都的时候，三大氏族一点都不付出的话，那到时候恐怕很难再瓜分利益的时候说上话，蛮熊氏族攻下皇家观礼台的时候，三大氏族居然还在几公里之外“散步”，这简直就是一个天大的笑话。

　　因此三大氏族开始全力进攻，而偏偏挡在他们面前的人类军队被大量抽调到皇家观礼台的北面去和蛮熊氏族作战，所以三大氏族的战线推进的很快，不过几十分钟就逼近了帝都中心广场，这也意味着兽人四个方向的军队可以互相看到了。

　　当看到自己的同胞出现在敌人的侧方和后面的时候，兽人战士们都发出了欢呼声，也许在各个氏族之间的高层有勾心斗角的龌龊事情，可是那些单纯的战士并没涉及到这些。而那些正在作战的人类战士们看到自己即将陷入到兽人的重重包围的时候，他们士气不可抑制的受到了打击，他们的作战意识也自然而然的动摇了。

　　奥兰多此时正在全力拖住安德里亚斯，表面上看起来他非常的轻松，可实际上这绝对是一件很危险的事情，如果稍有疏忽后果便不堪设想。所以奥兰多不可能再去指挥人类军队应付兽人的四面攻势。

　　卢克对于军事并不熟悉，不过他还是知道无论如何不能够让兽人完全合围，不然除了有限的几个人可以从时空之门逃走外，其他的人全得战死沙场了，更何况只要兽人军队会师成功，那在重重包围中的人类军队肯定会崩溃掉，再也组织不起什么有效的防御了。

　　于是，卢克连续发出多道命令，严令所有人类军队必须死守阵地，不得后退，并且派出所有的传令兵，火速调集在其他位置驻守的人类军队，让他们全力阻击另外三个方面攻过来的兽人军队。

　　可惜卢克毕竟不是一名有经验的指挥官，他发出这样的命令本身并没有错，可是人类军队的实际情况并不相同，比如在外面驻防的军队距离皇家观礼台远近不同，抵达目的地的时间也不尽相同等。

　　要想对敌人进行最大限度的打击，最好的办法是指挥官事先计划好他们行军的路线，将他们调动到相应的位置后，一起发动攻势。现在卢克并没有去考虑这些，而是一口气发出了大量的调动命令，便导致了人类军队在运动、穿插等方面无可避免的出现了混乱。

　　有那些领队的神圣骑士在，倒也不用去担心这些军队会溃败，可是却也没办法形成有效的配合对兽人进行打击，有的部队先头部队已经进入了战斗，而他的后续还在后面几公里之外和另外一只部队争夺道路的使用权……诸如此类的情况导致增援而来的部队不能够在局部形成足够的优势，很快就变成了一场消耗战，人类军队用大量额外的战士去消耗兽人军队的实力，而这种战斗，对于人类军队的损失来说是极其巨大的。

　　卢克站在皇家观礼台上，这里的位置很好，四周的战况可以一目了然。战况对人类越来越不利，其他三个方向的攻势还好，卢克调动的那些军队已经将他们拦截在了中心广场的边缘地带，并且后续部队还在源源不断的抵达，投入到战斗中去，相信还可以坚持一段时间。

　　可兽皇安德里亚斯这面的攻势则越发的凌厉了，奥兰多能够拦住安德里亚斯，可是那些人类战士却挡不住兽人军队，就连莱恩佣兵团那些精挑细选出来的战士们也损失惨重，他们虽然成功的狙击了对手足够多的时间，可是毕竟兽人人数远比他们这三百人的小队多，在长时间的消耗下，莱恩的这支部队已经所剩无几，那剩下的区区三十几个战士根本没办法组成坚固的盾墙，慢慢被兽人的攻击压迫的往后退去。

　　维克多出现在众人眼前好几分钟，大家竟然没有时间去招呼他，也可从侧面证明了此时人类的处境。维克多使用时空之门传送过来后，在这几分钟里面便很容易的了解到战况，不过维克多的脸上还是一副笑容，他轻轻拍了拍满脸忧色的莱恩肩膀，笑着说：“嗨，好久不见了。”

　　莱恩猛的回头，看到维克多，第一句话没经过大脑思考就喊了出来：“你，什么时候来的？”莱恩话一出口，突然想起好像自己撕开了维克多的那个卷轴，后来又过了一会，维克多就自己传送过来了，便连忙改口说：“原来那个卷轴是传信用的。”

　　维克多哈哈大笑，说：“是啊，是啊。那个卷轴启动后，就会产生一个时空道标，只要在一定的范围内，我就可以通过这个道标发动时空之门传送过来。”

　　如果是平时，莱恩听到维克多说起传送魔法，肯定会兴致勃勃的拉住他问个究竟，可惜现在兽人的先头部队都已经快冲到莱恩的面前了，显然这并不是一个学习的好机会。莱恩眼睛看向一步一步逼近的兽人，随口问了一句：“维克多，你怎么才过来啊？”

　　维克多微微一笑，周围恶劣的环境丝毫没有让他担忧，他甚至有心情开莱恩的玩笑：“唉，你一定把我忘记了，那个卷轴我可是一早就让人带给你了啊，早知道我让法拉丝把那个卷轴给你好了。”

　　“你居然还有心情开玩笑？”莱恩转过头对着维克多苦笑说：“心中的形式似乎不太妙吧？”

　　维克多还没来得及说话，卢克的声音就响起了：“维克多，我的老伙计。看来我的女儿法拉丝要托付给你了，请你……”

　　维克多伸出一根手指，在卢克面前轻轻的，却非常坚定的摇了摇，然后用调侃的语气说：“法拉丝是一个好学生，虽然调皮了点，嗯，是有那么一点点。不过我觉得还是你这个做父亲的自己照顾她吧。”

　　卢克顿时语塞，他没想到维克多到了这个时候还有心情开这种玩笑，他也学着莱恩那样苦笑一声，然后压低声音说：“这个样子，恐怕……女王陛下有专职的魔导师负责传送，而法拉丝就只能麻烦你帮忙了，还有莱恩和他的朋友，你带着他们离开吧，希望那么一天……”

　　“干嘛非得把希望寄托在未来的虚无缥缈上呢？”维克多反问道。

　　卢克不等维克多话说完便抢着说：“没有时间了，现在这种情况，恐怕要想翻盘只能期待奇迹的发生了。”

　　维克多脸上的笑容依旧不减，他用一种非常自负的语气淡淡得说：“再坚持10分钟吧，你会看到奇迹是如何发生的。”


第一百四十六章 雷神之怒（一）

　　“你会看到奇迹是如何发生的！”

　　维克多淡淡的话语顿时让莱恩眼前一亮。是的，作为人类神圣同盟帝国唯一的大法师，维克多在民间有着各式各样的传闻，而其中最让人向往和羡慕的，就是他拥有了毁天灭地般的力量，如果维克多愿意，他可以轻易毁灭一座城市。

　　许多年来，魔法公会对于魔法师的考核是非常严格的，如果达不到条件，无论是谁都不可能晋升到下一个等级。虽然在某些时候，那些低阶的魔法师头衔可能会有些弄虚作假的行为，但是这并不能影响到高阶魔法师的考核，而后者才是魔法师力量的中坚。

　　从最低级的魔法学徒到最高级的大法师，魔法公会自从成立以来，这么多年来也进行了无数次考核，不过能够最终晋升到最高的一级，获得大法师头衔的魔法师却寥寥无几。就算是在两百年前那个众人公认的魔法师黄金时代，在那个魔法公会一年晋升的高级魔法师数量就已经超过了现在所有高级魔法师数量总和的年代里面，魔法公会中依然只有一名大法师，这个数目和现在一样，200年前是大法师梅伦，而200年后则是维克多大法师。

　　大法师梅伦，那位手中永远都是只拿着一根极其普通魔法杖的老人，在那场决定人类命运的“日出之战”中，他独自面对亡灵军团中第二号首领，也就是被亡灵军团中那数量庞大、实力强大的巫妖们尊称为最接近神的亡灵军团智囊，半神巫妖康斯。

　　在经过了一番激烈的魔法对抗后，大法师梅伦以一己之力将半神巫妖放逐到异界。如果说德鲁伊三位大长老用生命作为代价释放出的禁咒“生命绿洲”抵消了亡灵生物不生不死的优势，那大法师梅伦成功击败半神巫妖康斯，则意味着他以一己之力毁掉了亡灵军团的指挥中枢。

　　因为从亡灵军团第一次出现在大陆到“日出之战”前夕，在经历了一系列战斗后，人类已经了解到，那动辄数量千万的亡灵军团，它实际的指挥权其实是由数量庞大的巫妖们掌握的，这些强大的施法者每个人都掌控着一定数量的亡灵军队，掌控的数量和它们的法力成正比，可以说，这些巫妖就是整个亡灵军团的低级军官。而这些巫妖则直接听令于半神巫妖的指挥，也就是说，半神巫妖康斯是依靠这些巫妖们才能够指挥整个亡灵军团的。

　　能够统治数量那么庞大的亡灵军团，并且让所有拥有强大实力的巫妖们心甘情愿的接受指挥，半神巫妖的实力便可见一斑。在那场传奇般的魔法对决中，半神巫妖康斯释放的禁咒“极地冰封”最终不敌梅伦释放的禁咒“星辰燃烧”，在魔法的对冲下，半神巫妖的本体也受到了重创，梅伦则抓住半神巫妖虚弱的这宝贵时间，用一个八级魔法“禁锢术”将它强行放逐到了异界。

　　可以这样说，大法师梅伦拯救了整个人类，而梅伦在那场禁咒之战中表现出来的实力，让他成为了一名大法师，大法师梅伦的名字被永久的载入了人类史册。

　　在魔法公会那本复杂的《魔法师考核与晋升手册》中，每一个魔法师要想晋升到下一个级别，都必须要达到详详细细一大堆标准，但是晋升到大魔法师却是一个例外，因为它只有一个条件。

　　尽管晋升到大魔法师只有一个条件，可在那个优秀魔法师层出不穷的时代，最终还是只有梅伦一人拥有这个象征着荣誉和实力的头衔。很多桀骜不逊的魔法师并不是和瞧得起自己的同类，因为这些魔法师的桀骜和他们的资质成正比，以这些他们的资质，可能只需要一些时间就能够成功晋级，成为一个更加高高在上的存在。

　　可是所有的魔法师都对大法师梅伦非常尊敬，因为他们知道那晋升为大法师的唯一条件是什么，他们也不是没有去尝试过，但是却从未有人成功过。这个条件说起来非常简单，可实际上却是苛刻无比，再优秀的魔法师穷其毕生之力也达不到这一点，这个条件就是释放禁咒。

　　禁咒，一个让人神往和令人恐怖的名称，据说连众神都非常的忌惮这样强大的力量，所以剥夺了人类使用它的能力，也许这只是一个传说而已，但是人类能够拥有这股强大的力量的魔法师真是屈指可数，几千年来也并不常见却是一个不争的事实。

　　在魔法公会的文字记载中，最近的一次人类魔法师释放禁咒便是大法师梅伦的“星辰燃烧”了，可就在十几年前，一位名叫维克多的魔法师却通过了魔法公会的大法师晋升考核，成为了自梅伦以来200年内唯一的一名大法师。

　　消息一传出，顿时在魔法师中引起了巨大的波澜，羡慕、嫉妒、质疑……可以说人类能够表现出来的所有感情几乎都出现了，而维克多则异常低调的待在帝都，根本就没在世人面前展露过自己真实的力量，相反，帝国中枢倒是大肆的宣传关于维克多的这一次晋升，并直接任命他为皇家首席魔法师。

　　鉴于这一点，有人在私下里说：维克多根本就没那些毁天灭地的力量，他的晋升不过是政治的需要，帝国必须有威慑其他领主的力量，而和帝国财政大臣卢克私交很好的魔法师维克多就成为了这名为了维持帝国统治而出现的幸运儿。

　　就莱恩本人来说，他对于大法师的力量一直将信将疑。在竞技大赛上和凯瑟琳的一战，莱恩见识到了8级魔法的威力，那个8级魔法“火焰风暴”在魔法等级上仅次于传说中的9级禁咒魔法，可这个魔法的攻击范围才不过方圆一百几十米，就算考虑到皇家竞技场的魔法结界保护等因素，能够将方圆数百米范围都笼罩进去大概就是8级魔法的极限了。

　　这种威力的魔法在小规模战斗中自然相当好用，可在几十万、上百万的国家战争中根本无济于事，除非释放魔法的魔法师正好击中对方的指挥中枢，完全破坏了对手的指挥，否则不过是在最终的战果上再添一些微不足道的伤亡，根本无法左右战局。

　　不过莱恩心中那点点疑惑并没有影响到他的行动，他甚至连一点迟疑都没有便大步的走向了战事最激烈的皇家观礼台北面。在这个方向，兽人战士已经绕过了兽皇安德里亚斯和皇家骑士团团长奥兰多，继续对人类守军发动攻击，而人类守军已经退无可退了，因为他们的身后20米处就是女王凯瑟琳。

　　“十分钟是吗？”莱恩的嘴角露出一缕微笑，他的心中或许还有一些疑惑，但是莱恩从未怀疑过自己队友的话。在与维克多相处的短短几个月中，在莱恩在向维克多请教魔法知识的时候，他们是师生关系，而在其他的时间，他们就是最要好的朋友。这种半师半友的关系，让莱恩毫无保留的相信维克多那句淡淡的话语，于是他就这样大步向前，投身到了最激烈的战场中。

　　红光闪现，一团火焰出现在了莱恩的右手手心里，莱恩挥动手臂，将这颗准备好的火球释放了出去，而在下一刻，另一团火焰则出现在了莱恩的左手中。当这第二颗火球呼啸的飞向目标的同时，第三颗火球再一次凝聚在了莱恩的右手里。

　　既然只需要十分钟，那莱恩就更没必要考虑持久作战的问题，他全力发动，以自己的最快的施法速度开始用火球术轰击兽人一切可能攻入皇家观礼台顶端的线路。而在和莱恩经历了许多次冒险后，法拉丝也能够像艾伦多那样不需要太多的交流就明白莱恩的打算了，她飞快的下达命令，让挡住兽人攻势的人类战士依次退出战斗，将整个观礼台北部战场的防御完全交给了莱恩。

　　在莱恩和法拉丝的完美配合下，莱恩一步一步的涌火球术接管了人类战士的防线，在不需要精确计算火焰爆炸和飞行等问题后，莱恩的施法愈加的流畅，在经过了多次战斗后，莱恩的魔法实力似乎比起在雷神要塞的时候又有了明显的提高，他现在释放的火球术的时间已经被压缩到了一秒钟之内，并且在他的绝招“多重施法”的作用下，每一秒都会有两颗火球飞出，这一点更是保证了莱恩进行覆盖攻击的能力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　莱恩已经在自己身前20米处形成了一个由魔法火焰覆盖的杀伤区域，任何踏入这一片区域的兽人都会被炙热的火焰无情的吞噬，从这个世界上消失，不留下任何能够证明他存在过的东西。而且莱恩也并不只是能够做到这一点，在彻底封死了兽人攻击的线路后，莱恩开始缓慢而有效的将这片用魔法火焰填充其中的地带朝着北方慢慢推进。


第一百四十七章 雷神之怒（二）

　　一个跟随在兽人战士身后前行的兽人萨满祭祀恼怒的挥舞了一下他那干瘪的手臂，这个看起来头发胡须都已经隐隐发白的萨满祭祀眼看着莱恩正在用魔法逐步蚕食己方好不容易才占据的阵地，心里非常的愤怒，同时也有几分不屑。

　　兽人萨满祭祀觉得莱恩的魔法现在之所以对己方杀伤很大，那完全是因为萨满祭祀他还没有出手的缘故，于是这位兽人萨满祭司双手高高举起手中的图腾，大声念出一连串古兽人语，然后抢在莱恩的魔法到来之前用力将这根图腾插在了地上，一道淡红色的光晕立刻从图腾顶端发出，将这位兽人萨满祭祀和他身边的几十名兽人战士都笼罩了进去。

　　有了之前的经历，无论是兽人还是人类都知道，这道由萨满祭祀制造出来的红晕可以有效的减少火系魔法的杀伤力，莱恩自然也明白，不过他依然毫不犹豫的将火球朝着这名兽人萨满祭祀掷了过来。

　　莱恩的这一个举动顿时引起了双方的注意，无数双眼睛跟随在那一颗火球之后划过了天空，带着期待望向了它的目标。

　　“轰！”火球准确无误的集中了目标，发生了猛烈的爆炸，巨大的火焰立刻将那名兽人萨满祭祀和他身边的兽人战士都笼罩了进去。

　　当火球术产生的浓烟散尽，那个兽人萨满祭祀和他身边的兽人战士的身形慢慢显露出来，他们的身上并没有受到什么损伤，看来即便是莱恩也没办法打破兽人萨满祭祀布置下的防御。

　　不过兽人战士的欢呼还来不及响起，莱恩的下一个火球术又飞到了。“轰”的一声，火球又一次撞击到了目标，炙热的火焰再一次将兽人萨满祭司卷了进去。

　　等到这一次烟雾散去后，那个兽人萨满祭祀的脸上充满了自信，因为他的萨满秘法已经连续两次抵御了人类魔法师的攻击，而且他还有信心抵御第三次、第四次……

　　“轰！”莱恩释放出的第三颗火球又爆炸了，紧接着是第四次爆炸声、第五次爆炸的声音……莱恩的火球术连续不断的飞往那个兽人萨满祭祀所在的区域，然后狠狠的撞击到他用萨满秘法制造出来的红色光晕。

　　当第十七颗火球爆炸后的烟雾散去后，那位原先自信满满的兽人萨满祭司已经满脸焦虑了，他布置下的防御在莱恩用火球连绵不绝的冲击下已经荡然无存，这个兽人萨满祭司慌忙念动古兽人语，准备再一次给自己布置一个防御。

　　不过莱恩却不会给他这种机会，第十八颗火球已经抢先撞上了还没完成萨满秘法的兽人萨满祭祀身上。实际上，莱恩连续释放出18颗火球，总共花费的时间还不到10秒钟，在这短短的时间内，那个兽人萨满祭司身边的兽人战士甚至还来不及做出什么反应，他们就这样眼巴巴的看着莱恩用一颗颗火球撞击自己同胞制造出来的防御。

　　兽人萨满身体僵硬的看着一颗硕大的火球扑面而来，那股热气已经将他略带雪白的胡须撩着。“祖先之魂在上，我从未……”兽人萨满祭司脑海中的念头还没有转完，他的身体就感到了一阵的灼热，然后在熊熊的烈焰中化为了灰烬。

　　莱恩一击得手，那么后续打击更是不停歇的到来，火球、火球、火球，整整四颗火球将那个兽人萨满祭祀用魔法所笼罩起来的区域全部卷了进去，狂野的火焰元素将那些庇护在兽人萨满魔法下的兽人战士吞噬在其中，并且带着他们的残肢碎片飞向了半空，而那些残缺不全的肢体也会短短的飞行距离中因高温而迅速燃烧殆尽。

　　10分钟，整整10分钟，莱恩用一个人的力量在皇家观礼台的北面布下了一道封锁线，即便是再强悍的兽人，也对这条完全由火焰组成的死亡地带望而却步，他们宁可绕上几百米去攻击在皇家观礼台其他方向的人类阵地，也不愿面对这位脸上看起来还有些稚嫩的人类少年。

　　当莱恩在履行他的诺言的同时，维克多也开始了一个漫长的魔法仪式。在莱恩疯狂施法的那段时间里面，维克多嘴里快速的突出一大串魔法咒语，而他的双手也在自己面前画出一个又一个的魔法符号，这些魔法符号在维克多的操纵下，慢慢汇集在一起，组成了一个足够大的魔法阵。

　　当这个魔法阵完成的时候，维克多的脚下便出现了一个足足有十平方米大的，完全由魔法能量组成的六芒星图案，而维克多也毫不犹豫的一脚踏入到这个图案的正中间。当维克多站立在这个由他一手制造出来的魔法阵正中央之后，他便紧紧的闭上了眼睛，不过整个魔法仪式并没有就此结束，相反，维克多念诵的魔法咒语越来越多，他的手势也越来越快，更多的魔法能量从他身上出现，并飞快的涌入到维克多脚下的魔法阵中去，再经过这个魔法阵发散出去。

　　在女王凯瑟琳身边的那四位皇家魔法师很快就觉察到了一些端倪，一股巨大的力量从维克多的身上散发出来，大量的魔法元素在这股力量的吸引下开始慢慢的汇聚在一起，并在维克多的上空形成了一小团灰色的乌云。

　　随着维克多施法的深入，他头顶上的那团乌云也慢慢的开始扩大，从一开始的拳头大小，慢慢的扩散到附近所有人的头顶，然后是整个皇家观礼台……原本现在是天气炎热的夏季午后，可天空中太阳那威严的光芒却渐渐被越来越密集的乌云所遮盖，明亮的天空也渐渐阴沉了下来，就好像暴风雨来临的前夕。

　　一开始的时候，这种天气的意象并没有影响到其他人，在双方正在激烈的战场上，处于人类和兽人接壤区域的战士正在拼死搏斗，而还没有进入这些区域的战士们或者注视着安德里亚斯和奥兰多的战斗，或者注视着莱恩那疯狂的举动。

　　当维克多制造的这大片乌云已经完完全全将整个帝都中心广场都笼罩进去之后，天色一下子变得昏暗起来，而在那个范围之外，依然是阳光明媚。这个反常的变化终于引起了大多数人的注意，不少还没进入战斗的人都迟疑的抬起头仰望着天空，他们的心里惴惴不安，不知道这个奇怪的天气变化到底意味着什么。

　　维克多念完整个魔法的最后一个音符后，突然睁开了眼睛，一股强大的力量紧跟在油然而生，朝着天空中发散出去。在这股力量的作用下，天空中覆盖了方圆数公里的大片乌云开始不停的收缩，以它们扩张时候十倍以上的速度迅速朝着维克多的头顶汇集。

　　在维克多魔法的操控下，这些越积越多的乌云开始不停的被压缩，它们的体积越来越小，而密度则越来越大，它的中心也渐渐形成一个圆球，无数电弧在围绕着这股核心不停的跳跃、闪现，发出了极其轻微的噼啪声。

　　这一切都只是在数分钟内完成，所以可以想象得出那些庞大的乌云压缩速度是如何的迅速，而这些乌云本来就是维克多强行将那些雷元素汇集在一起产生的，这样数量庞大的雷元素在被强行压缩的同时，也难免会出现一些泄漏。

　　一道看不起眼的电弧从那个核心中弹了出来，并且朝着地面落了下来，虽然在一瞬间后这道电弧又被维克多用魔法力牵引了回去。就是这样一个细微的动作，在地面上的那些魔法师们便已经感觉到了那道电弧在这短短瞬间里面释放出来的力量，尤其是皇家魔法学院的魔导师明斯克。

　　这位电系魔导师的脸上已经完全变了一副颜色，因为就仅仅是维克多正在施法中泄漏出来的那么一点点能量，便已经让明斯克感到了深深的畏惧，说起来这位电系魔导师专研电系魔法也有几十年了，可就算他倾尽全力施放出一个7级魔法“雷霆轰击”，也没有维克多那不经意跳动的电弧中蕴含的魔法力量多。

　　“这是……这是什么？”明斯克情不自禁的喊了出来：“怎么会……”后面的话明斯克没有说出来，因为他已经很快的反应了过来，强行闭上了自己的嘴巴。

　　明斯克的反应让其他几位魔导师也相顾失色，他们对于电系的魔法并不是很精通，如果单纯考核这方面的能力，这几位魔导师顶多也就是个中级魔法师的水平，所以他们对于维克多正在准备的这个魔法的感悟比明斯克差了不少，可是他们毕竟也是魔导师，对于魔法力量的领悟并不如明斯克差，当明斯克的表情和行为举止落入他们的眼帘后，这几位魔导师顿时知道，明斯克之所以自言自语起来，完全是被维克多正在准备的那个魔法产生的威压影响的。

　　一个还没有完成的魔法，就已经让一位魔导师望而生畏，那是一股什么样的力量？几位魔导师的脑海中不约而同的浮现出这个念头，同时，另一个词语也紧跟在这个念头之后强行闯入了这几位魔导师的头脑当中。

　　“难道这就是传说中的……”


第一百四十八章 雷神之怒（三）

　　维克多当然不清楚这几位魔导师心中的念头，此时的他已经全身心的投入到了这个威力巨大的魔法准备中去了，在他的操纵下，笼罩在天空方圆将近十公里的乌云已经完全压缩到了一个直径一米左右的圆核之中。

　　其实，那些在天空中很像是乌云的物质并非真正的云彩，它们实际上是由空气中游离着的雷元素汇聚而成的。这些暴烈的雷元素在维克多的魔法控制下被飞快的压缩到了一起，同时由于魔法相斥的原理，这些雷元素开始排斥它所笼罩范围内的其他魔法元素。

　　正在全力施放魔法的莱恩突然发现，自己无论再如何释放火球术，都已经没办法汇聚到空气中游离的火元素，这个情形莱恩并不是第一次经历到，早在去年冬天，在皇家竞技大赛的决赛中，莱恩就有过一次这样的遭遇。

　　与上次相比，莱恩的实力已经远远超过了那时候的自己，可是他依旧没办法可在自己身边的火元素进行沟通，这不是他实力上的问题，而是莱恩身边的或元素都被维克多的那个魔法强行驱逐了出去，莱恩的覆盖攻击顿时便停止了下来。

　　不过那些兽人也没有继续进攻的欲望了，野兽般的本能让他们惶惶不安的仰望着天空。在维克多的头顶，那个蓄满雷元素的魔法圆核正在发生可怕的变化，圆核里面所蕴含着的巨大能量并不稳定，它们在那个不到一米的范围内不停的旋转，或者相互的进行着冲击，或者交织在一起。

　　在多方面的作用下，那些魔法雷元素会时不时的从魔法圆核中释放出微不足道的一小部分。这泄漏出来的些许力量，在刚刚脱离那个圆核后又立刻被维克多用魔法力量强行束缚起来，它们化作一个又一个的充斥了闪电的圆球，这些闪电圆球最大的不过成年人拳头大小，他们漂浮着依附在魔法圆核之外，并且不停地旋转。

　　当这些外溢的闪电圆球越来越多后，它们之间便难免发生碰撞，每一次碰撞，都会伴随着噼啪的响声，同时那些碰撞在一起的闪电圆球外部一定会迸发出跳跃的电弧，这些由于魔法能量外泄而产生的电弧，就这样围绕着产生它们的闪电圆球跳跃闪耀，形成了一道美丽的风景线。

　　闪电圆球在发生碰撞后，它们围绕着魔法圆核的旋转速度自然会越来越快，不过也会有少量的圆球朝着远离魔法圆核的方向飞出去，维克多的魔法操纵能力在这个时候完全的显露出来，那些圆球根本就是随机的发生碰撞，可是每当一次碰撞发生后，维克多都会强行用自己的魔法力量将那些想要飞出魔法圆核控制区域的闪电圆球拉回来，并把它们塞回原先的旋转轨道。

　　这些暴烈的雷元素中蕴含了巨大的能量，并且时不时的释放出微不足道的一小部分，这泄漏出来的些许力量，也并没有完全消失，它们根本无法挣脱维克多的束缚，只得化作一个又一个的小圆球在那个圆核周围肆虐，而这些小圆球也难免会再一次泄漏出更少的一点点力量，这些力量便形成了一道道跳跃的电弧，围绕着那些圆球不停的闪耀。

　　这一切全都在莱恩为维克多争取到的那十分钟内发生，当莱恩仰头看向天空中的时候，维克多已经完成了这个魔法。看到莱恩停止施法看向自己头顶，维克多的嘴边微微一笑，他开口对莱恩说：“好好体验，这对你非常有用。”

　　维克多这没头没脑的话让莱恩愣了一下，不过随即一股狂喜从莱恩的心底涌出。一直以来，莱恩都渴望追求更强大的力量，他在维克多的指点下学会了多重施法，这让莱恩的魔法实力又达到了一个新的阶段。不过莱恩在实力增长的同时，也发现了一个相当严重的问题，那就是他找不到前进的目标了。

　　和莱恩同龄的那些魔法师已经远远被他甩到了脑后，就算是高级魔法师在实战中也不是莱恩这个魔法学徒的对手，可是如果莱恩遇上了魔导师那个级别的对手，莱恩自身的缺点立刻就显露出来，他的魔法更注重于量，而达不到打破临界的那个瞬间。

　　现在，维克多虽然还没有正式释放出自己已经准备好的魔法，可是莱恩已经能够敏锐的感觉到维克多这个魔法的可怕之处，他正好利用这一次机会好好的观摩一下大法师到底厉害在哪里。

　　“吼！”一群兽人紧紧握住手中的战斧，朝着皇家观礼台的顶端冲了过来。这十几名兽人原本被莱恩的火球术阻隔在外，现在莱恩停止施法后，这些兽人在迟疑了片刻后，还是继续发动了攻势。

　　莱恩手臂一抬，下意识的就想要自己独创的魔法“飞弹齐射”狠狠打击这些不知道死活的家伙，不过他的速度快，维克多的速度更快。没等莱恩出手，维克多便打了一个响指，在得到了某种指令后，维克多头顶上的那个魔法圆核立刻扭曲了一下，然后一枚依附在它之外的闪电圆球便脱离了这个由无数闪电组成的漩涡，在高空化作一道闪电劈了下来。

　　这道闪电在从天而降的过程中发出了尖锐的爆裂声，同时在半空中留下了一道非常明亮的白色亮线。这种白色亮线很像一条分支很多的河流，又好像是悬挂在天空中的一颗蜿蜒曲折、枝杈纵横的大树。

　　这道闪电在坠落的同时，它的周围也卷起了无数的电弧，这些电弧被紧紧的吸引在闪电的身边，并伴随着这道直接超过五米粗细的闪电直接轰击在了那群不知死活的兽人人群之中。

　　当闪电电柱轰击到地面后，立刻引起了剧烈的爆炸，那些兽人战士根本连吭都没吭一声，就已经化成了尘埃。而那道圆柱形的闪电电柱则在爆炸中变成了一个倒扣在地面上的半球形，那些原本被紧紧吸引在一起的电弧立刻失去了束缚它们的力量，开始朝着四面扩张，这些空气中闪耀着的电弧则犹如一条条灵蛇，朝着四面八方穿梭前行。

　　一个距离爆炸二十几米的兽人目瞪口呆的看着眼前的这一幕，他不明白不到拳头大小的一个圆球，怎么会产生如此巨大的力量？不过他的疑惑很快就结束了，这并非是这个兽人相通了一切，而是因为那些四散的电蛇中的一条直接击中了这个兽人，而后者则在瞬间变成了一顿焦炭。

　　电蛇在击中这个兽人后，立刻发生了弹射，它飞行的角度在这次弹射中发生了很大的变化，甚至可以说是改变了飞行的方向，直接朝着另一个兽人飞了过去。

　　“啊……”一声惨叫刚刚响起就戛然而止，电蛇在弹射后又击中了一名兽人，将这个家伙变成了第二堆焦炭，连续两次弹射后，电蛇中蕴含的力量似乎并没有减少很多，它又进行了第三次、第四次弹射……

　　当所有的电蛇全部都因为蕴含的魔法能量耗尽而消失后，维克多轻轻放出的这一个圆球这才算真正的结束了自己的使命。而莱恩的那七颗魔法飞弹虽然速度够快，可是依然没能快过维克多从半空中释放出来的闪电电柱，不过还好的是，莱恩的那七颗魔法飞弹最终还是有一颗击中了目标，虽然那个目标在之前就已经变成了一堆焦炭。

　　莱恩笑着对维克多耸了耸肩膀，并且示意后者继续，而维克多则微微点头，然后再一次打了一个响指。

　　又一颗闪电圆球化作直径五米的闪电光柱从天而降，不过这一回维克多攻击的目标是200多米外的兽人阵地，这一次轰击甚至让大地也为之轻微的晃动，它所蕴含的闪电力量不仅直接摧毁了攻击目标的那上百名兽人，甚至还以电蛇弹射的方式周围更多的兽人都席卷了进来。

　　当闪电的威力消失后，原本平整的中心广场地面上出现了一个深达十余米的巨坑，巨坑内部冒着一缕缕的青烟，一股焦臭的味道从那里面飘荡出来。没等兽人有所反应，维克多的第三个圆球又发动了攻击，这一回维克多向所有人表演了一次他的魔法控制能力，因为这一次维克多即将攻击的目标是一支和人类战士正在交战的兽人部队。

　　在兽人和人类交战双方你中有我，我中有你的情况下，维克多居然可以精确的操纵着强大的魔法力量，直接轰向了那些和人类战士犬牙交错的兽人军队，而在这部分兽人军队七米之外，就是人类自己的士兵了。

　　几乎所有人都吓了一跳，甚至那些首当其冲的人类战士已经做好了以身殉职的准备，反正如果维克多不攻击的话，他们也顶多再坚持几分钟就会全军覆没，现在能够死在一名大法师的手下，那也算是一种荣誉了。

　　这真是一个奇怪的逻辑，不过这些原本以为必死的人类战士在维克多那道闪电轰击下来之后，全都长大了嘴巴，其中几个人甚至手上一软，连兵器都拿不住了。造成这一切的原因很简单，那就是维克多这让人震撼的一击。


第一百四十九章 雷神之怒（四）

　　维克多的魔法控制能力让莱恩也叹为观止，因为他的这一击直接将正在和人类作战的那队兽人兽人全部轰杀至渣，可闪电爆炸的威力还有那些电弧扩散的方向却完全朝着兽人方向，近在咫尺的人类战士全都安然无恙，只不过身上的汗毛全都在闪电的作用下竖立了起来。

　　闪电轰击过后，地面上的深坑便非常明显的说明了这一点，原本应该是圆形的巨坑变成了圆锥形，雷元素朝兽人扩散的方向变成了圆锥的尖顶。莱恩也是非常擅长控制魔法能量的，不过和维克多就差得远了。莱恩轻轻揉了揉鼻子，心里打定了主意，看来等这场战斗结束，自己无论如何也要好好的向维克多请教一下。

　　刚想到这里，莱恩突然发现，自己心中那种原本有些悲观的情绪，还有对人类前途担忧的心情，已经被维克多这三次“小小”的魔法攻击轰成了碎片。在这一刻，莱恩紧紧闭上了双眼，激动的泪水甚至从他的眼眶中溢出。

　　虽然维克多没有明确说明，可是从他的这三次攻击就可以推断出，维克多完成的这个魔法应该是一个禁咒，因为这三次攻击的威力已经超过了电系魔导师明斯克所释放的7级魔法“闪电轰击”，而这三枚闪电圆球中所蕴含的力量相比那个魔法圆核来说，简直是微不足道的。按照这个方式进行推算，那维克多完成的这个魔法到底威力有多大也就显露出端倪来了。

　　莱恩之所以如此激动以至于有些失态，正是他终于找到了一名魔法师的定位，同时也为自己未来的发展找到了方向，困扰他许久的难题迎刃而解，眼前的困局也被维克多轻易化解，还有什么比这更让人高兴的呢？

　　“力量，至高无上的力量！”莱恩在内心中坚定的对自己说：“我要获得它们！从我站出来的那一刻起，我就已经统治了整个战场，正如维克多那样。无论是保护家人还是朋友，只要我能够拥有那样的力量，还有什么做不到的呢？”

　　维克多仿佛听到了莱恩在自己心中的呐喊，他轻轻撇过头来，微微冲着莱恩点了点，示意他不要走神，好好观摩，然后维克多一反常态的面色凝固，吐气扬声地喊道：“雷~神~之~怒！”

　　“雷神之怒？”

　　“雷神之怒！”

　　“雷神之怒……”

　　每一个听到维克多这句话的人都有着不同的表情，不过他们心中唯一相同的念头就是：“难道维克多释放的这个魔法，就是传说中电系的终极魔法，禁咒之语——雷神之怒？”据说这个禁咒可以媲美那位雷霆之神发怒时候的威力，没想到维克多这位一直低调行事的大法师居然掌握了如此巨大的力量，难怪他可以成功晋升。

　　不过很快就再也没有人去思考这些东西了，因为在维克多喊出这个魔法名称后，他便全力施放出整个魔法的力量。那些游离在魔法圆核之外的闪电圆球如同下雨般开始从天空中陨落，它们密密麻麻的程度甚至好像是一场流星雨。

　　一道又一道闪电从天空中轰击到地面，引起了大地微微的颤动，地面上的兽人战士在维克多那可怕的魔法力量之下根本就没有任何反抗的机会，他们甚至还不如一只在卷起巨浪的大海上航行的扁舟，后者还有机会与海浪搏斗，而这些兽人只要被闪电直接轰击中则立刻尸骨无存，而且他们就算能够侥幸躲开第一次，也避不开接下来有如下雨般的轰击。

　　一个兽人萨满祭祀大声的念出一长串古代兽人语，他将这种秘法加持在自己手中的图腾上，然后飞快的将这个可以吸收闪电能量的图腾插在地面上。维克多其实早就察觉了这个兽人萨满祭祀的一举一动，当兽人萨满祭祀开始施法的时候，维克多甚至已经操纵了一颗闪电圆球漂浮到了这根兽人头顶大约三十米高的半空中。

　　如果维克多想要先发制人，那么那个兽人萨满祭祀根本就没有机会完成自己的那个吸收闪电的秘法，不过维克多却控制住那颗闪电圆球，直到兽人萨满祭祀完成整个秘法后才朝着他轰击了过去。

　　兽人萨满祭司的心中也是惴惴不安，因为维克多所释放的这个“雷神之怒”禁咒的威力远远超过他的想象，只不过抱着总不能束手等死的想法，这个兽人萨满祭祀才全力释放出秘法。不过他很快就知道了答案，快到这个兽人萨满祭司的双手才刚刚离开那根图腾。

　　“轰隆隆！”从天而降的闪电光柱直接劈在了那根纤细的图腾顶端，这种在几百米外依然可以自己所释放的禁咒魔法进行精确的定位，而且整个过程有如教科书般的精准，让那些魔导师们看得如此如醉。

　　兽人萨满祭祀的那根图腾连一秒钟都没有坚持住，立刻化成了无数细小的碎片，而那一击的力量几乎就没有受到什么损耗，就那样直接轰击到了地面上。大地再一次微微颤抖，这是这威力十足的一击造成的。

　　当这一次颤抖还没来得及停止的时候，下一次颤抖又来了，这是因为维克多已经放开了束缚着“雷神之怒”中所蕴含的雷元素，这使得一波又一波的力量冲击着兽人所占据的阵地，这每一波冲击无不包含着能够引起大地颤抖的力量，也就造成了整个帝都中心广场的地面开始不停的上下晃动，站在上面的兽人和人类也跟着前仰后合起来，不少人根本就无法在这样大频率的摇晃中立足，直接坐倒在了地上。

　　在维克多的指挥下，那个魔法圆核不停的从里面释放出能量，而这些能量则汇合成为一个拳头大小的闪电光球，然后变成一道道闪电光柱划破了天际，直接轰向兽人实际控制的区域。地面上，“雷神之怒”的每一次轰击都会留下一个十几米深的巨坑，同时那种猛烈的爆炸就会将大片的兽人残肢炸到半空中，而无数道电弧则朝着四面八方弹射而出，尽自己最大可能收割兽人的生命。

　　兽人为数不多的萨满祭祀无一例外的都使用了秘法，不过这些可以将7级魔法吸收殆尽的秘法却根本没办法挨得住维克多“雷神之怒”的任何一道闪电光柱，很多时候甚至它们根本就连效果都没发挥出来就直接被闪电摧毁了。

　　兽人萨满祭祀的这种秘法的原理不过是吸收攻击过来的闪电魔法力量，当魔法的力量被吸收走了，那这个魔法能够造出的威力自然也就不足了，但是维克多的“雷神之怒”可是一个禁咒，怎么可能被几根骨头做的棍子破坏掉？

　　要想对付魔法师就只能使用魔法师，而要想对抗禁咒就只能释放另一个禁咒。这些兽人萨满祭祀为自己的愚蠢付出了生命的代价，同时捎带上的，还有极度信赖这些萨满祭祀秘法的兽人战士们。

　　正在和奥兰多作战的兽皇安德里亚斯早在维克多准备“雷神之怒”的时候就已经察觉到了这个魔法的可怕，不过他已经完全没奥兰多拖住了，根本腾不出手来指挥手下的兽人战士尽可能的疏散开，也没办法越过奥兰多直接攻击那个准备魔法的维克多，只能够在那里干着急。

　　等到维克多雷神之怒完成后，饶是兽皇安德里亚斯身为剑圣也是无力回天了，剑圣也许是一个相当强大的职业，可是他依然不能够对抗禁咒。安德里亚斯不甘心就这样失败，他双手持剑全力攻击奥兰多，用压迫式的打击逼退了奥兰多一步，然后安德里亚斯全速后退十几米，给自己释放剑刃风暴留出了足够的距离。

　　很快，又一道飓风在皇家观礼台上形成了，在兽皇安德里亚斯破釜沉舟的这一击中，他已经毫无保留的使用了自己全部的力量，那道飓风刮的是分外猛烈，全速朝着维克多所在的方向前行。

　　奥兰多长吁一口气，他举起手中狮纹盾，准备迎上去。虽然之前奥兰多一直在和安德里亚斯战斗，可是身为一名优秀的指挥官，奥兰多还是非常了解战场上的局面，现在维克多一出手就是一个传说中的禁咒，基本上这场战争的胜负就已经就此改变，除非兽人中有人可以再释放另外一个禁咒，否则人类必胜。

　　而且就算还有人释放禁咒，它的威力也未必及得上维克多这个雷神之怒，如果无法破坏维克多的这个禁咒魔法，那么就算在这个时候杀掉施法者维克多，这个禁咒也无法停止下来了。当然，在没有施法者操纵的情况下，这个禁咒就会无差别的攻击范围内所有的目标，直到能量耗尽为止。

　　没等奥兰多出手，维克多便已经操纵着半空中的一颗闪电圆球，将它对准了安德里亚斯形成的飓风，闪电圆球化成光柱就这样直接劈了下去。“轰！”的一声巨响，在整个帝都中心广场连绵不绝的尖锐爆裂声中根本毫不起眼，不过让人感到惊讶的是，剑圣安德里亚斯以剑刃风暴形成的飓风居然抗下了维克多的这一次攻击，当闪电圆球轰击过后，安德里亚斯的那道飓风又出现在了人们的眼前。


第一百五十章 雷神之怒（五）

　　看到自己的首领竟然在那样可怕的攻击下安然无恙，兽人战士们齐声发出了欢呼声，这是他们由衷的呼喊。不过这种欢呼声并没有持续太久，因为维克多的第二次攻击又来了，这一次维克多有意识的将两枚闪电光球压缩到了一起，正对着安德里亚斯劈了下去。

　　由于集中了太多的雷元素，这一道原本应该是蓝色的闪电光柱竟然在飞行过程中变成了橘黄色，而且闪电光柱也并非是之前的那种直径五米粗细，而是和莱恩平时所释放的闪电术法的外表极其相似，只有在颜色上略微显得有些不同。

　　安德里亚斯以他剑圣的直觉，从内心深处感受到了维克多这一击的可怕，不过作为一名剑圣，安德里亚斯还是毫不畏惧的迎了上去，他不能躲，对于一名剑圣来说，进攻就是最好的防守。

　　当然，安德里亚斯也不是鲁莽的人，他可不会白白去送死，威力抗下维克多的这个攻击，安德里亚斯开始全力收拢自己剑刃风暴的攻击范围，将那道原本卷起十几米高的飓风收缩到了不足五米。这样一来，整个飓风席卷的范围就变小了，可是威力却反而增大了不少，正好用来抵御禁咒的攻击。

　　无声无息之间，那道橘黄色的闪电束劈中了安德里亚斯以剑刃风暴形成的小型飓风，并立刻爆发出刺眼的强光将安德里亚斯吞噬在其中。这强光来得相当突兀，那些正在全神贯注注视着安德里亚斯的人根本没有任何时间移开自己的视线，他们的眼睛在强烈光线的刺激下，眼前短暂的失去了实力，眼前变成一片模糊。

　　过了好一会，其他人才逐渐恢复了视力后，而他们回复视力后的第一件事情就是看到了眼前出现的那个直径超过二十米的深坑。深坑直径差不多有20米，大约有十多米深，如果让人去挖掘出来的话，那可就不知道要用多长时间了。

　　被维克多那一击炸出来的深坑里面不时的往外冒出青烟，在这个深坑天空中漂浮着无数的尘埃，好像在述说着维克多刚才那一击是多么的可怕。

　　“咣当！”不少兽人手上一软，丢下了手上的武器，眼前的这一幕让他们斗志全无，他们实在是无法接受眼前的一切，在这些蛮熊氏族战士的心目中，兽皇安德里亚斯是无敌的，可现在呢？那位王者竟然消失的无影无踪，难道在那一击下粉身碎骨了吗？

　　答案很快就揭晓了，十几秒钟之后，一道黑影从深坑中跃出，在空中翻滚了十几圈后落在了兽人一方的地面上。

　　“是兽皇陛下！”

　　一个兽人眼尖，立刻认出了这个黑影就是安德里亚斯，不过现在的安德里亚斯样子十分的狼狈，他再也没有之前的那副王者风范，那件白色的剑圣服基本上都成了碎布条，绿色的皮肤上全是布满了伤痕，他双手下垂，手臂上的肌肉在那一击中被强大的攻击力撕裂，同时血管也都爆裂，红色鲜血在不停顺着手臂往下流淌，流过了那两把武器，一滴一滴的掉落在地上。

　　安德里亚斯稍微挪动了一下身体，他的脸上情不自禁的抽搐了一下，而他手臂上的伤口则因为这一个动作涌出了更多的鲜血，很快，那原本从武器上慢慢滴落的血液连成了一条直线，而安德里亚斯所站立之处，地面上已经被鲜血渗透了。

　　很明显，尽管兽皇的剑刃风暴威力非常的巨大，可是依然在耗尽全力后根本没办法抵挡维克多的雷神之怒，而维克多并非全力以赴，他不过只是消耗了一颗微不足道的闪电光球，而在他头顶悬浮着的魔法圆核，里面储存着大量的魔法能量，那些魔法力量绝对足够再来上百次刚才那种程度的攻击。

　　这便是维克多这个魔法的特点，如果是攻击一个超级强大的对手，那么维克多便可以直接操作那个魔法圆核去做，而在攻击数量庞大的低级对手的时候，维克多便会以哪种分化成闪电光球的方式，巧妙的禁咒雷神之怒上面的力量分解到各个区域去，以便形成一场覆盖攻击。

　　可以说，维克多根本就没把安德里亚斯当做是自己势均力敌的对手，他只不过用出部分力量就击败了对手，也许安德里亚斯很厉害，可是在维克多的手下，无论安德里亚斯如何努力，也不可能弥补他们两人之间这种实力上的绝对差距。

　　什么叫做压倒性力量，莱恩终于有了一个切身的体验，不再迷茫，不再焦虑，莱恩已经拥有了自己人生中的下一个目标。

　　当莱恩还非常年幼的时候，他的人生第一个目标便是和加力布学习武技，有力量保护自己的家人和朋友。当莱恩跟随德拉耐学习魔法的时候，莱恩的第二个人生目标是尽快学会那些绕口的咒语。而后，莱恩又有了第三个愿望，走出自己的家乡，以及第四个愿望，在皇家竞技大赛上获得名次……

　　莱恩就是这样一步一个脚印走过来的，他每一次给自己定下的目标都是在常人眼中非常离谱的，不过莱恩最终还是完成了自己的目标。现在莱恩又给自己树立下一个看起来遥不可及的目标，“禁咒”，一个让众神都为之忌惮的词语，而身为魔法学徒的莱恩却毫不犹豫的将这个词语作为了自己的目标，开始了这段注定漫长的旅行，他坚信自己总有一天会走到终点。

　　看到自己的王失利，鲜血卫队的队长骜直接带领十余名鲜血卫士冲了上去，将安德里亚斯团团围住，并保护后者缓缓后撤。维克多嘴角一撇，伸手继续打了一个响指，招呼一枚闪电光球攻击兽皇，而兽皇虽然身上有伤，可是依然充满了警觉，他在闪电光柱劈下来之前就飞快的向前扑出，惊险的躲开了这一击。

　　维克多揉了揉鼻子，他连续三次出手都没能干掉兽皇安德里亚斯，这对于这位大法师来说可是一件脸上无光的事情，于是维克多再一次控制那些悬浮在半空中的闪电光球，径直朝着安德里亚斯撤退的方向轰过去。

　　闪电的轰鸣声连绵不绝的响起，维克多操纵雷神之怒将安德里亚斯北撤的路线炸的一塌糊涂，不过每一次那道闪电就快要劈中安德里亚斯的时候，兽皇身边的那些卫士便会毫不犹豫的挡在安德里亚斯面前，为他遮挡维克多的攻势，虽然这些举动几乎不能够达到什么效果，可是以兽皇的身手，又是在生死存亡的关头，只要能够有人稍微延缓一点点轰击向他的那些闪电光柱，就足以够让他脱离生命危险。

　　最终，安德里亚斯的身边就只剩下骜，而他在这不过500米的距离中又被维克多的闪电光柱击中几次，还好每一次被击中都并非是正面直接轰击过来，还不至于有生命危险，但是原本就不轻的伤势变得更严重了。

　　当兽皇退到先知埃文的身边后，先知埃文便念出大段的古兽人语，将自己平时拿在手上的图腾插入大地，替安德里亚斯挡了一记闪电轰击，代价则是那根图腾的彻底毁灭，连一丝一毫的尘埃都没能留下来。

　　也正是有了先知埃文的帮助，安德里亚斯这才有时间隐藏在兽人军队当中，让维克多没办法在短时间内找出兽皇的行踪，而且先知埃文见战局已经无法逆转，便尽他自己最大的可能指挥蛮熊氏族的部队撤退。

　　维克多再三权衡之下，放弃了对兽皇安德里亚斯的追杀，而是开始将自己那个禁咒雷神之怒的攻击目标改向了那些兽人军队。当安德里亚斯离开战场后，剩下的那十几万兽人战士便完全失去了指挥，陷入了一片混乱当中。

　　其实就算有人指挥又能怎么样呢？在维克多禁咒的轰击下，就算八十万兽人军队排成方阵也是没有用处的，绝对的力量只能用另一种绝对的力量来抗衡，再无其他选择。

　　维克多好像做游戏一般，轻而易举的就粉碎了在中心广场上的兽人军队，他接下来的目标就变成了正在朝着中心广场攻击的兽人三大氏族。当雷神之怒攻击很快扩散到皇家观礼台另外几个方向的时候，兽人三大氏族首领便真正的领会到了什么叫做欲哭无泪。

　　三大氏族的手里本来为了保存实力而故意放松对人类军队的攻击，后来因为看到兽皇安德里亚斯大发神威，在利益的驱使下三大氏族首领又强行调动精锐攻向了皇家观礼台。现在，三大氏族的嫡系部队在安德里亚斯撤离战场后不得不开始面对维克多的雷神之怒，相信在有如炼狱般的雷神之怒攻击下，三大氏族首领会明白为什么即便是身为剑圣的安德里亚斯也不得不在维克多的禁咒攻击下负伤离场。

　　维克多操纵那些闪电圆球已经完全击溃了身处帝都中心广场附近的兽人战士，这些兽人军队当中至少有超过10万的战士被维克多打得溃败而逃。可是即便到了这种程度，维克多头顶的那个漂浮着的魔法核心还并没有消耗一半的能量呢。


第一百五十一章 雷神之怒（六）

　　在维克多的精妙操纵下，禁咒“雷神之怒”原本那种可以毁天灭地的力量被巧妙的分解成足够多的部分，每一个部分就是一枚闪电光球，它足以给兽人战士造成致命的打击，可又不会对帝都的城市带来太多的伤害。

　　这一点，不管是那些魔导师还是莱恩都没有看出来，这不怪他们，因为他们之前根本就没有亲身经历过禁咒的威力。能够看出这一切的，除了维克多本人之外，就是在皇家观礼台上的女王凯瑟琳了。

　　凯瑟琳外表做出了一副如释重负的神情，可是在她内心却交织着几种不同的心情。按照半神巫妖康斯的计划，大陆上绝对不能够出现一支强大的种族或者国家，只有几方面势均力敌，整个大陆才会出现不停的征战和杀戮。

　　为了实现这一点，半神巫妖分别安排不同的助手以各种方式出现在大陆上，这些人中有的去帮助兽皇，让兽人从北方威胁人类，也有的扶持塞纳特，让人类尽可能的陷入内耗，还有就是凯瑟琳直接来到帝都，甚至成为了人类帝国的女王。

　　在半神巫妖的计划中，他分别扶植起来的代理人会不停的发动战争，这不止会消弱整个大陆对于亡灵军团那种潜在的抵抗力量，同时也为巫妖们制造那支庞大的军团提供充足的材料。

　　整个计划在现阶段主要目的是尽可能的消弱人类的力量，但是却绝对不能够直接灭绝人类，因为无论什么种族灭亡，都会有一个新的种族站出来取代前者的位置。就拿兽人来说，如果任凭兽人攻下帝都，那人类就会失去在大陆北方的领土，处于绝对的劣势，而兽人一旦全盘接收这座城市，他们就可以利用人类的科技优势快速发展自己，也许只要几年时间就会成为大陆上的霸主。

　　到了那个时候，人类将无法抵御兽人南下的攻势，也许用不了多久兽人就会统治整个大陆，建立起一个属于兽人自己的帝国。为了遏制兽人独霸大陆的局面，半神巫妖康斯就又要扶植另外的力量，这实在是太麻烦了，同时也会让半神巫妖康斯的计划充满不确定的因素，这对于习惯于掌控一切的康斯来说是绝对不允许发生的。

　　所以凯瑟琳是不可能坐视兽人做大的，她本来计划自己将在战局最关键的时刻站出来，用自己曾经在皇家竞技大赛上释放过的那个8级魔法来压制兽人的攻势。8级魔法的威力是巨大的，可是它的杀伤范围并不算很大，这样一来，皇家观礼台的战斗就不可能太快的结束。

　　人类虽然损失惨重，可是皇家骑士团的那些神圣骑士却基本上没有什么损耗，这可是当年击败亡灵军团的主力部队之一。而兽人那边占据了上风，但是他们的兵力还足以支撑兽人自己在战后快速恢复实力。

　　所以凯瑟琳为了达到让人类和兽人两败俱伤的目标，就会尽可能的让战事交织在一起，让交战双方无论是谁都能够看到胜利的曙光，而且还没办法抽身而退，这样一来为了取得最终的胜利，人类和兽人就只能不停的投入兵力，不停的消耗下去。

　　不过这个计划唯一的问题就是会使凯瑟琳的力量会过早的暴露出来，毕竟要想达到压制十几万兽人战士的目的，凯瑟琳至少要释放十个以上的8级魔法，这样的实力已经超过了普通魔导师的水平，达到了大魔导师的程度，距离大法师仅有一步之遥。

　　凯瑟琳之前一直尽量的低调，她这样做的唯一目的就是让大家养成自己实力并不是很强的印象，若是现在凯瑟琳站出来扭转整个战局，那她之前的努力就全白费了。虽然说这样做可以赢得大量人类的支持，可是却也让人类当中的有识之士对凯瑟琳开始提防，甚至是怀疑。

　　要知道，在费尔南多陛下被刺杀那一晚，刺客能够穿过皇宫的种种防御，尤其是那些用来警戒的魔法阵，就必然是得到了魔法师的帮助，那么现在一个实力超群的凯瑟琳，会不会也在当晚参与了某些事情呢？

　　也许没有人会去想，但是秉承半神巫妖一贯以来的“将所有不安全的因素消灭在萌芽状态”的思想，凯瑟琳还是要尽可能的隐藏自己，她在皇家竞技大赛上的出手除了有展现自己力量，以便接近费尔南多的意思外，凯瑟琳也有朝着莱恩报仇的念头。除了那一次，凯瑟琳觉得如果自己能够尽量少暴露自己的实力，还是不要暴露出来为好。

　　不过就在凯瑟琳准备出手之前，维克多出现了，这位人类唯一的大法师展露出自己隐藏的力量，一个禁咒便改变了整个战局。无论是“冰封千里”、“星辰燃烧”还是“雷神之怒”，它们都拥有毁天灭地的力量，只不过这些魔法处于不同的系别而已。当年梅伦可以用火系的“星辰燃烧”击败康斯的冰系“冰封千里”，那么维克多这个电系的“雷神之怒”也一样可以做到这一点。

　　这让一直小瞧了人类实力的凯瑟琳心中震惊无比，这位被半神巫妖逆转换成人类的美艳女人在她的巫妖状态下也能勉强释放黑暗系的禁咒“地狱号角”，这便是身为巫妖的先天优势，黑暗系的魔法绝大多数都会以施法者生命作为代价，可巫妖属于亡灵生物，它没有生物的生命力，所以不必去担心魔法反噬。凯瑟琳在被逆转换成人类后，已经没有办法释放那些威力巨大的黑暗魔法了。

　　现在，凯瑟琳终于明白了她的老师半神巫妖为什么不采用最直接的办法，而是花费了这么多年采取迂回的方式实现自己的目的，也许人类之间尔虞我诈、勾心斗角，可是在人类中却总是存在着某些拥有超级力量的人，无论是强大的禁咒还是可以放逐亡灵的禁锢术，都让康斯有所忌惮。

　　凯瑟琳的心中既为自己不必暴露实力而高兴，可也为人类中还有维克多这样可怕的力量而愤怒，但是凯瑟琳掩饰的非常好，这位美艳的女王现在满脸的欣喜，仿佛为自己的子民得救而感到由衷的高兴，可实际上凯瑟琳恨不得在背后对准维克多释放一个8级魔法。

　　当然，这只是一个想法，凯瑟琳这样做的后果就是无论维克多是生是死，她都会暴露出来，这等于是将半神巫妖康斯的计划随意改动，必将面对自己老师的怒火。而且就算凯瑟琳想要偷袭维克多，也没有一分一毫获胜的把握，即便她可以使用号称是准禁咒的“时间停止”魔法。

　　维克多的嘴角微微一翘，他感受到了凯瑟琳那一闪即逝的杀气，不过维克多并不在乎，因为这个时候维克多正在操纵着一个禁咒魔法，任何攻击维克多的行为都等同于一头撞向那个禁咒“雷神之怒”，就算是愚蠢的兽人也知道这不是一个好主意。

　　中心广场上的兽人军队几乎已经绝迹了，前一刻还在搏杀的人类军队纷纷愣在了原地，他们当中的很多人还一时之间还不能够接受这么一个事实：那成千上万的兽人，怎么被雷一劈就全没了？

　　不过人类军队的指挥官很快就反应过来，既然己方有这样强大的魔法师压阵，那自己如果还不赶快追击兽人，取得更好的战果，那就真的是愚蠢了。于是，大量的人类军队指挥官在没有得到奥兰多和卢克的命令下对兽人溃败下去的军队发动的反击。

　　而现在的维克多却并不打算就此罢手，那半个“雷神之怒”魔法总要释放出去，于是他轻轻念出一大段魔法咒语，为自己加持了一个“飞翔术”。一阵微风掠过，维克多的身体轻飘飘的飞了起来，他舒展开双臂，好像鸟儿一样在空中漂浮着。

　　在维克多的操控下，那个悬浮在半空中的魔法圆核立刻扩张了几倍，并且朝着维克多飞来，这个举动让地面的人类看得心惊肉跳，不少人甚至惊恐的捂住了自己的嘴巴，唯恐发出的声音大一点会影响到维克多对于那个禁咒的指挥。

　　不过那大团魔法圆核在碰触到维克多后并没有发生爆炸，而是顺势将他包裹在其中，在维克多的身体周围形成了一个保护罩。漂浮在半空中的维克多闭上眼睛，尽情的去感受着自己身边活跃的雷元素。

　　空气元素亲昵的在维克多身边欢唱，让他身上的魔法长袍不停的摆动，而维克多的身外那道由雷神之力形成的保护罩，更是不停的跳跃闪耀着淡蓝色的电弧，让维克多看起来好像是雷霆之神降临人世之间。

　　地面上不少看到这一幕的帝都居民顿时跪拜在了地上，他们诚心诚意的高声诵念着对雷神的祝福，甚至很多人已经抱头痛哭起来，在他们看来，一切苦难都已经过去了，众神终于又开始眷顾自己了。


第一百五十二章 雷神之怒（七）

　　维克多微微低头俯视着大地，在他的脚下，那个原本可以容纳上百万人的帝都中心广场再也没有了以前的平坦，它上面是残缺不全的掩体，以及大大小小的深坑，这很明显前者是人类为了抵抗兽人布置出来的阵地，而后者则是维克多自己的杰作。

　　维克多所以会飞到百米的高空，一方面是为了居高临下的掌握全局，另一方面也是尽量避免凯瑟琳不惜一切代价发动偷袭。维克多早就察觉到了凯瑟琳身上存在的问题，只不过以他的性格，只要凯瑟琳不触及自己的底线，伤害到卢克、莱恩、法拉丝等人，维克多也懒得去管凯瑟琳搞的那些小动作。在这一点，维克多和莱恩很是相似，也许这便是两个人之间很投缘的最大原因吧。

　　不过维克多可不会把自己的安危寄托在一个女人的身上，女人本来就是不可琢磨的生物，这一点维克多早就在法拉丝身上感受到了，更何况凯瑟琳还不是一个普通的女人。维克多隐隐约约觉得凯瑟琳的身上藏在一个天大的秘密，万一她在维克多攻击兽人的时候不顾一切的发动偷袭，就算是维克多的实力，也会非常的狼狈。

　　现在，在维克多的巧妙布局下，整个禁咒和维克多的身体已经完美的合二为一了，维克多就是“雷神之怒”，而“雷神之怒”就是维克多，再也没有比这个更安全的防护，除非有人用另一个禁咒来攻击维克多，否则对于维克多的敌对行为都会遭受到禁咒魔法无情的反击，这基本等于自杀行为。

　　不得不说，居高临下俯视大地的感觉非常的好，维克多一面感受着徐徐从身边吹拂而过的风声，一面用目光巡视着大地。在帝都中心广场四面的街道上，大量兽人正在朝着他们来时的方向退败，维克多虽然不是很懂军事，可也知道对于一支军队来说，能够体现它实力的地方就是纪律。

　　兽人从四个方向进攻帝都中心广场，只有北面的兽人军队攻势最猛，占据的街区最多，而其他是三个方面都只是打开了一条通往中心广场的通道。现在兽人退败，也只有北面的兽人战士还保持着良好的纪律，他们有条理的后撤，不少在撤退行列最后面的兽人主动转身进入道路旁边的防御阵地中，依托那些坚固的建筑、掩体等等狙击人类军队的追击。

　　那些奋勇追击兽人溃军的人类军队，只有追往北面的最吃力，他们基本上每前进一米都会发生激烈的战斗，那些断后的兽人脸上已经有了一股抉择，他们在主动转身留下来的时候就已经明白自己将会是一个什么样的结局，对于这些明知必死的兽人战士来说，能够用自己的牺牲换取更多同伴的撤离，那将是一种无上的荣誉。

　　而在其他三个方向，那些兽人败退的秩序则是相当的差，他们之间很多人都依仗着自己强壮的身体挤开那些身体相对怯弱的同伴，而很多身上有伤的兽人战士则被直接挤倒，他们还没来得及挣扎着站起来就被无数双大脚无情的踩了上去。

　　那些还没得到人类最高军事指挥官命令的人类军官之所以主动对兽人发起了反击，主要还是打算借助这个机会捞取一些军功，他们指挥着自己手下朝着乱糟糟的兽人军队冲了上去，不过这些刚刚从死里逃生的人类战士心中还是有些惴惴不安，毕竟他们正在追击的那些兽人战士在十几分钟之前可是能够一个打他们十几个的。

　　人类战士的这种心理难免会影响到他们的行动，刚开始的时候人类战士也就是用人数优势围歼落单的兽人战士。只要败退的兽人战士一落单，就会立刻被大量的人类战士围上去，然后一顿乱枪戳死。在经历了几次这样的杀戮后，人类战士慢慢恢复了信心，他们的胆子也大了许多，追击的步伐也逐渐加快了许多，兽人的伤亡开始明显上升。

　　维克多在了解了全局的战况后，很快就开始了行动，他的目标就是那些负隅顽抗的兽人，而中心广场的北面就是他接下来打击的重点。

　　维克多操控着空气元素在自己身后形成两只无形的翅膀，在这两支无形翅膀的扇动之下，维克多飞快的飞往了帝都中心广场的北面。等到维克多来到那些负隅顽抗的兽人头顶时候，他轻轻打了一个响指，一道蓝色的闪电光柱从他的手指飞出，准确无误的劈向了地面上一座建筑物。

　　十几名兽人正依托着这座有两百年历史的石制建筑抵抗着人类军队的进攻，他们搬起在建筑中堆积的石块，从窗户中用力投掷出来，将企图逼近建筑的人类战士砸的头破血流，不得不暂时退下。

　　乔纳斯将军正在大声的咒骂着，他眼前的这座建筑实在是太坚固了，人类之前为了抵御兽人的攻击，特意将这里加固，还囤积了不少石块作为抛石车的弹药，不过之前的那些举动现在都成为了制约人类军队追击兽人的措施。

　　乔纳斯将军正在盘算着在用兵力去堆还是慢慢调集后方的抛石车来，前者必然会牺牲大量的士兵，而后者浪费的时间实在是太多了，就听到头顶轰隆隆的一声巨响，紧接着那让他恨的咬牙切齿的建筑物被大片飞扬在空中的尘埃笼罩起来。这些尘埃来得快去得也快，不过几十秒钟就慢慢散去了。

　　当尘埃散去后，乔纳斯将军长大了嘴巴，目瞪口呆的看着眼前这一片废墟，头脑中无论如何也不能够将这些废墟和刚才那座坚固的建筑物联系起来。

　　“将军，将军？”身边的卫兵用力晃动着乔纳斯的身体，总算让这位人类指挥官醒悟了过来，乔纳斯抬起头仰望着飞翔在半空中的维克多，嘴里嘀嘀咕咕的说：“魔法师都是些不正常的家伙。”

　　“你说什么？”那名卫兵没听清楚乔纳斯的话，便张嘴询问说：“我们现在做什么？”

　　乔纳斯定了定神，然后眼珠一转，立刻想出一个主意，他挥了挥手，指着前方喊道：“全体前进！遇到激烈抵抗后立刻通报给我。”

　　在乔纳斯的指挥下，他手下的战士们又开始继续追击逃走的兽人，如果是落单的兽人，或者兽人据守的据点并不是很坚固，乔纳斯就会组织人力将挡住自己前进道路上的那些绿皮家伙全都干掉，而如果又遇上了那种非常坚固的建筑物，乔纳斯就命令手下那十多个传令兵举起手中的红色旗帜，组成一个箭头符号指向兽人顽抗的据点。

　　飞翔在半空中的维克多哑然失笑，这个地面上的人类指挥官还真是一个有趣的家伙，他笑过之后，随手挥动几下，操纵着闪电的力量去轰击地面上阻碍乔纳斯军团前进的障碍物。那些能够经受住超过100公斤的石弹凿击的墙体，在维克多的禁咒面前竟然连一秒钟都挨不住。维克多的轻轻一指，就让它们化成了一堆废墟。

　　莱恩在地面上看得是热血沸腾，他恨不得自己立刻就拥有维克多那样的力量，高高的飞翔在半空中，狠狠的打击那些该死的兽人。不只是莱恩，就连已经昏迷不醒的艾伦多也早已经醒了过来，在雷德的治疗下，艾伦多的伤势已经没什么大碍了，在“雷神之怒”这样强大的魔法威压下，这位德鲁伊要是还能继续安稳睡下去的，也就不是艾伦多了。

　　艾伦多在仔细的观察了几秒钟后，就明白了眼前所发生的一切，他看着心潮澎湃的莱恩，轻轻拍了拍他的肩膀，后者扭过头，满脸兴奋的对艾伦多说：“你看到了吗？艾伦多，这就是我一直梦想的东西！”

　　艾伦多笑了，露出一副洁白的牙齿，他对莱恩说：“恭喜你。”

　　一双小手伸了过来，轻轻的挽住了莱恩的肩膀，莱恩根本不用去看，就知道这双手的主人是法拉丝。果然，法拉丝的声音在莱恩的耳边响起：“莱恩，我，我心里有些紧张，还有点后怕。”

　　莱恩对法拉丝的话微微感到一丝疑惑，不过立刻就明白了法拉丝的此时的心理：法拉丝在皇家魔法学院学习的时候，可是基本上不尊重维克多的，后来直到竞技大赛的时候才改变了这一点。现在法拉丝看到自己一直认为没什么太大本事的老师竟然能够释放出传说中的禁咒，她的心中自然会有一些忐忑不安。

　　“没事！”莱恩用力握紧了法拉丝的小手，扭过头去给了她一个安慰的笑容：“反正我对维克多一直都很尊重，就算扯平了吧，呵呵。”

　　“讨厌了！”法拉丝不好意思的扭了一下莱恩，而后者心情非常开心，甚至故意配合着发出一声怪叫来取悦法拉丝。艾伦多满脸微笑的看着眼前这一对小情侣在旁若无人的打情骂俏，在他看来，这是对眼下时局的最好诠释。


第一百五十三章 大战之后（一）

　　在看了一会维克多在空中大发神威的样子后，莱恩和法拉丝顿时觉得无聊，战争到了现在这个局面，就算是一群雪绒兔也足以依仗着维克多的禁咒反败为胜，更何况人类的军队数量是兽人的几倍。现在唯一能够看到的，就是对溃败下去的那些兽人战士无穷无尽的杀戮，这又有什么意思呢？

　　而莱恩和法拉丝在回到帝都后，基本上就没有什么时间能够像这样安安稳稳的坐在一起，所以两个恋爱中的男女便悄无声息的从人们的视线中离开，他们偎依在皇家观礼台一个不起眼的角落里面，卿卿我我的说着甜蜜的情话。

　　“莱恩，原来你们在这里啊！”

　　正在莱恩和法拉丝两情相悦的时候，克里斯蒂娜的声音突兀的在他们两个耳边响起，法拉丝脸上一红，从莱恩的怀中挣脱出来往旁边走了几步，而莱恩则满不在乎的转过身看着克里斯蒂娜，后者面色如常的对莱恩说：“还给你！”说完，将手中的那把安德鲁双手巨剑递到了莱恩的面前。

　　莱恩冲着这位曾经的战友点了点头，伸出双手接过那把武器，在仔细的擦拭之后，小心翼翼的放进了自己的储物口袋里面。克里斯蒂娜默默的看着莱恩做完了这一切，等到那把双手巨剑消失在莱恩的储物口袋里面后，克里斯蒂娜说：“这真是一把好剑。”

　　说完这句话，克里斯蒂娜想了想，又补充说：“不过这把剑有些邪，那里面似乎隐藏着什么东西，”克里斯蒂娜回忆作战时候的情形继续对莱恩说：“当剑沾染鲜血后，我似乎感受到了从剑身传来的满足，这真的很奇怪。”

　　莱恩笑了笑，他当然知道这是什么原因，可是却不太方便和别人说，万一某些古板的牧师或者神圣骑士非得要净化这把剑的话，那么那位亚历山大·安德鲁君王留在这个世间的所有一切不就都不复存在了吗？

　　克里斯蒂娜见莱恩脸上并没有特别奇怪的神情，立刻就猜到莱恩其实早就清楚关于那把双手巨剑的事情，她自然就不便再多说什么，再次向莱恩道谢后便转身回到了凯瑟琳女王的身后。

　　莱恩顺着克里斯蒂娜的背影看过去，一下子看到了依然站立在皇家观礼台顶端的凯瑟琳女王，这位美艳的女士已经撤去了那些防御魔法，那根由火焰组成的鞭子也消失的无影无踪。莱恩看到了凯瑟琳，突然想起自己可是奉命保护这位女王的，结果自己头脑一发热后就不顾一切的冲到了第一线，还把自己的女友法拉丝也牵扯了进去，不过幸好一切都安然无恙。

　　莱恩心中暗自摇头不已，他之前看到局势危急便跑到第一线还情有可原，可是现在战争还没有结束，自己又和法拉丝跑到一边去了，完全把那位凯瑟琳女王抛到了脑后。“看来自己还真的不是做保镖的材料啊！”莱恩暗暗的对自己说。

　　天空中传来巨大的魔法波动，莱恩赶忙抬头望去，却看到维克多已经脱离了战斗，正在朝着自己所在的方向落下来。等到维克多落在地面后，莱恩大步朝着他走了过去，然后很突兀的问了一个问题：“维克多，为什么你不直接用魔法圆核攻击，而是要分离出那么多的圆球呢？”

　　维克多听了这个问题，笑着解释说：“莱恩，这也是没办法的事情啊。如果我面对的是一个实力强大的敌人，为了彻底消灭对手，我当然会直接指挥整个魔法圆核发动一次威力巨大的攻击，整个禁咒的力量全都集中在一起，应该可以毁灭对手了。可是我现在面对的是数量庞大的兽人军队，这些兽人无论是在个体上还是整体的实力都是不可能与我抗衡的，所以如果我直接发动一次禁咒攻击未免就太浪费这些强大的魔法力量了。”

　　“还有一个原因，这里毕竟是我们的帝都，如果整个禁咒不加控制的直接释放出来，这座城市差不多也就变成了废墟了，这片家园没有毁于战火，却被我用禁咒摧毁，这也未免太……”维克多笑着说：“魔法师的精髓可不是一味去追求强大的力量，而是完美的使用已经掌握的力量！”

　　“我明白了！”莱恩兴奋的说：“我明白为什么德拉耐老师和你会让我连续对魔法的操纵能力了，原来不仅是火球术这样的魔法，就算是强大如禁咒也是可以进行精妙的操作的，这真是太不可思议了。”

　　维克多微微摇头说：“莱恩，你这话可不完全正确。我能够精确操纵整个禁咒，这的确是很不容易，可是要我操纵一个普通的火球术，那也未必就比得上你。你好好努力吧，总有一天，当你的实力达到我这个级别的时候，你将发现，哪怕是禁咒魔法，你依然可以像操纵火球术那也得心应手。”

　　“原来是这样啊！”法拉丝偎依在莱恩身边，眼中带着一丝崇拜的目光看着维克多：“老师你真是太厉害了！”

　　“咳咳……”维克多实在受不了法拉丝的样子，便故意咳嗽了几下，然后对法拉丝开着玩笑说：“别用那种眼神看我，其实我还是以前那个整天无所事事的家伙，我记得有人背后说我什么来着了？”

　　法拉丝顿时语塞，她以前在皇家魔法学院学习的时候，由于年轻气盛，同时也的确不清楚维克多的真正实力，在背后没少抱怨维克多。在那个时侯的她看来，自己的这个魔法老师在魔法物品的制造商确实有些水平，可偏偏抠门的几乎什么都不给自己做，不止一次害得自己输给那个讨厌的贝雷。

　　现在的法拉丝当然已经完全清楚自己老师的力量了，她也不止一次后悔当初没有多多向维克多请教，不然法拉丝她的魔法实力也不仅仅只是一个初级魔法师而已。法拉丝一直以为维克多并不知道自己当初说得那些抱怨的话，没想到今天被维克多当面提了出来，这让法拉丝非常的尴尬。

　　看到法拉丝的样子，维克多笑着说：“好了，法妮，过去的事情就让它过去吧。你在认识了莱恩以后，对我的态度是越来越好了，看来爱情的力量远远胜过禁咒的力量啊。”

　　“讨厌了！”法拉丝撒娇说：“维克多你也欺负我。”

　　“哈哈，法妮你现在知道害羞了？”卢克的声音在身边响起，法拉丝脸上一片通红，她和莱恩之间亲密的姿势一般都是背着别人才做的，现在被自己的父亲当面撞见，无论如何心中也是非常害羞的，因此法拉丝飞快的从莱恩的怀中离开，朝着外面走远了几步，端端正正的站好。

　　卢克满脸笑意的看着自己的小女儿，却不说话，法拉丝不明白自己的父亲是什么意思，她忐忑不安的站在原地，和自己的父亲相互对望。半晌之后，卢克突然说话了：“我们雷迪亚家族的传统还真是……嗯，莱恩，我把我的小女儿交给你了。”

　　莱恩不知道卢克刚才那句话隐含的意思，其实在当年法拉丝的姐姐索菲丝·雷迪亚和奥兰多结婚的时候，卢克就只说了这么一句话，当然莱恩的名字是要换成奥兰多的。不过莱恩在经历了这么多事情后，待人接物的经验远比他刚刚离开家乡的时候要丰富，听见卢克这样说，心中也多少猜到了一点点。

　　莱恩的心中涌起豪情，他猛地一把将为了避嫌而远离自己的法拉丝拉到自己的怀中，然后大声地喊道：“遵命！我会永远对法拉丝好的！”回答完卢克的话后，莱恩还觉得有些意犹未尽，便大声地喊道：“法拉丝，我爱你！就让禁咒作证吧！”

　　莱恩的这个举动让法拉丝吓了一跳，她可是第一次当着那么多被莱恩抱在怀里，法拉丝刚想挣扎，却听见莱恩大声喊出来的话语，她“嘤”的一声陶醉了，不知不觉将头依靠在莱恩的胸前，沉浸在莱恩身上那股男子的气息当中。

　　“头，我们赢了！”托马斯的声音在莱恩身边贸然的响了起来：“刚才科林从前线回来，兽人已经无力回天了，乔纳斯将军带兵追了下去，估计现在差不多快要把兽人赶出帝都去了。”

　　“这么快？”莱恩问道：“我们的伤亡如何？”

　　“嘿嘿，那些兽人根本就是直接跑出去的，除了乔纳斯将军负责的北面，另外三个方向的兽人根本不需要追击，他们自己踩自己就损失了将近3成兵力。”托马斯眉飞色舞的说：“不过乔纳斯将军那边很吃力，北面的兽人非常有纪律，不时有主动留下来断后的。幸好有维克多大法师支援，头！什么时候你也能达到维克多那样啊，那么我们莱恩佣兵团在整个大陆就可以横着走了。”

　　莱恩为之气结，托马斯后面的那几句话实在是太那个了一点吧？难怪自己去找乔纳斯要人的时候，科林和托马斯等人几乎是第一时间就找上来了，说什么也要跟着自己走，那个时侯莱恩还以为大家在雷神要塞的战斗中结下了深厚的友谊呢，原来这帮家伙指望自己给他们打架的时候撑腰啊。


第一百五十四章 大战之后（二）

　　“女王陛下！”奥兰多的声音在远处响起：“现在兽人已经败退了，请你去休息一下吧。”

　　大家这才想起，在这个观礼台上，还有一位帝国名义上的统治者呢，而莱恩更是满脸的愧疚之情，他这个女王的保镖居然又忘记自己的责任了，刚才还想着自己不应该就这样一声不响的跑到一边，结果看到维克多回来，莱恩便又把凯瑟琳的事情抛到脑后去了。

　　“不必了！我们的战士还在战斗，”凯瑟琳斩钉截铁的说：“我就站在这里，一直等到整个战事结束。”

　　莱恩挠了挠头，拉着法拉丝朝着凯瑟琳走了过去，站在了凯瑟琳的身后，就算是走个形式，也还是坚持到最后吧。托马斯看了半天，也也一下子想起自己的任务，他放开喉咙大声喊道：“莱恩佣兵团的，都过来集合了！”

　　片刻之后，莱恩佣兵团能够集结的人员都来到了托马斯的身边，原本人数就不多的佣兵们在经历了与兽皇的一场大战后更是损失惨重，托马斯数了一下，还有战斗力的只剩下六十多个了，这些人绝大多数都是留在凯瑟琳身边的，而和兽皇鲜血卫士战斗的佣兵团基本上已经全军覆没了。

　　在经历了雷神要塞之战后，这些原本属于乔纳斯军团的佣兵们早已习惯了这种游走在生与死边缘的日子，即便是看到自己的同伴战死沙场，也很快将悲伤埋藏在心中，对于他们来说，现在可不是伤心的时候，还有很多事情等着他们去做。

　　“报告团长！”托马斯走到莱恩面前大声喊道：“莱恩佣兵团应到119人，实到68人，其中重伤失去战斗力的48人，科林等三个正在执行侦察任务。”

　　饶是莱恩已经做好了接受自己属下伤亡惨重的事实，听到托马斯的这番话还是忍不住有些伤感，他微微失神，随即很快就恢复了神志，作为整个佣兵团的团长，莱恩开始履行自己的职责了。在莱恩的指挥下，这些幸存下来的佣兵们再一次布防在凯瑟琳身边，继续执行他们包围女王的任务，虽然这种举动更多的只是象征意义。

　　凯瑟琳根本就没去管莱恩的举动，她在拒绝了奥兰多的提议后便站在原地，等到莱恩的手下又一次布置完毕后，凯瑟琳突然示意自己身边的皇家魔法师打开扩音传送阵。凯瑟琳站在绿色的光芒之中，面色复杂的注视着整个帝都，远处人类军队已经将兽人赶出了帝都，那些绿色的家伙进来的时候花费了数月的光景，可是离开只用了几个小时。

　　由于视线的原因，就算是站在帝都最高点皇家观礼台上，凯瑟琳也是不可能看完整个帝都的，不过按照帝国军事条例，在作战的时候可以使用旗语等方式传递信号，而凯瑟琳在经历了这么长时间的战斗，早就了解那些简单的旗语表示什么意思。当凯瑟琳看到无数绿色的旗帜在空中挥舞的时候，她便知道人类取得了最终的胜利。

　　在凯瑟琳沉默的这段时间当中，正在维持扩音魔法阵运转的那4个皇家魔法师是最惨的，因为他们必须不停的释放法力出来，尽管这个魔法阵消耗不是很大，可一直维持个几十分钟还是一件辛苦的事情，幸好凯瑟琳在他们法力耗尽之前终于开始了自己的演讲，这也是凯瑟琳在帝都保卫战中的最后一场演讲。

　　当战争结束后，有人整理了帝都保卫战中的所有演讲，其中凯瑟琳的“决不后退”演讲，莱恩的“服从纪律，遵守命令”演讲和凯瑟琳这最后一场演讲被公认为是三次最著名的演讲，而凯瑟琳的这最后一次演讲就只有短短的一句话：

　　“我的子民们，我们胜利了，大家欢呼吧！”

　　在象征着人类取得了帝都保卫战最终胜利的凯瑟琳“胜利”演讲发布后，整个帝都幸存下来的人们都由衷的发出了欢呼声：“万岁！万岁！女王陛下万岁！”的声音此起彼伏，不绝于耳，在大家看来，正是这位女王的坚持，才带着大家走到了最终的胜利，没有这位美艳的女王，也许整个帝都就沦落成为了兽人的奴隶营了吧，那些在战火中侥幸活下来的人们也无可避免的成为兽人的奴隶。

　　现在，人类取得了这场宝贵的胜利，遏制住了兽人的攻势，而北方的兽人则在这次战争中消耗了大量的有生力量，此消彼长之下，整个大陆北方的形势就发生了逆转。虽然人类失去了北方的要塞，无力在阻拦兽人南下，可是兽人在这场大战中消耗了太多的力量，而整个南塔伦大草原幅员辽阔，兽人要想完全掌握这里也需要一段时候，这就给了人类喘息的机会。

　　不管怎么说，人类以帝都变成废墟的代价，挡住了兽人进攻，为自己的反击赢得了宝贵的时间。

　　帝都北面，南塔伦大草原南端。

　　兽皇身上缠满了绷带，就这样站立在道路旁，所剩无几的鲜血卫士在骜的带领下护立在安德里亚斯的身边，大批身上有伤的兽人惶惶往北面撤去，一条漫长的队伍由南往北，看不见尽头。

　　“陛下，这场胜负并不重要，你又何必太在意呢？”先知埃文站在安德里亚斯的身边，细声劝说神情郁郁的兽皇：“现在的关键是如何尽快的回复元气。”

　　“真可惜，就差那么一点。”安德里亚斯脑海中还在回忆着当时的情形：“如果我当时能够尽快摆脱那个神圣骑士的纠缠，也许就可以直接斩下人类女王的人头，那样的话，胜负就不一样了。”

　　“够了！”先知埃文大声训斥道：“不要再去想已经发生过的事情了，只有懦夫才会纠缠于此！”

　　先知埃文的话让周围的所有人都感到了震惊，这还是第一次有人在兽皇面前如此大声的训斥。兽皇安德里亚斯的脸上先是一片愤怒，他死死的盯着先知埃文的眼睛，却从对方的眼中看到了无尽的关怀，兽皇心中突然一暖，他想起了眼前这位老者是如何辅助自己一步一步踏上兽人至高无上的那个位置的。

　　“你说的对，埃文。”兽皇安德里亚斯的声音苍老了几十岁：“就算我提前杀掉那位女王也是无济于事的，我们无法与那个魔法师相抗衡，就算敌人只有他一个，我们依然会输掉这场战争。”

　　先知埃文见兽皇的意志有些颓废，便安慰他说：“你能够认识到这一点非常重要，事实上对于这座城市的争夺本来就是一个争取时间的手段。”说到这里，先知埃文大声的喊了起来，他的声音让过往此地的兽人战士都听在了耳中。

　　“我们兽人人数本来就远远少于人类，多少年来，又一直被雷神要塞压制，不得不生活在北方寒冷的地域。现在，我们在兽皇的带领下夺取了这座要塞，这难道不是我们兽人有史以来最伟大的胜利吗？”

　　兽皇沉默不语，而先知埃文则继续喊道：“人类的数量远远超过我们，所以他们的战争潜力也远远大于我们。如果我们仅仅是守住雷神要塞，那么说不定不到10年我们就会被数量庞大的人类军团再一次赶会北方去。”

　　“所以我们要占据赖以生存的南塔伦草原，只有牢牢占据了这里，我们才能够繁衍生息，才能够迅速扩大我们的种族。但是很明显，人类是不可能让我们这样做的。我们兽人善于进攻而不善于防守，我们的筑城技术更是没办法和人类相比，我们休养生息的时间都很紧张，又怎么可能花费巨大的人力物力在草原上修筑一座城市以抵御人类的攻击呢？”

　　“所以，我们要主动进攻，尽我们最大的可能削弱人类的力量，所以我们才会不顾一切的进攻帝都。现在我们的目的实现了，人类受到了重创，他们不得不花费很长的一段时间积聚力量，而这就是兽皇带领我们兽人重新崛起的机会。”

　　先知埃文的话极大的鼓舞了兽人战士的士气，而兽皇也完全平复了自己那个因为战败而波动的心，他又恢复成为那位肩负着兽人上百万成员命运的冷静王者。

　　“是的，我的子民们！”兽皇以煽动的语气喊道：“今天的战况早就在我的预料之中，所以我留下了足够多的战士驻扎在我们北归的道路上。所有的补给都很齐全，你们不需要担心什么。我们现在要做的就是远离人类的控制区域，然后尽快的将族人从北面迁徙过来。现在已经是秋天了，我们必须在短短几个月内做好过冬的准备，而到了明年，我们将会真正成为这片大草原上的统治者，我们的子孙将永远在这片富饶的土地上生活下去！”

　　“嗷！”无数的兽人战士发出了震天动地的呼叫声，之前因为维克多禁咒打击而出现的颓废状态一扫而空。每一名兽人都鼓足了勇气往北面前进，在他们看来，自己走的已经不仅仅是一条道路，还包含着子孙后代生存下去的希望。

　　“”


第一百五十五章 大战之后（三）

　　这是一场两败俱伤的战争，人类在这场帝都保卫战中牺牲了足足150万战士，同时半个费尔南多城变成了废墟，而对于进攻一方的兽人来说，他们付出的代价就是大量的青壮年，这也使兽人刚开始汇集在一起的88万军队直接锐减到不足25万。

　　在这场战争当中，由于蛮熊氏族早已经做到了兵牧分离，蛮熊氏族那28万军队当中的每一名参战人员都事先经受了严格的军事训练，所以无论是在战斗中展现出来的战斗力还是在战后幸存下来的人数，蛮熊氏族的军队都居各个氏族首位。

　　没有哪个兽人会认为蛮熊氏族做到这一点依靠的是在战斗中保存实力，因为兽皇亲自带队冲击人类皇家观礼台那一役足以证明蛮熊氏族的战斗意志，即便是不考虑这一点，单就计算各个氏族在战斗中的战果，那也是蛮熊氏族遥遥领先。蛮熊氏族杀死的而努力基本上占据了整个兽人三分之二。

　　当然这个占据首位只是相对的，实际上，蛮熊氏族原本那28万军队现在已经不足10万人了，而且这10万人当中绝大多数都是兽皇事先保留下来并没有参战的部队。这个损失是巨大的，当初野狼氏族也是在经受了这种损失后，被蛮熊氏族屠杀殆尽。

　　但是兽皇安德里亚斯却并不是很担心氏族的命运，对于这位兽人的统治者来说，只要他手下那支猛犸军团的2万5千人还在，他就根本不担心自己氏族在草原上的地位。这支由兽皇心腹雷统帅的猛犸军团，它在蛮熊氏族中的地位，就相当于皇家骑士团在人类中的地位。更何况兽皇安德里亚斯的手底下的军事力量依然排在整个兽人的首位，这不得不归功于先知埃文事先的策划。

　　在蛮熊氏族的军事压力下，兽人黑鹰、巨蛇和狂豹氏族很快就结成了盟约，他们苦苦保留的兵力结果大半毁在了维克多的禁咒打击之下，为了自保，这三大氏族彻底走在了一起，他们不仅合兵一处，三位首领甚至吃住都在一起，以此表明大家结盟的决心，同时也是在隐晦的警告蛮熊氏族不要轻举妄动。

　　不过饶是如此，兽人三大氏族总共的实力也还只有8万人，并且三位首领心中都知道，这些军队只是数量上不输于蛮熊氏族，而在质量上，比如战士的战斗力、装备等因素上，根本不如蛮熊氏族。

　　在经过了几天的密议后，黑鹰氏族族长亚历桑德拉带头朝着兽皇安德里亚斯发难，而发难的直接原因就是当初在雷神要塞城下的那个约定“按照军功分配土地”。在这场战争中损失极大的各个氏族族长纷纷附和，在他们看来，如果不能够借助这个机会弥补自己的损失，那么不要说继续发展，恐怕就算是度过这个冬天也是不太可能的事情了。

　　由于先知埃文有言在前，就算蛮熊氏族取得第一位也要往后退让十名，所以军功的前三名无可争议的被黑鹰、巨蛇和狂豹三大氏族拿在手里，虽然先知埃文已经尽可能的将南塔伦大草原的土地分成了足够多的小块，但是在三大氏族或明或暗的压力下，其他氏族无不放弃了对于雷神要塞附近土地的索取。

　　在经历了整整三天的争吵后，三大氏族如愿以偿的得到了雷神要塞以及它周围的广漠土地，其中包括了原克莱族最大最丰美的牧场，当初克莱族的酋长阿卜杜勒就驻扎在那里。而蛮熊氏族由于名次太靠后了，每一次选择的土地都非常的差，并且相当分散，除了日出城和附近的几块土地被连在了一起外，其他的每一块土地都相差上百公里的距离，并且期间间隔着多个氏族领土。

　　这其实是其他兽人氏族下意识的举动，在他们看来，在这场战争后实力最强的蛮熊氏族已经具备了完全吞并其他氏族的实力，如果不联合起来打压一下，也许再过几年，整个兽人只剩下蛮熊一个氏族了。

　　而对于兽皇安德里亚斯来说，这却是一件求之不得的事情，因为只要人类一旦反击，那么首当其冲的就是南塔伦草原。相反，只要控制住了港口城市日出城，兽皇根本就不在乎雷神要塞是否被人类重新夺回去。

　　对于三大氏族来说，他们要做的就是牢牢抓住手中的南北交通要道，然后慢慢发展壮大，等待下一次战争的带来，攻击人类或者被人类的攻击。由于三大氏族控制了南北交通要道，所以各个氏族从北方原驻地将子民迁徙到南塔伦草原现驻地的时候，都难免被大肆剥削，不过就算是蛮熊氏族也没有对此说什么，其他实力弱小的氏族就更是只能乖乖地闭上自己的嘴巴。

　　当然，由于人类修建的雷神要塞是面向北面防御的，对于南方来的威胁根本没有任何用处，所以三大氏族决定将这座要塞拆除，并以拆除后得到的材料在雷神要塞南面的草原上修建一座城市。

　　在三大氏族的计划中，这座城市必须能够抵抗来着南面的攻击，而且由于它所在的位置，又可以直接遏制北方那几公里长的狭窄通道，这样三大氏族便可以牢牢控制其他氏族的发展，哪怕是蛮熊氏族，也会不得不屈服在三大氏族的压力之下。

　　当然，这一切都需要时间，无论是拆除一座要塞还是新建一座城市，都需要时间，需要足够多的时间。不过三大氏族的族民已经完全沉浸在他们首领的伟大设想之中，他们当中的每一个人都在全力以赴的为了三大氏族的崛起而拼命工作，一座新兴的城市飞快的呈现在人们面前，虽然这座城市只不过才刚刚出现一点雏形，它甚至连地基都没有完全做好，更不要提四周的围墙了。

　　不知不觉之中，三大氏族联盟取代了蛮熊氏族，成为遏制兽人其他氏族发展的阻力，这也让其他氏族与蛮熊氏族的矛盾转移到了其他氏族与黑鹰、巨蛇和狂暴三大氏族身上。而蛮熊氏族则在默默的积蓄着力量。

　　在兽皇看来，某些名义上的东西，根本就是可有可无的虚名，只要手中掌握了绝对的力量，兽皇安德里亚斯就是兽人中的王者，反之就算是他成为了名义上的统治者，也会被别人毫不留情的辗碎，就好像几十年前的野狼氏族。

　　为了做好韬光隐晦，在先知埃文的策划下，兽皇安德里亚斯采取了一系列措施，他表面上从自己在北塔伦草原的栖息地迁徙过来大量的子民，可实际上却只是在三大氏族控制的雷神要塞那里走一个过场，这些人力在抵达日出城后，其中大多数都会很快地秘密返回北塔伦草原，包括猛犸军团在内的部分主力部队也都通过被调回了北塔伦草原。

　　整个事情做的相当隐秘，其他各个氏族，包括兽人三大氏族联盟也没有注意到这一点。虽然三大氏族联盟占据了南北交通要道雷神要塞，可是兽皇调动军队根本就没走那边，而是直接通过船只，在海上绕过横断山脉，抵达北塔伦大草原的海边。在兽皇的计划里，他将会在北塔伦大草原的海边选择一个地方修建港口，然后再经营好雷神要塞北面的兽血堡，根本不担心来自南方的威胁，无论这威胁来自人类还是他自己的同伴。

　　这些族民还有兽人的主力部队就驻扎在这座新兴的港口城市中，于此遥遥相对的就是在南塔伦大草原上的日出城了。兽皇以这条海上航线轻而易举的就避开了三大氏族的封锁。其他兽人放弃的北方土地，也都被兽皇按照占据，北塔伦草原的那些比较富饶的牧场全都落到了安德里亚斯的手中。

　　按道理说，南塔伦草原的水草比北塔伦草原丰美得多，所以其他兽人大肆往南迁徙也是非常正确的，不过在兽皇安德里亚斯和先知埃文的计算中，人类在帝都的损失虽然巨大，却没有伤到他们的元气，那费尔南多城区域将近1000万的居民只不过才损失了不到200万，因此人类的反击将会比自己想象的还要来得快。

　　一旦战争再一次爆发，首当其中的就是定居在南塔伦草原那些兽人，没有与人类皇家骑士团那样的骑兵部队相抗衡的军队，单凭着兽人自身的武力是不可能阻挡骑兵在草原上发动的冲锋。

　　因此，在没有彻底将人类打残，没有彻底将人类的势力逐出南塔伦草原区域前，兽皇是不会花费太多的力经营那边的，现在这些兽人的辛苦无非是在沙滩上修建房屋，看起来美轮美奂，等到海浪一来，一切都消失的无影无踪。

　　现在兽皇唯一的希望，就是他的人类盟友能够尽可能的拖住帝都的反击，每拖延一天，蛮熊氏族就会发展壮大一天，而一旦人类最终发动了对兽人的反击，那些将南塔伦草原当做是自己家园的氏族们自然而然成为了人类与蛮熊氏族直接的缓冲地带。

　　每一个人的心中都有一套算计，每一个人都会认为自己的设想才是最完美的，不过到底最终结果如何，还要用时间来证明。


第一百五十六章 权位斗争（一）

　　费尔南多城，帝国政务厅。

　　卢克虽然是帝都实际上的管理者，可是他现在只是一个平民，他那个财政大臣的头衔在被费尔南多十三世解除职务后，一直没有官复原职，不过关于这一点，所有人都选择性的无视了。

　　卢克坐在桌子面前，专心致志的处理着公务。打败了兽人的进攻，人类帝都要做的事情非常的多，对于阵亡将士家属的抚恤，筹备过冬的衣物粮食，重建住所住宅，组织人手重新处置从哪些逃亡贵族和官员手中接管过来的产业……

　　政务是没完没了的，可是卢克的兴致却异常高涨，对于卢克这样醉心于权势的人来说，处理公务就是最大的享受，卢克每批示的一句话都有可能决定成百上千人的命运，这种将别人的命运掌握在自己手中的快感，是其他任何事情都不可能取代的。

　　“让我进去……你们这些该死的卫兵，难道不知道我是谁吗？”门外传来了嘈杂的声音，这让思绪被打断的卢克非常的生气，他正想张嘴狠狠的骂几句，却突然想起了那个激愤声音的主人。

　　“真快啊！”卢克在心中默默的说：“帝都保卫战结束才几天，他们居然就有了行动了。”

　　“咣当！”一声，房间的门被人撞开了，一位年纪在40岁左右的贵族大步走了进来，而守在卢克房间外面的那几位卫兵也紧跟在这名贵族身后走了进来，他们为首的那个一看到卢克连忙分辨说：“对不起，大人。我们……他硬要闯进来，我们……”

　　“下去吧！”卢克轻轻的挥了会手，轻描淡写的让那几名失职的卫兵出去了。等到房间中还剩下两个人的时候，卢克脸上堆满了笑容，他站起来几步走到那位贵族的面前，用恭敬的语气说：“欢迎您回来，我的伯明翰。”

　　没错，这位年纪在40岁左右的贵族，就是曾经有希望继承费尔南多十三世皇位的伯明翰·费尔南多，就皇族血脉上来说，他对于皇位的继承权可以排进前三位，当然那是在这些贵族没有逃离帝都之前。

　　“哼！”伯明翰不悦的说：“卢克，你手下还真是……居然连我都敢阻拦！”

　　卢克心中其实非常的气愤，因为他对那几名卫兵下达的命令式拦住所有的人，结果一个拥有皇家血统的伯明翰就让他们不知道该怎么办，几个身强力壮的卫兵居然让一个流连在有夫之妇床上，身体羸弱得不成样子的贵族就这样闯了进来。

　　不过以卢克的心机，他的脸上则是满脸的歉然，并且大声说：“唉，让您受委屈了。那几个卫兵都是新来的，怎么认识您呢？等下我就把他们撤了。哦，对了，您这是？”

　　伯明翰见卢克直接把话题扯进了正题，也就不在绕圈子，他径直走到一张椅子面前坐好，然后对卢克说：“我这次从海风城回来，主要是关于那位凯瑟琳的事情。众所周知，这个女人不过是克鲁·费尔南多的妻子，她怎么能够成为帝国的女王呢？我已经征求过大家的意见了，大家都认为她是不可以继续坐在那个位置上的。”

　　卢克心中暗暗冷笑，这帮蛀虫，面临危险的时候跑的比谁都快，可是一等到危机解除，立刻有如苍蝇嗅到臭肉般飞了回来，真是让人讨厌。“这个倒也是。不过，我的伯明翰阁下，您觉得谁应该继承这个位置呢？”

　　一听到卢克说到了最关键的地方，伯明翰的呼吸一下子急促起来，他再也坐不住了，噌的一下站了起来。伯明翰双手不停的揉搓着，额头甚至已经微微出汗了，而他的脸上更是一片潮红：“这个，这个嘛，我觉得……哦，不是，是大家觉得，这个，应该，那个……”

　　卢克见伯明翰支支吾吾的不肯继续说下去，他意味深长的笑了笑，把伯明翰想要说却又说不出来的话说了出来：“我个人觉得，这个位置只有我们的伯明翰阁下才有资格继承啊。你们，那两位一个太老了，而另一个实在是太小了，不是吗？”

　　“对对对！”伯明翰连声说：“就是这个道理，还是你卢克深明大义啊。啊，要是我坐上了那个位置，我一定让你做帝国财政大臣。”

　　“那我就先谢谢您了。”卢克微微点头，然后小声的说：“不过现在的关键是，您必须得到其他人的支持。不如这样吧，您尽可能的去联络其他人，最大限度的争取他们的支持，然后我们找个机会把这件事情提出来，到时候嘛，呵呵……”

　　“没错，没错。”伯明翰连声说：“我这就去，我这就去！”

　　“等等！”卢克拦住了急匆匆就要走出去的伯明翰，小声的在他耳边说：“注意保密哦，不然让别人知道就麻烦了。”

　　伯明翰使劲的拍了拍卢克的肩膀，满意的点了点头，背着手踌躇满志的走了出去。

　　卢克看着伯明翰的背影，脸上出现了一丝惋惜，这个神情随即变成了愤怒。片刻之后，四名壮汉昂首挺胸的走了进来，这几个人与之前守在卢克门外的卫兵不同，这些人是卢克从小就收养的，他们对卢克忠心耿耿，而刚才门外的那几名卫士则是卢克特意提拔的，毕竟卢克现在是帝都实际上的掌权者，适当的提拔一些外人，会更加容易收拢人心。

　　只是让卢克没想到的是，他大力提拔的那几个人在看到了拥有皇家血脉的伯明翰后，居然畏手畏脚，就这样让对方闯了进来。这便是卢克最生气的地方，那几个人吃穿住用都是卢克负责，可一旦有事情却不肯出力，要是卢克的手下都是这么一副模样，那么卢克干脆直接卷起铺盖回家算了，他自己的卫兵都管不住，还处理什么国家大事？

　　有鉴于此，卢克便特意调来了自己的心腹，他要狠狠的处理那些不肯真正为自己出力的人，如果不在这件事情上给后来者树立一个血的榜样，那么很多事情就不好办了。卢克看着这四名自己的心腹，若有所指的说：“我用人一向无所谓亲疏，只要有能力就会大力提拔。当然，这被我提拔的人若是不够忠诚，那他也走不了很远。”

　　四名壮汉就那样直挺挺的站着，对于卢克的话听若未闻。卢克却知道其实这4个人都听见自己的话了，只不过他们从小就经受过严格训练，无论什么时候，主人不让他们说话，他们就是哑巴。

　　“刚才守在我门口的那几个卫士，他们的能力还是不错的，现在重建帝都的工作需要大量人手，哪里最危险就让他们去哪里吧，不要因为他们跟过我就对他们另眼看待。”

　　站在这4个人最左边的那个人领口比其他是三个多出一道黄杠，多半是这些人当中为首的，此人听了卢克的话后只是微微点头，却没说话。

　　卢克又说：“这人啊，还是从小用惯的最贴心，从现在开始，我的安全就交给你们了，大家轮流，别太辛苦了。”

　　听到卢克话语中有勉励的语气，这4人依然面无表情，只有为首的那人再一次微微点头。

　　卢克挥了挥手，让自己的手下出去了。等到房间中只剩下自己一个人的时候，卢克突然用只有自己才能听见的声音说：“或者，应该制造几次意外？”

　　费尔南多城，卢克官邸。

　　莱恩使劲挥了挥手，不高兴的说：“我只是一个普通的魔法学徒，你说的这些事情我不懂，也不想去懂！”

　　哈勃·费尔南多，那位和伯明翰同样具有皇位继承权的7岁小孩坐在地上，兴致勃勃的玩着一个用黄金制作的精美的战船，而在这位皇位继承者身边，一名年纪在30多岁的男子不厌其烦的说：“啊哈，您真是太谦虚了。谁不知道，在雷神要塞和帝都保卫战中，除了那位维克多大法师，就是您的军功属第一了。”

　　莱恩面色不悦的说：“那只不过是我应该做的，而且这与那些政治毫无关系。”

　　“啊哈！这怎么能够说毫无关系呢？依我坎普·费尔南多看啊，就以您这样伟大的功绩，足以就任帝国元帅一职。假如我们家的哈勃能够坐上那个位置，我一定向他推荐您，您看？”

　　莱恩恨不得一个火球术将眼前这个废话连篇的家伙直接毁灭掉，可是他还是忍住了，毕竟这个30多岁的男子也是具有皇族血统的，莱恩可不怕惹麻烦，但是他不想给法拉丝和卢克惹麻烦。

　　“这件事情以后再说了，我要去练习了。”莱恩站起身来就准备离开，不料那个坎普伸手虚拦莱恩，大声的说：“啊哈，我差点忘记了，我们可爱的哈勃不止一次提起过您，他还要向你学习魔法呢。现在正好有时间，不如你指点他一下？”

　　莱恩看着坐在地上的那个还不到7岁的小家伙，看着他的鼻涕都快要流到胸前了，也不知道擦一下，一种想要杀人的冲动从心底涌起，莱恩实在无法忍耐下去了，他一字一句的说：“我有一个习惯，如果到了练习魔法的时候有人不让我去练习，那么我就会把那个人作为靶子。”

　　说完，莱恩手一翻，一团火球便出现在了手中。


第一百五十七章 权位斗争（二）

　　坎普看着莱恩的举动，心中却不以为然，若不是莱恩的身份特殊，按照坎普平时的习惯，谁耐烦和这个少年说个没完没了？现在看奥莱恩似乎想要发脾气，坎普满不在乎的说：“啊哈你一定是在开玩笑，是不是？是不是？”

　　莱恩也不啰嗦，直接将手中的火球丢向了坎普。“轰”的一声巨响，火球在坎普身边炸裂，狂野的火焰尽情的围绕着坎普肆虐，让后者浑身发抖。这个时候的坎普完全能够感受到身边传来的惊人热量，他终于明白莱恩并非只是说说而已，现在的他绝对不怀疑这股热量可以将自己变成一堆焦炭，虽然那些火焰还没有涌到自己的身上，可是如果自己再去招惹这个叫做莱恩的少年，那么也许下一刻这些火焰就真的扑到自己身上来了。

　　等到火焰散去，坎普面如土色的站在那里，他的牙齿不停的上下碰撞，而莱恩则挥了挥手，指了指坐在那里玩玩具的哈勃，再指了指房间的大门，坎普在刹那间就明白了莱恩的意思，没等莱恩指指点点的那只手收回去，坎普就带着哈勃“嗖”一下的消失了，那速度绝对比剑圣安德里亚斯还要迅捷，看得莱恩由衷的佩服。

　　“法妮，你说他这个速度不比那兽人剑圣慢吧？”莱恩没头没脑的对身后的屏风说道：“没去参加皇家观礼台保卫战还真是可惜了。”

　　法拉丝从屏风后面走出来，她对于坎普刚才的罗里啰嗦也是心有余悸，那个家伙实在是太让人讨厌了，而且话里话外始终隐藏着各式各样的陷阱，比如刚才随口说让莱恩指点哈勃魔法，要是莱恩出于礼貌真的答应了一句，那么那位坎普绝对会大肆进行宣扬，以证明莱恩已经加入了坎普的阵营。

　　当法拉丝对莱恩说起这件事情的时候，莱恩使劲一拍大腿，有些后悔的说：“早知道这样，我就不应该留手，直接一颗火球送他去见死神得了，也省得他老是勾心斗角的。”

　　法拉丝微笑的摇了摇头，制止莱恩说：“那可不行。其实我也很讨厌这些东西，只不过一旦你真的和某一个派系决裂，那么另外的几个派系必然会宣称你已经暗中加入了他们，而攻击这个坎普就是你证明自己选择的行为。到了那个时候，你依然会陷身进去，无论你怎么解释都没有意义了。”

　　莱恩挠了挠头，无奈的说：“我宁可去面对一头成年红龙，也不愿意……”

　　法拉丝看到自己的男友满脸的郁闷，便开解他说：“莱恩，我给你讲个笑话吧。据说当年费尔南多一世陛下挥兵平定整个大陆是用了整整十万人的军队。而等到他的子孙费尔南多十二世的时候再去平定整个大陆就不需要这么多人了，你知道是为什么吗？”

　　“啊，别把答案说出来，让我好好想想”莱恩对于法拉丝的这个说话顿时大感兴趣，他开动脑筋仔细思索着答案：“是因为奥兰多将军实力超群吗？”

　　“当然不是了。”

　　“难道是因为维克多的禁咒？”

　　“唉，我的傻莱恩啊，这个是笑话，你不要往太正规的答案上去想啊。”

　　“哦。”听了法拉丝的提示，莱恩更是疑惑不解，他想了半天，却也想不出到底是为什么，无奈之下，莱恩只得投降说：“我认输了，法妮你告诉我答案吧。”

　　法拉丝抿嘴笑着说：“这个太简单了，只要派几百个官员和贵族就可以了。一个口若悬河、喋喋不休的官员足以抵得上一头成年红龙了，上百个官员那就是上百头成年的红龙，又有谁挡得住？而剩下的那些贵族一个比一个贪吃，就连两个头的食人魔也不是他们的对手。这些贵族的任务就是负责吃掉那些兽人的口粮。试想，在没有了食物，又被几百头成年红龙攻击的情况下，兽人还能坚持下去吗？”

　　莱恩一怔，随即恍然大悟，原来法拉丝的那番话是这个意思啊，看来从费尔南多十二世开始，这些官员和贵族就已经慢慢的腐化堕落了，所以才会有这样的笑话。不过，法拉丝居然当着自己的面说这种笑话，看来在她的心中，也没有把这个国家放在心上吧。

　　费尔南多城，军营。

　　79岁的赫尼科斯·费尔南多上气不接下气的说：“奥兰多……奥兰多将军……这个……你……一定要……要……要……咳咳……”

　　奥兰多走到赫尼科斯的身后，轻轻的为这位年迈的皇族血脉捶了捶背，后者满意的点了点头，刚想说点什么，却又是一连串的咳嗽。

　　过了好一会，这位赫尼科斯才把气顺了过来，他继续说：“关于这个皇位的问题，这是一个非常重要的，关乎到国家存亡的问题，我们必须要慎重的对待……”

　　奥兰多非常有耐心笔直地站在那里听着，反正对于这位神圣骑士来说，平日里训练的时候，经常一站就是几个小时，倒也习惯了。这位赫尼科斯说几句咳嗽几句，等到两个小时之后，终于把他那番长篇大论都说了出来。

　　奥兰多还是心平气和的站在那里，直到赫尼科斯拼命的示意，奥兰多这才说话：“您刚才的那番话说的很好，我也认为帝国的传承必须有一定的法度。不过早在帝国建立之初，我们伟大的费尔南多一世就立下了一个规矩，那就是军人不得参政！如果有人违背了这条法律，可以不经审判直接处死！”

　　赫尼科斯被奥兰多的一番话噎住了，他不知道该继续说些什么，只好不停的咳嗽。而跟随赫尼科斯一起来的一位五十多岁的老人插嘴问道：“这个我们都知道，我们现在不知道的是奥兰多将军你是个什么态度？”

　　奥兰多将军不卑不亢的回答说：“正如伟大的陛下所说，军队是君王手中的利刃，它可以为君王斩断王冠和权杖上的荆棘，就好像一把锋利的武器，只要这把武器是握在自己的手中，那么它越锋利就越好用。因此军人的天职是服从，它绝对不能够有自己的思想。假如军人一旦插手到政务之中，就意味着刀剑有了自己的思想，当那样的情况出现的时候，下一个死在刀剑之下的，就可能是它的主人了。”

　　赫尼科斯和他的幕僚们实在找不出任何办法从奥兰多的嘴里得到他们想要听见的那句话，而且奥兰多背诵出当年费尔南多一世那段关于军人与刀剑的名言后，这些人再也不敢多说、多问什么了，就算他们都是皇族的血脉，可毕竟都无权无势，如果奥兰多翻脸不认人，抓住他们想要让军人参政的把柄，那么就算奥兰多把他们都杀掉，也不会有人跳出来说什么。

　　这已经不仅仅是200年前的那一条法律的问题了，奥兰多可是帝都最高军事长官，而由于兽人入侵的缘故，人类大量征召军队，即便战争结束后也没有让这些军人解散，而是集中起来进行帝都重建工作，毕竟有一定纪律性的军人比普通的平民更容易使用，效果也更好。

　　一想到奥兰多一声令下，几百万军人气昂昂的朝着自己这边冲过来，赫尼科斯就浑身发抖，他又开始了富有韵律感的咳嗽，并且在他的同伴的搀扶和拽扯下迅速离开了奥兰多的军营。

　　这样的一幕在整个帝都的所有角落都在不停的上演，在帝都保卫战结束不到十天的时间里，那些逃亡到南方海风城的贵族、官员还有费尔南多血脉的拥有者，皇位的继承者们就纷纷通过魔法传送阵回到了帝都。

　　这些人在回来之后，立刻发现凯瑟琳已经加冕成为了女王，而卢克把持了政务，奥兰多全权负责军事。为了夺回所谓的皇位，这些家伙们分成了几个派系，不停的运动，为自己的那个派系拉拢人员。

　　凯瑟琳女王在战争结束后继续居住在卢克的府邸，因为整个皇宫都已经让出来给那些伤员居住了，凯瑟琳女王在整个帝都保卫战前后的表现，已经深深获得了那些帝都居民的爱戴。

　　每天清晨，凯瑟琳都会带着女骑士克里斯蒂娜从卢克府邸出发，步行在帝都的大街小巷内，刚开始的时候，卢克和奥兰多都不太放心凯瑟琳的安全，但是凯瑟琳坚定的拒绝了卢克和奥兰多为她安排的卫兵，凯瑟琳甚至连那几名皇家魔法师都没带在身边。

　　凯瑟琳每到一次，都会大声的发表演讲，激励大家努力重建家园，而她得到的，则是数以万计帝都居民的欢呼和拥戴，虽然凯瑟琳身边只有一个克里斯蒂娜，可是簇拥着在她身边的平民和战士何止十万？

　　那些企图重新夺回皇位的家伙们不是没有想过用最简单的办法让凯瑟琳从这个世界上消失，无论是精神上还是肉体上。可是第一次刺杀失败后，就再也没有人敢这样做了，而那几个倒霉的刺客，先是被凯瑟琳用火焰之鞭揉虐后，再被克里斯蒂娜当做靶子练习武技，最后被超过五十万的帝都居民辗压过去，他们几个的精神和肉体反倒先在这个世界上消失了。

　　为了实现自己的目的，那些拥有皇位继承权的家伙们开始把主意打在了卢克等人的身上，这也就有了之前那种种可笑的举动。


第一百五十八章 火焰监牢

　　一连串的魔法咒符从莱恩嘴里飞快的念出，一颗火球在莱恩的手中飞快形成，然后“嗖”的一声飞向了对面的艾伦多。艾伦多身子微微晃动，下一秒钟已经由人形变成了一头风狼。

　　化身风狼的艾伦多脚底用力，身体已经凌空腾起，他身子在跃起后朝着自己右侧翻滚，同时双手在地上交替用力，用一个漂亮的连续侧手翻躲开了莱恩的火球。

　　艾伦多完成侧手翻后，身子自然而然的半蹲半跪在了地上，激起一片尘埃。

　　“艾伦多加油啊！”在一旁观战的雷德大声喊道：“我们可是都输了的，全靠你了。”

　　艾伦多对雷德的话充耳不闻，他甚至没有在原地有丝毫的停留，而是立刻将身体全速朝着后方退却，因为在他的面前，赫然是莱恩释放出的七颗魔法飞弹。虽然这只不过是练习，但是艾伦多和莱恩都会在这样的交手中全力以赴，如果艾伦多自己大意挨上那么一下，疼痛可是免不了的。

　　紫色的魔法飞弹通体浑圆，在阳光照射下透漏出迷人的光彩，可是艾伦多却没有心情去仔细欣赏，因为这位德鲁伊与莱恩有着漫长的冒险经历，他可是非常了解莱恩释放的这个“飞弹齐射”魔法蕴含着怎么样的威力。

　　在一旁观战的艾丽娜无意识的发出了呻吟声，在20分钟之前，莱恩用这种精美有如艺术品的魔法飞弹，将艾丽娜一个跟头打的倒飞了出去，虽然莱恩留了手，可是艾丽娜的身上直到现在还在隐隐作痛。

　　莱恩的魔法飞弹飞行速度很快，可是艾伦多移动的速度更快，那七颗魔法飞弹就这样保持在艾伦多的胸前，却始终追不上目标。几个呼吸之间，艾伦多已经远离莱恩几十米，再加上他们两个之前那差不多30米的距离，可以说艾伦多已经处在了一个相对安全的位置上，在这个距离上，莱恩释放的魔法需要一定的飞行时间才能够击中艾伦多，而这些飞行的时间也给了艾伦多闪避的机会。

　　“啊，拉开距离了，现在应该没事了吧？”科林和托马斯也在一旁窃窃私语。今天莱恩等一行终于摆脱了那些讨厌的劝说者，在这里玩起了游戏，在雷德的提议下，由莱恩一一挑战其他成员，结果这两位射手也输在了莱恩手上。莱恩当时取胜的办法非常简单，就是快速贴身瞬发魔法，最终这两位在军队中赫赫有名的射手队长连一箭都没射出去就不得不认输了。

　　正在于莱恩交战的艾伦多虽然拉开了与莱恩的距离，可是他的心中却隐约有些警兆，本来近战职业在与魔法师作战的时候应该是尽可能缩短彼此的距离的，可是莱恩的魔法既快又狠，如果和莱恩贴身反而没办法躲闪，所以艾伦多在看过莱恩之前那几场战斗后，谨慎的选择了拉开距离。

　　现在目的达到了，可是艾伦多总觉得什么地方有些不对劲，他两道如电的目光飞快的扫过四周，却没发现什么异常，这让艾伦多心中稍微一松。不过艾伦多的视线在扫过远在七、八十米外的莱恩身上时，他顿时明白了自己内心产生警兆的原因：都间隔几个呼吸的时间了，可是那个莱恩竟然动也不动。

　　艾伦多浑身的绒毛刷的一下竖立了起来，他毫不犹豫的仰天发出一声长啸，身体陡然加速，在空气中留下了一溜幻影，立刻摆脱了那七颗紫色的魔法飞弹的追击。艾伦多现在能够在短时间内大幅度提升自己的速度，当然使用这种能力会大量消耗他的体力，同时提升的速度并不能够持久，所以不到关键的时刻，艾伦多是不打算用的。

　　艾伦多朝着莱恩原先站立的地方全力冲刺，他知道莱恩一定是使用了误导术，现在他的本体已经悄悄地隐藏在某个地方等着伏击自己。通常来说，使用误导术的法师一般不会留在生成的镜像附近，因为那样会让误导术的效果大打折扣，所以艾伦多在顷刻之间就选择了往危险程度最低的方向撤离。

　　“吱！”刺耳的摩擦声从艾伦多脚下传来，那是艾伦多用力将双脚踩在地面上发出的，尘土飞扬之间，艾伦多从全速奔跑牢牢的钉在了地面上。阻止艾伦多前进的，却是悬浮在他面前的三颗火球。

　　艾伦多的脸上已经感受着火球传来的炙热，他脸上微微一变，心里面倒吸一口冷气。帝都保卫战结束还不到半个月，艾伦多就发现自己的同伴莱恩实力又有了大幅度的提高，而且变得真是越来越阴险了，他竟然在自己用误导术生成镜像的方向埋伏下了三颗火球，这摆明了就是算准自己一定会往那个方向行动，所以布下了这个局，幸好自己反应足够的快，不然就一头撞上去了。

　　就在艾伦多停下来的这瞬间，莱恩的本体出现在艾伦多的右后侧方，他那两道明亮的目光已经牢牢锁住了艾伦多所在的位置，下一秒钟，莱恩一记“连珠火球”将三颗火球送到了艾伦多身后不远的位置。

　　艾伦多深深的吸了一口气，正准备再一次启动进行变向移动，却惊讶的发现那三颗火球已经悄无声息的散开，将自己前进的方向完全阻拦，紧接着火球发生了爆炸，在艾伦多的面前树立起一面炙热的火墙。

　　此时的艾伦多已经没有心情去想关于这道火墙的事情了，因为他已经感觉到自己身后那高速袭来的火球。

　　“轰！轰！轰！”三颗火球在艾伦多的身后不远处发生了爆炸，它们配合莱恩之前埋伏下的那三颗火球，彻底的将艾伦多包围了起来。

　　在莱恩的精妙操作下，6颗火球爆炸后的火焰刚好形成一个半圆形，将艾伦多围绕在其中，艾伦多无论从哪个方向突围，都必然会遭受到火焰的伤害。莱恩做完这一点，立刻释放出另一个误导术，在原地留下一个僵化的镜像后，莱恩的本体出现在了艾伦多的左前方，在那里，莱恩再一次释放出一记“连珠火球”。

　　“连珠火球”和“飞弹齐射”一样，都是莱恩自己创造的魔法，飞弹齐射是莱恩运用多重释放，在同一时间内释放出七颗魔法飞弹，而连珠火球则是莱恩在同一时间释放两颗火球的基础上，再加以改进，达到了同时释放出三颗火球的效果，由于三颗火球前后几乎是连接在一起飞出，所以法拉丝便给它起了一个名字叫做“连珠火球”。

　　“轰！”火球炸裂，旧的火焰封锁线还没有消失，新的火焰又补充进去，将艾伦多死死的困在原地。而莱恩的身体又一次变得僵硬起来，他已经再次通过误导术变幻了自己本体的位置。莱恩每一次通过误导术转移自己本体的位置，都会释放一次连珠火球，囚禁艾伦多的火焰监牢越来越坚固，让在旁边观战的雷德等人看得面如土色。

　　无论是法拉丝还是雷德，还有艾丽娜，包括科林等人在内，他们每一个人的心中都是一片冰凉，之前他们还兴致勃勃的想要和莱恩一对一进行比试，结果都被莱恩轻松解决了。现在看来，莱恩当时根本就没拿出真本事，要是莱恩这种出神入化的攻击用在了自己身上，就算他们站在一起，能不能自保都很难说。

　　要想阻挡莱恩这样的攻击，想要突破莱恩用火球术布置下的火焰监牢，唯一的办法就是以硬碰硬，强行从那一道道火焰封锁中冲出来，否则就只能等待莱恩消耗完法力的那一刻。

　　“等莱恩法力耗尽？”所有人的脑海中不约而同的出现了这个念头，紧接着一个完全相同的答案浮现在他们的大脑里：“那怎么也要先去弄个十万八万的兽人战士来慢慢和莱恩耗吧？”

　　正在这个时候，被围在火焰监牢中的艾伦多突然发出一声惨烈的啸声，这是艾伦多准备拼命了，他知道如果自己再不突围，那么莱恩的火焰监牢就会慢慢缩小，压缩自己的生存空间，到那个时候，自己必败无疑。

　　艾伦多身体一突入那熊熊的火焰中，却发觉自己根本就没有受到任何伤害，他诧异的看着自己身边的火焰，发现自己所经过的地方，那些狂野的火焰便有如生命般的自动分开，任凭艾伦多通过，尽管周围炙炎滔天，可是艾伦多却依旧毫发无伤。

　　艾伦多几乎不相信自己的眼睛了，他明明能够感觉到身外那些火焰传来的高温，可是为什么自己却没有受到什么伤害呢？难道这些都是幻觉？可是莱恩什么时候变成一名幻术师了？

　　等到艾伦多突出火焰监牢之后，他双臂一探，从旁边的一棵大树上摘下一截枝条，反手扔进了火焰监牢中。那根枝条刚刚进入火焰监牢，上面的那几片略有些发黄的叶子顿时卷了起来，而整个枝条在空中划过的时候就发生了剧烈的燃烧，还没等枝条从空中落到地面上，就全都变成了灰烬。

　　夕阳西照，秋风拂过，灰烬漫天飞舞，在熊熊的烈火前，是满脸惊叹之色的艾伦多。


第一百五十九章 乱之序章（一）

　　等到莱恩和艾伦多的比试结束后，众人立刻围了上来。

　　“莱恩，你实在是……”雷德穿着一身普通的牧师长袍，伸手狠狠的在莱恩肩膀上捶了一记：“我都不知道该用什么来形容你，”说到这里，雷德用手使劲揉捏了一下莱恩的脸，然后放心的对法拉丝说：“没事，是本人，你不用担……哎呦！”

　　雷德捂着鼻子蹲在了地上，在他的面前，法拉丝伸出一根白嫩的手指，脸上似笑非笑的看着他。雷德用左手按住流淌着鲜血的鼻子，他的右手则在胸前冒出微弱的白光，等到这个魔法完成后，雷德将冒着白光的右手放在了自己的鼻子上。

　　片刻之间，雷德被法拉丝用魔法打破的鼻子变恢复了原状，看得法拉丝连连点头说：“死雷德，你挨打的本事是越来越好了，看来以后我们练习魔法不愁没有靶子了。”

　　“去死！”雷德依然捂着鼻子瓮声瓮气的说：“练习魔法找莱恩去，我可不管。”说完这句话，雷德将双手放开，指着莱恩对法拉丝说：“他才是最安全的靶子，你用多大的力量施法，他直接用相同的力量给你抵消，哪像我啊，一不小心就破相了。我现在可是至高无上的光明之神在艾斯拉尔大陆这个位面建立的光明教会那几千万虔诚的信徒的尊贵的大主教雷德阁下，我一秒钟要祈祷几十次，哪有那么多时间陪你玩？”

　　莱恩嘴角含着笑意听着雷德和法拉丝斗嘴，耳边却听到了艾伦多的耳语：“那火焰……你是故意的吧？”

　　莱恩转头看着艾伦多，他耸了耸肩膀说：“没有了，是你自己冲出来的嘛。再说如果你潜伏起来偷袭我，我也没把握逃得掉。”

　　“哼！你什么时候也学会这么虚伪的东西了？”艾伦多嘴角挂着笑容，语气却带着责备：“我们是老朋友了，难道我还会因为输给你而一蹶不振？下一次别这样了，输就是输，如果我连这一点都不能够正视，那么我……”

　　“不好了，不好了！”克里斯蒂娜的话从院落之外传来，紧接着一个纤细挺拔的身影出现在大家面前：“莱恩，一个不好的消息，叛军首领塞纳特夺回了塞克城，他纠集了南方七个大大小小的领主，宣布脱离帝国的统治！”

　　“什么？”大家听到这个消息都是一愣，之前莱恩带给他们的震撼全都被抛之到脑后去了，大家现在心中唯一的念头就是：“塞纳特，怎么又回来了？”

　　费尔南多城，皇家骑士团驻地。

　　莱恩一行在培根的带领下穿过练兵场，来到了奥兰多将军的军事指挥大厅门外，法拉丝也不是第一次来这里了，她也不多说什么，急匆匆的抢在莱恩前面，用力推开了大厅的房门，几步走了进去。

　　莱恩紧跟在法拉丝身后走进了军事指挥大厅，他第一眼就看到了大厅正中央的桌子上那一副逼真的大陆地图，山川、河流、城市、牧场……一切的一切都尽在这副地图中显示出来。莱恩微微扫了一眼地图上在帝国周围的地形，赫然发现这简直就是真实地形的缩小版。

　　“你们来了？”卢克的声音在莱恩耳边响起，莱恩抬起头一看，发现不只是奥兰多，就连卢克和凯瑟琳也都在这里。

　　克里斯蒂娜越过莱恩，几步走到了凯瑟琳身后，小声的说：“女王陛下，我已经奉命将莱恩等人带到。”

　　凯瑟琳挥了挥手，克里斯蒂娜恭谨的站在了女王的身后。凯瑟琳看了看莱恩一行，开口说道：“现在人都到齐了，奥兰多将军你来仔细讲述一下吧。”

　　“遵命！女王陛下。”奥兰多大声的答应，然后他伸出右手，站在奥兰多身后的一名卫士立刻双手奉上一根木棍，奥兰多接过这根木棍，对着大家说：“这里是帝国的最高军事机密之一，本来莱恩你们都是不可以进来的，不过有女王陛下的命令，而且也需要你们的帮助，所以你们才能够看到这个东西。我这里多说一句，你们可以看，但是不能够用笔记录，不可以将这里任何东西带出去，离开这里以后，你们也不可以详细的描述这里的情况……”

　　莱恩等人郑重其事的点了点头，莱恩虽然对军事不是很精通，可是一副与真实地形比例相同的地图在战争中有什么样的作用还是很清楚的，以奥兰多和大家的关系，竟然还要实现再多说一遍保密条例，可见这里的确是非常重要的。

　　奥兰多按照相关的规定把保密条例一五一十的讲述清楚，而后接过卫兵递过来的水杯，大大的喝上一口，继续说道：“我们帝国的疆域，北起雷神要塞，西到横断山脉，东至无尽之海，南临默语森林，基本上占据了整个艾尔拉斯大陆的三分之二土地，帝国内有艾尔拉斯大陆最肥沃的土地，有水草最丰美的牧场，有富饶的山林……”

　　“原本帝都作为帝国最重要的交通枢纽，可以非常便利的将南北、东西的物资进行输送，可是由于克莱族的背叛，现在北方雷神要塞沦陷在兽人之手，整个南塔伦大草原已经不再属于帝国的管辖，这便导致整个帝国北方对于南方的粮食更加的依赖……”

　　随着奥兰多的讲解，在大厅内的十几名护卫便拿着一面一面的小旗子插在地图上，帝都的北面已经被绿色的旗帜布满，相信这代表着兽人的势力范围，而随着奥兰多话题往南提及，莱恩赫然发现他曾经去过的塞克城已经周边十几座城市都插上了黑色的旗帜。

　　从莱恩曾经去过的艾尔米达到帝国中心位置的塞克城，再到东边的莫里镇，塞纳特的这一次叛乱将整个帝国疆域拦腰截断，费尔南多城如果想要从陆地上前往南部的自由天堂，就必须要通过塞纳特的领土，在丢失了北方的牛羊肉产地后，塞纳特的这一击就等于死死遏制住了帝国的咽喉。

　　“现在要想出动军队打通南北通道是非常棘手的，我们刚刚经历了一场大战，实力损耗很大，而且就算真的不顾一切派出皇家骑士团，只要塞纳特死守几座城市，在短时间内是没办法攻克的，而北方的兽人一旦再次南下，那将是一场史无前例的灾难。”

　　“海运不行吗？”凯瑟琳插嘴询问道：“帝国以前不都是依仗海运的吗？”

　　“很遗憾，女王陛下。”卢克张嘴为凯瑟琳解释说：“兽人在南下的时候，夺取了北方的港口城市日出城，我们现在已经没有出海口了，根本不可能进行大规模的海上运输。”

　　“怎么会这样？”凯瑟琳叹息的说：“难道众神又抛弃了我的子民了吗？”

　　“请不要担心，女王陛下。”奥兰多继续说：“我们一定会渡过眼前的难关的。200年前，我们在绝无可能的情况下依然击败了亡灵军团，而现在，不过是在粮食的供给上面出现一点小问题，只要我们能够挺过这关冬天，等到明天秋收的时候，帝都郊外的农场生产就足以自给自足了。”

　　奥兰多语气一转，继续说道：“现在最大的问题是，我们的疆域被强行分割成了两部分，而在北方的首都则面临则敌人的夹击。请看这里……”奥兰多用手中的木棍指着地图的西北角说：“原本北方的克莱族集体迁徙到了这边，很奇怪他们会做出这样的事情，他们放兽人进来，却丢掉了自己最丰美的牧场。”

　　“也许那位阿卜杜勒酋长准备重新祖先的荣耀了吧？”卢克插嘴说：“当年的克莱帝国还是非常强大的。”

　　奥兰多点头说：“也只能用这个来解释了，克莱族的人对重现昔日的辉煌非常的执着，他们放兽人进来，给帝国增加巨大的压力，而他们就可以利用我们和兽人的这种对峙，在夹缝中重新建立起克莱帝国。”

　　“现在克莱族占据南塔伦草原的西北，还有部分横断山脉，包括汉诺威和悲伤峡谷在内的土地。我个人估计在三到五年之内，他们的实力还不足以威胁到我们。不过克莱族这一次迁徙取得了他们以前一直缺少的矿山，这对于那支以速度闻名的克莱轻骑兵来说，只要假以时日，定然会是我们最大的对手。”

　　“而兽人现在战局着南塔伦草原东北，他们的势力一直延续到东部的出海口日出城，当然，还有他们祖先的北塔伦草原。我现在最担心的就是兽人掌握了我们人类的航海技术，一旦那种情况出现，对于我们人类来说将是一个非常可怕的情形。”

　　奥兰多说到了这里，端起水杯喝水，而莱恩在听过了奥兰多前面的讲述后，心里暗自腹诽说：“兽人、克莱族还有塞纳特的塞克城，这三个方向将我们的首都死死夹在其中，不得不说，当初我们的费尔南多陛下选择的这个地方建筑城市真是选的太好了，它真的可是威慑那些蠢蠢欲动的家伙，可是一旦帝国实力大损，却又无可避免的被那些蠢蠢欲动的领主们威胁。”


第一百六十章 乱之序章（二）

　　卢克见奥兰多拿起水杯喝水，就继续讲道：“现在我们在北方的实际控制区域就是以帝都为中心的这片土地，而那些被塞纳特阻隔的南方广大领土，我们必须派人加强对他们的联络，绝对不能够让他们倒向塞纳特。一方面，帝都必须加快重建工作，粮食要精打细算，不然很难支撑到明年收获。”

　　“是的，卢克。”奥兰多放下水杯点头说：“与此同时，我打算训练五十万军队，这些军队将是帝国新的刀剑。”

　　卢克接过奥兰多的话说：“看来我的任务就是做好后勤保障了。”

　　“麻烦你了。”奥兰多冲着卢克说，随即又面向凯瑟琳说道：“等到我这五十万军队练成后，我就会亲自率领20万军队南下，夺回被塞纳特分割出去的领土。”

　　凯瑟琳看了看奥兰多，又看了看卢克，她想了想说：“这些事情你们看着办吧，有什么需要我做的请尽管开口。”

　　卢克看了奥兰多一眼，然后说：“现在除了帝都重建和训练军队以外，还有两件事情是最重要的，第一件就是帝都的人心，这个请女王陛下多多费心了。而另一个嘛……”卢克说到这里有些迟疑，他看了看莱恩，欲言又止。

　　奥兰多可不会去考虑这些，他接过卢克的话说：“现在我们需要有人去南方联络那些忠于帝国的领主，无论是自由天堂还是望月城，都是一股强大的力量，有了他们的支援，塞纳特的势力就不会往南边扩张的太快。”

　　卢克见奥兰多毫不保留的说了出来，便敲了敲桌子说：“我估计，其实自由天堂、望月城那些势力未必就真的忠于帝国，以前只不过迫于现实。现在帝国的影响力锐减，他们有其他的想法也是很正常的，不过塞纳特要想真正与帝国对抗，必然会朝着南边扩张自己的势力，这就与那些领主发生了矛盾，所以只要我们能够选择几个合适的使者，一定可以说服他们共同对抗塞纳特。”

　　莱恩见奥兰多和卢克在说这番话的时候，眼睛都在朝着自己瞟，而自己一行本来就没资格进到这里面来，顿时就明白了两人的想法，他看了看身边的法拉丝，后者的政治觉悟可比莱恩高多了，早在奥兰多不停的说明南方那些领土重要性的时候就明白了他们的意思。

　　看到莱恩在询问自己的态度，法拉丝做了一个你做主的动作，而莱恩在思考了几秒钟后便说：“你们说，要我做什么吧。”

　　卢克见莱恩说出了这句话，心里一松，他连忙说道：“这个使者自然已经有了人选，只不过要想悄无声息的将他送到南方去可不是一件容易的事情，虽然我们可以通过传送魔法阵将人员传送到海风城，可是从海风城到自由天堂，到望月城等地也有不短的距离，而且一旦和那些南方的领主进行交涉，消息就会很快传出去，塞纳特不会坐视不理的。所以，我们需要一个实力足够强的佣兵团来保护使者。”

　　“为什么不派遣军队呢？”莱恩问。

　　“那样会引起不必要的麻烦，那些南方的领主甚至会以为我们将手伸的太远了，反而引起不必要的麻烦。如果是一个佣兵团，那么就非常合情合理了，一个简单的任务就可以大摇大摆的前往目的地而不用担心消息泄露。”

　　莱恩在详细了解了情况后，心中非常的犹豫不决，其实他并不是很想涉足到这些事情当中，可惜他却没有办法拒绝，因为法拉丝的关系，他已经被深深打上了卢克的烙印，所以，莱恩还是有些不情愿的答应下来。

　　莱恩答应下来后，整个国家机器立刻行动起来，一切手续都在一天之内就完成了，莱恩佣兵团本来就是在自由天堂注册的佣兵团，他在那边接受了援助雷神要塞的任务，后面跟随败军撤离到帝都，这一切都很合情合理。而现在战争结束了，莱恩佣兵团自然要返回自由天堂，至于顺手接下几个任务，也是题中应有之义。

　　莱恩、法拉丝、艾伦多……每一个莱恩佣兵团的成员都被迫在狂轰滥炸之下将卢克事先为他们准备好的说辞倒背如流，而那名名字叫做罗宾的使者也很快就融入了莱恩佣兵团。现在的莱恩佣兵团比起刚刚组建的时候多了不少人，除了那个年纪在三十岁左右的罗宾之外，又加入了科林和托马斯两位射手。

　　至于那位小魔女艾丽娜，就算她肯去，别人也不放心她，法拉丝将她将给明斯克魔导师，相信在这位高阶魔法师的言传身教之下，艾丽娜的魔法实力会大幅度提高吧。法拉丝这一次实力进步很快，就连维克多也称赞了她几句，所以她也加入了莱恩一行。

　　本来雷德也想跟着莱恩一起出发的，可惜雷德现在的身份是大主教，他根本就脱不开身，所以只能作罢。不过一个冒险团队总要有一名牧师，所以凯瑟琳便推荐了自己参加皇家竞技大赛时候的朋友麦亚，对于这个人选，无论是卢克还是奥兰多都不可能拒绝，所以莱恩就又多了一个新伙伴。

　　在出发的前一天，莱恩特意找到了维克多，后者在释放了那个禁咒后就一直躲在自己的魔法塔内，对于费尔南多皇族重新任命的皇家首席魔法师头衔不屑一顾。等到听完了莱恩的描述，维克多笑着摇了摇头说：“你现在明白我为什么要躲起来了吧？”

　　莱恩苦笑的回答说：“我知道了，可惜太晚了。”

　　维克多轻轻拍了拍莱恩的肩膀说：“不过也无所谓了，你这一路上就当是进行磨练好了。生活在这个大陆上，哪怕是我，也无法避免这些世俗的事情，这是躲不开的。我不能抛弃对于卢克的友情，也正如你无法舍弃对于法拉丝的爱情。”

　　“本来还打算好好和你讨论一下魔法阵制作的心得呢，不过现在是没时间了，希望等到你回来的时候能够有这个机会。”维克多笑着说：“你的那些原料快要用完了吧？要不要我再给你一些？”

　　莱恩笑着拍了拍自己的胸前，那是他放储物口袋的位置：“呵呵，我找卢克又要了一些，为了这一次势在必成的冒险，他们可一点都不吝啬。我按照你给我的书上描述的内容都仔细查验了，全都是最好的原料。”

　　维克多微微点了点头，说：“你练习的时候，用这种材料倒也没什么，可是你一定要注意，如果你不能够摆脱对材料的依赖，不管做什么魔法物品都必须使用最精良的材料，那么你的实力也就只能是那样了。”

　　“没有无用的魔法，只有无用的魔法师，对于魔法物品的制造也是这个道理，否则就算你用黑龙之血、天使羽翼、恶魔心脏这些顶级材料，也是做不出神器的。”

　　莱恩点头表示受教了。

　　维克多又说：“你还记得我释放禁咒的情形吧？”

　　莱恩连声说：“当然记得。”

　　维克多继续说：“其实所谓的魔法，就是一个与魔法元素交流、汇集、释放的过程。火球术是这个流程，炎爆术也是这个流程，火焰风暴同样也是这个流程，甚至于禁咒星辰燃烧也不例外。这便是我之前让你练习同一时间释放多个魔法的最大原因，假如你一次可以释放出一千个火球术，那么这个威力和禁咒相差的也不算很远了。”

　　莱恩有些激动的说：“这就是学会禁咒的方法吗？”

　　“当然不是。”维克多笑着摇头说：“你的实力还是太差了，所以你现在很难理解禁咒师如何释放出来的。不过按照我说的这个方法，你可以更快的提高自己的魔法实力，只有当你踏入了那一步，才会知道你原本苦苦思索也想不明白的事情。”

　　“踏入那一步？那是什么？”莱恩却是第一次听到这种说话，他反问维克多说：“是对于魔法的领悟吗？”

　　“也可以这样说，不过还有另外一个说法……”维克多抬头仰望星空，他双手负在背后，嘴里喃喃自语说：“通常，我们把那一步叫做圣域，而踏入了那一步的法师，便是传奇法师了。”

　　“传奇法师？那又是什么？”莱恩今晚从维克多的口中听到了不少以前从未听见过的词语，忍不住问道：“成为传奇法师，就可以释放禁咒了吗？”

　　维克多没有回答莱恩的话，只是保持着抬头仰望的姿势静静站在那里，而莱恩在注视了维克多片刻之后，也把自己的视线放在了漫天的繁星之上。

　　“看到了吗？”维克多突兀的问。

　　莱恩福至心灵的脱口而出：“看到了！”

　　“你看到了什么？”

　　“繁星。”莱恩回答说。

　　“繁星，那又是什么？它们有生命吗？”

　　“不知道，因为我不是繁星。”

　　“莱恩啊，”维克多用淡淡的语气说：“传奇法师之于普通的法师，就好像天上的繁星和你那样。你站在地面上，永远也想不明白繁星到底是什么。而当你有那么一天，能够跻身在漫天的星辰之中，你就会明白繁星为什么会高高挂在天空，为什么会永远不停的闪烁着光芒。”

　　（本卷完）


第七卷 混乱之旅


第一章 第一杯酒（一）

　　莱恩一行漫步走进了“第一杯酒”酒吧，这是一家位于海风城码头区非常著名的酒吧，很多来海风城找事情做的冒险者都会在这里叫上一杯，然后便在这里慢慢的消磨时间，直到有人雇佣他们为止。

　　在卢克的详细计划下，莱恩一行8人外加小白在通过了魔法传送阵来到海风城后，就一直停留在这里。按照卢克的计划，莱恩他们会在这里等上几天，就会有一艘装满北方毛皮的走私船只抵达海风城，然后那艘走私船的主人会雇佣莱恩保护他们还有那些货物前往自由天堂，这样一来，莱恩等人的行踪就不会太引人注意了。

　　虽然莱恩的心里对于这个计划腹诽很多，可是考虑到法拉丝与卢克的关系，他最终还是尽可能的接受了这个看起来实在不怎么样的计划。于是，整个莱恩佣兵团8名成员外加小白就这样连续三天厮混在“第一杯酒”酒吧里面。

　　“第一杯酒”酒吧的侍者是几名身穿着兔子装的可爱女郎，这种清凉的装扮只遮住了女孩身上紧要的部分，而裸露出大片大片雪白的肌肤带给了那些无所事事的冒险者极大的刺激，这大概也是这里生意兴隆的最大原因吧。

　　看到莱恩一行走了进来，一名侍女蹦蹦跳跳的走了过来。

　　莱恩一行已经连续三天来到这里了，和酒吧里面的女郎彼此之间也算得上是熟悉，莱恩可不是那种仗势欺人的家伙，再加上他从不像其他冒险者那样老是色迷迷的看着那些女郎，而且每次都会在给足酒资后为她们多支付一点小费，这也确实引起了几名侍女对莱恩的好感。

　　“还是老规矩吗？”女郎笑着问道。

　　“好吧，麻烦你了。”作为整个佣兵团的首领，莱恩出面对眼前这位年纪不到20岁的女郎说：“最近有什么消息吗？”

　　“噢，还不是那样。”女郎一边为莱恩他们端来酒水，一边有些意兴阑珊的说：“北方的船只几乎绝迹了，据说那边在打仗。”

　　眼看着自己一行都围坐在一张靠着窗户的桌子旁，莱恩抬头朝着窗外张望了一下。在莱恩上半年来过的那次，码头可是人山人海，大量的货物在这里装船或者卸下，而现在，码头那边冷冷清清的，停靠在码头内的船只一眼就可以数清楚了。

　　“艾琳，快过来。”在另外一边忙个不停的一名酒吧女郎大声地喊道，而正在将一杯清水放在莱恩面前的酒吧女郎扭过头去答应说：“知道了，安娜。”说完，这位酒吧女郎名字叫做艾琳的又转过头，面带歉意的对莱恩说：“真是抱歉了，你有什么事情就喊我一声。”

　　莱恩看着一眼艾琳的背影，心中便开始思考昨晚研究的那几个魔法阵到底要如何组合在一起，才能够达到自己的目的。没有维克多的指导，莱恩自己就必须把所有细节都考虑进去，虽然很麻烦，可是这是莱恩必须要经历的一段经历。如果莱恩自己不能够独立起来，那么最终莱恩就只能成为一名熟练工匠，每天只能重复着做着自己熟悉的那些东西，而不是制作出更新更完美的作品。

　　法拉丝呆呆的看着莱恩，她和莱恩认识也有一年了，要是仔细说起来，莱恩在思考的样子是最吸引她的。艾伦多等人或者低声交谈，或者呆坐在那里想着什么事情，只有科林和托马斯两人眼睛在整个酒吧里面转来转去，不时的小声评论着那几名酒吧女郎谁的身材更好，谁的皮肤更滑腻。

　　由于时间还不到中午，所以酒吧里面坐着的人并不算多，除却莱恩这一桌外，在门口还有两桌人，看他们之间熟悉的样子，大概同属于某个大型佣兵团。在间隔着莱恩旁边两张桌子外，六个面色猥琐的男子正在大声的谈论着昨天晚上哪个小妞更带劲，这让法拉丝厌恶的皱了皱眉头，然后换了个姿势，尽可能的远离那几个让人讨厌的家伙。

　　在酒吧的一个角落里面，有三名身穿着同样服饰的佣兵正在小声的谈论着什么，其中一名是一位身材不错的女士，这让科林和托马斯兴奋不已。还有就是在酒吧吧台那边零星的坐着几个冒险者，其中一个四十多岁的男子穿着一件魔法学徒的长袍，这让法拉丝暗自一阵好笑。

　　在魔法公会的强烈要求下，莱恩从魔法学徒直接跨过见习魔法师，最终被破格提升为初级魔法师，和法拉丝一个级别。按照魔法公会的解释，莱恩虽然达不到魔法公会的晋升要求，可是他在帝都保卫战中的战绩已经表明了这位魔法学徒的实力，至于那晋升时候必须达到的各种要求，莱恩年纪还小，以后慢慢就会达到了。

　　为了让莱恩接受这项提升，魔法公会的会长甚至亲自出面了，在经过了不到1分钟的谈话，莱恩不得不同意了魔法公会的晋升，因为魔法公会的会长只说了一句话：“你具有这样的实力都不肯晋升，难道非得看着那些弄虚作假的蠢货充斥其中吗？”

　　事实上，如果不是维克多和莱恩的强烈反对，魔法公会是不介意直接将莱恩变成一名魔导师的。维克多是不希望莱恩在这种无聊的事情中迷失自己，而莱恩的想法更干脆，走在大街上，一名魔导师可比一名魔法学徒更引人注意，如果自己真的戴着魔导师的徽记出门，就算想低调也没机会了，莱恩就可不是那种为了某些虚无缥缈的名声就给自己找来一堆麻烦的人。

　　所以当法拉丝看到有人穿着魔法学徒的长袍，就想起了莱恩之前的那一番经历，有史以来，能够顶着魔法学徒身份做到莱恩这种地步的人，恐怕找不出别人了吧？不知道那位魔法学徒是不是也曾经打败了巫妖，屠戮了兽人？

　　法拉丝想到好笑之处，再也忍耐不住，一下子笑出声音来，她这一笑不要紧，那副如花的容貌让看到这一幕的人无不短暂的失神，就连坐在角落中的那名身材不错的女佣兵脸上也露出了嫉妒的神色。

　　那六名正在谈论女人的佣兵无一不长大了嘴巴，直盯盯的看着法拉丝，他们的口水流满了一桌子，却丝毫没有察觉到。法拉丝再一次厌恶的看了那六个佣兵一眼，将身子侧了侧，而那六名佣兵则再也忍耐不住，径直站了起来，朝着莱恩这边走了过来。

　　也许是太沉迷于法拉丝的美貌了，这六个佣兵竟然没注意到莱恩这一桌子并不是那么好惹的，两名初级魔法师和一名牧师，一般的佣兵团怎么可能有这样强大的实力？那六名佣兵来到莱恩桌子旁边，其中的首领抹了抹自己嘴上凌乱的胡子，重重的咳嗽了一声，却没有得到回应，他的脸上顿时挂不住了，这名首领鼻子里面哼了一声，在他身后的一名同伴立刻凑趣的站出来说：“喂，你们几个是从哪里来的？”

　　不料科林和托马斯“噌”的一下就跳了起来，他们两个的脸上满是兴奋之色，嘴里还不停的说：“太好了，太好了，终于有人找上门来了，老大你不许我们惹事，可是别人惹我们总要给他点颜色看看吧？”

　　那六名佣兵呆呆的看着科林和托马斯，心中涌现出一丝不祥的预感，为首的那个连忙摆手说：“你们到底是……啊，我只不过是问一问。”当看到科林将一张短弓拿在手里，而托马斯直接摸出一把手弩的时候，这名首领吓了一跳，他终于明白自己刚才的那个感觉是什么回事了，他的预感早就告诉了自己，眼前这群人绝对不是好惹的，可惜，现在知道已经晚了。

　　尽管非常厌恶这六名佣兵，可是法拉丝还是小声的说了一句：“别弄出人命。”

　　得到了法拉丝变相的肯定后，托马斯直接对科林说：“右边这4个归我，那边2个是你的。”

　　科林的声音立刻响起：“绝对不行，一人一半。”

　　“成交！”

　　眼看着自己一行就这样被别人瓜分，那个首领心中顿时涌起一丝的愤怒，这也太不把自己当人看了，他语带威胁的说：“我们可是海风城双斧佣兵团的，我就是赫赫有名的血脸查利，我杀的人比你见过的都多，你们……你们要是敢伤了我们一根汗毛，我们团长不会放过你们的。”

　　科林和托马斯对望了一眼，非常有默契的将手中的武器放在了桌子上，这个动作在那个首领查利看来就是软弱的表现，他顿时变得趾高气昂，不可一世的说：“你们现在赶快道歉，然后把这个女人送……”

　　查利话还没说完，科林和托马斯便不约而同的动了起来。这两名雷神要塞的精锐射手并非只是精通箭术，事实上他们自身的武技也非常的不错，尤其是在跟随莱恩之后，每每经历生与死的考验，更是让他们实力猛增，虽然有莱恩的扶植，可是他们两人毫发无伤的战绩也足以证明他们的实力。

　　为了讨好法拉丝，科林和托马斯不约而同的攻向了最让人讨厌的查利，科林一拳击中眼前这个倒霉的下巴，顿时打掉了他六颗牙齿，那六颗破碎的牙齿呼的一下带着几点鲜血飞向了半空中。而托马斯更绝，直接一脚踢在了查利的胯下，让这位如假包换的男子发出了女人般尖叫的声音。


第二章 第一杯酒（二）

　　查利的叫声也让莱恩从思考中醒来，他扭头看去，却看到科林一拳正中那个查利的鼻子上，后者的鲜血不可抑制的入瀑布般喷洒了出来，而托马斯则不再理会这个可能不再是男人的查利，直接挥舞着双拳找上了跟着查利一起过来的另外一个人。

　　科林看到托马斯狡猾的变化了目标，顿时放声大骂：“你这个混蛋，居然抢我的……该死的，那个鼻子应该由我来打爆！”

　　莱恩微微感到有些生气，这两个家伙又在惹是生非了，难道不知道现在自己一行要尽量低调嘛？他也不多说什么，直接在鼻子里面轻轻的“哼”了一声。

　　这在别人听来如果不仔细听可能根本就听不到的声音，传到科林和托马斯的耳朵里面却犹如雷电的轰鸣，他们两个立刻从狂热的拳手变成了乖乖的宝宝，科林立刻几步回到桌子面前规规矩矩的坐好，他在往回退的时候故意挡住了托马斯的路，所以科林比托马斯先坐回到自己的椅子上。

　　看着这托马斯手足无措的坐回来，科林幸灾乐祸地说道：“这都是托马斯的错，谁叫你那么亢奋的，就好像是见到了没穿衣服的……嗯，看到了香喷喷的烤肉。”

　　托马斯满脸发黑，他两眼平时前方，一句话也不说，好像刚才所发生的一切与他无关。

　　莱恩轻轻的摇了摇头，正想说点什么，却感觉到法拉丝把那双红唇凑到了他的耳边，然后法拉丝那柔软得的细语就传进了莱恩的耳朵：“那几个佣兵调戏人家嘛，他们两个也算是为我出气。”

　　莱恩用眼睛瞟了一下装作什么事情都没发生过的科林和托马斯，然后再看了看倒在地上呻吟的查利和站在那里浑身发抖的几个佣兵，不以为意的说：“别出人命，随便教训一下就丢出去吧。”

　　这倒不是莱恩仗势欺人，而是他在雷神要塞的经历已经证明了一件事情，那就是“别人只尊敬你的拳头”。遇到事情主动退让不但不会宁事息人，反而会让别人以为你软弱，从而变得更加得寸进尺。何况现在是有人来招惹自己，尤其是惹到了法拉丝的头上，作为法拉丝的男友，莱恩总不能忍气吞声吧？

　　“头，我真是爱死你了！”托马斯一下子蹦了起来，他兴奋的大叫，而科林则细声细气的说：“头已经有女人了，而且头的性取向非常正常。”这句话刚说完，科林和托马斯就一起感受到了来自身后的杀气，他们知道自己之间斗嘴并没有什么，可是一旦招惹到了法拉丝那就完蛋了，于是两人极快的冲向了那几个来挑衅的佣兵，同时也是变相的远离了法拉丝。

　　牙齿、鲜血、惨叫，这些都让科林和托马斯异常的兴奋，坐在旁边的冒险者和佣兵有的匆匆而走，有的则兴高采烈的看着笑话，还有的用怜悯的目光看着托马斯和科林，眼前的这个查利倒容易对付，可是他身后的双斧佣兵团人数众多，一旦报复回来，眼前这不到10个人的佣兵团未必能占到什么便宜。

　　“一、二、三！”托马斯和科林一起用力，将昏迷不醒的查利丢出了“第一杯酒”酒吧大门，后者就这样直挺挺的摔在酒吧外面的石板路面上，又是一大片鲜血溅了起来，吓得两名从旁边路过的女士发出了尖叫，而科林和托马斯则放肆的吹起了口哨。

　　做完了这一切，科林和托马斯立刻老老实实的坐回了自己的位置上，端起桌子上的酒杯假装喝酒，而他们的眼睛则不停的偷看着莱恩的脸色，后者根本没有注意到这些，很显然他又进入了对魔法阵的思索中去了。

　　在酒吧吧台后面坐着的那名叫做安娜的酒吧女郎似乎看惯了来这里的佣兵或者冒险者打架，满脸兴奋之色，而艾琳则带着一丝担忧，小声的说：“打完了人怎么还不走呀，难道等着别人来报复？”

　　安娜脸上似笑非笑的看着艾琳，突然说：“你爱上那个少年了吧？”

　　“啊……”艾琳正要说话，却猛地醒悟，她用力去挠安娜的肋下，同时装作生气的说：“真讨厌，你居然取笑我。”

　　安娜自然不会“坐以待毙”，她立刻开始了反击，一只手扭捏艾琳的耳垂，而一只手则使劲的拍在了她的臀部上，两个女郎顿时闹成了一团。

　　“再来三杯七色彩虹！”坐在角落里面的那名女性佣兵突然喊了起来，这让艾琳和安娜立刻结束了打闹，艾琳整理了一下自己那几乎没有什么遮盖的兔子服饰，急匆匆的将调酒师调配出来的三杯七色彩虹端了过去。

　　那名女性佣兵端起七色彩虹喝了一小口，闭上眼睛深深的感受七种不同的味道在狭窄的口腔内激烈的交织，片刻之后，她长长的嘘了一口气，然后睁开了眼睛，对着坐在自己对面的那名年纪在三十岁左右的佣兵说：“摩西，你怎么就猜中了呢？”

　　那个年纪在30岁左右名字叫做摩西的佣兵微微一笑，他小声的说：“南希，你一定被嫉妒蒙蔽了双眼。你难道没注意吗，那名女士可是一名初级魔法师，在她旁边那个年轻的少年也同样是初级魔法师，再加上一名牧师，你觉得拥有这种阵容的佣兵团怎么可能输给那六个双斧的混混？”

　　那名被称为南希女性佣兵略有些不服气，不过很快就调整了自己的心绪，她点头受教说：“对，这是我的错，我的确是嫉妒她的美貌了。不过我现在也想明白了，就算脸蛋比我好，可是她毕竟只是一个小姑娘，要是比身材的话自然还得是我赢。”

　　“你啊！”坐在旁边的第三个佣兵摇头说：“你就是太骄傲了，我的妹妹。”

　　“哥哥，难道你不认为你妹妹的美貌就算在整个海风城也是数一数二的吗？”

　　“美貌有什么用？能吃吗？能抵抗魔兽吗？”

　　“有你这样的哥哥吗？”

　　“哈哈，好了，奈哲尔，你妹妹当然是很漂亮的，这也是因为她和你继承了同一种血脉嘛。”摩西笑着为这对即将陷入争吵的兄妹打了一个圆场，然后转移了话题说：“我们不如打个赌吧，你说等一会双斧来找场子的时候，到底那边会赢呢？”

　　“当然是双斧了！”南希立刻回答说：“双斧的卡洛斯没在海风城，除了这个人之外，他们也没什么太厉害的好手，不过他们都很阴险，人数又相当的多，这些法师一看就是刚刚家里出来的，肯定会吃亏的。”

　　“那可未必！”南希的哥哥奈哲尔不以为然的说：“你难道没察觉到什么吗？”说到这里，奈希尔用眼睛一瞟还在那里沉思的莱恩，压低了声音说：“那个少年，他只不过哼了一声，那两个佣兵就离开放弃了打斗，急忙回去坐好，要是你，你会放弃正在交手的对手就这样毫无防备的退却？”

　　“这……”南希有些迟疑，她想了想说：“也许这个少年的身份特殊，他的家族有极大的势力，这让他的随从非常尊重他？”

　　“好了，我们喝酒。”摩西微微笑着说：“好戏来了，我们看下去就知道答案了。”

　　话音未落，十几名佣兵从外面闯了进来，这些佣兵最大的特点就是胸前都有两把战斧交叉起来的徽记，这大概就是什么双斧佣兵团的佣兵吧。

　　“是什么人干得？”带头进来的双斧佣兵团首领冷冷的扫了一眼酒吧，本来酒吧里面人就不多，他一眼就全看完了。当看到那坐在一起的两桌人的时候，这名佣兵脸上明显的迟疑了一下，那可是海风城最大的佣兵团疾风佣兵团的成员，虽然双斧佣兵团在海风城飞扬跋扈，可是在实力上却远远不如疾风佣兵团。

　　皮特在心中对自己说：“最近没和疾风有什么冲突啊，再说真要是他们干得，也没必要找上查利那几个笨蛋吧？”想到这里，皮特把目光挪向了其他地方，等到他看到坐在角落里面的那三名佣兵后，这个双斧佣兵团的首领大声的说：“好啊，我说是谁呢，想必是你们剑与玫瑰佣兵团三位一起出手的吧？”

　　南希本来打定了主意看好戏，不料对方却找错了对手，这让她非常的不爽，于是冷言冷语的挖苦说：“皮特，你什么时候也变得这样愚蠢了？这要真是我做的，我会那么好心把人丢出去？”

　　南希的话让那位双斧佣兵团的首领皮特顿时去除了怀疑，他们双斧佣兵团和剑与玫瑰佣兵团的确有不少摩擦，可是以这位“海风城之花”南希的性格，查利他们恐怕被垫在椅子下面都有可能，就是不可能被丢出去，要是查利他们不是被丢出来，自己一行又恰好经过这里的话，绝对不可能知道查利居然吃了这么大的亏。

　　“哦，不是你们？”皮特再一次扫视整个酒吧，坐在吧台那边的冒险者都是独自一人，未必就能够打败查利一行6个人，只有莱恩这一桌是生面孔，而且人数也比查利他们多，那么多半就是这些外乡人干的了。

　　想到这里，皮特也不过去求证，径直对自己手下下达了命令：“发信号，找人。将这里围起来，走了一个就拿你们顶着。”

　　在得到了皮特的命令后，他身后的人立刻忙碌了起来，纷纷拿出自己手中的武器远远的监视着莱恩一行，还有几个人急匆匆的跑了出去，不一会外面就传来了尖锐的哨子声音。


第三章 第一杯酒（三）

　　“第一杯酒”外面乱成了一团，可是莱恩根本就没注意到这些事情，他依然在思考着那些玄奥的魔法阵，而法拉丝正在痴痴的看着自己的恋人，在法拉丝的眼中，这里根本就没什么值得她关注的，除了莱恩。

　　艾伦多是一名德鲁伊，和别人打交道并不在行，而且他也不屑和这些家伙打交道。弗兰纳乐得看热闹，坐在那里一杯接一杯的喝着果汁，只从加入了莱恩佣兵团后，除非是对外进行应酬，否则这位佣兵团内的管家几乎滴酒不沾。

　　麦亚和罗宾初来乍到不方便说什么，他们也另有自己的使命，反正凡事都有莱恩或者弗兰纳出面。只有托马斯和科林眉开眼笑的看着那边皮特一行忙忙碌碌的，心里暗爽：“今天终于可以好好活动一下筋骨了。”

　　大约又过了半个小时，太阳已经升到了头顶，不少佣兵和冒险者结伴走进了“第一杯酒”，却看到双斧佣兵团一副如临大敌的样子，其中胆小的顿时远远的走开了，可是更多的则纷纷找一个好位置，叫上一杯酒准备看热闹。

　　对于这些常常冒着生命危险挣取报酬的人来说，喝酒打架是家常便饭，只要自己不是其中的主角，当然乐得看看热闹，而且最近的确太过于清闲了，再不找点乐子，那不是实在无聊了一点吗？

　　双斧佣兵团在海风城并不能够算是最强大的佣兵团，如果按照各个佣兵团在佣兵公会登记过的成员数目来排行的话，它甚至连前20名都挤不进去，当然那些排名靠前的佣兵团也并非只是将自己的势力限于这一座城市，他们几乎在南方每一座重要的城市都有自己的据点，再加上在外面执行任务的团员，所以在海风城的人员上就不如双斧佣兵团那么多，因此双斧佣兵团才称得上是海风城能够稳稳占据前三名的佣兵团。

　　这个双斧佣兵团的团长杜克也有他自己的独到之处，在他的经营下，整个佣兵团只承接在海风城区域范围内的任务，虽然这样限制了整个佣兵团在南方的发展，可是就在这个海风城之中，双斧佣兵团却是势力最强的一个。

　　当然，真正让双斧佣兵团在海风城横行霸道的最大因素便是杜克的睚眦必报，任何人、任何佣兵团只要招惹到了他和他的手下，杜克就会毫不犹豫的调集全部的力量狠狠的报复回去，即便是另外两支和他齐名的剑与玫瑰佣兵团、疾风佣兵团也毫不例外，所以在背地里，杜克有了一个“疯狗”的外号。

　　“嘿，是疯狗杜克。”剑与玫瑰佣兵团的那位女佣兵南希小声的说：“看来那伙外乡人要倒霉了，就算他们是魔法师也没用，疯狗杜克手底下可是有4名中级魔法师的，按照实力来计算，稳稳吃住他们两个初级魔法师了。”

　　南希的话声音很低，可是站在大门口听着自己手下汇报情况的杜克还是将自己有如刀锋一般的目光扫在了南希身上，让后者打了一个冷战，然后闭上了自己的嘴巴。奈哲尔见自己妹妹吃了一个暗亏，便张大了自己的眼睛瞪回去，可是那位杜克根本就没理他，径直扭过了头去。

　　“人都到齐了吗？”杜克的声音仿佛经过了千年的冰封，让人听得不寒而栗。

　　“还差伊登小队了，”最先到达这个酒吧的双斧佣兵团队长皮特上前一步，小声的说：“他们在城南，要赶过来还需要一会。”

　　杜克狠狠的给了皮特一记耳光，低声训斥说：“你是怎么做事情的？再加派人手去催促一下，再过10分钟还是不到，就连你带他全都抽50皮鞭。”

　　皮特嘴角噎着鲜血，却不敢多说什么，急忙跑了出去，杜克向来说一不二，他说50皮鞭就绝对不会少，挨上50皮鞭就算是活人也变成死人了。

　　“不过是几个不知天高地厚的小家伙，用得着这样吗？”杜克身边一名身穿着中级魔法师长袍的男子不屑的说：“我一个人就可以摆平他们了。”

　　“汉弗莱，你果然是海风城最会吹牛的魔法师。”杜克身边另一位魔法师笑吟吟的说。

　　这句话顿时惹恼了这名叫做汉弗莱的中级魔法师，他满脸愤怒的回敬了一句：“你艾德温也算得上是海风城胆子最小的魔法师了吧？”

　　那位被叫做艾德温的魔法师优雅的掏出了一张手帕，在自己那光滑的额头上擦了擦汗，然后慢条斯理的说：“我这叫风度，风度懂吗？来自莫里镇的乡巴佬。”

　　“你这个自由天堂来的白痴！”汉弗莱立刻会骂道：“别和我说话了，你这个比女人还像女人的白痴。”

　　“好了，大敌当前，你们就少说几句吧。”杜克出声制止自己的两个手下继续争吵，可是话还没说完，就等到有人在门外说：“他们两个在一起只有一种可能不会吵架。”随即一个年纪在20岁左右的男子昂首走进了“第一杯酒”酒吧，这名男子脸上充满了自信，他的身上穿着一件中级魔法师的长袍，而在他的胸前，赫然是两枚徽章，一枚火焰，一枚闪电。

　　“安东尼奥·卡洛斯？”杜克惊奇的看着眼前这位魔法师：“你不是有事情回家族了吗？怎么才一个月就办完了？”

　　“杜克先生，我的私事已经办完了。”这名拥有者贵族名字的年轻人优雅的朝着杜克行了一个礼，然后继续说：“我刚刚回来，就听说居然有人敢在海风城挑衅我们双斧佣兵团？这简直是太不像话了，我怎么才离开几天，就有人敢这样做？难道剩下的那几位魔法师都在偷懒吗？”

　　“你这话是什么意思？”脾气比较暴躁的汉弗莱立刻嚷了起来：“你这个毛还没张齐的家伙，居然敢诋毁我？”

　　艾德温也忘记了他之前和汉弗莱之间的芥蒂，紧跟在后面说道：“你不会是失心疯了吧？别以为自己是贵族就了不起，我警告你，你要是……”

　　艾德温的话还没有说完，这位年纪的安东尼奥·卡洛斯魔法师脸上突然显露出狰狞神情，他双手分别对着汉弗莱和艾德温一指，嘴里随即快速的念出几个短短的音符。在卡洛斯的魔法咒语影响下，艾德温后面的声音戛然而止，不过他的嘴巴还是在一张一合，从口型上能够看出艾德温还在继续说着什么，可是却没有发出什么声音。

　　“是沉默术！”汉弗莱和艾德温顿时明白了卡洛斯所释放的魔法师什么，而卡洛斯在占得先手之后，立刻念出了一大串咒语，一支完全由火焰组成的羽箭从他手中飞出，撞向了艾德温。

　　艾德温嘴不能言，他又不会默发魔法，所以没办法释放防护魔法，而卡洛斯距离他不过几米远，这点距离上进行偷袭，艾德温根本来不及从怀里掏出魔法卷轴。所以当卡洛斯的那个“火焰箭”魔法撞在了艾德温身上后，一团红色的火焰好像附骨之疽将艾德温全身都覆盖了进去，后者被灼热的火焰烫的浑身不停的颤抖，满脸都是痛苦之色，如果不是因为他现在还在被沉默着，也许早就叫出声音来了。

　　卡洛斯释放完火焰箭后，根本没去关注这个魔法会造成什么样子的伤害，他信心十足的又念起了第二个魔法，这一回是一道蓝色的闪电束。由于卡洛斯先攻击的艾德温，所以汉弗莱有了一点点时间从怀中掏出一张魔法卷轴，不过可惜的是，卡洛斯的第一个魔法是火系的，所以这位汉弗莱魔法师掏出的是一个防护火焰魔法卷轴。

　　当汉弗莱撕开手中的魔法卷轴，一团红晕将他笼罩起来后，卡洛斯释放出来的蓝色闪电束也来到了汉弗莱的面前。在电弧乱飞之中，汉弗莱的头发完全竖立了起来，而他的拿着残缺魔法卷轴的双手却在不停的摆动。

　　做完了这一切，卡洛斯悠闲的看着挡在自己与汉弗莱、艾德温两人之间的杜克，笑意冉冉的说：“看呐，现在他们还会在吵架了吗？”

　　杜克无奈的看着卡洛斯，在他手下的4位魔法师中，卡洛斯的年纪最小，可是身份却最高，而且实力最强，刚才一个小小的偷袭，就算是汉弗莱和艾德温两人联手也吃了一个大亏。

　　沉默术生效的时间非常的短，所以汉弗莱和艾德温两人又可以继续说话了，不过这两位刚刚在卡洛斯手底下吃了亏的魔法师却一言不发，他们只是用仇恨的目光死死的盯着卡洛斯，身子也尽可能的站得远远的。

　　卡洛斯刚才的举动不过是打算狠狠教训一下同为双斧佣兵团的其他魔法师，以确保自己在团里面的地位，因此自然不会下狠手致他们于死地，不过汉弗莱和艾德温身上的痛苦是免不了的了。

　　现在一切尽在卡洛斯的掌握之中，他面带微笑，朝着依然还在忍受着痛苦的汉弗莱和艾德温挥了挥自己的右手，将他右手无名指上带着一枚造型古朴的戒指显露了出来。汉弗莱和艾德温都知道那枚戒指乃是大陆最有名的附魔师布莱尔的得意之作，它可以在瞬间给佩戴者加持一个“寒冰屏障”魔法，这个冰系的6级魔法可以防御绝大多数低级的魔法，而且还不惧怕战士的近身攻击，可以说是魔法师用来保命的首选魔法。


第四章 第一杯酒（四）

　　在这个魔法物品的保护下，只要卡洛斯的神志还清楚，就可以在别人击中他之前放出戒指里面蕴含的魔法，有了这个魔法的保护，别人就几乎不可能偷袭得到他。要想从正面打破6级的“寒冰屏障”魔法，怎么也要用和它同一个级别的魔法才能够做到，而就算是高级魔法师也不是每个人都能够轻松的释放出6级魔法的，就根本不用提汉弗莱和艾德温这个两个中级魔法师了。

　　所以这两个人只能暂时忍耐，明面上他们奈何不了卡洛斯。而比背景，两人更无法和贵族出身的卡洛斯相提并论，所以吃了这个亏，两人就只能这样咽下去了，除非他们能够先于卡洛斯晋升到高级魔法师的行列，否则，也就只能在心底诅咒几下而已。

　　“好了，现在清静多了，可以说说到底是谁那么大胆子了吗？”卡洛斯语气和蔼的对杜克说，如果不是看到他之前的那一幕，别人一定以为这位年轻的卡洛斯一定是名彬彬有礼的贵族。

　　杜克见卡洛斯发问，也就顾不上再等着伊登小队的人到来，直接说道：“有人在这里把查利一行打了，到现在为止他们还昏迷不醒。”

　　“哦，是查利那个笨蛋？”卡洛斯不屑的说：“这个猥琐的家伙，就知道到处惹事情，怎么没把他打死？”

　　“团长，查利醒过来了。”两名佣兵夹着查利来到了杜克和卡洛斯的面前，跟着这三人身后的一名身穿牧师长袍的男子神情平淡的说：“对方没下狠手，只是教训了他一下，躺上几天就没事了。”

　　查利微微抬起头，他的额头上沾满了鲜血，当看到站在自己自己眼前的杜克的时候，他张开了缺了两颗门牙的嘴说：“团长，我，我，你要给我报仇啊！”

　　“是谁干的？”

　　“团长，是那边那一群外乡人。”

　　在查利的指认下，杜克和卡洛斯一起看到了坐在那边的莱恩一行人，杜克第一眼就看到了艾伦多，他本能的觉得这个身上只穿着普通冒险者服饰的年轻人非常的不好惹，而卡洛斯则一眼就看到了痴痴的望着莱恩的法拉丝。

　　“智慧之神在上，我看到了什么！”卡洛斯用贵族特有的叹咏调说：“那是我的女神，那是炙热的火焰，她温暖了我的眼，她迷失了我的心。”

　　“好了，卡洛斯。”杜克非常不满卡洛斯的表现，他出言打断了卡洛斯那富有韵律的诗词，直接赤裸裸的说：“男的都杀光，女的你带回去晚上想怎么样就怎么样。”

　　“不，这么漂亮的人儿，要是用强就太煞风景了吧？”卡洛斯一口回绝了杜克的提议，他继续自己的韵体诗：“你美貌堪比光明的太阳，照耀着大地也照在我的身上，世间……”

　　杜克眉头一皱，他不去理会卡洛斯的长篇大论，而是细心询问查利说：“对手职业搭配如何？有什么特点？是谁把你打成这样的……”

　　在杜克的追问下，查利结结巴巴的将刚才交手的情况一五一十的讲了出来，并且还特意添油加醋的说明对方是如何如何不把双斧佣兵团放在眼中，对手根本就是故意来海风城抢双斧佣兵团生意的。

　　杜克反复询问了几句，发现对方动手的竟然只是两个佣兵，剩下的几个人压根就没站起来，这也让他心中有了一丝的警惕，至少眼前的这些人绝非无能之辈，而且他们在打了查利一行后居然还继续喝酒，这要不是盲目自大，就是根本不把自己放在心上。

　　“团长，要不要清场啊？”一名佣兵邀功般的说：“不如我带几个人请别人都出去吧。”

　　“滚！”杜克直接一记耳光将那个乱出主意的佣兵打了回去。清场？这不是在说笑吗，这里面除了疾风佣兵团、剑与玫瑰佣兵团之外，海风城大大小小19个佣兵团都有人在酒吧里面坐着呢，你这一清场直接把所有的佣兵团都得罪了，再说以双斧佣兵团的实力，如果在对于从外乡来的几个人都要用清场全力以赴的话，那明天开始，杜克的话在码头就没人肯听了。

　　“你们两个！”杜克心中越想越暴躁，他直接转过头去看着站在身后很远之处的汉弗莱和艾德温，用手一指莱恩的方向沉声说：“你们去挑几个手下，去狠狠的教训一下他们。你们两个中级魔法师稳稳吃定对手两个初级魔法师，还有萨尔瓦多……”

　　说到这里，杜克用手一指那名给查利治疗的牧师：“你也去，对方的牧师就交给你了。他们一共8个人，我们也没必要以多欺少，这一仗要打给坐在那里的那些人看，你们可得赢的漂亮点。”

　　那名叫做萨尔瓦多的牧师懒洋洋的说：“你一天给我20枚金币可只是负责治疗伤者的，没说要我亲自上去打架啊？要不……”

　　杜克直接越过了萨尔瓦多的讨价还价，对他说：“100枚金币，打赢了再加100枚。”

　　萨尔瓦多满意的点了点头，不再说话了，而汉弗莱和艾德温则自行去挑选人手，他们之前被卡洛斯偷袭吃了点亏，在佣兵团的地位自然而然的也下降了不少，正好用眼前这一仗弥补回来。

　　莱恩端起面前的水杯喝了一大口清水，他总算想通了昨天晚上困扰着他的那个难题，所有的魔法阵在理论上已经可以完全的运转了，当然实际到底如何，还要等晚上回到旅店后画出来才知道。

　　法拉丝抿着嘴，笑着将自己面前的一大盘烤肉推到了莱恩面前，说：“想完了？赶快吃点东西吧。”

　　莱恩还没说话，就嗅到了那烤肉香味，他食指大动，直接拿起一大块烤肉，正要往自己嘴里送，突然想起什么，对弗兰纳说：“大家都点了东西吃吗？”

　　弗兰纳喝着果汁，肩膀朝着莱恩耸了耸，回答说：“只有你没吃了，我的团长大人。那烤肉可是法拉丝特意给你点的，都放在那里半天了，你要是觉得凉了我喊人再热一下？”

　　“那就好。”莱恩答应了一声，狠狠的咬下了一口烤肉，在嘴里慢慢的咀嚼，边吃边说：“没事，也不算凉。再说如果这是在外面冒险，那里还有那么多讲究……”

　　莱恩的话还没有说完，就听见旁边传来一个声音：“你们这群该死的家伙，居然把查利打成那样！”

　　莱恩佣兵团的8个人一起抬头顺着声音看过去，却看到十几名胸前有着两把交叉斧头纹饰的佣兵朝着自己走了过来，这十几个佣兵在来到距离莱恩他们围坐的桌子大约5米远的时候，一下子分开了，将他们身后的两名魔法师显露了出来。

　　莱恩仔细打量了一下这两个魔法师，看到他们都是穿着中级魔法师的长袍，其中一个胸前带着一小团火焰的徽记，而另外一个则戴着是一滴水滴的徽记。那胸前带着火焰徽记的中级魔法师挥动了手中的魔法杖，朝着莱恩他们说：“你们交出身上所有的财物，然后自己断一条手，就可以走了。”

　　莱恩闻言诧异的转头看了看坐在自己身边的法拉丝，后者小声的在他耳边说：“刚才不是有几个人来调戏我吗？这几个人胸前的图案和他们一样，多半是一伙的。”

　　莱恩微微点了点头，用惊奇的语气说：“这真是太让我……要不是我曾经来过这里，我还以为走错了地方呢。在海风城里面，居然敢明目张胆的抢劫？”

　　带着火焰徽记的汉弗莱连说了两遍，却看到莱恩一行根本没搭理他，那两名初级魔法师自顾自的窃窃私语，而打伤查利的那两个人满脸的跃跃欲试，这让一向骄横惯了的汉弗莱非常的愤怒，他挥手让身后的手下上前，恶狠狠的说：“给我打！那两个魔法师交给我们。”

　　“呀！”十几名双斧佣兵团的佣兵刷的一下掏出了手中的武器，他们每个人的手里都拿着两把战斧，看上去确实杀气腾腾。不过莱恩等人依然坐在那里，根本就没在意，好像这群佣兵并不存在一般。

　　眼看这些佣兵团手中的武器就要砍到自己身上了，莱恩这才小声的说了一句：“别出人命。”话音刚落，科林和托马斯就出手了，他们一个拉开弓弦，“嗖！嗖！嗖！”连续射出三箭，而另一个则平端着的手弩，径直射出了粗短的弩箭。

　　科林射出的三箭分别命中3个冲着最前面的佣兵，顿时化解了他们对于莱恩等人的威胁，而托马斯的那支手弩更是威力十足，那一只粗短的弩箭直接穿透了一名佣兵的肩膀，深深刺入了他身后另一个佣兵的胸口上。

　　惨叫连连响起，莱恩佣兵这边的两人才一出手，双斧佣兵团的五名佣兵就丧失了战斗力。科林和托马斯的打架经验可是非常的丰富了，他们一击得手，随即放下了短弓和手弩，摸出近战武器迎了上去。

　　科林的手中是两把匕首，他手腕灵活晃动，让匕首上下翻飞，直取对手要害，而托马斯的武器却是一把弯刀，那刀锋不时的划过诡异的轨迹，让与他为敌的双斧佣兵团佣兵手忙脚乱。


第五章 第一杯酒（五）

　　麦亚坐在那里，看着科林和托马斯和别人动手，他突然觉得手很痒。基本上，这位虔诚的牧师真正的冒险经历也就是跟着凯瑟琳参加了皇家竞技大赛，可由于凯瑟琳当时那个女神小队的成员职业相当的极端，这位麦亚牧师基本上每场比赛都在不停的给同伴加持各式各样的防护魔法，或者拼命的治疗救护队友，说得夸张一点，麦亚甚至有几场比赛连对手长得什么样子都没时间去关注。

　　麦亚看了莱恩一眼，发现这位团长根本就没把心思放在眼前的打斗上，而是自顾自的吃着自己的午餐。莱恩感受到了麦亚的目光，随即抬起头看着对方，在从麦亚的眼中看出这位牧师的跃跃欲试，莱恩用手抓着烤肉，朝着他耸了耸肩膀，示意他随意。

　　在得到了团长的默许下，麦亚站了起来，开始为科林和托马斯加持防护魔法，他高声的诵念着对光明诸神的赞美之词，准备给科林和托马斯加持一个“蛮牛之力”魔法，这个可以在短时间内大幅度提升受术者力量的魔法几乎是每一个牧师都必学的，它对于擅长近战的队友帮助最大。

　　当麦亚施法的时候，站在双斧佣兵团那两名中级魔法师身后的一个男子几步抢上前来，却是萨尔瓦多。这位被双斧佣兵团雇佣的牧师眼睛死死盯住麦亚，嘴里念出一串晦涩难懂的咒语。当麦亚完成“蛮牛之力”魔法后，这位萨尔瓦多的魔法也完成了，后者将自己完成的那个魔法直接撞向了麦亚释放出来的“蛮牛之力”。

　　两个魔法碰撞到一起后，顿时在半空中迸发出连绵不绝的强光，几秒钟后，强光消失，而麦亚释放出来“蛮牛之力”魔法也被萨尔瓦多的魔法给抵消了。

　　麦亚脸上一红，他的实战经验并不算很丰富，在他施法的时候竟然没有太注意到萨尔瓦多在针对自己释放另一个魔法，所以才吃了这么一个不大不小的亏。

　　麦亚将视线放在了萨尔瓦多的身上，而后者则冲着他笑了笑，说：“你最好不要浪费法力，这样我也可以轻松点。”

　　萨尔瓦多的语气带着对麦亚的蔑视，这让麦亚心中非常的不服气，他短暂的思考了一下，又开始诵念另一段对光明诸神的赞美之词。

　　萨尔瓦多轻蔑的笑了笑，眼前这个牧师根本就没什么实战经验，自己随便一激他就上当了，要知道在施法者之间的战斗中，尤其是攻击力不强的牧师之间的战斗中，往往先释放魔法的会吃大亏，这是因为他的对手可以有针对性的释放魔法来抵消抢先施法的牧师。

　　就拿萨尔瓦多刚才那个魔法为例，麦亚准备释放一个增加力量的魔法，而萨尔瓦多就会准备一个削弱对手力量的魔法，这样两两抵消，先释放魔法的麦亚等于白白浪费了自己的法力。当然，要做到萨尔瓦多这一点，自身的实力也必须达到一定的程度，否则手忙脚乱之下根本来不及释放抵消的魔法。

　　麦亚念诵完毕魔法咒语后，一道淡黄色的光芒从他的手中冒出，直接将麦亚全身笼罩在其中，这是“光明之盾”魔法，它可以保护施法者免于遭受到一次攻击。而萨尔瓦多则直接诵念出一个“神圣之锤”的咒语，他的右手虚握，一把完全由魔法凝结而成的锤子出现在他的手中，等到这个魔法完成，萨尔瓦多轻轻的把锤子丢向了麦亚。

　　“神圣之锤”魔法对于普通人的伤害非常的低，它更善于对付那些邪恶的生物，比如恶魔、龙或者是亡灵。萨尔瓦多将它用在这里却恰到好处，因为麦亚所释放的“光明之盾”魔法的效果是抵御一次攻击，无论是近身、远程还是魔法，也无论威力大小，只要没有超过施法者的实力范围，就都可以抵挡下来，而萨尔瓦多的“神圣之锤”威力再小也算是一次魔法的攻击，所以麦亚身上笼罩的淡黄色光晕就在这么微不足道的一次攻击中消失得干干净净。

　　莱恩虽然在不停的大嚼食物，可是他的注意力一直放在身边的战斗上，当看到麦亚处处被对手压制，莱恩心中不由得暗自摇头，这位麦亚牧师实在是太死板了，对手的实力很明显在他之上，他却固执的释放魔法，却无法避免自己释放的魔法被对手破坏的命运。要是雷德在这里的话，雷德绝对会在第一时间举起手中的武器冲上去，没人规定牧师不能够近身搏斗吧？

　　莱恩想归想，他却不打算出手，这倒不是莱恩对麦亚有什么意见，而是因为麦亚现在之所以处处受制，其根本原因就是他的战斗经验太少了，正好利用眼前的对手好好练习一下。不过莱恩为了万全起见，他冲着艾伦多使了一个眼神，让后者在关键的时候及时出手，练习归练习，要是付出的代价太大那也未免太可惜了。

　　汉弗莱和艾德温眼看着自己精心挑选的手下竟然连对方两个人都打不赢，只有那位萨尔瓦多牧师稍稍占据了一点上风，这让他们两人觉得非常没有面子。汉弗莱和艾德温对望一眼，不约而同的开始释放魔法。

　　艾伦多见对手开始释放魔法，就准备出手，以避免自己这边有人吃亏，不料坐在他旁边的法拉丝却见猎心喜，抢先出手了。

　　法拉丝在最近一段时间非常的勤奋，这也是她的老师维克多肯让法拉丝跟着莱恩出来冒险的原因，此时的法拉丝再局限在书本之中已经很难再提升自己的实力了，她最需要的是实战经验，而这种经验在平时的练习中式无法体会到的，只能通过无数次的冒险去感悟。

　　由于在平时的练习中，法拉丝都是和莱恩进行魔法攻防，他们两人的魔法实力相差已经非常的大了，莱恩完全是在用老师教授学生的方式在陪着法拉丝练习，比如无论法拉丝释放什么样的魔法，莱恩都会精确的计算法拉丝这个魔法中蕴含的力量，然后释放一个魔法和它抵消。

　　虽然维克多也不止一次夸奖过法拉丝的进步，可是在和莱恩进行过多次练习后，还是很让法拉丝找不到任何自信，也无从知道自己的实力到底进步了好多，所以法拉丝一直渴望有机会和其他魔法师真正的对战一场，只有从实战中才能完全发挥出自己对魔法的领悟。

　　所以在汉弗莱和艾德温出现在法拉丝等人的面前那一刻起，法拉丝的心里面就憋着一股劲准备出手了。现在汉弗莱和艾德温以偷袭的方式释放魔法，却让等待已久的法拉丝非常的高兴，她抬手对着汉弗莱就是一颗魔法飞弹，紧接着又用几乎瞬发的速度对准艾德温释放了一个“火焰灼烧”魔法。

　　汉弗莱身为一名火系中级魔法师，他准备的魔法师一个“火焰喷射”，这个魔法从他的指尖喷出，可以将面前很大的一片区域都笼罩进去，那恐怖的魔法火焰带着高温可以瞬间点燃挡在它面前的一切。

　　可惜的是，没等汉弗莱完成他的魔法，法拉丝那几乎瞬发的魔法飞弹就飞了过来，准确无误的击中了汉弗莱的手腕，后者正在轻念魔法咒语配合双手的姿势，不料从右手手腕传来一阵剧痛，这种痛苦让汉弗莱情不自禁的叫了出来，他那个快要完全的魔法就这样被打断了。

　　汉弗莱施法失败，心中吓了一跳，为了自己的安全着想，汉弗莱连忙退后几步，拉开自己与莱恩这一桌人的距离，直到这个时候，这位火系中级魔法师仍然不知道到底是谁打断了自己施法。

　　而艾德温精心准备的水系魔法“冰锥术”已经完成了，他刚刚把这个魔法释放出来，就被法拉丝那个火焰灼烧在半空中撞在了一起，两种不同类型的魔法能量顿时发生了激烈的爆炸。艾德温的“冰锥术”可是4级魔法，自然比法拉丝的2级魔法“火焰灼烧”威力大很多，因此，在消耗了一部分能量后，艾德温的冰锥术依然飞向了莱恩这边。

　　法拉丝早就预料到了这一点，她不慌不忙的对准飞过来的冰锥术，再一次释放出“火焰灼烧”魔法。冰与火的能量再一次发生了碰撞，最后的结果是两者势均力敌，两个魔法在半空中发生了爆炸后，都消失殆尽。

　　艾德温惊讶的长大了嘴巴，他万万想不到自己的魔法居然可以被对手用低2级的魔法抵消，而且按照实力来说这个20岁左右的女魔法师也差自己一个级别，这要是平时有人对他说起，艾德温是万万不会相信的，可是眼前这一切就这样真实的发生了。

　　艾德温在那里发呆，可法拉丝却毫不迟疑的开始释放下一个魔法了，无论是谁，只要和莱恩在一起呆久了，在脑子里面就会被灌输进去莱恩的那种作战思路：“进攻、进攻、再进攻，用无穷尽的打击压制对手，直到对方认输为止。”

　　所以当法拉丝又释放出一个火焰灼烧魔法的时候，那位艾德温魔法师还没能调整自己的状态，他依然两眼发直，沉浸在刚刚那不可思议的一幕当中。

　　“啊！”一声痛苦的哀嚎从艾德温嘴里叫了出来，这位在战斗中发呆的魔法师不得不为自己的行为付出沉重的代价。

　　法拉丝看着半身着火的艾德温，手中依然没有停止施法，她念诵出魔法飞弹的咒语，在眨眼之间就完成了这个魔法，而这一次她攻击的目标则是那位汉弗莱魔法师。


第六章 第一杯酒（六）

　　后退了几步的汉弗莱魔法师在使劲揉搓了几下手腕后，恢复了镇静，他的神志已经完全被愤怒的所覆盖，丝毫不顾及周围的同伴，直接念起了火球术的魔法咒语。火球术的威力当然是巨大的，不过要想完成这个魔法可是需要不短的时间，而这个时间足够法拉丝释放魔法抢先攻击汉弗莱。

　　汉弗莱的火球术尚未完成一半，他的右手手腕又传来了一阵剧痛，由于连续两次受到法拉丝魔法的伤害，这让汉弗莱情不自禁的叫出声音来，而这脱口而出的声音顿时干扰了汉弗莱自己的释放魔法，他那个只完成了一部分的魔法立刻被打断了，而汉弗莱之前聚集起来的火元素也随即消散在空气中。

　　法拉丝已经完全掌握了莱恩战术的精华，她第二次施放魔法飞弹后，根本就不去等待自己这个魔法命中对手就立刻开始准备下一个魔法，这个时候艾德温半身被点燃，正在拼命扑打那些越演越烈的火焰，而汉弗莱痛的连泪水都流出来了，眼前更是一片模糊，根本就没有注意到法拉丝在做什么。

　　所以法拉丝的这个魔法虽然准备的时间稍微长了一点，可是她对面的两个对手都没有出手阻止她。当艾德温好不容易用两个水系魔法完全扑灭了自己身上的火焰，汉弗莱也终于擦了擦泪水，看清楚大约五米之外那位法拉丝的手中出现的一大团火焰。

　　“该死的！”汉弗莱立刻就意识到了那大团火焰代表着什么，他嘴里恶狠狠的骂出来一句，双手伸进怀里，用自己最快的速度摸出来一个卷轴。可惜汉弗莱的速度很快，法拉丝那个火球飞行的速度更快，快到汉弗莱已经把那个防护火焰的卷轴拿在了手中，却来不及撕开。

　　“轰！”火球在飞行到汉弗莱和艾德温之间的时候炸开了，炙热的火焰毫不容情的将这两个魔法师吞噬其中。由于法拉丝只是准备出手狠狠教训这些人，而并非把他们当做敌人那样置于死地，所以法拉丝的这个火球术在释放的时候更偏重于施法速度而不是爆炸后的威力，这也是法拉丝能够抢先发出这个魔法的主要原因之一。

　　火焰来得快，消失的也快。当火焰散尽之后，停留在原地的艾德温和汉弗莱两人身上的魔法师长袍已经变成了一堆破烂的布条，他们的头发、眉毛早就被火焰撩着了，身上也稀稀拉拉的燃起几朵小火苗。

　　当然这些并不重要，最重要的是这两位中级魔法师在以二敌一的时候被一个初级魔法师狠狠教训了一顿，这种巨大的打击让这两位平时眼高于顶的家伙完全不能接受，他们好像中了“石化术”那样就站在原地，任凭身上那几点火苗兴高采烈的跳动的。

　　法拉丝那行云流水般的攻势也让周围看热闹的人群全都长大了眼睛痴痴的望着，在“第一杯酒”里面聚集了这么多的佣兵，他们可都是见过世面的人，即便是魔法师之间的对决也看过很多场，在印象中，好像两个魔法师相距十几米或者几十米站好，然后相互之间释放魔法，直到一方无法化解对手的攻势导致败局已定。

　　现在法拉丝则用自己的行为告诉大家，原来魔法师还可以像她那样战斗，这简直是一场极富战争艺术的表演：用快速攻击抢得先手，然后用各种手段压制对手，逼迫对手陷入混乱之中，当时机成熟的时候再一举解决对手。

　　有旁观的佣兵突然想起了历史上那些著名的战役，无数优秀的将领不正是用这样的手段取得了一个又一个让人惊叹的胜利吗？难道这位魔法师还是一位军事天才？这个佣兵团竟然有这样的人物，它到底有什么背景？

　　也有几位旁观的魔法师在自己脑海中反复回忆刚才的作战经过，他们发现虽然汉弗莱和艾德温的实力就未必逊色于法拉丝，可是如果这两个人不改变自己的作战思路，就算再来一次，依然会输给法拉丝。

　　等到法拉丝优雅的坐回到自己的座位上，整个酒吧中顿时响起了震耳欲聋的掌声，这是大家给予法拉丝最大的赞美之词，而法拉丝则矜持的坐在那里，即便是被几百双眼睛围视，脸色丝毫不改，看起来似乎已经习惯了成为众人的焦点。

　　法拉丝当然会表现出镇静，因为她在平时与莱恩的练习上会做的更好，事实上，在法拉丝与汉弗莱和艾德温一战中，法拉丝并没有完全发挥出她平时练习的全部水平，毕竟练习和实战是不相同的，尤其是在心态上。

　　当法拉丝坐回到自己的座位上时，法拉丝的心中更多的是在回忆自己刚才那一战中的不足，在别人看来行云流水般的攻势，如果要让莱恩来品评，一定会说出很多不足之处。比如法拉丝在念诵第二个魔法飞弹的时候因为心情上的亢奋而发出了颤音，这使得她略微减慢了一点点施法速度，虽然这一点点速度根本没影响到最终的结果，可是如果法拉丝的对手是莱恩，那么兴许法拉丝的魔法就会比对手晚那么一点点完成，在实战中，这一点点的差距就足以断送自己的性命。

　　莱恩在平时的练习中，对法拉丝要求的非常严格，这也让法拉丝没少抱怨，不过法拉丝抱怨归抱怨，她在练习的时候哪怕再苦再累也绝不放松，因为法拉丝知道这是莱恩对自己的一片心意，如果不是莱恩用这样近乎于强求的手段要求大家，用看起来根本不可能完成的目标约束大家，也许大家的实力也不会提升的那么快。从皇家竞技大赛前的那次特训到现在，法拉丝等人的实力增长了何止一倍。

　　如果在一年前，有人对法拉丝说她可以一个人轻松干掉两个中级魔法师，法拉丝一定会送给那人一个火球术，因为这根本就不可能，虽然法拉丝在魔法上的资质很不错，可是魔法实力的提升依然要循序渐进，除非维克多给她做一大堆魔法物品。

　　而现在，法拉丝虽然还带着初级魔法师的徽记，可是她也知道自己绝非仅有这点水平，如果以她现在的力量再回过头去对付贝雷的挑衅，法拉丝也不必战败后悄无声息的远离帝都了，就算贝雷拿着那根非常不错的魔法杖“雷神之怒”，法拉丝依然有绝对的信心战胜对手，而这一切，都是莱恩带给她的。

　　法拉丝轻松的结束了自己的战斗，而在一旁，牧师麦亚和萨尔瓦多则陷入了苦战。用苦战其实并不算准备，确切的说是麦亚一个人陷入了困境，因为他无论释放什么魔法，都会被萨尔瓦多轻松的化解，这让在莱恩佣兵团中第一次出战的麦亚如何能够甘心？

　　科林倒转匕首，用手柄将跟随艾德温和汉弗莱过来的一个佣兵敲晕在地上，做完了这些，他写意的伸了一个懒腰，看着托马斯一脚将另一个佣兵踢了一个跟头，然后收起了自己的武器。被托马斯踢翻在地上的那个佣兵已经是艾德温和汉弗莱两人带过来的最后一个佣兵，在解决了他以后，双斧佣兵团来挑衅的人就只剩下萨尔瓦多一个了。

　　托马斯手腕攒动，将手中弯刀在空气中划出一道道匪夷所思的轨迹，然后架在了那个被他踢翻在地的佣兵脖子上，后者浑身发抖，两只眼睛惊恐的看着那把雪亮的弯刀，不知道该怎么办才好。

　　“喏，”托马斯用嘴巴冲着那些横七竖八躺在地上的佣兵一努，然后说：“带上你的同伴，滚吧。”说到这里，托马斯小心翼翼的涌眼睛瞥了一下莱恩，发现后者还在吃自己的午餐，并没有注意到这边，便小声在那个佣兵耳朵旁说：“你们那边的同伴还有三十多人，我估计酒吧外边也得有差不多五十个的样子，把他们全叫过来吧，我还没玩够呢。”

　　托马斯的一番话让那个佣兵心中一阵乱骂，原来在对方心中，自己一行就是特意陪他玩的，不过这句话这个双斧佣兵团的佣兵是无论如何也不敢说的，因为他完全能够感受到脖子上那把弯刀传来的寒气。

　　这名佣兵正想说话，却闻到伴随着寒气而来的轻微的血腥味，这名佣兵脸上顿时色变，他也算是双斧佣兵团的精锐了，手里面也不是没见过血腥，可是一把兵器上要有这种淡淡的血腥味，那要杀多少人才行啊。

　　托马斯并不知道自己手下这个佣兵的念头，他用弯刀在对方脸上轻轻蹭了几下，然后收了起来，而后者浑身轻微的颤抖，他手脚发麻根本就站不起来了。在这个佣兵的心中，唯一庆幸的是对方根本只是游戏而不是真的作战，否则自己和那些同伴还没有没命吃今天的晚饭也难说了。

　　托马斯和科林晃晃悠悠的回到自己座位上做好，端起自己的酒杯一口气喝光，然后悠闲的看着麦亚和萨尔瓦多之间那沉闷的战斗。说它沉闷，那是一点也不假，因为牧师本身并不是很擅长攻击，所以两个实力接近的牧师之间的战斗，通常胜利的那一方就是自己援兵来的快的那一方，而如果没有外力介入的话，那很有可能要等到有一方累倒了为止。

　　莱恩一边吃一边看麦亚的战斗，他这位牧师同伴已经陷入了绝对的下风，可是莱恩却不太方便主动让人去接替他，毕竟这是麦亚来到莱恩佣兵团后的第一次战斗，莱恩很担心麦亚会因此这一次战斗的失利而有什么心理阴影，那实在是不利于麦亚自身的成长。

　　就在莱恩为难的时候，他一眼看到了从门口的那些双斧佣兵团那边走过来一位魔法师，而那位魔法师走到萨尔瓦多身边的时候，大声的说：“请停战吧，我有话说！”


第七章 第一杯酒（七）

　　在听到了自己同伴安东尼奥·卡洛斯的话后，萨尔瓦多潇洒的挥了挥手，往后退了几步，走到了卡洛斯的身后，而麦亚虽然心有不甘，可是他在之前的战斗中完全处于下风，再打下去也毫无意义，既然对手主动退却，他也就见好就收，红着一张脸退回到了桌子旁。

　　安东尼奥·卡洛斯此时满脸的愧疚之情，他依照贵族的礼仪向莱恩等人行了鞠躬礼，然后对法拉丝说：“尊敬的魔法师女士，很遗憾我们会在这样的情况下见面。我为我同伴的鲁莽给你道歉，请接受一位贵族的歉意吧。”

　　法拉丝皱了皱眉头，她也看到了卡洛斯胸前的那两个徽记，这证明眼前这位年轻人是一名电火双修的魔法师。魔法博大精深，哪怕只专研某一种类型都要花费大量的精力，而选择了双修的魔法师通常都是在主修的那一个类型上有了很高的造诣，可继续专研下去却又很难进阶，所以选择从另一个类型的魔法中获得启发。

　　所以在魔法公会中有一种不成文的默契，那就是一名双修都很优秀的魔法师，可是视为高一级的魔法师来看待，比如眼前这位年轻的电、火双修中级魔法师，如果他在两个系的魔法上都有很深的造诣，那么他的实力可以认为已经达到了高级魔法师的初等水平。

　　出于礼貌，贵族出身并且接受过皇家礼仪学习的法拉丝还是站起身来还了一个礼，当然法拉丝并不打算和眼前这位魔法师多费口舌，因为刚刚这位魔法师可是一直躲在后面的，现在看到自己同伴被打败了，这才跑上来，对于这种骑墙的人，法拉丝并不待见。

　　卡洛斯看到法拉丝那个标准的贵族礼仪，眼前顿时一亮，能够将一个普通的礼仪也做得如此一丝不苟，恐怕眼前这位年纪和自己差不多的女魔法师也是出身名门，甚至很有可能是传承了几百年的豪门。

　　卡洛斯对自己的出身一向很骄傲，而他在学习魔法多年后也拥有了相当不错的实力，这更让他目中无人。现在卡洛斯竟然看到一名实力和自己差不多，而且也是出身高贵的女魔法师，这让他如何不欣喜若狂。

　　卡洛斯甚至已经开始考虑如何向眼前这位女魔法师求婚，只不过双方刚刚还打了两架，对方若是对自己有不良的印象就麻烦了。患得患失之间，卡洛斯走神了，他甚至在考虑如果像法拉丝解释刚才的情况，如果法拉丝不肯原谅自己，自己又该如何处理……

　　法拉丝看到卡洛斯两眼发直，明显的开始走神，心中更是不舒服，但是良好的贵族教育让她并没有当场发作，只是又坐了回去，小声的询问莱恩该如何处理，而身为佣兵团团长的莱恩也感到有一些头疼，他们是来执行一个秘密任务的，可现在竟然和别人大打出手，万一泄露了自己一行的身份，倒也是一件麻烦的事情。

　　可是追究起来，整个冲突也是眼前这个双斧佣兵团先来挑衅的，莱恩可没有为了完成所谓的任务就任凭别人挑衅自己，尤其是调戏自己的女友的觉悟。如果让莱恩来选择，哪怕肩负了所谓的重任，莱恩还是会丢出一个火球狠狠教训对方。

　　低调不代表软弱，莱恩不喜欢张扬并不代表他就会忍气吞声的被别人欺负，何况卢克交给莱恩的那个任务，莱恩本来就不以为然，只不过是看着法拉丝的面子上才勉勉强强接受的。对于莱恩来说，他虽然很容易随遇而安，可也不喜欢事事被别人操纵。

　　这一次莱恩接下的任务，其实就很有些被强迫的意味，卢克和奥兰多并没有事先透漏风声，就直接把他们带到了军事禁地，而如果莱恩坚决反对执行这个任务的话，无论是在法拉丝的面子上，还是对于帝国的所谓机密上都有很大的影响，孰重孰轻莱恩还是会权衡，结果无论他本人是否愿意，都必须走上这么一趟。

　　这怎么看都很像中了某些人的圈套，如果说在这背后没有某些人的精心策划，莱恩是绝对不相信。假如卢克和奥兰多他们开诚布公的提出来，而莱恩又可以按照自己的行事风格来执行这次任务的话，也许莱恩就不会那么抵触了。

　　当然以莱恩那种丝毫没经过间谍训练的水平，如果完全按照他自己的意愿来执行的话，这个任务能不能完成也在两可之间，就算最终完成了，也绝对是莱恩依靠自己的魔法强行做到的。

　　这也许就是卢克和奥兰多他们最大的顾虑吧，毕竟以卢克他们的身份和地位，是绝对不能允许不受自己掌控的事情出现的，莱恩的性格虽然不喜欢这些，可是他还是能够接受的，只不过出于对卢克等人那些不是很让人开心的小手段的反感，莱恩也绝对没有心情玩秘密潜入这类的游戏。

　　莱恩会按照卢克的计划执行，不过一旦这个计划出现了偏差，而卢克又没说明该怎么处理的话，莱恩才不会顾及太多，他会直接按照自己的性格和意愿做下去，就比如这一次双斧佣兵团的挑衅。

　　不就是打了一架了吗？未必就会暴露，再说暴露就暴露好了，如果有人碍手碍脚的，大不了和艾伦多等人操起武器杀到自由天堂去，几十万的兽人都被打退了，难道还怕塞纳特派出军队阻拦？

　　再说塞纳特在南方的势力已经可以在堵截莱恩一行上做到了滴水不漏，甚至用优势兵力围剿莱恩一行，让莱恩等人根本就没办法突围，那这次任务是否完成也不重要了，毕竟塞纳特都有这样的实力了，他还在南方搞什么小动作？不如直接用武力逼迫其他中立或者还在观望的领主加入自己，然后率领大军攻上帝都去，反正现在是帝国最虚弱的时候。

　　在这种心理的驱使下，莱恩很快就拿定了主意，他把嘴唇放在法拉丝的耳边，小声的说：“嘿嘿，我们没按剧本演出哦，这一下卢克绝对要在帝都跳起来骂人了。不过反正我现在也听不见，随他便吧。总之你是我的女人，我怎么可能让别人欺负你呢，要欺负你也只能是我嘛。”

　　法拉丝听着莱恩前面的话，顿时扑哧一下乐了出来，对于自己的男友在语言上并不是很尊重自己的父亲，法拉丝也不过一笑了之，毕竟莱恩在和卢克面对面的时候做的还是很不错的，至于背后腹诽几句，法拉丝也不是那种斤斤计较的人，尤其是在莱恩被卢克小小的坑了一次后。

　　法拉丝刚刚笑出声音，却又听见了莱恩后面那句语带调戏味道的话，她含羞带怒的使劲捶了莱恩一下，脸上红润的说：“讨厌，说什么呢？你怎么也跟雷德一样学坏了？”

　　法拉丝的笑声让魂游天外的卡洛斯清醒了过来，而他清醒的第一眼就看到了法拉丝和莱恩那副亲昵的模样，这让卡洛斯那颗嫉妒之心无可抑制的开始了燃烧。20年来，只有卡洛斯对别人不屑一顾的，哪有别人根本不把他放在心上的时候？从小出身贵族豪门的卡洛斯如果愿意，倒贴送上门来的女人可以在整个自由天堂外围成一圈。

　　可是现在，眼前这位卡洛斯平生第一次有了异样感觉的女魔法师，居然和另外一个男人卿卿我我，丝毫不把自己放在心上。

　　“他凭什么？凭什么！”卡洛斯的心中在对自己怒吼，他的脸上那贵族特有的虚伪笑意已经在不知不觉中不见了，取而代之的则是一脸的扭曲和狰狞。

　　“我得不到的，别人也别想得到！”卡洛斯在心中这样对自己说，妒火中烧的他已经完全忽略了法拉丝可能很有来头的背景，现在卡洛斯的心中只有一个念头，杀光眼前的其他人，然后将这个女人带回去。

　　在下定了决心之后，卡洛斯突然抽出了自己的魔法杖，他默念几句咒语，将魔法杖对准了莱恩一行。

　　法拉丝正在和莱恩说笑，不料突然一股奇异的力量将法拉丝团团包裹在其中，而法拉丝的声音一下子消失了，不只是法拉丝，在卡洛斯这个“沉默术”笼罩的范围之内，整个莱恩佣兵团的所有成员都无法再发出任何声音。

　　法拉丝脸上一变，她可是系统的学习过各类魔法的，几乎是在中招的瞬间就明白了自己被人用“沉默术”偷袭了，她的反应非常的快，立刻将手探入了自己的怀中，准备摸出一个魔法卷轴来应急。

　　卡洛斯存心偷袭，又怎么可能给法拉丝应变的时间？在他的沉默术发挥了作用后，卡洛斯立刻念起了一个火球术的咒语，他那快要接近疯狂的意志已经完全没有去思考任何后果，自然不去考虑这个火球术一旦爆炸，可是能够连他本人都会卷进去的。

　　萨尔瓦多反应也很迅速，他见卡洛斯出手偷袭，在第一时间就给卡洛斯加持了一个“光明之盾”魔法，以保证自己这位冲动的魔法师同伴不会和对手同归于尽，而做完这些之后，萨尔瓦多立刻飞快的朝后面退却，他可不想被卷进去。


第八章 第一杯酒（八）

　　时间仿佛在这一刻凝固，卡洛斯的火球术即将释放完成，在他身边3步远的地方，萨尔瓦多侧着身体往后跳跃，而在卡洛斯的对面，法拉丝的双手才刚刚伸入怀中，尚未来得及拿出魔法卷轴。

　　这一切都在短短数秒钟内发生，快到科林和托马斯还来不及挥舞着手中的武器冲上去。在围观的人看来，卡洛斯的偷袭似乎要成功了，如果没发生奇迹的话，被他偷袭的莱恩佣兵团大概会全军覆没吧？

　　不料奇迹就真的发生了，只见一道白影一闪，紧接着大家耳朵中传来了卡洛斯尖锐的叫喊声：“啊！”这声音中夹杂的痛苦足以让其他人。围观的其他佣兵吓了一跳，有几位脑筋不太灵光的佣兵心中甚至还在想：“这个火球术在施法的时候还需要大声尖叫吗？难怪我做不了魔法师呢，这种叫声的难度实在是太高了，只怕比海风城的魔法塔还要高。”

　　坐在角落中看好戏的剑与玫瑰佣兵团的三人实力远超一般的佣兵，他们惊讶的对望一眼，觉得自己刚刚看到的那一幕实在是太不可思议了，因为让卡洛斯发出痛苦的惊叫声并打断了他施法的，竟然只是一条狗。

　　一口牢牢咬住卡洛斯右手前臂的小白绝对不知道剑与玫瑰那三位佣兵此刻心中所想，否则它一定会松开眼前这个讨厌的家伙，然后冲着他们使劲叫上几声以表示抗议：“我可是银鬃狼王，不是什么供人们取乐的小狗！”

　　小白的牙齿可以咬穿普通的皮甲，而卡洛斯的身上只穿着一件制式魔法长袍，这种长袍都是由魔法公会统一制作完毕后免费发放的，根本不可能有什么防护能力，因为小白一口咬上去，娇生惯养的卡洛斯会发出那样的声音也就不足为奇了。

　　这也幸好是艾伦多用心灵感应和小白稍微的交流了一下，所以小白也没有全力咬下去，要是用对付死敌的手段，现在的卡洛斯已经变成独臂魔法师了，哦，不，以小白的速度，在咬下卡洛斯的手臂从而打断他施法后，绝对会在空中一个变向扑在他的咽喉上，深深的咬下去，细细的品尝那股腥腥的味道。

　　饶是如此，卡洛斯的手臂上已经完全被鲜血沾满了，巨大的痛苦让这位魔法师跪在了地方，他伸出自己的左手想要挣脱被小白咬住的右手，可是只不过是稍微的挪动了一下，就立刻感受到手臂那入潮水般用来的痛苦，于是卡洛斯又发出了第二声嚎叫。

　　现在已经没有人会认为这是卡洛斯在释放什么魔法了，虽然小白全身都以牙齿的力量挂在卡洛斯身上的模样非常的好笑，可是却没有人笑出声音来，这倒不是大家对双斧佣兵团忌惮，而是因为每一个人的心底都倒吸一口凉气：“如果那一口是咬在我自己身上，恐怕我……”

　　“天啊，只不过是一条狗！”南希对卡洛斯的遭遇惊叹不已：“居然，居然可以就这样打断了一名魔法师的施法。”

　　摩西满脸凝重，他用严肃的语气说：“都给我记住，千万不要招惹这群佣兵，他们绝对不是普通的佣兵团。”说到这里，摩西又对奈哲尔说：“等这里的事情结束了，你立刻去查一下他们的来历。”

　　“明白！”

　　“记住！”摩西非常担心奈哲尔没能够理解自己的意思，特意叮嘱说：“不要让他们误解我们有不良的企图，一定要注意保密。我们调查他们的情况只是为了多了解一个未来的合作伙伴，而不是像双斧那群蠢货一样去挑衅。”

　　就在摩西在角落里叮嘱自己同伴的时候，艾伦多已经召回了小白，他现在甚至不再需要用口哨来发出命令，他只需要用德鲁伊的秘法就可以直接和小白的心灵进行沟通，心念一动之间，小白就完全理解了艾伦多的意图，所以小白才会在卡洛斯那个魔法完成之前出击。

　　莱恩若无其事的收回了自己放在桌子下面的手指，刚才如果不是艾伦多驱使小白出击，那么卡洛斯面对的，就是莱恩那七颗整整齐齐的魔法飞弹了，而卡洛斯的下场未必就比现在好多少，就算是身体强健的兽人，也挨不了莱恩的3颗魔法飞弹，更何况是卡洛斯这位魔法师那脆弱的身体。

　　莱恩的这个动作非常的隐蔽，除了坐在他身边的法拉丝，并没有人注意到这一点，而后者则满脸嗔怒的瞪了莱恩一眼，仿佛在责备莱恩让自己虚惊一场，不过当法拉丝看到莱恩那副自信的目光后，突然心中又有些羞愧，她又不是不清楚莱恩的实力，刚才突然受到卡洛斯的偷袭后，应该相信莱恩会做出反应，而不是下意识的去摸魔法卷轴。

　　其实法拉丝也明白，在对手特意的偷袭下，她即便有魔法卷轴也是来不及使用的，而维克多之前送给她的那个戒指又没戴在手上，说起来还是自己太大意了，在和对方处于交战状态的情况下，竟然丝毫没有防备之心。

　　莱恩仿佛猜到了法拉丝的心理，他伸出自己的右手，在桌子底下紧紧的握住了法拉丝的左手。后者稍微挣脱了一下，就乖乖的任凭莱恩在桌子底下细细的抚摸自己的小手了。此时卡洛斯用来偷袭的沉默术效果已经过去了，莱恩摸着法拉丝那光滑白嫩的小手，小声的对法拉丝说：“别往心里去，每个人在遇到危险的时候都会有下意识的反应，这很正常。”

　　法拉丝脸上一红，微微的低下了她的头，而莱恩的声音则又在她耳边响起：“看来我有必要尝试制作一下魔法物品了，现在大量制作出来的魔法卷轴在应急方面还存在很大的缺点，除非手中一直拿着它，否则在关键的时候并不能够取得太多的帮助。”

　　莱恩的话让法拉丝惊喜不已，她连声问道：“你可以制作魔法物品了？维克多老师可是说过，没有十年八年的练习，是不可能制作出来合格的魔法物品的。”

　　莱恩用另一支手揉了揉自己的鼻子，小声的说：“我也没有一定能做出来呀，再说我在帝都的时候可是敲诈了足够多的原料，我那个口袋都装满了，如果只是做做魔法卷轴什么的，估计要用到明年这个时候去了。再说，我可不想成为一名熟练的工匠，我更喜欢费尽千辛万苦最终做出合格成品的那一刻。”

　　艾伦多看着莱恩与法拉丝又在一起窃窃私语，嘴角露出了一个笑容，然后冲着科林和托马斯一努嘴，后面那两个人则满脸愤怒的站了起来，朝着半跪在地上还在浑身颤抖的卡洛斯走了过去。

　　其实刚才小白的攻击并非只是一下，由于萨尔瓦多为卡洛斯加持了一个防护魔法，所以小白一共咬出了两口。而退后几步的萨尔瓦多并没有看清楚小白那快若闪电的速度，他只是有些奇怪为什么自己的魔法没有起到预先的效果。现在看到卡洛斯全身都在颤抖的样子，萨尔瓦多便开始念诵一个治疗术的魔法咒语，希望能够为同伴缓解一下痛苦。

　　不过萨尔瓦多的魔法咒语也只是完成了一个开头，因为一支羽箭将他头上戴着的牧师帽子射了下来。萨尔瓦多仓皇的倒退了几步，他心中非常清楚这不过是对方手下留情，否则那一支羽箭朝着自己脖子飞过来的话，以他的身手根本连反应的动作都没有就直挺挺倒下去了。

　　科林和托马斯的心中非常的恼怒，一直以来他们在打架上就很少吃亏的，尤其是跟着莱恩以后，只有他们打人的，绝对没有别人占据过一次上风的时候，哪怕是面对着几十万的兽人军队，科林和托马斯依然毫无惧色，他们也通过自己的努力，各自干掉了上千敌人。

　　没想到刚刚竟然被眼前这个魔法师偷袭了，虽然不清楚这个魔法师到底搞了什么名堂，可是艾伦多竟然派出了小白，就足以说明自己在这个魔法师偷袭的那一刻大意了。两人在军队中统帅着上百名精锐射手，自身又是百发百中的精英，竟然在反应上还不如一只狗？

　　这个事实这让科林和托马斯如何咽得下这口气？他们不会去责怪小白抢自己的风头，毕竟那是自己的同伴，又刚刚化解了一次针对整个佣兵团的危机，所以科林和托马斯将眼前这个偷袭未果反受伤的卡洛斯深深的狠上了。

　　当然，对方已经跪在了地上，看起来好像失去了战斗能力，如果真的是这样，科林和托马斯也不好再做什么，只是在科林用弓箭警告了一下那个牧师后，两人一人一只手握住了卡洛斯的手臂，然后同时用力，将这个半跪在地上的魔法师举了起来。

　　“啊！”又是一声痛呼，不过科林和托马斯才不会去在乎呢，他们同时伸出自己的另一只手，抓在了卡洛斯的脚踝上，然后齐声喊出了：“一、二、三！”

　　“三”字一出口，卡洛斯就飞向了半空中，这位年轻自大的魔法师平生第一次感觉到了飞翔的滋味，并且在空中不由自主的翻了几个跟头，然后重重的摔在了杜克的面前。


第九章 奥兹队长（一）

　　杜克茫然的看着眼前的一切，他有些不相信自己的眼睛，那位电火双修的中级魔法师卡洛斯加入双斧佣兵团有很长的一段时间了，他的实力杜克是非常清楚的，可居然就被对方一条狗咬的跪在了地上，然后被对方抓起来丢了出来，现在就躺在杜克的脚下。

　　一直以来，双斧佣兵团在海风城都是嚣张的代名词，只有杜克欺负别人，没想到今天他竟然被别人欺负了。杜克很想大吼一声：“给我上，全杀了！”，可是这句话到了嘴边就让他硬生生的咽了回去。

　　这一次的对手并非平庸之辈，至少对方那两个魔法师可都只是初级，然而其中的一个当着自己的面打败级别比她高的汉弗莱和艾德温。这汉弗莱和艾德温跟着杜克也有好几年了，他们的实力杜克也非常清楚，可他们就这样被对手轻松击败了。还有卡洛斯这个眼高于顶的家伙，居然被一条狗咬的跪在了地上，这真是丢了魔法师的脸。不过话说回来这都是一伙什么人啊，怎么连一条狗也这样厉害？

　　杜克能够有今天的地位，他的双斧佣兵团能够在海风城拥有一席之位，这说明他也不是一个无能之辈。杜克的确咽不下这口气，平时只有他欺负别人，哪有今天这样被别人骑到头上来了？

　　可是杜克身为双斧佣兵团的团长，心中也要考虑到自己手下的发展。双斧佣兵团能够立足在海风城，靠的就是团长杜克比较护短，任何人或者团体招惹到他们都会迎来最严厉的报复，而双斧能够去报复别人，全依仗杜克手下的这4名魔法师。

　　现在魔法师可是非常稀罕的家伙，双斧佣兵团一下子能够拥有4位当然是一件不容易的事情，这也让别人在面临与双斧的利益冲突的时候考虑再三，如果不到万不得已，没人愿意和魔法师为敌。

　　然而现在杜克遇见了不把他放在眼里的莱恩佣兵团，后者也有魔法师，并且轻易就击败了杜克的双斧佣兵团所属实力最强的3个，这边让杜克第一次有了顾忌的念头，他可以头脑一热，将自己手下全部力量冲上去和莱恩佣兵团火拼一场，可是那样的后果就很可能是两败俱伤，即便是将坐在那边的莱恩佣兵团8个成员一网打尽，自己的损失也绝对让杜克无法接受。

　　“如果战败了的话……”杜克的心中不可抑制的浮现出这个念头，他用力摇了摇头，想要把这个不吉利的念头驱散出大脑中，可这个不经意出现的念头却犹如瘟疫一般迅速在杜克头脑中扩散，并最终完全充斥其中。

　　杜克外表一如以往，冷冰冰的站在那里一句话也不说，可是在他的内心中，却知道自己现在能够依仗的就是人数远远超过对手，然后在面对魔法师的时候，人数并不能够说明什么，杜克自己也看过他手下的卡洛斯用一个火球术摧毁敌人一辆马车，将马车上坐着的十多名佣兵全部烧死的情形。杜克如果真的让手下一拥而上，那么那位女魔法师未必不能够如法炮制，在魔法的攻击下，杜克不认为自己的手下能挨得住多久。

　　一旦战败，整个双斧佣兵团在海风城将再无立足之地，倾全团之力以十倍人数的优势都打不赢一伙外乡人，那么他疯狗杜克还有什么脸面在海风继续待下去？而且一旦自己这边失去了对其他佣兵团的威慑，说不定今天晚上就有来拣便宜的家伙找上门来了。

　　由于战争的缘故，现在海风的生意可不好作，与其压低要价勉强吃饱肚子，还不如直接吞并其他的竞争对手来得舒服，当然前提是不要把自己搭进去。现在的海风城达到了某种平衡，几个大的佣兵团之间相互威慑，那些小的佣兵团要么抱成一团，要么就找一个够硬的靠山。

　　每个人暗地里都恨不得吃掉对手，可是在表面上依然保持着和和气气，如果没有足够的理由或者绝佳的机会，没有人敢乱动，谁先出手就会招致其他佣兵团的合力攻击。当然，这种平衡在莱恩一行的到来之后被无声无息的打破了。

　　这些有些凌乱的念头在杜克的脑海中一闪即逝，而杜克越想就越发的痛恨查利，不是这个家伙惹是生非，自己也不必面临这么尴尬的局面。这种事情发生在别人身上那可是一场有着四幕的热闹歌剧，虽然杜克从来不看那种只有贵族才热爱的东西，不过发生在自己的身上就绝对是一场巨大的悲剧了。

　　杜克打定主意要在回去之后狠狠教训一下这个倒霉的家伙，然后再好好告诫一下自己的那些团员，不是什么人都可以招惹的，你们这群混蛋在挑衅之前都给我看清楚点，就拿眼前的这件事情来说，对方那两个魔法师可都是穿着象征身份的长袍的，那个查利一定是瞎了眼睛。

　　双斧佣兵团的成员满脸激愤的挥舞着手中的武器，不少人的嘴里还骂骂咧咧的问候莱恩一行的长辈。双斧佣兵团，顾名思义，就是整个佣兵团中比较擅长使用斧头，差不多整个团里面的九成以上的佣兵都拿着两把短斧，将近一百人围在一起，看起来倒也威风凛凛，杀气腾腾。

　　不过他们的首领杜克却一反常态的沉默不语，这一点让所有双斧佣兵团的成员都非常的差异，在他们看来，己方的人数是对手的十倍，正是以多为胜的良机，怎么做事情一向暴虐的团长杜克却从疯狗变成了死狗，动都不动一下了？

　　整个“第一杯酒”酒吧里面出现了一副奇怪的安静场面，坐在一旁看戏的佣兵不明所以的望着杜克，还有他手下的双斧佣兵团，不明白他们为什么还不动手，同时也有不少人略有所思的看着莱恩一行，因为后者居然若无其事的喝酒聊天，对于气势汹汹的双斧佣兵团视而不见，一副置身事外的模样。

　　“吱呀”的一声响，酒吧的大门被人推开了，这原本轻微的响动在安静的酒吧内顿时引起了绝大多数人的注意力，基本上所有的人都认为这是双斧佣兵团的后续部队，当然也有少量的人自作聪明的觉得这应该是莱恩一行的后援，否则他们人数远远少过对手，为什么还一副不慌不忙的样子？

　　这个声音也唤醒了杜克，他也以为是自己的手下伊登小队赶过来了，杜克恼怒的看向门口，却发现走进来的是疾风佣兵团最近刚刚成立的奥兹小队。杜克微微摇头，将目光放回在了远处的法拉丝身上，脑子里面飞快的盘算着，想找个体面的借口离开。

　　刚刚走进来的奥兹一行将近三十人径直往同为一个佣兵团的那两桌同伴走去，而原本在酒吧里面坐成2桌的疾风佣兵团成员全都站了起来，为首的一人几步朝着奥兹迎了上去，微笑的说：“怎么样，事情还顺利吧？”

　　奥兹撇了撇嘴说：“当然，这么简单的事情自然轻松完成。”说到这里，奥兹从怀里掏出一个钱袋，顺手丢向了那为首的人，继续说：“弗朗哥团长，这里300枚金币，另外还有一颗不怎么样的玛瑙，算是额外的收入。”

　　那位被奥兹称之为弗朗哥的男子准确无误的接住钱袋，只不过用手微微的一颠就对里面的数目了然于胸，这个动作非常的隐蔽，就算仔细盯着他的手看，也很难察觉。“很好，奥兹你最近3个月完成的任务都非常不错，等下个月团长回来的时候，我会提议让你负责更多的团内事务。”弗朗哥笑着夸奖了几句，然后拉着奥兹往自己的座位走去，边走边小声说：“你来得真巧，有场好戏看。”

　　“哦？”奥兹惊讶的问：“难道有人在这里打架？”

　　“哈哈，不错。”弗朗哥小声讲刚才发生的事情给奥兹介绍了一下，对于这位新加盟自己佣兵团的战士，身为副团长的弗朗哥非常的重视，因此在语气上也显得热络许多，毕竟眼前这位30岁左右的战士不仅仅拥有皇家竞技大赛第二名的身份，他一手训练的小队更是装备了大量魔法卷轴，看得疾风佣兵团内其他小队眼红不已，就连疾风佣兵团的团长也以职务之便从他手中弄了几张火球术卷轴。

　　奥兹听弗朗哥简单说了几句，就把自己的视野放在了故事的主人公身上，而这个举动也让这位疾风佣兵团的队长激动不已：“法拉丝！莱恩！”奥兹兴奋的大声叫了起来：“天啊，你们居然到这里来了！”

　　奥兹的话立刻吸引了整个酒吧里面所有人的注意力，大家亲眼看着这位疾风佣兵的新晋队长好像一个小孩子似的全速朝着莱恩一行扑了过去，然后全身凌空飞起，就这样撞向了坐在那里吃东西的那位男魔法师。

　　一个战士全力撞向一个魔法师，结果会怎么样？答案似乎没有什么悬念。就在大家为那位男魔法师感到悲哀的时候，那位正在吃东西的少年魔法师满脸惊喜的站了起来，刚刚张开双臂，就和猛扑过来的奥兹撞在了一起。


第十章 奥兹队长（二）

　　身材魁梧的奥兹撞在了魔法师莱恩的身上，可是后者的身体只不过稍微摇晃了一下，并没有大家预料之中的后退或者是倒飞出去，不过绝大多数人都只是稍微感到了惊讶，只有坐在吧台那边的那个穿着魔法学徒的魔法师眼中流露出了若有所思的神情。

　　奥兹和莱恩紧紧的抱在了一起，他双臂用力，想要将莱恩抱起来使劲转上几圈以表示自己的开心，不过他几次用力，都没能将莱恩的脚抬离地面，兴奋之余奥兹也没有细想，他抽出拳头狠狠的在莱恩肩膀上捶了一记，然后使劲揉捏着莱恩的头发，将后者那被法拉丝梳理着整整齐齐的短发弄得好像鸟窝一样。

　　做完了这些，奥兹似乎才稍微发泄出一点心中那因为看见莱恩油然而生的喜悦，他伸出自己的右臂，从莱恩的脖子上跨过去，一把将莱恩搂在自己怀里，莱恩虽然比刚走出家乡的时候长高了一些，可是和身为战士的奥兹相比，还是差了对方一个头，因此莱恩就被奥兹狠狠的夹在了怀中。

　　奥兹搂在莱恩后，对站在自己身旁嘴角含笑的法拉丝说：“哈，你好啊，又见面了。”

　　法拉丝笑着说：“奥兹，又见面了，看你这一身，日子应该过的不错啊。”

　　莱恩灵活的从奥兹的束缚中挣脱出来，他上下打量了一下奥兹，看着他身上穿着的那套整整齐齐的佣兵服饰，指着他胸口的一个旋风标识说：“这个是你佣兵团的标记吧，我记得叫做……”

　　“是疾风。”奥兹稍微压抑了一下自己的有些亢奋的精神，接过莱恩的话说：“我现在是疾风佣兵团奥兹小队的队长，你上一次来看到的那些小家伙现在都已经变成合格的佣兵了。”

　　“啊，队长，他们是？”奥兹的那些手下也是第一次看到奥兹如此的失态，在和副团长弗朗哥打了一个招呼后，纷纷围了上来，其中一个剃成光头的战士瓮声瓮气的说：“我记得他们好面熟。”

　　“笨啊！”另一个战士使劲在这个光头战士的头顶敲了一记，大声说：“你难道忘记了，这可是莱恩魔法师还有他的德鲁伊同伴艾伦多啊，嗯，这位女士长得这么漂亮，不用说多半就是法拉丝队长了，啊，这位牧师肯定就是那位好酒贪色的雷德牧师。”

　　麦亚看到奥兹的手下齐刷刷的把目光转向了自己，连忙解释说：“不是我，我是麦亚，很高兴见到你们。”

　　“呵呵，你好啊，麦亚，我们这是第二次见面了，上一次我们还是对头呢，没想到现在大家都成为好朋友了。”奥兹当然认得麦亚，毕竟去年的那场决赛让他记忆深刻，自然也连带着记住了麦亚和卡尔希特。

　　虽然曾经输给了对方，可是却奥兹大大方方伸出手说：“欢迎你来到海风城，麦亚。你一定会觉得不虚此行的。”

　　麦亚伸出自己的手和奥兹握在了一起，他仔细研究过眼前的这位战士，对他也是比较了解的，虽然那场决赛最终是由麦亚所属的女神小队获胜，可是麦亚绝对没有任何轻视的念头，因为他们之所以能够获胜，全都是因为女神的队长凯瑟琳。事实上，整个女神小队的其他成员根本就是摆设，麦亚只要想起这一点心情就非常的郁闷。

　　莱恩身为莱恩佣兵团的团长，自然要为双方进行一番介绍，他拉着奥兹走到了弗兰纳那边，小声的对奥兹说：“我来给你介绍一下吧，这一次我们又有了几个新伙伴，弗兰纳你是认识的，不必多说了，这位是科林，他是……”

　　“疯狗”杜克看到那位疾风佣兵团风头正劲的奥兹队长居然和莱恩一行关系如此亲密，显然之前非常的熟悉，一开始还以为莱恩也是疾风佣兵团的成员，可是杜克随即又在心中否定了这个念头，一来莱恩他们的身上没有疾风佣兵团的标志，二来原先就在这间酒吧里面的另外那些疾风佣兵团的成员就坐在一旁看热闹，丝毫没有插手的迹象。

　　疾风佣兵团能够成为海风城最大的佣兵团就在于它的团结，无论佣兵团内的哪个成员遇到了任何麻烦，佣兵团中的其他人都不会坐视不理，哪像刚才那样不问不闻。

　　杜克又看了几眼，心里顿时有了有了主意，他大声的说：“原来你们是疾风佣兵团的，难道你们疾风准备勾结外人对付我们海风的佣兵团了吗？我疯狗杜克虽然没你们人多，可是关系到整个海风的利益，我们绝不会退让的！”

　　杜克的话让在座的所有人都是一惊，可是不少人随即一想，立刻就明白这多半是杜克故意挑拨的话，如果疾风佣兵团真的要对别人下手，至于在这么有名气的酒吧里面弄的众人皆知吗？当然也有不少人对杜克的话信以为真，用仇恨的目光看着疾风佣兵团的人。

　　奥兹正在和莱恩他们热情的打着招呼，不料耳边却听见了杜克的这一番话，他当然明白这是杜克故意在颠倒黑白，于是大声冲着杜克吼道：“你这条疯狗，又准备乱咬人吗？他们只是我的朋友，与疾风佣兵团没有关系。”

　　奥兹这句话一出口，杜克顿时大喜，他说刚才那些话的用意，就是要当着大家的面撇清莱恩一行和疾风佣兵团的关系，于是杜克紧扣住奥兹的话说道：“既然如此，那么我们和他们之间的事情和你们疾风佣兵团没有关系，我希望你们疾风佣兵团不要帮助外人！”

　　杜克话说到这里便住口不语，而是把目光转到了坐在一旁的疾风副团长弗朗哥脸上。弗朗哥如何不明白杜克这番话的意思，双斧佣兵团和莱恩一行是如何发生的冲突他看的一清二楚，而莱恩他们的实力也让弗朗哥心中很是震惊，便有了拢络的念头，只不过不方便当着大家的面做而已。

　　现在弗朗哥发现自己团里面的奥兹和莱恩一行很是熟悉，心中自然而然也就有了一番周详的计划，如何通过奥兹结识莱恩等人，慢慢的言谈之中突出疯狗杜克的睚眦必报，等到莱恩明白自己一行处境不利的时候，再出言招揽，这一套下来，弗朗哥倒是有七成的把握邀请到莱恩他们加入自己。

　　不过现在奥兹那一番话却撇清了莱恩他们和疾风佣兵团的关系，弗朗哥当然知道这是奥兹不希望因为他私人的关系影响到整个佣兵团才会这样说，可是这样一来，弗朗哥也不方便再用疾风佣兵团的名义出面，他在自己脑海中飞快的权衡了一下，立刻有了决断。

　　弗朗哥深深地凝视了杜克一眼，用不疾不徐的速度说：“疾风佣兵团从来没有排挤别人的意思，但是也决不允许有人在背后造谣中伤。”弗朗哥双眉一挑，英气勃勃的说：“今天的事情，在座的也有不少人，大家心中都很清楚来龙去脉，我也不想再多说什么，只是提醒一下某些人，疾风一贯的做法都是‘人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人’。”

　　说完了这句话，弗朗哥抬腿就走，而那之前和他一起坐着的佣兵看到自己的首领开始走了，便纷纷站起来，紧紧的跟着了弗朗哥的身后，他们每一个人都用仇恨的目光盯着杜克，这让杜克心中非常的难受，他知道今天的事情大大得罪了疾风佣兵团，恐怕以后自己会麻烦不断，不过再怎么样也要先解决了眼前的莱恩一行，不然等不到疾风的报复，自己丧失了威信。

　　双斧佣兵团能混到今天的地步，靠得是睚眦必报，这才让杜克有了“疯狗”的绰号，如果这一次杜克手下吃了大亏，而他不能够用最血腥手段报复回去，那别人很容易认为杜克很好欺负，也就不再把杜克放在眼中，不只是外人，就算是他杜克的手下也会有异样的心思。

　　海盗出身的杜克深知自己多年来得罪的人不少，如果那些人联合起来对付自己，他就算再嚣张也要远远避让，所以莱恩他们必须死，否则杜克就有大麻烦了，眼前这关都过不去再去谈以后的事情又有什么意义？再说现在佣兵的日子也不好过，实在不行，干脆带着手下重新去做海盗算了。因此在权衡了所有利害后，杜克依然用话挤兑走了疾风佣兵团的人，好进行他的下一步计划。

　　弗朗哥如果要径直离开，自然是从自己的右侧绕过两张桌子往门口擦着杜克他们出去，可是弗朗哥却从自己的左侧开始绕，特意从奥兹和莱恩的身边走过。当弗朗哥经过莱恩身边的时候，面带关切的小声说了一句：“如果形势不妙，可立刻向疾风求援。”

　　这句话的声音很小，只有莱恩和在他身边的奥兹听清楚了，而奥兹面带感激之情，充满自信的看了莱恩一眼也小声回答说：“我对他们很有信心，他们可是我昔日的队友。”

　　“他们可是我昔日的队友！”

　　弗朗哥听见这句话心中一动，他一开始就有些怀疑莱恩等人的身份，现在听到奥兹这样说，弗朗哥此时心中已经明了：那位打败了两名中级魔法师的女士，多半就是维克多大师的学生法拉丝，难怪有如此的实力。


第十一章 奥兹队长（三）

　　弗朗哥心中不由得为自己刚才的那个计划感到好笑，身为帝国财政大臣的女儿，有什么没见过，没享受过，怎么可能被疾风佣兵团轻而易举的就网罗？还不如曲意结交，以便日后有广泛合作的机会更现实一些，而且必须火速派出信使告之团长，这种事情由他出面更能表明疾风佣兵团的诚意，也更容易取得效果。

　　等到弗朗哥一行离开了“第一杯酒”，杜克大声的说：“外乡人，今天我们的这件事情必须有一个了解，我身为海风城十大佣兵团之一，双斧佣兵团的团长，必须维护我们海风城的规矩，你们这些外乡人看不能随便欺负我们海风人，明天中午在商业区的歌剧院做一个了结吧。”

　　看到对手约战，大家都把目光放在了莱恩身上，尤其是科林和托马斯，脸上更是布满了祈求之色，这种程度的战斗对他们来说简直就是最好的游戏，而对方居然邀请自己明天继续，那有不去的道理？

　　莱恩虽然对杜克让自己去歌剧院做了结有些疑惑，不过想必不会真的是约他去看戏，多半那里是解决纠纷的地方，比如角斗场，不过莱恩可没什么心情应付杜克，他懒洋洋打了一个哈欠，随口说道：“我对看戏没兴趣。”

　　莱恩的回答让在场的所有人无不大吃一惊，那位坐在角落里面的剑与玫瑰佣兵团的南希更是忍不住笑出声音来，而奥兹的脸上也出现了一点点笑意，他小声的在莱恩耳边说：“呵呵，莱恩，是这样的。海风城的规矩，如果双方不死不休的话，就必须在指定的地点交手，绝对不能够在城里面大打出手，那样的话免不得要影响到这座港口城市的繁华。通常这个指定的地方就放在了商业区的歌剧院，其实那只不过是挂了个名字，省得让上面的人找麻烦，实际上它的名字应该叫角斗场。”

　　莱恩拍了拍奥兹的肩膀，说：“对我来说，这和去看戏没什么区别。反正都是走走过场而已，相当的无趣啊。”莱恩的话声音不小，让听到的人心中都涌起一股奇怪的念头：这个年轻的小魔法师，该不会头脑有问题吧？杜克可是约他去决斗的，他居然还当做是看戏？

　　杜克听了莱恩的话，不怒反笑，他指着莱恩说到：“很好，这么说你这是不把我们海风城的规矩放在眼里了？”

　　杜克的话处处将自己作为海风城的主人而把莱恩一行当做了外人，很明显是要挑起在场其他人的同仇敌忾，莱恩自然也能够听出杜克话里话外隐含的意思，可他依然一副懒洋洋的模样，甚至拉着奥兹坐了下来，根本不把杜克放在心上。

　　“啊哈！外乡人，看来你是真的要破坏我们海风城的规矩了？”杜克见状心中大喜，他都快要笑出声音来了，莱恩的表现可以说是相当的配合，杜克已经从旁人的面容上看到了一丝怒气。是的，很多佣兵都对莱恩漠视杜克的行为感到了恼怒，虽然杜克这个人在海风城没有什么好名声，甚至和很多人都结下了仇恨，可当杜克以海风城人自诩的时候，大家难免会有乡里乡亲的想法，在杜克的一番话语下把矛头隐隐指向了远道而来的莱恩。

　　奥兹心中有些微微着急，他不太明白莱恩为什么会明知道杜克话中有圈套却依然一头撞了进去，他有心帮着莱恩说上几句，可是莱恩却拉着他聊了起来，奥兹无奈，只得打发自己那二十多个手下另外围坐了三张桌子，自去喝酒聊天。

　　不过奥兹在心中打定了主意，不管怎么样，自己都要帮着莱恩，谁叫他们曾经一起出生入死过呢？不过能够不涉及到自己的那群手下还是尽量不要让他们参合进来，毕竟疯狗杜克的手下还是有不少实力的，尤其是那4名魔法师，多多少少也是一个威胁。

　　实际上奥兹并不知道杜克手下的那4个魔法师已经有3个惨败在莱恩佣兵团的手上，否则他也就不会这样暗暗担心了。而站在门口的杜克见莱恩居然坐回座位去了，完全不把自己这个海风城第三大佣兵团的团长放在眼里，心中暗暗发誓说：“等我把你们抓住之后，我要是一千刀之内杀死了你，我就不是男人。”

　　那些双斧佣兵团的佣兵见自己的首领杜克只是用言语就渐渐将劣势扳了回来，无不大声帮衬，这些粗鲁的佣兵越说声音越大，越说越下流，三言两语之间又把话题扯到了法拉丝的身上，一个佣兵流里流气的说到：“妹子，你那个还算是男人吗？不如让哥哥我来好好安慰你吧。”

　　这句话让正在谈笑风生的莱恩脸上一沉，他之前不是不明白杜克的心思，只不过莱恩想到了卢克给他的任务，不愿意把事情弄的太大，至于针对自己的些许侮辱，莱恩根本就不放在心中，如果被别人用语言说上几句就受不了，那莱恩早就被兽人几十万军队诅咒死了。

　　可是莱恩心中也有不允许触及的禁忌，比如法拉丝，之前他默许了科林和托马斯出手就是因为那个叫做查利的敢出言调戏法拉丝，现在又有一个不知死活的家伙一头撞了过来，这终于激怒了莱恩。

　　看到莱恩脸上发生了变化，艾伦多突然站了起来，他小声的在莱恩耳边说：“你是团长，还是我去吧。”

　　莱恩抬头看了看艾伦多，微微摇了摇头，他身体向前倾斜，准备站起身来。

　　艾伦多明白莱恩想要亲自给法拉丝出气，不过艾伦多却有自己的想法，他小声的说：“莱恩，你现在可是团长，如果事事亲自出面，那还要我们干什么呢。”说完，艾伦多用手放在了莱恩的肩膀上，阻止了莱恩的举动。

　　“王牌总要留在最后面。”艾伦多一语双关的说：“你就好好欣赏吧，我觉得这总应该要比那些无聊的歌舞剧要精彩些。”

　　不等莱恩表态，艾伦多就转身走了出来，在离开桌子的时候，艾伦多甚至还有心思将自己做过的椅子塞进桌子下面去。而科林和托马斯一见艾伦多出面了，顿时难以抑制的发出了欢呼声，他们都知道艾伦多和莱恩的关系，既然艾伦多准备出手，那么自己两个去拣点便宜应该不会被骂吧？

　　杜克见莱恩那边有一个身材修长，年纪大约在25岁左右的男子朝着自己走了过来，顿时嘲笑道：“看啊，参加演出的人来了，只不过不知道会演什么样的角色？”刚刚莱恩把参加生死决斗比作去看戏，而现在杜克则翻过来拿去讽刺莱恩他们，这让坐在酒吧里面的佣兵在听见杜克的话后都笑的前仰后合。

　　奥兹的手下脸上都挂不住了，他们首领的朋友就这样坐在那里被别人嘲笑也无动于衷，这一点让这些自信满满的年轻人非常的瞧不起，在他们心中，莱恩已经和胆小鬼、懦夫画上了等号。

　　艾伦多走到了酒吧中间，他也不说话，就这样站立在了那里，几乎所有的目光都停留在了这个年轻人的身上，只有坐在吧台那面的那个魔法学徒用连他自己都听不清楚的声音说了一句：“狼入羊群了。”

　　艾伦多面色如常的看着杜克和他的手下，几眼之间就将他们站立的位置和人数记在了脑海中，对于艾伦多来说，虽然马上就要动手了，可是心中却波澜不兴，在经历过与兽人的连番大战后，眼前的这些所谓的佣兵在艾伦多眼中不过是一群没有纪律的混混，对付他们，艾伦多甚至不打算变身。

　　“哈哈哈哈！”在双斧佣兵团狂妄的笑声中，艾伦多动了，虽然没有变身，可是艾伦多的依然在原地留下了一道残影，那些还在发笑的佣兵根本就没有任何察觉，只有少数的几个人，如剑与玫瑰佣兵团的摩西等人，才模模糊糊的看到了艾伦多的动作。

　　“哈哈哈哈……咔嚓！”在笑声中，突兀的传来了一声骨头折断的声响，这是艾伦多挥出的第一拳，这一拳直接将刚才出言惹恼了莱恩的那个佣兵肋骨击断了七根。那个佣兵前一声还在发笑，随即就感受到了无边无际的痛苦，在他的惨叫声脱口而出之前，艾伦多右手一摆，直接撞在了这个家伙的下巴上，而这个倒霉的佣兵上下颚一合，吭哧一口就咬在了自己的舌头上。

　　艾伦多一击得手，双手开始快速挥舞，他以自己的拳头作为武器，在短短的几秒钟之内就连连击出数十几拳，每一拳都准确无误的打在了双斧佣兵团的佣兵的身上，让这些还在发笑的家伙或者手臂折断，或者大腿骨折，基本丧失了战斗能力。

　　当这第一轮打击过后，杜克这才发现原本站在酒吧中央的艾伦多已经来到了自己面前，他眨了眨眼睛，却又没看到艾伦多的身影，这让杜克心中非常的不满，他暗暗说道：“怎么搞的，我居然也会看花眼？”

　　“啊！”惨叫声从杜克身边传来，杜克猛的转过头去，却看到一道白影在自己的手下身边穿来穿去，一道道若隐若现的残影掠过，紧接着就是凄惨的悲叫和骨头折断的声音，然后他的那些手下一个个的摔倒在地上，或抱住自己的大腿，或夹着自己的胳膊在地上呻吟。


第十二章 奥兹队长（四）

　　杜克大惊，他这才明白自己刚刚看到的一切都是真实的，惨叫声在杜克的身边此起彼伏，杜克甚至连转动颈部用眼睛追踪艾伦多的身影都很困难，因为艾伦多的速度实在是太快了，当杜克听到手下惨叫的声音把头转向声音来源方向的时候，只能眼睁睁的看着自己的一个手下摔倒在地上，基本丧失了战斗力。

　　杜克组建双斧佣兵团的时候，从他切身的海盗生涯中吸取了经验，所以给自己的手下配备了两把锋利的斧头，在作战的时候，双斧佣兵团的佣兵们上下挥舞着手中的武器，威力相当不错，看起来也却是杀气腾腾，让人心惊肉跳，在以往那么多次争夺地盘和利益的战斗中，双斧佣兵团的佣兵不止一次的将对手全都砍翻在地，取得了最终的胜利。

　　只是现在杜克他们遇上了艾伦多后，手中的斧头却完全成为了摆设，双斧佣兵团的佣兵也并非不想还击，只是以他们的眼里根本就没办法捕捉到艾伦多行动的轨迹，更不要谈能够成功命中艾伦多的身体。

　　艾伦多的身影在无数把上下翻飞的斧头之间穿梭着，偶尔有双斧佣兵团的佣兵抡起斧头斩过了空气中残留的艾伦多幻影，然后身上某个部位被艾伦多随手命中，然后痛苦的倒在了地上。以艾伦多现在的力量，即便是随手的一击，也足以致命，不过他虽然恼恨眼前的这些佣兵竟然敢侮辱自己的同伴，但是却也没杀狠手，只是打断他们身上的骨头，让他们失去战斗力而已，否则现在酒吧当中就不会响起一阵阵的呻吟声。

　　艾伦多的速度让杜克胆寒不已，他一生大大小小也经历了几十次残酷的战斗，杀的人少说也有几百，可是眼前这道如鬼魅般的影子却让他从心底倒吸一口冷气，杜克第一次发现，原来人类也可以达到这样的速度。

　　“啊！”一名佣兵被艾伦多一拳击中胸口，他亲耳听见了自己骨头碎裂的声音，顿时吓的晕了过去，艾伦多一击得手后，命中目标的右拳并不收回，而是松开拳头，竖掌成刀，顺势横扫，直接斩在了站在旁边的另一个佣兵肩胛骨上，那佣兵明明看见了艾伦多朝着自己打了过来，他的身体也开始进行下意识的躲闪，不过也仅仅是肩膀动了那么一下，就被艾伦多用手刀砍断了锁骨，痛苦的坐在了地上。

　　奥兹坐在那里，惊讶的看着艾伦多大发神威，狠狠的教训杜克的那些手下，他做梦也没想到自己昔日的伙伴今天居然有了如此强悍的力量，作为一名战士，奥兹深知艾伦多现在展露出来的实力有多么的惊人，因为艾伦多完全是以人形状态做到这一点的，如果这位德鲁伊变成了战斗状态的狼形，那又会是一副什么情况呢？

　　奥兹有生以来第一次对自己离开雷丝小队的行为隐隐有了悔意，假如他当初留在了帝都，在实力上也许会和艾伦多、法拉丝这样，有大幅度的提升吧？

　　“快，大家围住他！”杜克的话打断了奥兹的沉思，这位双斧佣兵团的团长开始履行自己的指挥职责了，短短十秒钟，他站在“第一杯酒”酒吧内那几十个佣兵就被打倒了一半，为了自己不成为倒在地上的一员，杜克还是鼓起勇气组织手下开始反击。

　　在杜克的指挥下，酒吧门外的双斧佣兵团佣兵全都涌了进来，他们跑进来第一眼看见的就是艾伦多一拳击中自己的一名同伴，将那个佣兵打的口吐鲜血倒飞出去，这让所有人都感同身受，他们终于明白了自己即将要对付的是什么样的对手。

　　几名原先就在酒吧里面的双斧佣兵团佣兵已经被艾伦多无情的攻击吓破了胆，他们知道自己现在还能够站在这里仅仅是因为艾伦多还没顾得上攻击自己，现在他们眼前看着一片片艾伦多快速移动后残留的影像耳边传来那些倒在地上失去战斗力的同伴阵阵呻吟声，突然一股巨大的恐惧涌向了心态，这种恐惧的力量甚至盖过了他们团长杜克那些残酷手段带来的威慑。

　　“咣当！”几名吓破胆的双斧佣兵团佣兵丢下手里的武器转身就逃，杜克心中大怒，正想狠狠骂上几句，就看到一团白影从自己身边掠过，飞一般的来到了酒吧的门口。这个时候，杜克的所有手下都已经进入了酒吧内，因此那几个胆寒的佣兵在逃到了酒吧门口的时候并没有受到任何阻拦，他们眼看着酒吧大门就在自己面前，心中只有一个念头：“就差一步了，只要踏出去就可以……”

　　艾伦多的身形突兀的出现在了“第一杯酒”酒吧的门口，他轻握双拳，连连挥出，将几个企图逃走的双斧佣兵团佣兵打翻在地上。做完了这些，艾伦多将双手背在了背后，就这样站立在门口，堵住了杜克和他的手下离开的道路。

　　初秋的阳光从外面照射进来，将艾伦多的身影凸现的无比巨大，而艾伦多的声音也传遍了整个酒吧：“这还真的是相当的无趣啊。”酒吧中的所有人听着艾伦多重复了刚才莱恩说的那句话，却再也没有任何嘲笑的念头，因为他们终于明白了一件事情，那就是刚刚莱恩的表现并非脑子有问题，而是实在懒得和杜克计较。

　　此时此刻，一个荒谬的情景齐刷刷的出现在众人的眼前：“一头成年的红龙正在自己的洞窟内沉睡，这个时候一群渺小的老鼠闯了进来，它们大声的朝着成年红龙挑衅，而成年红龙则继续睡觉，似乎不加理会。老鼠将红龙的举动当做是胆怯，他们更加的放肆了，甚至想要搬走红龙在洞窟中的珍藏，这个举动惹怒了这头沉睡的巨龙，它微微抬起头颅朝着老鼠们打了一个喷嚏，这个举动则带给那群老鼠灭顶之灾。”

　　杜克突然觉得身上很冷，他冲着堵住门口的艾伦多喊道：“你想怎么样？”酒吧中其他人都用怜悯的目光看着这位在海风城赫赫有名的疯狗杜克，因为他刚刚的那句话夹杂了无可比拟的颤音，这将这位双斧佣兵团团长的心理折射的淋漓尽致。

　　“你不是很喜欢看戏吗？”艾伦多冲着杜克笑了笑，露出了自己洁白的牙齿：“我就自告奋勇来跑个龙套。”

　　“咣当！”艾伦多的话让杜克身边的几个手下坐倒在地上，他们的武器也掉落在地上。这几个佣兵早就已经手足发软，现在更是连勉强站立都做不到了。杜克看在自己的手下在海风城这么多佣兵团的眼前出丑，可是心里面却没有了一丝一毫的愤怒，他已经没有心情再发怒了。

　　杜克毕竟是一团之长，即便是在面临着灭顶之灾的时候依然在思考着如何摆脱困境，他知道自己的手下无论是谁都挡不住艾伦多的攻势，因为对手的速度远非他们能及，当艾伦多发出攻击的时候，被打的人根本来不及有任何反应，这就相当于艾伦多在对着一大片木桩在进行练习，而杜克和自己的手下就是一动也不动的靶子。

　　杜克也算是经验丰富，他知道艾伦多的速度自己这边是无论如何也追不上的，只有尽可能的限制对方发挥优势，于是口中连吼带骂喊出一连串命令，准备指挥手下将艾伦多团团围住。杜克倒是希望能够用人数的优势限制艾伦多的移动，可是他那些已经胆寒的手下根本就拦不住艾伦多。

　　就算整个双斧佣兵团斗志昂扬又能如何？艾伦多岂能被眼前这些普通的佣兵围住，即便是那些身体强悍战力超强的兽人鲜血卫士，艾伦多一样在其中穿梭自如，更何况杜克的这些毫无纪律的手下。

　　艾伦多再一次动了起来，他开始围绕着杜克旋转，往往前一秒钟艾伦多还在杜克的左边，下一刻艾伦多就会一拳将杜克右边的一名手下击倒，然后飞起一脚踢中了杜克身边的佣兵。大家只听见杜克身边传来了啪啦啪啦的声响，只看到一个又一个的佣兵被打翻在地上。

　　科林和托马斯苦笑的看着艾伦多，他们虽然准备再过过瘾，可惜艾伦多的动作太快了，前前后后不到一分多钟就将双斧80多人全都打趴下，只留下了一个杜克孤零零的站在那里，相当的醒目。

　　艾伦多留下了杜克一个人，他之所以不打倒杜克，是因为他知道这样会更让这个双斧佣兵团的团长难受。科林和托马斯却不明白艾伦多的心思，他们看到艾伦多背着手走到莱恩身边又坐回了自己的椅子上，就不约而同的窜了出来，一左一右的朝着杜克走了过去。

　　“嘿，这个让给我吧，我晚上请你喝酒。”科林笑眯眯的对托马斯说。

　　“不行，他是我的，”托马斯大声的反驳说：“大不了我用1杯麦酒和你换！”

　　杜克佝偻着腰站在那里，今天是他最最悲惨的一天，他辛苦召集起来的手下，竟然被一个年轻人轻松打翻在地，而看着对方的脸上依然平淡如水，就知道对手的那句话绝非是戏言，艾伦多真的只是来跑跑龙套而已，压根就没用出自己的真正实力。

　　当杜克听到托马斯只愿意用1杯麦酒和别人叫喊自己的时候，他再也忍耐不住，一口鲜血“哇”的一声就喷了出来，堂堂的海风城第三大佣兵团的团长，居然只值1杯2个银币的麦酒，这样的打击让杜克再也站立不住，他只觉得眼前一片漆黑，天旋地转之间摔倒在地上。


第十三章 分身有术

　　酒吧内的所有人都用敬畏的眼神目送着莱恩一行和奥兹的小队一起离开，他们知道在海风城内如日中天的双斧佣兵团从今天开始就算是除名了，且不说他们的声望受到巨大的打击，光是在酒吧内躺满一地不停呻吟的双斧佣兵，至少也得花费一、两个月才能够恢复，有了这么长的时间，足够其他佣兵团分割吞食双斧佣兵团的利益了。

　　等到莱恩一行走远之后，不少佣兵掏钱付了账单，然后急匆匆的离开了，今天在这里发生的事情足以改变整个海风城的实力对比，尤其是打垮了双斧佣兵团的莱恩一行，竟然和疾风佣兵团新晋的队长奥兹关系密切，这不得不引起其他佣兵团有识之士的担心。如果莱恩一行和疾风佣兵团他们联起手来，狠下心吞并或驱逐其他的佣兵团，那么整个海风城的格局就会发生巨大的难以想象的变化，对于处于弱势的佣兵团来说，这种变化一旦出现，后果不堪设想。

　　海风城第二大佣兵团，剑与玫瑰佣兵团的摩西等三人也急匆匆的离开了，他们要以最快的速度召集自己的团员，以避免受到来自疾风佣兵团的突然打击。有这个念头的人也不在少数，所以当摩西他们三个人走到码头区和商业区的交汇处时，被从后面匆匆赶来的磐石佣兵团的副团长安斯艾尔叫住了。

　　在简单的几句交谈之后，摩西让奈哲尔、南希兄妹返回佣兵团驻地，而他则以剑与玫瑰副团长的身份和海风城第四大佣兵团磐石佣兵团的副团长安斯艾尔朝着另外一个方向走去，而那个方向，正好是磐石佣兵团的总部。

　　这一切都被在“第一杯酒”酒吧里面那个穿着魔法学徒的中年男子看在了眼里，这位年逾40岁还仅仅只是魔法学徒的男子眼中一片漠然，仿佛不知道摩西和安斯艾尔这样匆匆的会面意味着什么，他径直离开了码头区，走进了商业区。

　　穿着魔法学徒的中年男子慢条斯理的前行着，由于他穿着魔法学徒的外袍，所以一路上平安无事，没有人愿意招惹一个魔法师，哪怕只是未来的魔法师，因此这名男子顺利的走进了一条外表普普通通的杂货铺。

　　这种贩卖杂货的店铺在海风城商业区少说也有几十家，他们的生意全靠停靠在码头的船舶来带动，现在这段时间船舶来得少了，生意自然就清淡了很多，何况现在已经是午后了，店铺中就更显得冷冷清清。

　　杂货铺里面那更没有其他店员，只有店铺的老板，一个身体肥胖的男子坐在椅子上，或许是生意惨淡的缘故吧，这位老板连帮工都没雇佣，就靠着自己一个人张罗，现在没生意上门，自然而然的就打着了瞌睡。

　　当那名魔法学徒走进店铺的时候，那个胖胖的老板一下子就惊醒了过来，他正要站起来招呼，却发现走进来的这个40多岁的男子左手贴在大腿上，并且伸出食指、中指做出了一个奇怪的姿势，老板微微一愣，然后立刻坐了回去，旁若无人的坐回了椅子上。

　　魔法学徒继续前行，他掀开杂货铺内门的门帘，径直走入了后院。那里是老板和他家人休息的地方，一般情况下是不会任凭外人随意出入的，可是直到魔法学徒的身影在这个胖胖的杂货铺老板眼前消失，他依旧没有吱声，只不过将目光警惕的注视着门外。

　　魔法学徒推开了卧室的房门，在卧室的中间，杂货铺老板的妻子正在为他的丈夫缝补衣服，魔法学徒径直朝着卧室的那张大床走了过去，那位妻子刚想说话，却看到了魔法学徒左手的做出的记号，立刻将询问的话语咽了回去，然后对眼前的不速之客熟视无睹。

　　魔法学徒也不脱鞋，径直踩在了床上，他伸出手在床沿某处扳动了几下，床的里面传来了“嘎吱嘎吱”的声音，床板缓缓分开一个裂口，而魔法学徒毫不犹豫的就钻了进去。

　　床底下是一个只能供一个人弯腰行走的通道，这位年纪30多岁的魔法学徒在行进了几十米后，终于走进了一间密室。这间密室很小，只能够勉强挤进三个人，密室的墙壁上满是岁月沧桑的痕迹，看起来这里的存在已经有几百年了。

　　在这间密室当中早就有一个人等候在这里，当这名魔法学徒走进来以后，那个人便点燃了密室中的火把，火光渐渐放大，将原本黑暗的密室照亮，而点燃火把的这个人，他的样子居然和刚刚走进密室的这名魔法学徒一模一样。

　　刚刚从外面走进密室的这名魔法学徒对眼前出现的这个和自己一模一样的人毫不在意，他只是脱下了自己的外套，随手丢给了后者，那个一直等待在密室中的魔法学徒则接过这件长袍并穿在了身上，接着这个人稍微整理了一下自己的仪容仪表，使得自己的外表和之前从外面走进的那个魔法学徒并无不同之处。

　　做好了这一切，这个事先就等在密室中的魔法学徒朝着从外面走进密室的那名魔法学徒恭敬的弯腰行了一个礼，然后沿着刚刚从外面走进密室的这名魔法学徒来时候的通道走了出去。

　　脱去了外套的魔法学徒知道自己的这个下属会沿着原路出去，然后这名下属会找一个借口离开海风城，这样自己之前所作的一切便全部被掩盖了，就算有人察觉了什么，也会把视线放在海风城意外的地方，因为他已经“离开”了。

　　脱去了外套的魔法学徒走出了密室，沿着另外一条通道离开了这里。这一条通道蜿蜒崎岖，墙壁上每隔几十步就会有一只火把，忽明忽暗的亮光为他指引了前行的道路，脱去了外套的魔法学徒一路向上，大概走了一刻钟的时间便来到了通道的尽头。

　　脱去了外套的魔法学徒从通道中沿着梯子爬了出来，这里是一间昏暗的房间，里面堆满了木柴。脱去了外套的魔法学徒的推开这间柴房的木门，径直走了出去。房门推开，顿时让人心神为之一振，因为眼前是一片翠翠葱葱的绿色，虽然时间已经是秋天了，可是南方的海风城还没有秋天的飘零。

　　脱去了外套的魔法学徒显然对这里非常的熟悉，他直接穿过两个院子，朝着自己的房间走去。一路上，所有看到他的人都熟视无睹，仿佛这位魔法学徒给自己加持了一个隐身术一般。

　　当这位脱去了外套的魔法学徒走进自己的房间后，早已等候在那里的两名侍女连忙迎了上来，其中一个端着一盘清水，而另一个则端着一张木盘子，盘子中摆放着几样稀奇古怪的东西。脱去了外套的魔法学徒坐在椅子上，然后他从木盘子中拿起一张毛巾模样的东西，往脸上使劲擦抹了几下，他脸上凹凸不平的麻点便消失的无影无踪了。

　　这位魔法学徒又拿起盘子中的一把小刀，贴着自己的面部划了下去，刀子没入肉中，可却不见鲜血流出，那位魔法学徒用刀子小心翼翼的将自己看起来高耸的颧骨挖取下来，随手丢在了木盘子中，然后再换了另外一条毛巾，沾满了清水后用力在脸上擦拭……

　　片刻之后，这位40多岁的魔法学徒外表完全变了一个样子，他不再是那个脸上有麻点，样子沧桑，眼神忧郁的40多岁男子，而变成了一个外表俊朗，年纪在二十七、八岁之间的美男子，他赫然就是塞纳特手下的得力干将，掌控者大陆第一杀手集团噬魂的首领，拉斐尔。

　　恢复了本来面目后，拉斐尔脱下了身上的魔法学徒服饰，赤裸着身体走进了旁边的一只大木桶里面，在侍女的服侍下舒舒服服的洗了一个热水澡。等到拉斐尔穿好了自己的服饰坐在自己办公房间里面的时候，已经距离艾伦多大发神威打垮双斧佣兵团过去了三个小时。

　　拉斐尔悠闲的坐在椅子上，一名男子恭敬的站在他面前为他讲述今天收集来的情报。莱恩一行在“第一杯酒”击垮双斧佣兵团不过3个小时，可是拉斐尔的手下就已经收集到了足够多的情报，几乎将当时的每一个细节都记录的清清楚楚，并且在情报的最后，还以莱恩一行为假想敌人，谋划了对付他们的种种办法。

　　拉斐尔嘴角微笑的看着手下递上来的那本关于如何对付莱恩一行的办法，这是他对于自己手下的额外要求，拉斐尔非常的严格要求自己的嫡系下属，在他的严令下，拉斐尔的手下的精英不仅仅要会收集情报，还要学会分析和处理，这也是拉斐尔培养人才的一个重要手段，否则拉斐尔本人再有能力，如果只凭着自己一个人，也会被淹没在浩瀚的情报当中。

　　不过这一次拉斐尔的手下显然做得并不怎么让拉斐尔满意，在那份将莱恩一行当做是假想敌人的情报分析中，拉斐尔的手下完全低估了莱恩的作用，仅仅认为他只是一个魔法师，建议用噬魂的“冥”字级杀手就足以除掉对方。


第十四章 拉斐尔的心思

　　对于莱恩，拉斐尔可是非常的熟悉，在他的情报库中，关于这位年轻魔法师的资料足足有塞满了两个书架，如果细细的将全部资料都看完一遍，怎么也要十天的时间。在那些资料中，详细记载了莱恩从走出家乡一直到帝都保卫战中的全部经历，比如莱恩在羊角镇一役中的表现，就差不多可以堆满拉斐尔面前的这张桌子。

　　若是让莱恩自己去看，一定会大为惊讶，因为那其中基本上包含了莱恩大多数公开的行为，浓雾镇、安切诺村、艾尔法城、羊角镇、艾尔米达城、费尔南多城、自由天堂、雷神要塞……莱恩每到一个城市，在城市中做的事情，差不多都在这里有详细的记载，而且这些资料都非常的详细，比如莱恩穿多大的鞋子，喜欢吃的食物等等。

　　不过在这些资料当中却没有莱恩在野外冒险的记录，毕竟塞纳特的手下再厉害也不可能未卜先知，这些无孔不入的密探每年的花费是一笔巨大的开支，他们遍及人类各个城镇，但是塞纳特能力再大也不可能将整个大陆所有的地方都布满密探，至少在荒无人烟的地方就做不到，所以莱恩和艾伦多的初会、国王墓穴遇见亚历山大君王等经历就没有被记载在其中。

　　当拉斐尔完完整整的将手中这份情报分析看过一遍后，冷笑的将它撕成碎片，然后丢在了自己那名属下的面前，他的这股举动让自己的那名属下浑身颤抖起来，这说明这份情报分析完全不合拉斐尔的意思。对于无能的手下，拉斐尔最喜欢的事情就是送去制作成亡魂，如果他们能够撑到那个仪式结束的话。

　　不过今天拉斐尔似乎并不打算处罚自己的下属，毕竟记载莱恩大部分经历的资料在组织内部也只有少数几个人才有资格查阅，眼前的这名属下并没有看过，这倒也不完全怪他们，此时距离帝都保卫战结束并没有多久，莱恩在抵抗兽人进攻的战役中起到了什么样的作用也没有流传到南方来，可以说拉斐尔的大多数手下对于莱恩的认识还不过是一个仅仅获得了皇家竞技大赛第二名的魔法师。

　　“知道错在哪里吗？胡安”拉斐尔看着眼前的属下，突然发问。

　　站在那里的那名被称为胡安的男子愣了一下，他可是第一次见到自己的主人居然会有耐心指点下属，这说不定就是准备栽培自己的先兆。不过那份情报分析到底有什么问题，胡安也确实不太清楚，毕竟他和他的同伴都仔细的推敲过，若是真的有明显的毛病，他绝对不会就这样贸然的交上去。

　　面对主人的问题，胡安在心中飞快的想了一下，却无法回答，他一咬牙，决定冒一次险，于是开口回答说：“很抱歉，主人，我不清楚。”

　　拉斐尔听见了胡安的这个回答，不但没有生气，反而满意的点了点头，他指着地面上的碎片说：“如果你刚才胡说一通，你也就和它的下场一样了。”

　　拉斐尔的话让胡安冒出一身的冷汗，不过胡安也知道自己刚才的那一次赌赢了。果然拉斐尔继续说道：“以你现在的级别，组织里面有很多资料是看不到的，所以你对那个叫做莱恩的魔法师并不重视。”

　　胡安双手下垂，神情恭敬的听着拉斐尔说道：“‘冥’字级杀手，哈哈，真是太好笑了。”说到这里，拉斐尔大声的笑了起来，而胡安面不改色，依然毕恭毕敬的看着拉斐尔。等到拉斐尔笑了好一会后，他才继续说道：“冥纹你总知道吧？”

　　胡安连忙点头说：“当然，组织里面的第七号杀手，因为功绩卓越，被塞纳特主人破格提升为亲卫，不过……”胡安有些迟疑，他不知道该不该继续说下去，而拉斐尔则接着他的话说：“不过在主人北狩的时候便消失的无影无踪了是吧？哼！他不是消失了，而是被别人杀死了！”

　　“啊！”胡安一脸的惊讶，他当然知道噬魂的杀手到底有什么样的实力，可是排名第七的冥纹居然被人杀死了，难道是被敌人围攻的吗？

　　“哼，你一定认为是被围攻，以至于无法逃脱是吧？”拉斐尔的语气开始转冷：“大错特错！他是在执行任务的时候反被任务目标干掉的，而他要去杀的人，就是这个叫做莱恩的魔法师。”

　　胡安只觉得天旋地转，他一下子明白自己错在了什么地方，不过他非常的不理解，那不过只是一个魔法学徒而已，不但躲过了噬魂的暗杀，而且还反过来干掉了杀手，这简直是太不可思议了吧？

　　拉斐尔用手轻轻的在桌子上敲击着，每一次敲击都直接敲在了胡安的心中：“早在一年多以前，莱恩就可以做到这一点，那么在经过了这么长时间的冒险后，他的实力必然会提高，就算提高的幅度不大，可他身边也多出了艾伦多、法拉丝等人，今天那个叫做艾伦多的男子在‘第一杯酒’的表现你总该知道吧，你觉得我们组织里面要出动几个‘冥’字级杀手才可以无声无息的杀死目标？”

　　“还有，你知道那个女魔法师的身份吗？你知道他们为什么在大战之后不留在帝都反而会出现在这里？他们肩负着什么样的任务？或者他们只是单纯的出来冒险？他们是哪一天到底这里的？为什么要在海风城待到现在，他们每天都去‘第一杯酒’有什么目的？还有如果你这一击失败了，势必会引起他们的警觉，而我们则会折损本来就不多的人手，你知道这对于我们的计划执行有多么大的阻碍吗？”

　　胡安被拉斐尔一连串声色严厉的话吓的跪在了地上，而拉斐尔在心中还有一句话却没有说出：“现在我带到海风城的，可都是我的嫡系。”拉斐尔当然不会说出这句话，哪怕这位胡安已经是他的心腹了，实际上拉斐尔也并不打算太严厉的处罚胡安，他之所以那样严肃的说，不过是一种驭下的手段而已。

　　“好了，你下去吧。”拉斐尔挥了挥手，说道：“今晚就要行动了，这一次你们办事不利的处罚就先留着吧。”

　　等到胡安退下去后，拉斐尔伸出手指轻轻的打了个响指，一团黑色的烟雾从房间角落中缓缓漂浮过来。等到这团烟雾来到了拉斐尔的面前后，烟雾陡然开始收缩，并逐渐形成了一个人形，一脸女性的脸在烟雾的正中间若隐若现，却是被制作成了亡魂的苏珊。

　　拉斐尔轻声的说：“去把莱恩杀掉。”

　　变成了亡魂的苏珊听到莱恩的名字，顿时神情变得复杂了起来，不过萨法纳斯在她的灵魂深处打下的魔法烙印却驱使她无条件的服从主人的命令，于是苏珊的身体开始收缩成一团烟雾，缓缓的漂浮了出去。

　　拉斐尔从窗户看出去，外面已经是傍晚了，再过几个小时，他就必须要执行主人的计划，现在有了莱恩这个变数，很容易会影响到整个计划的实施，可是拉斐尔却又不可能也不愿意临时改变这个已经策划了很久的计划，因为塞纳特在返回南方后，立刻从拉斐尔的手下拿走了他大部分力量，拉斐尔知道这是塞纳特对自己有了猜忌之心，可是他却无可奈何。

　　为了确保整个计划的执行，拉斐尔只得派出了亡魂苏珊，他手下的那20个学徒制作出来的亡魂成品也不算少了，但是在威力上却根本没办法和苏珊相提并论，拉斐尔估计这多半是仪式主持者实力的问题，毕竟那位萨法纳斯大师至少也拥有魔导师的力量，不是他手下那20个实力参差不齐的魔法师可以比拟的。

　　“希望一切顺利吧。”拉斐尔微微的叹了一口气，自言自语的说：“否则卡瑞娜就会趁着这个机会爬到我的头上去，哼，这个贱人，早晚有一天，我会把你变成第二个苏珊。”

　　“来喝酒！”奥兹举起手中的酒杯大声喊道：“今天真是太痛快了，能看到疯狗杜克的那种憔悴的面容，我一定要多喝几杯。”

　　“是啊，是啊！”奥兹小队的一个佣兵也笑着说：“整个海风城就属他们最嚣张了，不过以前团长总是不让我们太多的去招惹他们，说没必要树立敌人。”

　　“说起来还是莱恩你厉害了，这才不到一年的时间，你们的实力增长的够快的。”奥兹此时已经喝的有点醉了，他摇晃了一下脑袋说：“还有艾伦多，你今天的表现简直是……唉，反正我现在是不敢和你对战了，想当年我拿着盾牌还是可以勉强和你抗衡的嘛。”

　　“你少来了，说什么想当年？”莱恩不由得笑了，他拍了拍奥兹的肩膀说：“就是去年好不好？”

　　“嘿，莱恩。”奥兹随手丢下了手中的酒杯，双手死死的抓住莱恩的手臂，嘴里酒气冲天，含含糊糊的说：“我相信，总有一天，我可以用这样的语气和别人这么说，就是不知道到了那个时候，你还记不记得我？”

　　“好了，你喝醉了。”莱恩说：“这都说些什么啊？”

　　“你还记不记得……我可以自豪的说，我说，我说什么来着了？”奥兹摇头晃脑的说些酒话：“对了，说我是伟大的魔法师莱恩的同伴，我家里那块门板就是莱恩的处女作，处女作哦，好大一块门板……”

　　莱恩听到奥兹提起自己刚刚学习并制作魔法阵的事情，脸上不由得一阵发烧，他连忙搀扶这奥兹坐回自己的座位上，而奥兹则一头栽在了桌子上，不一会就打起了呼噜。大家看到奥兹喝醉睡着了，也就纷纷踉踉跄跄的离开了。


第十五章 情浓之际

　　莱恩搀扶着奥兹回到了他的房间里面，让奥兹躺在了他的床上，然后给他脱去鞋子，外套，再给他盖上一张被子，做完了这些，莱恩看着陷入了深深睡眠的奥兹，不由得叹了一口气。

　　其实莱恩完全理解奥兹今天的心情，任凭是再豁达的人，当他看到以前还和自己一起战斗的同伴今天却完全超越了自己，心情总会有些失落，这也是奥兹今天喝得酩酊大醉的最主要原因。

　　等到莱恩走出奥兹的房间，一眼就看到了站在院落中的法拉丝，而后者则冲着他眨了眨眼睛，然后用手指着莱恩身后刚刚关上的那扇房门笑着说：“处女作哦！”

　　莱恩顿时满脸通红，当初他刚刚接触魔法阵，自然要尽可能的把魔法阵画得大一点，这样才容易成功，没想到今天居然被奥兹捅了出来。其实莱恩当时是在奥兹的盾牌上刻画魔法阵的，不过他费尽了心力也只画出一个最简单的魔法阵，要想完成一个真正的成品，至少还需要五、六个那面盾牌大小的空间，这也是奥兹他们说的“门板”的来历，从魔法阵载体面积来计算，的确要门板那么大的东西才能放得下莱恩画的魔法阵。

　　莱恩几步走到法拉丝的面前，他伸出自己的双手，将法拉丝搂在了自己的怀中，也许是刚才喝了不少酒的缘故吧，两人都没有了平时的矜持，没有顾及这里是奥兹他们的住宅，自然而然，也是理所当然的偎依在了一起。

　　“说真的，我还要感谢那个讨厌的贝雷，不是他的话，我也就不太可能离开帝都，当然也就不会认识你了。”

　　“世事真的是难以预料啊，我何尝想得到会在艾尔法遇上了你。其实在你们到了之前，我已经在那里等待很多天了，我甚至还在想，如果再找不到人参加竞技大赛，说不得我也只有话金币雇佣几个了。”

　　“时间过得好快啊，一年的时间就这样过去了。”法拉丝轻声发出了自己的感慨。

　　莱恩则摇头说：“虽然只有一年的时间，可是我却发现变化很大。你知道吗，法妮，如果是以前的我，今天中午面对双斧佣兵团他们的挑衅，绝对会第一个出手，狠狠的教训他们一顿，我虽然可以对他们的污言秽语置之不理，但是我绝对不允许他们伤害到我身边的朋友、家人，哪怕只是在言语上。”

　　“是啊，真正的男人必然要勇于承担这些东西，这说明你成长了，变得更成熟了。”

　　“可是，唉，法妮，我只是觉得有些不习惯，现在的我，虽然只是一个佣兵团的团长，我这个团其实真正的成员也就几个人，可是你看，我今天不过随意的哼了一声，科林和托马斯他们就吓成了那样……”

　　“这还不好吗？这说明你有权威了嘛，这才像一个团长的样子啊。”法拉丝柔声细语的说：“有事情多让团员去做吧，我的莱恩，要知道现在团里面你的实力是最强的，可如果你事必躬亲，那么别人又如何能够得到成长？别忘了，你可以在生与死之间徘徊过多次的，如果仅仅是在皇家魔法学院中学习的话，又怎么可能有如此惊人的实力呢。”

　　“是啊，这些我都明白，我就是，就是……”莱恩的样子似乎有些苦恼，很明显他现在对于自己身份的转换还有些不是很习惯。

　　“习惯就好了，莱恩。”法拉丝笑着说：“当初我的姐夫奥兰多刚从一名小队长一下子被提拔到了整个皇家骑士团的团长，他何尝不是经历过这种身份上的巨大变化？只不过那个时候陪着他身边的是我的姐姐，而今天，则是我。”

　　“嗯，我明白了，我会好好去适应的，我一定可以做的更好。”莱恩充满自信的声音传入了法拉丝的耳中，而法拉丝则一脸崇拜的看着莱恩，她之所以义无反顾的爱上了他，就是因为他那种执着的精神。

　　两人相视一笑，共同沉浸在对往事的回忆中去了，相识、相知、相爱，时间在弹指间跨过了整整一年。一年的时间在人生百年中真的并不算什么，可是莱恩和法拉丝却在一起经历了多次冒险，他们之间的感情也从普通的队友逐渐成为了亲密的恋人。

　　“嘿，今天是什么日子？”法拉丝突然问道：“如果你答不出来，可是要受到惩罚的哦。”

　　“哎呀，这真是一道难题啊，”莱恩故作沉思的想了想，说：“今天是我们重新见到奥兹的日子。”

　　“讨厌了，你明明知道不是这个的嘛。”

　　“哈哈，法妮，我当然记得，今天是我们在艾尔法那个佣兵公会第一次见面的日子嘛，我还记得那个雷德被你狠狠的修理了一顿呢。”

　　“要死了，莱恩，你居然只记得人家很凶的一面，看我怎么教训你，唔……”法拉丝的话还没有说话，她那柔润的红唇就被莱恩狠狠的吻了上去，法拉丝稍微挣扎了一下，当然这种象征性的挣扎时毫无作用的，或者说，她这个动作唯一的的作用，就是让莱恩将她抱得更紧。

　　不知不觉之间，法拉丝的双手已经缠在了莱恩的腰上，她那种美丽的面容已经羞的通红，而且整个身体也软绵绵的依靠在莱恩身上，如果不是莱恩近乎于用强的用双手紧紧将法拉丝搂在怀中，恐怕法拉丝早就滑到了地上。

　　“唔！”法拉丝那乖巧的鼻子漫无意识的发出了轻微的声音，不过很快就被两人沉重的鼻息所覆盖，在这个安静的夜晚，在莱恩和法拉丝之间，就只有彼此之间的呼吸和心跳声。

　　湿热的长吻在法拉丝勇敢的伸出了自己的舌头后开始变得升级，她只觉得胸前一紧，莱恩的右手已经覆盖在她最敏感的地方，紧接着法拉丝只觉得身体被莱恩抱着大幅度后退，然后“砰”的一声，她的后背撞在了院子中的那棵大树上。

　　莱恩的粗暴似乎让法拉丝很是疼痛，不过她的嘴却被莱恩吻上，根本不能够开口说话。

　　莱恩和法拉丝之间早就有了种种亲密的动作，就只差那最后的一步了，这是因为法拉丝实在不愿意在自己的新婚之夜前发生这样的事情，而莱恩又非常尊重她的意愿，所以两人到今天为止一直没有突破最后的阻碍。

　　现在莱恩和法拉丝动情的吻在了一起，他们两人的身体贴着是如此的紧密，法拉丝又如何不清楚莱恩现在身体的反应，她知道在这样下去，一定会发生什么，而对于那种事情，法拉丝实在没有做好心理准备，所以她不得不用力去推莱恩，希望莱恩停下来，不过以她的力气又如何撼得动学习过武技的莱恩，相反，她这种欲拒还休的举动更让莱恩动情。

　　眼看着事情就要不可抑制的发生了，法拉丝强忍着莱恩上下其手给她带来的快感，默念出一个水系魔法，勉强召唤出一些空气中游离的水元素，并将这些水元素凝结出的冷水从莱恩头上浇了下去。

　　“哗！”的一下，莱恩满腔的情欲顿时在冷水的浇灌之下消失的无影无踪，而莱恩立刻就想起了刚才的所作所为已经超过了法拉丝默认的底线，他红着脸，低下了头，小声对法拉丝说：“对不起，我刚才……”

　　话未说完，莱恩就被法拉丝用柔软的小手堵住了嘴，而法拉丝那温柔的声音也在莱恩耳边响起：“说对不起的应该是我，莱恩。只是我还，还没做好准备。”

　　莱恩听见法拉丝并不责备自己，心里这才好受了很多，他抬起头来，用深情的目光注视着法拉丝，而后者则伸出自己的小手轻轻抚摸着莱恩的面庞。莱恩用手抓住法拉丝抚摸自己面容的小手，感受恋人滑腻的皮肤在自己脸上拂过的感觉，心里自觉点非常的惭愧。

　　“等这次事情结束了，我们回到帝都，你就和我父亲求婚吧！”法拉丝幽幽的在莱恩耳边说：“其实，人家也很想……只是，哎，羞死人了，不说了。”

　　莱恩看着法拉丝一副小儿女的表情，心里觉得非常的充实，他为自己能够得到这样的恋人而感到自豪，一想到能够和眼前的丽人携手走过那漫长的人生，莱恩就觉得自己这一辈子也算是没有白活。

　　“走。”莱恩的胸膛中充满了无比的豪气，他拉着法拉丝的手朝着外面走出：“我们来到海风城好几天了，还没一起出去逛过吧？”

　　“嗯。”法拉丝没有说话，只是使劲的点了点头，从鼻腔中发出了肯定的声音。

　　“今天，我不弄什么魔法阵了，我们去痛痛快快的好好玩一玩吧，听奥兹说，海风城夜晚的海风那是相当的迷人。”

　　“好啊。”法拉丝此刻柔顺的样子如果被她在帝都皇家魔法学院的同学见到，一定会大吃一惊，什么时候大名鼎鼎的帝都玫瑰居然有这样一幅小儿女的乖巧了？

　　莱恩和法拉丝携手走出了奥兹他们居住的院落，原本他们是住在狮王之傲旅店中的，不过今天下午在奥兹的盛情邀请下，就住进了奥兹他们平时的住所中。在奥兹他们住所的门口，两名奥兹小队的佣兵正在警惕的注视着周围的动静，他们看到莱恩和法拉丝携手走了出来，不由得相视一笑。

　　在问明了整个海风城大致的方向后，莱恩拉着法拉丝的手朝着城外的海边走去。


第十六章 刺杀（一）

　　炎热的夏季尚未过去，初秋的海风吹在身上让人感到非常的凉爽，莱恩和法拉丝手牵着手，并肩走在软绵绵的沙滩上。海浪轻快的拍打着海滩，清凉的海水漫过莱恩和法拉丝的双脚，然后慢慢的退却，在他们的身后，是两行长长的足迹。

　　“真迷人啊！”法拉丝赞叹说：“星空下，大海旁，真是浪漫。”

　　“呵呵，是啊，但是如果没有你，这一切又有什么意义呢？”莱恩低声在法拉丝耳边说着情话。

　　两个人就这样边走边说，他们尽管压低了话语声，可是现在已经是夜晚了，而且这片沙滩上也并没有别人，所以他们的声音依然传出很远。

　　“你知道吗？”法拉丝突然眼望着大海的深处，对莱恩说：“在大海的那边，是一大片星罗密布的群岛，据说那是在上古之战中，伟大的光明之神释放出禁咒，将天上的星辰洒落人间，这才击败了邪恶的魔族，后来就在大海上形成了由上百个大小不一的岛屿组成的群岛。”

　　“嗯，我知道，这就是星罗群岛的来历。”

　　“对。据说如果越过这一大片海域，在更远的地方，则有一座巨大的岛屿，那是上古之战中龙族的栖息地。”

　　“龙岛吗？我听说是因为在上古之战中，那些巨龙为了保护自己的后代不被比蒙巨兽侵害，特意选择孤立的悬崖或者干脆在海外的岛屿上产卵并孵化，不过听说一枚龙蛋从生下来到幼龙破壳而出怎么也要100多年。”

　　“是啊，莱恩。龙的寿命实在是太长了，长到它们自己也感到无聊，所以那些成年的巨龙才会花费大量的时间在自己的洞窟中睡眠，它们如果不睡觉的话，还真找不出能够做什么事情。”

　　莱恩笑着说：“好多吟游诗人在说唱冒险故事的时候，都会让故事中的主人公幸运的获得龙蛋，然后当主人公将它孵化出来以后，就可以成为传说中的龙骑士了。”

　　法拉丝白了莱恩一眼说：“这种故事你也信啊？且不说一个人如何能够等待上百年之久，就是那龙真的孵化出来，一个普通的人类又如何可以和龙缔结盟约？还是那种平等的盟约？这不过是那些吟游诗人为了吸引别人而特意编造出来的故事罢了。我想，就算是我的老师维克多也不太可能打败一条上古巨龙吧？”

　　“人家小时候可是很期待了一段时间呢，”莱恩露出了回忆的神情：“那个时候，整个浓雾镇的孩子又有谁不希望自己能够成为故事中的主角呢？只是到了现在我才明白，那些故事统统都是骗人的，真正的冒险者是不会在乎那个所谓的龙蛋，要想提升自己的力量，必须……”

　　“必须亲力亲为，没有生与死之间徘徊的经历，是不可能在短时间内大幅度提高力量的。”法拉丝接过莱恩的话说：“这也是我的老师维克多当初为什么不肯给我制作太多的魔法物品的原因，太依靠那些东西，就会放松对自身力量的重视。”

　　“对，就是这个道理，不过，说真的，法妮。”

　　“嗯？”

　　“你说维克多他以前经历过什么样的冒险呢？能够释放禁咒，我想他的过去一定很是多姿多彩吧？”

　　莱恩和法拉丝就这样慢慢的边聊边走，对于他们来说，最重要的是能够和心爱的人不受干扰的在一起，至于周围的环境和聊天的话题，根本无所谓。

　　一轮半圆的月亮在天空中慵懒的挂着，在它那皎洁的月光照耀下，大地虽然不能够说和白天一样明亮，可是也能够看清楚几十米之外的事物。不过莱恩和法拉丝都在全神贯注的聊着天，他们谁也没注意到在他们身后不到十米远的地面上，一道黑影慢慢的朝着他们蠕动。

　　“啊嚏！”法拉丝突然打了一个喷嚏，莱恩看到她的身上抖了一下，便脱下自己的那件魔法师长袍，给她披在了身上，而后者则用一个微笑回应莱恩，并小声的嘀咕了一句：“这才是初秋啊，怎么气温突然之间变冷了呢。”

　　莱恩伸了一个长长的懒腰，脸上挂着一幅慵懒的模样，他笑眯眯的在法拉丝的耳边悄声说：“不对，有危险，你注意自保。”

　　如果从远处看，绝对会认为莱恩正在和法拉丝调情，可是法拉丝在听到莱恩低声的警告后，心中顿时一惊，她不知道莱恩是怎么察觉到了危险逼近，不过她对莱恩那是绝对的信任，在突然得到莱恩的警告后，法拉丝的脸上丝毫没有改变颜色，她也用情人之间暧昧的神情看着莱恩，并在莱恩的耳边小声的说：“好，你也多小心。”

　　莱恩对法拉丝的话听若未闻，继续有一茬没一茬的聊着，只不过他的眼中却不再有之前的那种写意，取而代之的则是庄严肃穆，在外表上，莱恩和之前并没有什么两样，可是他全身的肌肉都已经完全进入了战斗准备状态，随时可以发出致命的一击。

　　莱恩和法拉丝身后地面上的那道黑影越来越靠近了，就在整个黑影距离莱恩不足3米远的时候，一团黑色的烟雾冲地面细小的沙子中冉冉升起，在半空中形成了一团人形，而人形的中央，赫然是苏珊的那张狰狞的面容，伴随着苏珊一声尖锐的啸声，那团由烟雾组成的人形突然朝着莱恩扑了上来。

　　说时迟那时快，没等已经被制作成亡魂苏珊扑到莱恩身上，后者就一把抱住法拉丝向前窜出，同时身体一侧，另一只手往后甩出，将早已准备妥当的三颗明亮的火球朝着苏珊释放拉出去。苏珊见识过莱恩魔法的厉害，它现在是有质无形的亡魂，对于普通的攻击并不在乎，可是却非常害怕魔法的攻击，眼看着如果自己继续扑上去，恐怕还没有扑到莱恩身上，自己反倒要被火球击中，苏珊便“嗖”的一声将自己幻化出来的身形打散，化成片片黑雾。

　　“呼！”莱恩释放的三颗火球穿透了苏珊的烟雾，并没有给后者造成什么伤害，莱恩眼看着自己的三颗火球被对手用某种秘法躲开，也不着急，他此时已经朝着前面跃出了五、六米，完全拉开了和偷袭者的距离，正好有时间进行下一步。

　　莱恩松开抱住法拉丝的腰，然后双手在空中一分一划，他之前释放出去的三颗火球中的两颗便一左一右的划了一个弧形从苏珊那团烟雾的身后分别朝着苏珊的左右两边飞了回来，当三颗火球以品字形将苏珊包围在其中的时候，莱恩就使劲打了一个响指。

　　“轰隆隆！”三声巨响连在了一起，巨大的火焰顿时冲天而起，三颗火球在莱恩的操纵下同时发生了爆炸，爆炸后的火焰则分别形成了一面火焰之墙，将偷袭者的退路完全封死。

　　莱恩面带着微笑，双手连连挥出，将一颗又一颗的火球释放了出去，这些火球在莱恩的操纵下分别飞到了那个袭击者的身边，而火球爆炸后的火焰行继续将那四面火焰之墙加高加宽，让被火焰监牢围困在中央的袭击者苏珊无路可逃。

　　法拉丝面色不悦的看着被围困在火焰监牢之中的那个袭击者，它之前变化成的那团烟雾已经重新凝结在了一起，又组成了一个年轻女子的模样，而那张脸便是莱恩曾经有过一脸之缘的苏珊。

　　在已经被制作成亡魂的苏珊刚刚那次偷袭中，法拉丝只听见一声尖锐的啸声，顿时只觉得人世间无数的哀怨、无助、痛苦、懊悔……各种各样的负面情绪如同潮水般的挤进了法拉丝的脑海，让她差一点失去了抵抗的神志，变成一只行尸走肉。

　　这种经历法拉丝只有在艾尔米达的矿洞之中，在面对那个巫妖的时候才有过，没想到今天法拉丝居然再一次品尝到了这种滋味。这让她如何不着恼，幸好今天莱恩在她身边陪伴着她，否则法拉丝也没有任何把握躲开对手这致命的一击。

　　在已经确认袭击者无法逃脱后，莱恩一边悠闲的为火焰监牢补充着火球术，一边仔细观察刚刚袭击自己的人，他惊讶的发现眼前这个由一大团烟雾组成的女子竟然是自己和艾伦多在塞克城遇到过的苏珊，这让莱恩非常的奇怪。

　　“怎么会是她？”莱恩自言自语的说：“而且她现在的样子，不太像一个正常的人类啊。”

　　“她？”法拉丝敏锐的察觉到了莱恩心思的变化，她立刻追问道：“你认识她？”

　　“是的，”莱恩也不否认，他大声地问道：“苏珊？你这是什么意思？”

　　已经被制作成亡魂的苏珊猛然从莱恩口中听到了自己的名字，她那副狰狞的面容上突然出现了一阵的迷茫：“苏珊？这个名字……好熟悉……你也很熟悉……你是……啊！”

　　就在苏珊即将要回忆到自己过去的那些经历的时候，她灵魂深处的魔法烙印顿时发作了，一道黑气至她的身上冲天而起，苏珊那副有些茫然的面容不见了，取而代之的则是一副如鬼魅般丑陋的面容。

　　“我要杀了你，你必须死！”


第十七章 刺杀（二）

　　苏珊恶狠狠地冲着莱恩咆哮着，她张开双臂试图穿过围在她身边的火焰监牢扑到莱恩身上。在被转化成亡魂后，苏珊最擅长也是唯一的攻击手段就是这种对于人类精神上的攻击，一旦让她扑击到对手身上，就足以对意志不坚定的敌人造成致命的威胁。

　　可惜莱恩的火焰监牢并不是苏珊可以突破的，就算是变身成战斗状态的艾伦多也无法越过那熊熊燃烧的火焰，所以当苏珊那由烟雾组成的，若隐若现的身躯碰触到火焰的时候，立刻发出了浓烟，而苏珊的咆哮声音也随即变成了惨叫。

　　莱恩站在火焰监牢的外面，看着被火焰围困在其中的苏珊浑身上下已经被自己的魔法火焰点燃，不由得摇了摇头，他虽然不太清楚苏珊在用那种上不得台面的办法逼走自己和艾伦多后又遭遇了什么，可是看到苏珊现在的这幅犹如鬼魅的模样，也多少可以猜到一些，只怕现在的苏珊已经不再是人类了。

　　假如当初苏珊向莱恩讲述了自己幕后主人的全部情况，那么莱恩哪怕是出于道义也会好好保护苏珊离开塞克城，可惜苏珊最终还是选择了另一条路，并且她采取的手段也是让当时的莱恩和艾伦多无法接受的，因此当莱恩他们离开塞克城的时候，自然也就放弃了苏珊。

　　基于这一点，莱恩在今晚又重新看到苏珊的时候，当然也就不会有什么怜悯的心情，尤其是眼前的苏珊很明显已经并非是一个人类了，还打算偷袭自己，莱恩也就没有手下留情。现在莱恩看到苏珊竟然妄想强行穿过自己布置下的火焰监牢，却反被那炙热的魔法火焰灼伤，莱恩只是平静的站在那里，任凭苏珊那痛苦的叫声传入自己的耳朵。

　　苏珊的浑身都已经被魔法火焰引燃，她的身体有质无形，原本是不怕敌人攻击的，可这种攻击仅仅指的是长剑、斧头等等武器。苏珊从人类变成了亡魂是通过某种邪恶的魔法，所以她依然会受到魔法伤害，比如莱恩的火球术。

　　魔法火焰毫不留情的焚烧着苏珊的身体，大团黑色的烟雾从她身上冒起，冉冉升上晴朗的夜空，这也是因为现在是夜晚，否则在远处的海风城也一定能够看到这幅奇异的情形。

　　此时的苏珊仿佛又回到了那个痛苦的仪式上，无论她无论的哀求或又是哀号，依然会受到折磨，一旦她经受了太多的折磨而就要死去的时候，便会有牧师给她进行治疗，让她的身体恢复到正常的状态，以便继续接受那种苦楚。

　　“我诅咒你们，我要杀光你们！”浑身上下已经被烧毁大半的苏珊已经分不清楚自己到底身处何方，她嘶声裂肺的叫喊着：“拉斐尔，我就算下了地狱也不会放过你！”

　　这尖锐的叫声在寂静的海滩上传出去数公里之远，不过由于这叫声实在是太尖锐了，估计在远方就算有人听见也仅仅是当做了风声，而莱恩在听到拉斐尔名字的时候心中微微一动，他从未听说过这个名字，难道这就是将苏珊变成现在这副模样的那个人吗？

　　“啊！”在莱恩身边的法拉丝身体突然摇摇欲坠起来，莱恩心里一惊，连忙伸出手臂将她搂住怀中，这样一来，那困住苏珊的火焰监牢必然就会因为缺少火球的补充而变得威力大减，苏珊已经完全丧失了神志，她只是凭借着本能察觉到了火焰监牢出现的破绽，不得一切的朝着那个缺口冲去。

　　莱恩一只手紧紧抱住法拉丝，而另一只手的五根指头则在半空中虚抓一下，伴随着他这个动作，那原本只是将苏珊困住的火焰监牢突然开始大幅度的收缩，开始压缩苏珊的活动空间，而之前出现的缺口也在这种收缩中完全被弥补上。

　　“不！”这是苏珊最后绝望的叫声，这个声音在就要升到最高的时候便戛然而止，因为整个火焰监牢已经完全裹在了苏珊的身上，将苏珊变成了一个火人。在剧烈的燃烧下，就算是只有烟雾般身体的苏珊也只能化作一团灰烬，挥洒在柔软的沙滩上。

　　做完了这一切，莱恩也不去检查苏珊是不是真的死掉了，因为在他怀中的法拉丝面色苍白，似乎非常的不舒服，莱恩关切的看着自己的恋人，轻轻地为她抚摸着后背，并从储物口袋中掏出水囊，让法拉丝喝了几大口清水。

　　几口清水进肚，法拉丝的面色也好了很多，她大口大口的喘息了几下，总算恢复了过来，法拉丝看着不远处沙滩上还有些余焰在燃烧的地方心有余悸的说：“真是太可怕了，这是什么？它的叫声传入到我的大脑中，我只觉得脑袋都快要爆炸了。”

　　莱恩见法拉丝已经没有什么事情了，也就放下心来，他沉思了一下，回答说：“我也说不清楚，不过看她的样子和我在国王墓穴中看到的亚历山大·安德鲁君王到有几分相似，尤其是那位君王在我毁掉血池之后，他的身体就变成了若隐若现的烟雾状，不过和眼前的这个又有些不太一样。”

　　“难道又是亡灵？可是亡灵不都是将人的尸体变成骷髅的吗？怎么可能是这么一副模样？”

　　“这就不清楚了，”莱恩摇头说：“我看我们还是回去吧，说不定在牧师麦亚那里可以得到答案也说不定。”

　　“好吧，我们走吧。”法拉丝用手拍了拍自己的胸口：“还好今天有你，不然我绝对挡不住它，哪怕就是面对面的战斗，只要那尖啸声一响，我就……咦？莱恩你怎么没事？”

　　莱恩搀扶着法拉丝慢慢走远，边走边说：“这个，其实在那声音进入我的耳朵后，我也不是很舒服，只不过我能够忍耐。”

　　“哼！”法拉丝歪着脑袋看着搀扶着自己的莱恩，故作气愤的说：“好啊，你竟然敢不和我同甘共苦，我要罚你，恩，罚你陪我一辈子不准离开，这样就算下一次再遇到这样可怕的生物也不用担心了。”

　　“好啊。”莱恩淡淡的笑了笑：“求之不得呢，不过晚上睡觉的时候也不准离开吗？”

　　“要死了你！”法拉丝狠狠地在莱恩肩膀上打了一拳：“居然敢调戏我。”

　　“哎呀，好痛！”尽管法拉丝那用力的一击根本让莱恩毫无感觉，可是他依然装作极其痛苦的样子说：“饶命啊，我的女王陛下。”

　　“讨厌了，人家才不是女王呢，女王陛下是凯瑟琳皇后。”

　　“没关系，反正在我的心中，你就是我永远的女王嘛。”

　　“不过说真的，莱恩……”

　　“恩？有什么事情吗，法妮？”

　　“要说起来，你才是真正的怪物呢，我发现怎么跟你在一起后，什么稀奇古怪的事情都经历过了，你看，那矿洞的巫妖，竞技大赛的凯瑟琳，还有你说的什么亚历山大君王，还有还有，那些绿色的兽人……”

　　听着法拉丝的话，莱恩只得用力揉了揉自己的鼻子，他不知道该说些什么才好。

　　“哦，对了，莱恩你刚才叫那个怪物的名字，是……对，是苏珊，哼，你们之前肯定见过，还很熟悉吧？为什么不告诉我？”

　　“这个……这个事情是这样的……”

　　“哼，莱恩你还有什么隐瞒我的，都给我交代出来，不然我，我不准你碰我！”

　　两人慢慢的聊着天又顺着原路往海风城走了回去，很快，这片刚刚发生了生死之战的地方又恢复了之前的寂静，只有那海滩上的点点余焰慢慢黯淡了下去，逐渐变成了灰烬。

　　“哗！”一道海浪袭来，冲上了沙滩，然后又无力的退却，紧接着又是一道海浪，时间已经到了深夜，就连天空中的月亮也慢慢悬挂在了夜空的正中央。

　　远处，一个人影快步的走来，边走边小声的嘀咕着：“该死的，杜克你居然会被别人打败了，而且还败得这么惨，不用说，只怕要不了几天我们的利益就会被其他佣兵团瓜分了，我们平时可是得罪了那么多的人，现在你杜克完蛋了，可这么面对那些要来报复的家伙？还是连夜跑回去算了，反正这几年也捞了不少钱。”

　　这个身影走到了布满灰烬的地方，突然一个踉跄，好像腿拌到了什么东西，差一点摔倒在地上，不过他双手在空中挣扎了几下，努力恢复了平衡，然而他背上背着的背包则“啪！”的一声掉在了灰烬当中。

　　“该死的，人走霉运连走路也要摔跤！”那人骂了几句，弯腰去捡摔在了灰烬中的背包，那里面装在他这几年的积蓄，绝对不容有失。

　　就在这个人手指沾到灰烬中的背包的那一刹那，从海滩的灰烬中突然涌起一团黑影，将这个人的上半身团团裹在其中，那人陡然受袭，吓的腿都软了，扑通一下坐倒在地上，他拼命地挣扎，可是那团黑影根本就是有质无形的东西，他的手屡次穿过黑影却什么也抓不到。

　　随着黑影越裹越紧，那人只觉得呼吸越来越困难，他实在无法忍耐，不由自主的张开了嘴，而裹在他上半身的黑影则顺势从他的嘴巴融入了他的身体中。

　　“呃！”那人痛苦的扭动身体，在沙滩上留下了一个又一个诡异的身影，过了好一会，这个人的身体突然停了下来，然后直挺挺的摔倒在了地上。

　　一缕缕细细的黑色烟雾从这个人的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵等处涌出，并在半空中慢慢融合在一起，形成了一个身体破烂不堪的人形，而在人形正中央出现了一张多处伤疤的面容，却是苏珊。


第十八章 麦亚的心结

　　苏珊没有死是因为她的怨气，在拉斐尔手下的那一批亡魂之中，只有以苏珊为原料制成的亡魂效果最好，这是因为在制作过程中苏珊积累了足够多的怨念。苏珊的灵魂被萨法纳斯用黑暗魔法从她的躯体中剥离了出来，并最终制作成为了亡魂，这让苏珊的灵魂深处拥有一种强大的怨念，在这种怨念的作用下，苏珊会不顾一切的报复所有拥有生命物种，如果不是萨法纳斯的魔法烙印，苏珊第一个要杀掉的就是拉斐尔。

　　也正是用了这样报复一切的念头，这才让苏珊在莱恩的火焰监牢的焚烧下依然顽强的坚持到了某个双斧佣兵团的佣兵路过这里，并且也正是这种强大的怨念，才让几乎魂飞魄散的苏珊还可以凝聚成微弱的实体强行侵蚀那个佣兵的意志。

　　其实苏珊的偷袭对于那个双斧佣兵团的佣兵来说，根本就不可能造成什么实质性的伤害，那个佣兵如果意志坚定一点，也就不用畏惧苏珊的精神冲击，只要他再坚持一下，苏珊的怨念就会逐渐消失，到了那个时候，亡魂苏珊就再也不会存在于这个世界上了。

　　可惜的是，那个倒霉的佣兵胆怯了，他因为苏珊的精神压迫而产生了自己就要窒息的错觉，于是给了苏珊侵蚀他灵魂的机会，并且最终成为了苏珊恢复部分元气的“食物”，当然，莱恩的魔法对于苏珊造成的伤害远不是吞噬一两个人类灵魂就可以恢复的，那个双斧佣兵团的佣兵不过给了苏珊一点点喘息的机会，让她可以稍微修补一点点自己损坏的躯体，然后离开海滩。

　　受到了重创的苏珊也并非一无所获，至少制作这具亡魂的萨法纳斯大师在苏珊灵魂中加持的魔法烙印已经完全被莱恩的魔法火焰焚毁，这让苏珊摆脱了拉斐尔的束缚，成为了一具具有独立意识的亡魂，如果它可以吞噬足够多的人类灵魂并且在恢复元气之前没有被再次干掉的话。

　　当然，关于这些内容，无论是拉斐尔、萨法纳斯还是莱恩和法拉丝都不清楚，热始作俑者莱恩和法拉丝早就回到了位于海风城平民窟的奥兹小队住宅。

　　“好了，就送到这里吧。”法拉丝站在自己房间的门口，笑语盈盈的对莱恩说：“你快回去休息吧。”

　　“好的，你自己多加小心，有事情就发出警报。”莱恩关切地说：“你现在好一点了吧？还感到头晕吗？”

　　“没事了，莱恩。”法拉丝见莱恩还想说下去，就使劲推了一下莱恩的肩膀：“我好多了，好了，好了，赶快走吧。”

　　莱恩点了点头，转身就往外面走，不料法拉丝突然说了一句：“莱恩。”

　　莱恩听到法拉丝喊自己，立刻停下脚步将自己的身体转回去，只见法拉丝一下子扑到了莱恩的怀中，小声的说：“我爱你！”，没等莱恩有所反应，法拉丝踮起脚尖在莱恩的嘴唇上轻轻地吻了一下，然后红着脸头也不回的走进了自己的房间。

　　莱恩在门外呆立了几秒钟，这才发现自己被法拉丝偷吻了，他脸色露出一个会心的笑容，然后小声的说：“我也爱你！”

　　离开了法拉丝居住的那个小小的院落，莱恩走进了它隔壁的一个小院子中。奥兹小队的住宅里面一共有两个空闲的院落，都是供宾客居住的，由于只有法拉丝一位女性，所以她享受了足够的特权，一个人占据了一个院子，而莱恩一行则占据了另一个院子。

　　莱恩原以为现在天色已晚，大家肯定都休息了，不料他一走进来，就看到了坐在大树下发呆的麦亚，莱恩微微一愣，他之前考虑到大家一定都休息了，所以准备等到明天再向麦亚咨询一下关于今晚看见的苏珊的一些情况，希望能够得出一些启示，没想到麦亚居然还没睡觉，而且看起来，这位新加入莱恩佣兵团的队友心事重重。

　　莱恩快步走到了长吁短叹的麦亚身边，后者依然沉浸在自己的心事中，丝毫没有感受到莱恩的接近。莱恩轻声的说：“麦亚，你还没休息啊？”不料麦亚竟然没有听见，他依然用无奈的眼光死死地盯着院子的一个角落，脸上的表情也不停地变化。

　　莱恩连续叫了几声，都没有唤醒麦亚的沉思，他不愿意提高自己的声音，因为那样很可能会吵到其他人休息，于是莱恩伸出自己的右手准备拍一拍麦亚的肩膀，好好和这位新伙伴聊一聊，看看他到底有什么样的心事。

　　“唉，我可真没用！”就在莱恩的手马上要排到麦亚的肩膀的时候，麦亚突然冒出了一句话。

　　莱恩的手一下子就停在了半空中，他稍微想了想，立刻就猜到了麦亚的心思，昨天这位牧师还好好地，而今晚就一副心事重重的模样，如果不是为了今天中午的那场战斗，莱恩也实在找不出第二件事情能够让麦亚如此烦心。

　　莱恩只听见麦亚自言自语的说：“我真没用，丢了女王陛下的脸，我第一次出手就被别人完全克制，根本就没发挥什么作用，我真是太没用了，当初在竞技大赛的时候就是女王陛下的累赘，没想到现在来到了莱恩佣兵团依然没有任何改变，难道我真的不应该作一名牧师吗？或者我应该好好向克里斯蒂娜请教一下剑术，也许一名战士才适合我吧？”

　　莱恩心中暗自摇头，这位麦亚牧师完全没有了自信，如果任其这样发展下去，恐怕他再也不可能出来冒险了，也许做一名农夫更适合他。“为什么你觉得自己没用呢？”莱恩当然不会坐视队友意志消沉而不理，他仔细想了想说辞，决定好好地开导一下他。

　　“这还用说吗？我根本就没有发挥作用，我在团队中根本就是多余的。”

　　“是吗？你真的这样认为吗？”莱恩问。

　　麦亚刚想说话，却立刻察觉到了身边的不速之客，他猛地抬起头看向莱恩，当发现自己的团长后麦亚满脸通红的说：“对，对不起，团长，我想我让你们，让你们失望了。”

　　“当然！”莱恩毫不犹豫的说：“这一点毋庸置疑。”

　　看着麦亚因为自己的回答而精神萎靡的样子，莱恩话语一转说道：“你最让我失望的就是你自己的定位完全是错误的。”

　　显然这个说法引起了麦亚的兴趣，他再一次抬起头，死死地盯着莱恩的，而莱恩则满不在乎的说：“今天你看到艾伦多大出风头，甚至科林和托马斯也是意气风发，所以你嫉妒他们了。”

　　“没有，绝对没有！”麦亚大声的说：“不会的，我不是那样的人。”

　　“那我想请问你，”莱恩说话的声音并没有随着麦亚的升高而改变，他依然用平常说话的语气说：“你认为这个世界上有完美无缺的人类吗？”

　　“这个吗……”麦亚沉思了一小会，回答说：“没有，真正完美的只能是神，至高无上的神。”

　　“你听过这句话吗？没有完美的个人，但是有完美的团队！”莱恩继续说：“一个团队可以将各色各样的人整合在一起，尽可能的发挥出成员的优点，避免成员的缺点。这说起来很简单，不是吗？可是在实际中却没有几个团队能够做到，你知道是为什么吗？”

　　麦亚摇了摇头，他几乎就没有什么冒险的生涯，自然对于冒险者团队一窍不通。

　　莱恩在麦亚面前蹲了下来，两眼平视着麦亚的眼睛，一字一句的说：“因为很少有人能够找准自己的定位！”

　　“找准定位？”

　　“是的。就拿一个佣兵团来说吧，一个成熟的佣兵团，他一般来说都会拥有不同的职业，并且成员之间的搭配非常合理默契，比如战士会冲锋到第一线，弓箭手居中策应，魔法师则在后方准备威力十足的魔法，而牧师则在众人之后默默地给大家加持各种魔法，或者努力救助受伤的同伴。”

　　“很多人都羡慕战士那让人热血沸腾的拼杀，惊叹射手一击毙命的功绩，崇拜魔法师挥手之间让敌人灰飞烟灭的潇洒，可是又有几个人会发现，之所以战士能够奋勇杀敌，射手可以耐心的寻找目标，魔法师有足够的时间准备魔法，都是因为一位牧师在背后默默地奉献呢？”

　　“默默奉献？”麦亚自言自语的说。

　　“假如有一天，那个牧师厌倦了自己的事情，他操起一把斧头冲到了第一线，且不说这位牧师能不能像一个战士那样战斗，我们暂且认为他是一名合格的战士，可是给同伴加持防护争取时间的任务又有谁来做？没有了这些，敌人便可以轻松打破己方的防御，造成不可饶恕的后果。”

　　“我明白了，可是，我的力量实在是……”

　　“你刚生下来就会跑会跳吗？”莱恩的语气毫不留情。

　　“当然不会。”

　　“你以前有丰富的冒险经验了？你经历过多少次真正的战斗？你在生与死之间徘徊过几次？人的力量都是一步一步获得的，你打不过对手那很正常，因为对方很明显是一名身经百战的佣兵牧师，而你却是第一次真正面对敌手，我承认你获得了竞技大赛的冠军，可是在那种比赛中，你会为自己的生命担心吗？那不过是一种表演，为了取悦那些贵族而做出的行为，和真正的战斗完全不一样。”

　　“跌倒了不可怕，怕的是再也爬不起来。”莱恩用力的将自己的右手在半空中划过：“每个人的命运都掌握在自己的手中，路就在你的脚下，自己选择吧。”


第十九章 夜袭（一）

　　莱恩说完这一番话，转身就走，把麦亚丢在了院落当中。而麦亚则呆呆的站立在那里，他突然感到很茫然，在他以前的经历中，似乎所有的事情都很顺利，虽然从小就是个孤儿，可是却被自己的养父收养，虽然他生性正直，没少得罪人，可是却因为养父的身份无人与他计较。

　　虽然因为同情心泛滥导致没有哪个佣兵团愿意雇佣他，可是却偏偏遇上了凯瑟琳，在加入了女神小队后，麦亚便懵懵懂懂的开始了自己的竞技大赛之旅，而在战斗中基本也是有惊无险，现在回想起来，只要凯瑟琳还在场上，对手就根本不可能取胜，只不过在之前的几场战斗中，凯瑟琳没有明确的出手而已。

　　就这样麦亚还在不知道到底怎么一回事的时候，就莫名其妙的成为了皇家竞技大赛的冠军，开始享受着与众不同的优待，即便是兽人发动了帝都战役，麦亚也没有亲临战场，他以凯瑟琳随从的身份一直都呆在了最安全的后方直到人类获胜。

　　不料这一切都在今天被无情的打碎了，双斧佣兵团的一名牧师竟然轻而易举的就将麦亚克制的死死地，让他一点作用都发挥不出来，幸好莱恩佣兵团的实力远远超过了双斧佣兵团，只是艾伦多一人出手就完全压制住了对手将近百人，否则若是双方势均力敌的话，莱恩这边一定会因为麦亚的失职而阵脚大乱。

　　“也许我真的不应该成为一名牧师啊，”麦亚呆呆的想：“其实仔细想一想，我根本就不喜欢传播神的声音，我之所以成为了一名牧师，完全是因为我的养父对我的熏陶，一个从几岁开始就在教堂中生活的孤儿，恐怕也没有其他什么选择了吧？”

　　“可是我到底想做什么呢？”麦亚扪心自问：“我羡慕别人在人前的风光，我想摆脱幼时力不能及的阴影，可是这一切就真的是正确的吗？”

　　一时之间，麦亚突然感到了无所适从，他从小在养父就开始学习众神的教义，用稚嫩的声音朗诵诸多赞美光明诸神的篇章，顺理成章的成为一名牧师，现在，麦亚头脑中那理所当然的一切被无情的现实狠狠地辗压在了泥土中。

　　莱恩没有再理会麦亚，因为麦亚自己的心结必须由他自己解开，这正如莱恩在对付盗贼刀疤一行之后，那是他第一次杀人，内心也充满了无助和彷徨，虽然有弗兰纳为他开导，可最终还是依靠自己才完全渡过了那一关。

　　莱恩坐在了自己的那张床上，他正准备脱去外套休息，却看到在他对面的那张床上，已经睡下的弗兰纳突然坐了起来。

　　“咦？你还没休息啊？”

　　“呵呵，莱恩，行使团长的职责感觉怎么样？”

　　“团长的职责？”莱恩一下子没明白弗兰纳的意思，下意识的重复着说。

　　“身为莱恩佣兵团的团长，莱恩，你刚刚和麦亚的那番话不正是一名团长应该做的事情吗？”

　　“啊？弗兰纳，其实我根本就没想那么多，我只是找麦亚有事情，结果看到他有心事，就开导他一下，就好像你当初开导我那样。”

　　“呵呵，没关系，反正你结果完全正确，也就无所谓过程了。”弗兰纳似乎对莱恩刚才和麦亚说的那一番话非常满意，他慢条斯理的说：“其实你对今天发生的那几件事情处理的都很不错，你没发现吗？你可是越来越有团长的风范了，你只不过轻轻哼了一下，就把桀骜不驯的科林和托马斯吓成那样，这可是只有最优秀的团长才有的威严哦。”

　　“哦？”莱恩将自己的魔法师长袍和鞋子脱去，躺在了床上说：“其实他们多半是因为我在雷神要塞和帝都的表现才那么怕我吧？不过我老是觉得科林和托马斯把我当成了靠山，我记得在雷神要塞的时候，他们可是到处招惹是非的。”

　　“难道这样不好吗？身为一名团长，如果你连自己的队友都无法庇护，那么哪里还有什么威信可言？”

　　“唉，话是这么说，可是那两个家伙每次招惹了难缠的对手就会故意出现在我的面前，而我又不可能坐视他们吃亏而不理吧？基本上只要不是因为他们蛮不讲理的话，我肯定是要帮他们的，毕竟他们是我的下属。奥兰多将军也说过，对于自己的下属，要恩威并施，别人来挑衅就要为他们撑腰，如果要惩罚他们也只能关起门来做，毕竟那只是我们内部的事务。”

　　“对。”弗兰纳轻轻地拍了一下巴掌，继续说：“你今天就做的很好啊，而且你没有像以前那样亲自出手，而是交给艾伦多他们来处理。我一开始的时候还以为你会亲自出手呢，我知道你对于自己身边的人很爱护，尤其是有人敢当着你的面调戏法拉丝，在雷神要塞的时候，我记得那几个家伙被你的魔法弄到床上整整躺了两个月呢。”

　　听到弗兰纳谈起了法拉丝，莱恩心中一阵甜蜜，刚刚法拉丝那个吻的味道还在莱恩齿间残留，那是一种叫做幸福的味道。

　　“你别嫌我啰嗦，莱恩。”弗兰纳说：“虽然现在团里只有几个人，可是这个佣兵团最终还是会发展壮大起来的，人多了事情也多，总不能全都由你亲自处理吧？所以身为团长的你要学会培养下属，让合适的人在合适的位置上做适合的事情。”

　　“我明白了，谢谢你的提醒，弗兰纳。”

　　“别这么客气，你当初可是这样要求过我们的，你身为团长更应以身作则啊。”

　　“好的，那你觉得我们接下来怎么办？今天这件事情一出，我们再想要低调就很困难了，也许明天就会有人将我们的背景调查的清清楚楚，这一次任务怎么办？”

　　“莱恩，我总觉得这一次任务未必就像卢克说得这样简单，这里面肯定还有其他什么，只是我们现在还不清楚。我建议你继续等待下去，反正我们这个佣兵团是在自由天堂登记的，拥有在海风城领取任务的资格，而且就算和其他佣兵团打上一架也很正常的，虽然我们把对手直接打垮了，那也是因为我们的实力，丛林法则第一条就是‘弱肉强食’，如果我们实力不济，输给了对手，难道我们就可以全身而退了吗？只怕下场会更惨。”

　　莱恩点了点头，却没有说话。在经历了雷神要塞和帝都两次大规模的战役后，尤其是在莱恩手上已经沾满了将近万名兽人战士的鲜血后，对于一场和其他佣兵团的冲突这种小事情，莱恩自然也不会放在心上，今天疾风佣兵团的副团长弗朗哥说过的那句话也让莱恩深以为然，事实上他也是一直这样做的。

　　就在莱恩和弗兰纳慢慢聊天的时候，在吞噬了一个双斧佣兵团佣兵后勉强可以行动的苏珊也慢慢漂浮到了海风城的城外。

　　它之前离开海风城的时候正处于鼎盛时期，自然可以将全身化作黑雾，在不惊动别人的情况下出城，可是现在的苏珊连伤势都没办法恢复，更谈不上化成黑雾了。苏珊自己也不知道为什么要回到海风城，不过当它看到守在城门的那几名海风城的士兵后，立刻就确定了目标：吞噬足够多的灵魂，尽快恢复实力。

　　海风城在整个大陆上是一座相当著名的港口城市，他几乎承接了大陆南北海运八成以上的货物，在最繁忙的时候，往来于海风城的商队是不分白天黑夜的，所以海风城在夜间也不会关闭城门，当然必不可少的警戒士兵是肯定有的。

　　苏珊看到的就是海风城的驻军，这里是帝都的直属城市，又是帝都连接南方的重要枢纽之一，所以这里的士兵素质相当的不错，他们基本上都是经过了严格的训练，战斗力仅次于帝都和雷神要塞，排在帝国的第三位。

　　不过由于海风城已经几百年没有经历过战争了，就算是当初亡灵军团席卷大陆也没能够给海风城带来杀戮，所以这里的警惕性已经大不如前了。现在时间已经是凌晨，守卫城门的士兵也感到疲惫不堪，他们虽然不敢一窝蜂的散去，可是却自行分成两班，一班溜到距离城门不远的民房中睡大觉，而剩下的人无精打采的等待着换岗。

　　远处黑暗之中传来了车轮辗压过石板路发出的声音，这让还在城门的那十几名士兵精神一振，其中一个头目打扮的人开口说：“这声音不小啊，看来车辆一定很多，我赌他们的马车是单数，有谁跟？”

　　“20枚银币，我赌双数。”另一个士兵喊道：“我就不信每次都是你赢。”

　　“呵呵，我也来，我压50个银币。”第三个士兵慢腾腾的走过来说：“反正一辆马车进城税是10枚银币，只要我们不说，上面又怎么知道今晚有马车进城呢？有了钱就可以好好玩一个晚上了。”

　　“唉，就你废话多，你到底压哪边？”

　　“双数。我说，一会动作快一点，别把那边睡觉的吵醒了，不然要分给他们一半才行，那样我们也太吃亏了，熬夜的可是我们。”

　　“知道了，知道了。”那个头目不耐烦的说，此时他已经借助城门口的火光看到远处缓缓驶来的车队。


第二十章 夜袭（二）

　　随着车队越走越近，守护城门的海风城士兵已经能够借助城门的篝火看清楚整个车队的情况了，其中一个士兵粗略数了数，发现这一连串的车队差不多有20辆马车，马车上覆盖着厚厚的亚麻布，看不到装的是什么货物，不过走在车队最前面的那个佣兵，却是海风城闪电佣兵团的团长安迪。

　　闪电佣兵团在海风城成立也有很多年了，这么多年来，闪电佣兵团的团长安迪每一次押运货物进出城门都很大方，不仅交足相应税款，还会在私下里额外给大家一些好处，这使得双方的关系越来越亲密。

　　而今晚这位大方的安迪团长又来了，这让守护城门的士兵们心里非常的期待，最近一段时间里面，由于北方战争的影响，往来于海风城的商队大幅度萎缩，这不仅仅让海风城税款大减，也使这些辛苦守卫城门的士兵们少了一大笔外快。

　　“咦？安迪团长你不是才走了十几天吗？这么快就回来了啊？”一个士兵随口问道，而那位安迪团长则笑眯眯的走了过来，从怀中掏出一个钱袋，说：“少来，你真的是惦记我吗？恐怕是惦记这个吧？”说完，安迪将这个钱袋往守护城门的士兵队长扔了过去。

　　那个队长眉开眼笑的伸手去接钱袋，不过他却接了一个空，安迪丢出钱袋的力气似乎大了一点，那个钱袋又快又急的打在了队长的手腕上，一下子掉落在了地上，而钱袋的袋口似乎也没束紧，里面的金币一下子全洒了出来。

　　“啊！”在场的所有士兵心里都被眼前满地乱滚的金币震惊了，这些钱差不多顶的上他们往常一个月的外快，这让穷了几个月的士兵们暗地里流出了口水，此时所有的士兵全都忘记了安迪为什么会一反常态的拿出这么多钱，他们全都沉浸在对金币的遐想之中去了。

　　安迪依然笑眯眯的站在那里，不过在他的身后，十几条黑影慢慢的从周围阴影处包抄了过来，很快就将那十几个守卫士兵包围在了其中，这些黑影显露出来后，都是穿着闪电佣兵团服饰的佣兵，不过此时他们的脸上都非常的严肃，每一个人都悄无声息的站在一名海风城城门守卫的身后，死死地盯着自己的目标。

　　那些守卫城门的海风城士兵根本就没注意到这些，他们都在忙着埋头弯腰拼命地捡地上的金币，不时有人悄悄地将捡到的金币塞进自己的腰包，而那个队长则压低了声音骂骂咧咧的说：“一群混蛋，都给我听着，不准贪污，否则，我打断他的手。”说到这里的时候，那个队长悄无声息的将两枚金币放进了自己的兜里。

　　海风城的城门守卫队队长正美滋滋的幻想着等到换岗之后去哪里消遣，突然一双大手从他身后伸过来，用力的勒住他的喉咙，这位队长还没有明白到底是什么一回事情，就觉得自己的咽喉处传来了一阵阵剧痛，他拼命地挣扎，可是自己的要害被匕首切开，无论他怎么努力都喊不出声音，不过十几秒钟就因为窒息失去了神智。

　　那十几个黑影一起动手，很快就将这些贪财的守卫都干掉了。安迪望着满地的守卫尸体，轻轻挥了挥手，在他的身后，那些赶着马车的车夫立刻从身上掏出匕首，用力划开盖在马车上的亚麻布，一只只大手从亚麻布的缝隙中伸出，然后用力撕开整块亚麻布，一个个强壮的佣兵从亚麻布中钻了出来，原来马车后面根本没装什么货物，根本就是隐藏的人。

　　这些佣兵打扮的人从马车上纷纷跳了下来，根本不用安迪指挥，他们就非常有默契的开始分工，每两个人抬起地上的守卫尸体往墙根的阴暗角落走去，还有十几个人则迅速将城门外的障碍物清理干净，再将海风城的城门打开到最大。

　　做完了这一切，才不过花费了2分钟的时间，而那位安迪团长则带着几名手下登上了城墙，他高举起一只火把，在漆黑的城墙上不停地画着圆圈。片刻之后，远处也有了一团火光，和安迪手中的火把遥相呼应。

　　看到已经联系妥当，安迪心中长长地舒了一口气，他现在要做的就是等待自己后援赶到，彻底占据海风城的城门。海风城的城墙并不算很高，不过安迪他们也缺乏必要的攻城器械，如果硬攻肯定损失很大，所以只能想办法夺取海风城这个唯一的城门。

　　海风城三面环海，只有西面才有一道城门，而城门外十几公里都是平坦的丘陵，一眼就可以望穿，根本没办法隐藏大部队的踪迹，所以安迪和他的主人在经过了精心策划后才选择了深夜动手，因为朦胧的夜色是军队行进最好的掩护。

　　现在一切就绪，安迪要做的就是焦急的等待，他的后援此时还在数公里之外，为了隐蔽行踪又不可能全速行军，所以他必须在这里坚持足够的时间，否则今晚的计划就没办法顺利执行了。

　　安迪走下城墙，看到手下在将马车上的武器搬下来，分发的每个人手中，他的这支佣兵团的成员本来就是塞纳特领主的精锐士兵，在数年之前安迪就奉命潜伏在这里了，这几年的经营全为了今晚，只要能够顺利夺下这座港口城市，那么就可以彻底切断北方与南方的联系，而且还可以垄断南北海运，从而获得巨大的利益。

　　不过安迪的心中却总觉得有些疑问，按道理说这么重要的一次行动，怎么也该多派一些战士来，可是塞纳特领主只派来了5000人，这些军队在数量上根本没法和海风城的驻军比，不过幸好主持这一次行动的是拉斐尔大人。

　　安迪当然知道这位拉斐尔大人手中掌握着主人塞纳特的噬魂，那是大陆排名第一的杀手组织，安迪暗自揣测，他估计拉斐尔会在自己发动奇袭夺取城门的同时让噬魂的杀手干掉海风城的重要人物，只要对方失去了指挥，乱成一团，那么就算以少敌多也不是没有胜利的可能，再说海风城的士兵训练虽然不错，但是缺少实战，战斗力根本比不上安迪手下的佣兵。

　　就在万物寂寥的时候，安迪却听见了从不远处那些守护城门的士兵休息的地方传来的开门声，由于事发突然，安迪和他的手下根本就来不及隐蔽，完全暴露在了那位从房间内走出来的海风城守卫士兵眼前。

　　这位海风城的守卫士兵其实不过是内急，这才不情不愿的走出来，不料他一打开门，却看到了上百名陌生人占据了城门，而自己守夜的那些同伴却无影无踪，这位士兵呆了片刻，他做梦也没有想到会遇上这样一幅情况，眼看着那些陌生人看到了自己，纷纷快步朝着自己跑了过来，他突然大声的叫了起来：“敌袭！”

　　这声音在寂静的夜晚传出去好远好远，不过却戛然而止，一把飞刀插在了那个士兵的咽喉上，夺取了他的生命。安迪一刀命中目标，不过由于距离相差太大，他要跑上几步才能够进入飞刀的射程，所以在命中那个海风城士兵的时候晚了一些，没能阻止对方高声示警。

　　从海风城士兵偷懒休息的屋子里面立刻传出了一个中年男子的声音：“你这个白痴，你难道就不能老老实实的睡……啊，敌袭！”又一名海风城的士兵提着裤子走了出来，在看到同伴躺在血泊之中后，尖声叫了出来。

　　安迪心中非常的恼怒，原本他可以暗自原定计划悄无声息的夺取城门，却因为这么一个意外的情况变成了强攻，不过安迪当机立断，立刻下达了坚守的命令，同时让人和后援联络，让他们加速赶来。

　　其实不需要安迪再去联系什么，光是刚才那几声惨叫就足以让还在数公里的后援明白这一次的奇袭计划失败，带领那5000战士的统领几乎在惨叫声响起的同时就下达了全速前进的命令，这5000名塞纳特的战士立刻抛弃了所有的伪装，齐刷刷的脚步声在僻静的夜晚格外的引人注意。

　　海风城军营的士兵们终于明白外面发生了什么，他们立刻乱成了一片，那些沉睡的海风城士兵们一窝蜂的从房屋中跑出来，由于时间紧迫，这些士兵根本就没能够穿戴整齐，有的人甚至光着脚。在军营统领的指挥下，海风城的战士们开始朝着城门方向跑来，他们没有什么整齐的队形，不少人甚至连必要地武器都没拿着，就那样空着手跟着自己队长身后朝着城门跑来。

　　与时间赛跑的游戏在塞纳特的军队和海风城的军队之间展开了，闪电佣兵团在团长安迪的带领下，依托马车驻守在城门那里，闪电佣兵团人数不多，不过却拥有丰富的战斗经验，这几年冒险生涯让他们养成了非常良好的默契，而这一次作战有装备了优良的武器，这让安迪和他的手下非常有信心阻击海风城军队，为己方主力部队赶到赢得时间。


第二十一章 夜袭（三）

　　从城门方向传来的喊杀声几乎将半个海风城的居民从沉睡中唤醒，而莱恩所在的贫民窟距离海风城唯一的城门不过穿过两条街的距离，所以刚刚睡下没有多久的莱恩等人纷纷走出了自己的房间。

　　艾伦多敏捷的爬上了院子中的那棵大树，站在树梢上往喊杀声传来的方向看去，而莱恩则看了看还在树下坐着的麦亚，显然这位牧师已经迷失了自己，他还没有想通困扰着自己的那个问题。

　　“出了什么事情？”奥兹匆匆忙忙的跑进了院子当中，他此刻已经醉意全消，不过脚上只穿着的那一只鞋子还是暴露了奥兹的内心焦急。

　　“唰！”艾伦多轻轻从树梢上跳下来，他看了奥兹一眼，对莱恩说：“激战，人数大约在500左右，战场在城门处。”

　　“怎么会这样？”奥兹失声喊了出来：“海风城可是有将近3万的军队。”

　　快步走出房间的罗宾刚走出房门就听到了艾伦多的话，他看了看莱恩，张口欲言，却又犹豫了一下，而莱恩则没有那么多顾虑，他直接说出了心中的想法：“只能是塞纳特的叛军，在南方只有他才有这么大的势力。”

　　罗宾见莱恩似乎不顾忌奥兹，他也知道奥兹以前是莱恩的队友，所以张嘴说：“我想现在最好立刻赶往位于城市中央的行宫，那里有帝国最精锐的一支军队驻守，而且那里还有连通帝都的传送魔法阵。”

　　“起火了，起火了！”远处传来一阵阵惊恐的叫声，艾伦多迅速动了起来，他脚上发力，几步就窜上了那棵大树，由于受到了艾伦多体重的影响，他脚下的树枝不停地摇晃，似乎随时都可能折断，可是艾伦多却像一支鸟儿那样牢牢地站在上下起伏的树梢上。

　　眼前的情形让艾伦多也为之震惊，刚刚还只是城门处传来的嘈杂声音，而现在整个海风城到处都冒出了冲天的火光，码头区、行政区、贫民窟……十余处大火让城内完全陷入了混乱，许多海风城的居民惊愕的望着这些熊熊燃烧的大火，以为敌人已经全面攻入了城市。

　　在听了艾伦多简单的描述后，罗宾极力要求莱恩护送他前往城市最中央的行宫去，那里是费尔南多皇族在海风城居住的宫殿，实际上这座行宫根本就是一座小型的军事要塞，再加上那里的数千战士，相信大家的安全是不成问题的，就算退一万步说，即便是叛军占据了整个城市，他们也可以通过那里的传送魔法阵离开，并且顺便毁掉那个魔法阵，切断帝都和这边的联系。

　　不过莱恩的心中却有一个大大的疑惑，假如叛军在这么短的时间内能够全面攻陷海风城，那么他们的实力将会非常强大，又何必到处燃起大火破坏城市呢？不如直接控制住整个城市的要害，完整的接管更划算。

　　就算叛军的指挥官是一个喜欢毁灭的家伙，他唯一的爱好就是破坏，所以下命令放火烧城，那他能够如此迅速的攻占城市，手下怎么也要几万军队吧，这么多的叛军白天是隐藏在哪里的？难道海风城的士兵全都叛变了不成？

　　莱恩现在已经不是当初刚刚离开家乡的单纯少年了，在经历了雷神要塞、帝都两场惨烈的战役后，莱恩在军事方面已经有了不少经验，他以己度人，认为现在叛军无论如何都不应该在城内处处燃起大火，唯一的解释就是叛军根本就没有进城，放火的是他们在海风城的内应。

　　想通了这一点，莱恩的脸上已然有了决断，他环顾四周，看到不仅自己的同伴都已经到齐了，就连奥兹手下的那些队员也差不多来到了这里，他稍微思考了一下，张嘴对奥兹说：“奥兹，我需要你的支持。”

　　奥兹想也不想就回答说：“没问题，莱恩。我的手下，连同我在内，现在全都听你指挥，下命令吧，莱恩，就像以前那样。”

　　莱恩微微点了点头，情况紧急，他也不打算再谦让，直接下达了命令：“叛军攻击的重点毫无疑问是海风城唯一的城门，而我们的任务就是尽快赶往那里，协助守军将叛军赶出去。”

　　“科林，你带5个人负责整个队列左边安全。”

　　“团长，是，团长！”科林双手紧贴在大腿旁，挺胸昂首大声回答说。

　　“托马斯，你带5个人负责右边安全。”

　　托马斯的动作和回答与科林一模一样，这些仪式和礼节他们在军队中早就不知道练习过多少次了。

　　“艾伦多，你和弗兰纳断后，带上5个人足够了。”

　　艾伦多没有学科林和托马斯那样，他只是微微点了点头。

　　“奥兹，你对这里最熟悉，相信那边的守军总会有你认识的，你带10名佣兵走在最前面。”

　　“遵命，队长！”奥兹用力在自己胸口捶了一记。

　　“剩下的人和我走在队列的中间，法妮，你多照顾一下罗宾和麦芽。”

　　“好的，莱恩。”

　　在分配好个人的任务后，莱恩用手一指城门方向，说：“出发吧，我们也许会有损失，但是有些事情必须有人去做。”

　　莱恩一声令下，大家分别按照各自的方位出发了，奥兹从手下接过自己的那对钢斧，用力相互敲击了一下，仰天发出了一声咆哮。而科林和托马斯则拿出了自己的短弓和手弩，敏捷的顺着街道两旁的房屋墙壁爬上了屋顶，他们的任务就是居高临下监视四周，避免被敌人从两旁偷袭。

　　拉斐尔披着一件黑色斗篷，从窗户冷漠的注视着城内的骚乱，拉斐尔所在的房间时位于贫民窟的一座不起眼的角落，房间中没有灯火，这让他不必暴露在别人面前，同时也可以暗中观察外面的一举一动。

　　拉斐尔作为今天晚上整个行动的策划者和指挥者，却并没有直接参与到行动当中去。本来对于今晚的这次突袭，拉斐尔心中并不看好，因为塞纳特只给了区区5000人。虽然这些士兵都是经过了一定的军事训练的，可是由于塞纳特之前一直在流亡状态，这些士兵的训练强度肯定要大打折扣，而且这些士兵绝大多数都是从塞纳特的女儿卡瑞娜所属佣兵团中临时抽调过来的。

　　塞纳特在作为一名帝国的领主的时候，他为了躲避费尔南多皇族的耳目，采用各种各样的办法训练自己的士兵，最常用的一种就是将自己手下的士兵抽调出来成立一个又一个的佣兵团，这些佣兵团平时与其他佣兵团并无什么区别，不过每隔一、两个月，就会有某些商人找上门去，请他们出面完成某些任务，这些任务的地点通常都会在荒芜人烟的地区，实际上那里可以很方便的前往塞纳特的秘密军营，这就使得塞纳特手下这些以佣兵团存在的士兵可以在不引人怀疑的情况下，集中到几处秘密军营中进行短暂的军事训练。

　　这种遮遮掩掩、躲躲藏藏的练兵方式固然避免了被别人发觉，可是也很难训练出好像雷神要塞那里的精锐部队，只不过一旦塞纳特需要兵力的时候可以一下子拿出来就用，不必想招募农夫那样还得再练上几个月。

　　只是这样一来，在执行重大的军事任务，比如夜袭海风城的时候，这些佣兵由于是临时成军，他们分属不同的佣兵团，彼此之间没有什么默契，拉斐尔只得将他们按照自己所属的佣兵团进行安排，比如让属于闪电佣兵团的安迪负责占据城门。

　　其实在拉斐尔的内心中，他是不赞同进行这一次攻击的，只不过他接到了塞纳特的严令，不得不强行发动了这一次的夜袭。在拉斐尔看来，自己的主人塞纳特最近行事有些过于自信了。

　　的确，在之前的几次冒险中，塞纳特大大拓展了自己的势力范围，可是地盘的扩大却带来了兵力严重不足的隐患，这个时候正是休养生息的好时候，北方的帝都陷入了与兽人的战争中，根本无力应对南方的局势，而南方的大大小小领主根本就不是塞纳特的对手。

　　可惜塞纳特却准备继续东扩，吃下海风城，彻底切断帝都对南方的控制，同时也可以通过这个港口城市北上，前往兽人控制下的日出城，进行贸易，这基本上等同于垄断了南北大宗贸易，其中的利润已经不能够用客观来形容了，那简直是比抢劫还来得快。

　　在塞纳特南归后，拉斐尔的地位在不知不觉中下降了，他手下大部分的实力被塞纳特一句话就剥夺了，只剩下了杀手组织噬魂，还有制造出来的大量亡魂，这完全是上不了台面的力量，拉斐尔就算想交出来，塞纳特也不会允许的，因为后者需要在人们心中保持一个正面的形象，若是让他的子民知道，这位统治者和大陆上四成暗杀、绑票等恶劣事件有关联，估计立刻就会发生暴动了。

　　而且，苏珊在出去进行暗杀莱恩的任务后就一直没有回应了。苏珊的灵魂深处有一个魔法烙印，作为它的主人，拉斐尔可以在任何时间任何地方和苏珊进行某种联系。可是苏珊一去不返，无论拉斐尔如何联系都无法感觉到苏珊的存在，这让拉斐尔的心中有了一个不祥的预感。


第二十二章 夜袭（四）

　　“啊！”不远处传来了人类临时前的惨叫，这个声音立刻打断了拉斐尔的沉思，因为它听出这个声音的主人正是他手下噬魂的一名杀手。拉斐尔抬头朝着声音来源望去，在隐隐约约的火光照应下，一个身穿着黑色衣服的男子从屋顶跌落下去。

　　拉斐尔眉毛一挑，他只需要看到大致的方位，就明白那绝对是自己事先布置下的暗哨，不过原本用来制造骚乱和暗杀的噬魂杀手却被别人干掉了。这让拉斐尔有些意外，虽然他手下的精锐被塞纳特抽调走了大半，可是今晚他安排在城内的内应依然都是经过了他严格训练的，按说一般的士兵或者佣兵根本不可能是他们的对手。

　　“是谁？”这个念头才刚刚出行在了拉斐尔的脑海中，他就看到一个熟悉的身形，从他所在的窗户位置望出去，大约一条街道外的十字路口处，一名身穿着魔法师长袍的少年出现在了他的视野内。

　　“该死的，是莱恩，我就知道！”拉斐尔看到了眼前的这个少年，立刻明白了自己心中那不祥的预感来自何方，就在这个时候，一名佣兵打扮的男子从摔在街道上的那个噬魂杀手尸体旁站起来，大声的朝着那个魔法师喊了几句，由于距离有点远，而且此时城内的声音也比较嘈杂，拉斐尔并不能挺清楚喊话的内容，不过无非是自己的手下已经死亡之类的话语。

　　科林站在屋顶，冲着下面街道中心的莱恩喊道：“这是第二个了。”科林的语气中带着一丝炫耀，因为在街道对面的屋顶上，托马斯连一个都没有收获。

　　莱恩没有说话，只是挥了挥手，示意科林继续前行，而科林则一扭头，手中短弓微微下垂，让搭在弓弦上的羽箭朝着地面，以科林的箭术，在短距离内他根本就不需要特意去瞄准，只要对照目标用力拉开弓弦再松开，就足以命中目标了。

　　跟着科林背后的那5名奥兹手下的佣兵带着崇拜的神情看着科林的背影，外表毫不出众的科林简直堪比一头灵敏的云豹，刚才那两个杀手根本就是隐藏在黑暗之中，可是科林却完全能够在他们发动袭击之前射出手中的羽箭，这一点在场的任何一个佣兵都自问做不到，他们都很清楚，若是让对手先出手，恐怕自己这边就会有伤亡了，可以说科林救了他们两次。

　　在科林的带领下，这些佣兵也警惕着朝着前面搜索前行，不过他们只是经受过奥兹有关战士方面的训练，对于这种类似于斥候的任务，他们唯一可以依仗的就是自己那还算灵活的身手吧。

　　奥兹手持两把钢斧大踏步的走在整个队列的最前面，在他的身边，两名手持圆盾的佣兵快步追赶着他的脚步，他们的任务就是保护队长奥兹的安全，用盾牌为他格挡来自任何方向的威胁。

　　虽然从奥兹的住宅到城门区只不过两条街道，可是莱恩依然摆出了一副行军的架势，整个队列的前后左右都安排了人手，这样便可以避免在被隐藏在黑暗之中的敌人偷袭的时候措手不及。

　　当然，莱恩他们并不清楚拉斐尔安排在海风城内的内应到底分布在什么地方，也不清楚敌人到底有多少人，实际上，拉斐尔手头的人手有限，又必须遍及到整个海风城，所以根本不可能对莱恩一行进行大规模的偷袭，科林干掉了那两个杀手之后，这附近基本上就只剩下半条街之外的拉斐尔了，而后者是无论如何也不会主动出击的，他把自己的生命看得比什么都重。

　　在经历了两个小插曲后，莱恩一行来到了城门区。由于城内火光四起，这让企图夺回城门的海风城士兵士气大跌，他们的家人几乎都居住在城里，为了保护这座城市绝对可以和敌人浴血奋战，可是反过来，一旦城市沦陷，他们也会因为关心自己的家人而丧失战斗力。

　　正是基于这个原因，在人数上超过对手差不多六倍的海风城军队却根本没办法突破闪电佣兵团布置下的防线。闪电佣兵团的团长安迪在奉命偷袭海风城城门的时候，就已经考虑到了出现相持不下的情况，而他事先想好的应对措施是准备大量的弓箭，以马车为掩护远距离杀伤海风城士兵，为自己的大部队抵达拖延时间。

　　闪电佣兵团之所以得名于此，便是因为它的成员中超过半数都精通箭术，实际上安迪本来就是塞纳特手下的一名射手队长，他当初奉命携带自己的本部射手，再加上塞纳特其他的一些人手成立了闪电佣兵团。

　　在闪电佣兵团那精准的箭术下，海风城的士兵损失很大，这些士兵原本睡得好好的，仓促之间爬起来迎战，不要是必备的武器和装备没有带齐，很多人甚至连衣服和鞋袜也没有穿戴整齐，幸好现在不过是初秋，气温倒也不算寒冷，否则他们的非战斗减员绝对是一个庞大的数字。

　　当奥兹走到了负责指挥反击城门的海风城军官不到十米的地方，对方才发现自己的身后竟然出现了三十多个佣兵，这一点也让奥兹心中大摇其头，若是自己一行不怀好意，恐怕这些人都会在还没搞清楚到底怎么回事的时候阵亡了。

　　“是谁？”那名军官身边的几名卫兵“唰”的一声拔出了自己的佩剑，而奥兹则立刻原地站定，大声的说：“请不要误会，我是疾风佣兵团所属的奥兹小队队长……”

　　奥兹的自我介绍还没有说完，就听到对面有一个惊奇的声音喊了出来：“奥兹？”

　　奥兹定眼望去，却从对面的士兵当中看到了一张熟悉的面容，他顿时大喜，因为不需要多费口舌向别人解释自己的身份了，连忙喊道：“是你？毕维斯。”

　　那个叫做毕维斯的男子非常惊奇的看着奥兹，连声说道：“奥兹，看到你实在是太好了，你们怎么过来了？”

　　没等奥兹回答，那名军队的指挥官问道：“毕维斯，这个人你认识？”

　　“是的，长官！”毕维斯大声的说：“他从小就和我是邻居，后来出去冒险，成为了一名佣兵。”

　　“可靠吗？”那名军队的指挥官压低了声音问。

　　“长官，”毕维斯赶忙走上前几步，在自己的指挥官耳边小声的说：“他除了去过一次帝都参加皇家竞技大赛，基本上都在海风城附近，应该不会有什么问题。再说，”说到这里，毕维斯稍微停顿了一下，他在脑海中组织了一下措辞，继续说：“如果他们真的有什么问题，那么刚才已经距离我们不到十米了……”

　　毕维斯的话让指挥官心中一惊，不过随即明白了自己下属的意思，的确，如果奥兹真的有问题，那么刚才根本不需要再说什么，直接冲上来一阵乱砍，足以让麻痹大意的自己一行受到重创，而且……这位指挥官抬头看了看奥兹的身后，身穿着魔法师长袍的莱恩而后法拉丝显得格外的醒目，很明显，这个力量足以毁掉自己这支军队的指挥系统了。

　　“很好，奥……奥……”

　　“是奥兹。”毕维斯在一旁赶紧提醒自己的长官。

　　“恩，奥兹先生。”指挥官定了定神，继续说：“非常感谢你和你的队友，现在我们需要你手下那两名魔法师的力量，希望你们……”

　　“没问题。”奥兹立刻回答说：“我们会全力以赴的。”

　　莱恩眉毛一挑，他没有想到眼前这位指挥官居然立刻就想到借用自己的魔法力量来突破对手的防线，不过这却是一个极其正确的选择。在奥兹和对方对话的这短短时间当中，莱恩就已经近距离的观察了一下战线的情况，对于对方那些依托在马车之后箭术精准的射手，如果不能够调用抛石车或者弩炮，那么用一队巨盾战士也可以极大地防护那些空中飞来的箭矢，不过很明显眼前的这支海风城军队并没有装备这些，所以让魔法师出手是唯一的，也是最快捷的办法了。

　　“请调动一支精锐的小队跟着我们后面吧，他们的任务是占据敌人现有的阵地。”莱恩几步走到那位指挥官的面前，淡淡的说：“魔法可以摧毁敌人的肉体，可是占领阵地还得靠步兵。”

　　那名指挥官一呆，他没有想到莱恩竟然说出了当年费尔南多一世的名句，而这句话也是他在皇家军事学院中进行士官进修的时候才学习到得。不过在经历了这短短的呆滞之后，这名指挥官立刻给自己的卫兵毕维斯下达了命令：“你去挑选50个人，配合他们作战。”

　　莱恩根本就没去关心这些，眼前的这伙敌人人数远比自己这边少，可是却依托马车工事死战不退，这只有一个可能，那就是他们都在拖延时间，毫无疑问，真正的战斗还没开始。

　　莱恩慢慢朝着双方交战的区域走去，他之前就已经给自己加持过“石肤术”了，现在更是再给自己补充了一个“镜像术”。当看到七个一模一样的莱恩漫步在自己眼前的时候，那位海风城的指挥官顿时放下心来，有了这样的魔法师助阵，自己应该可以夺回城门吧？


第二十三章 夜袭（五）

　　“开始吧。”莱恩语气一如以往的平淡，好像他将要面对的不是残酷的杀戮，不过只是打算往自己的后花园去转一转。几十米之外，安迪和他的闪电佣兵团已经差不多控制住了城门区的局势，直通往城门的街道上，海风城的军队丢下了差不多五十多具尸体，每一具尸体身上都或多或少插着箭羽。

　　海风城的士兵们远远地龟缩在街道两边的房屋之内，即便他们的长官在大声的催促，也绝不走出自己现在的掩体，他们宁可承受长官的皮靴或者皮鞭，也绝不让自己身上插满箭支，前者顶多痛几天，而后者将永远不知道痛是什么感觉了。

　　当看到莱恩漫步的朝着城门走去的时候，那些士兵看着莱恩的目光犹如在看一群死人，是的，是一群，因为这些士兵大多数都没见过魔法师施法，当然不清楚其实那七个莱恩的影子其中只有一个才是真的。

　　在这些被闪电佣兵团吓破了胆的海风城士兵心目中，这一群少年一定疯了，居然手无寸铁的就这样走过去，可怜他们还有大把的青春没去挥霍呢。

　　占据了城门的闪电佣兵团很快就看到了莱恩，因为整条大街上就只有这么几个人朝他们走过去，其中一个佣兵地上笑着说：“难道这群白痴的脑子都变傻了吗？居然等不及来送死了。”这个佣兵的话让身边的人一阵大笑，在他们看来，莱恩这种反常的行为的确无法用正常人的思维来解释。只有安迪才察觉到了莱恩不寻常的地方，至少普通人是不会有这么多长得一模一样的。

　　莱恩一步一步的朝着前面行进，出乎他意料的是，那些闪电佣兵团的射手居然没有攻击他，这让莱恩心中暗自摇头，看来这些叛军也不怎么样啊，如果是雷神要塞的那些精锐战士，早就做出了最合理的攻击方式了，哪会像现在这副模样。

　　“假如塞纳特的手下都是这么一副样子，那么他倒也不足为虑。”莱恩静静地想：“奥兰多将军只要能够再训练出几万精锐，就足以横扫他们了。”

　　莱恩想归想，但是手上却开始凝聚法力，他一边走一边默念咒语，将空气中游离着的火元素汇聚在自己的手心里面，然后将它们凝结成一个圆球，并且将这个圆球尽可能的压缩，以增加它爆炸的威力。

　　做完了这一切，莱恩不过才走出了七步，他随意的挥了挥手，将这个火球丢向了距离自己最近的那辆马车。

　　那些佣兵还在尽情的嘲笑着莱恩这种看似愚昧的举动，不过当莱恩丢出火球后，闪电佣兵团的团长安迪顿时觉得不妙，眼前这一群少年丢出的那个红色圆球怎么看起来很像某种魔法呢？

　　“轰！”一声巨响证实了安迪的猜想，原来朝着自己走过来的这人是魔法师，那些一模一样的影像，多半就是魔法了。

　　“快放箭，别让他靠近。”安迪大声的吼了起来。

　　其实不用他多说什么，莱恩那个火球术足以提醒他的对手，那些刚刚还在尽情嘲笑的佣兵团立刻将笑容凝固在了自己的脸上，他们抽出羽箭，开始不予余力的朝着莱恩射了出来。

　　莱恩根本就不在意对方射出的箭支，因为有了镜像术和石肤术的保护，他们很难伤害到自己，莱恩现在要做的就是尽情的发泄魔法。

　　“呜！”

　　“轰！”

　　莱恩每前行几步，就会抬手释放出一颗火球，而这颗火球绝对会在初秋夜晚画出一道亮丽的弧形，直接飞向一辆马车，在引爆后以无可匹敌的冲击力将马车撕成碎片，而火球的每一次爆炸，都会将躲藏在马车之后的闪电佣兵团佣兵送去死神的怀抱。

　　木质的马车根本就没办法阻挡魔法的威力，反倒是因为木料的易燃性让更多的闪电佣兵团佣兵丧命。那破碎的木屑在被魔法火焰点燃后，好像多多繁星一般在空中飞舞着，一旦有物体挡住了这些燃烧着的木屑，就会猛烈地燃烧起来，所以即便是侥幸躲开了第一次爆炸的闪电佣兵团佣兵们，也很难逃脱第二次、第三次更让人绝望的焚烧。

　　只要这些佣兵身上粘上了一点火星，就会没完没了的燃烧个不停，这是莱恩最新的体验，他已经可以用自己汇聚起来的魔法火焰将目标点燃。因为火焰魔法在爆炸的时候威力巨大，可是一旦爆炸结束，也就失去了作用，换句话说，火焰魔法更注重爆发力而不是持久力。

　　为了解决这个问题，莱恩慢慢专研，终于想出了一个办法，那就是将目标点燃。以他的实力，自然丝毫不用顾虑法力消耗，很快就将自己的想法变成现实。为了增加持久力，莱恩尽可能的将火元素压缩，然后赋予它足够的爆炸力以产生第一次爆发的效果。等到这第一次的爆发力生效后，那些四散的火焰元素则会犹如跗骨之蛆一般粘在目标身上不停的燃烧下去，直到目标燃烧殆尽为止。

　　站在街道后面的海风城士兵们目瞪口呆的看着莱恩慢条斯理的前行着，眼前这位少年的表现完全颠覆了他们之前的观念，而那位毕维斯的目光则直接变得痴呆了起来，他好像行尸走肉一样站在那里，不知道自己到底还应不应该带着挑选出来的战士跟上去。

　　跟上去吧，似乎也帮不上什么忙，而且近距离看着那一团团的火焰，看着大量敌人被魔法火焰活活烧死，他们实在是受不了，可留在原地的话，好像也说不过去，毕竟别人可是来帮忙的，自己总不能站在一旁束手旁观的吧？

　　“这个，这个……”毕维斯只觉得自己的智商出现了很严重的问题，他现在大脑一片空白，不知道该说些什么，做些什么，只是不停地望望莱恩的背影，然后扭过头再看看自己身边那些同样发呆的士兵，直到这位毕维斯看到奥兹走进了他的视野。

　　“呃，这位魔法师到底是？”毕维斯问奥兹说：“这也太……”

　　“嘿，那就是我参加皇家竞技大赛时候的队长。”

　　“难怪你可以取得第二名的成绩呢，不会全都是因为他吧？”

　　奥兹脸上一红，的确，自己这个第二名的头衔还真是跟着莱恩混出来的，不过他自然不会承认，只是含糊的说：“没有完美的个人，但是有完美的团长。小队中每一个成员都有他必不可少的作用嘛。”

　　“那第一名岂不是更厉害？”

　　“当然，因为第一名就是我们现在的女王陛下。”

　　“啊！这也行？”

　　莱恩当然不知道自己身后奥兹和毕维斯的谈话，他现在已经无限接近城门了，在他的身后，燃起了十三堆篝火，当然，那全是火球术的杰作。

　　“我和你拼了！”几名闪电佣兵团的佣兵高举手中的武器从掩体后跳了出来，他们怒吼着朝莱恩扑了过来。莱恩的表现已经让他们知道魔法师可怕，而传说中对付魔法师的最佳办法就是近身肉搏，所以这些佣兵无一例外的选择了这个所谓的最佳方案。

　　可惜的是，莱恩最不怕的就是贴身肉搏，他见那些佣兵居然自行跑了出来，倒也诧异了一秒钟，他不明白这些人为什么要冲出来送死，不过紧接着莱恩便抬起了双手，十根手指对着朝自己跑过来的那些佣兵释放起魔法飞弹来。

　　“啪！啪！啪！啪！”莱恩每放出一颗魔法飞弹，必然会将一名闪电佣兵团的佣兵击飞，以莱恩现在的实力，那原本不过1级的入门魔法也可以产生极其强大的力量，它们完全可以将一个身体健壮的佣兵打的倒飞在空中，然后重重的摔在了地上。没有人在中了魔法飞弹后还能够站起来，他们最轻的是付出了数根肋骨的代价，再加上重重的摔上一跤，短时间内根本回没办法恢复。

　　安迪将身体尽可能的蜷在城门通道的角落中，这里由于视线的原因，从城门外是看不到通道里面的，这也让他躲开了一劫。安迪顺着门缝往外看去，只见莱恩双手背在背后，面无表情的通过城门的通道注视着城外，安迪的援军已经出现在了距离城门不到五十米的地方。

　　安迪轻轻地拔出匕首，努力压抑着自己的呼吸，他知道自己一旦被发现，下场必然和自己的那些下属一样，而他又不甘心就这样毫无作为的等着援军的抵达，他要寻找一个最好的机会，将自己手中的匕首狠狠地丢出去，以安迪的水准，完全可以在那个魔法师没有防备的情况下将匕首插在他的要害上。只要这个魔法师一死，那海风城的军队根本就不足为惧。

　　“快，关城门！”毕维斯终于想起了自己的任务，他看着几十米外的城门大声喊了起来，在毕维斯看来，只要能够抢先关上城门，那么就不用担心城外叛军的援兵了，不过他们现在唯一苦恼的是自己一行距离莱恩实在是有点远，恐怕很难再敌人冲进城门通道后关上城门。

　　莱恩的心中所想的与毕维斯的想法完全不同，莱恩可不打算就这样被动的防守，相比之下，他更喜欢进攻。而且那塞纳特的援军如果人数不菲的话，就这样拒之门外也是一件麻烦事情，因为他们可以选择海风城任何一个角落进行攻击，甚至可以默默地等待更好的机会出现，而这绝对是莱恩不能够接受的，他总不能继续在海风城无限期的待下去吧？

　　莱恩几步走到了城门通道面向海风城城内的这一端，他眼望着快步朝着自己冲过来的塞纳特援兵，心中已经打定了主意，眼前的这个环境简直就是为他量身定做的好地方，只要他法力没有耗尽，那就根本不用那个担心敌人会冲过来。

　　安迪隐藏的角落的黑暗中，他好像一只猎豹那样默默地注视着莱恩一步一步接近自己，当莱恩停下脚步的那一瞬间，安迪果断的站直了身体，手中匕首以迅雷不及掩耳的速度朝着莱恩丢了出来。


第二十四章 观众

　　不得不说，安迪选择的这个动手机会非常的好，此时莱恩身旁的镜像已经全都被弓箭打破了，所以安迪不需要运气去猜测哪一个才是真正的莱恩，而莱恩从运动转为静止的那一刹那会让他的身手反应略微有一些迟钝，更何况安迪的那把匕首锋刃完全是漆黑一片，几乎不反射光线，当莱恩发觉这把匕首的时候，匕首已经飞刀了莱恩的咽喉处。

　　安迪满怀着希望的看着自己的匕首了莱恩的咽喉，他兴奋地差一点大声叫嚷了出来，不过他很快就发现事情并非按照他想象的那样进行下去，没有鲜血，也没有惨叫，那把匕首就这样直接穿透了莱恩的身体，又飞出了十几米后掉落在了地上。

　　安迪非常的奇怪，他还是第一次见到这种情况，不过他却再也没有时间去思考这到底是怎么一回事情，因为一团炙热的火焰已经将他包裹在其中。

　　“啊！”安迪跌跌撞撞的从城门通道中跑出来，他只走了几步就摔倒在了地上，然后不停地在地上打滚，按照常识，身上着火后可以用这种办法将火苗熄灭。不过今天安迪见到了太多不符合情理的事情，无论他如何翻滚，安迪他身上的火焰就是不熄灭，反而越烧越旺盛。

　　在高温的熏烤下，安迪很快就失去了神智，他趴在地上，双手无意识的紧紧扣在泥土中，很快整个身体就完全被吞噬在火焰之中了。

　　莱恩从城门通道中走了出来，他双手背在身后，用怜悯的目光看了看已经快要烧成焦炭的安迪，从莱恩的内心来说，他并不愿意多造杀戮，可是很多事情他也是身不由己，总不能眼看着叛军夺取了海风城吧，更何况谁又能保证这些叛军能够善待海风城的居民，他们可是为了夺取这座城市不惜放火的。

　　沉闷的脚步声从身后的通道中传来，莱恩也不转身，只是反手一甩，一颗火球变直接飞进了海风城城门通道里面去。“砰！”的一声闷响，火焰将城门通道填满，然后从两边的出口喷射而出。

　　莱恩也不躲闪，就这样站在那里，而那喷射而出的火焰在飞到莱恩身边不足一米的地方后，便遇上了一堵无形的墙壁，再也不能够前进分毫。等到这火焰散去，莱恩转过身来，看着冒着浓烟的城门通道，笑着摇了摇头。

　　脚步声从浓烟中传来，莱恩再一次挥动手臂，将三颗火球摆成了品字形送了进去，这一次更加沉闷的爆炸声完全掩盖了那些脚步声，而从通道两旁喷射而出的火焰更是窜出了十几米之远。

　　在靠近海风城城内的通道口这边，莱恩挡下了那些喷射出来的火焰，使得它们不至于误伤从后面赶上来的同伴和士兵，而在靠近海风城城外的通道口那边，塞纳特的叛军战士们却没有这种好运了，他们急急忙忙的赶到这里，而且毫无秩序的拼命往城门通道当中挤了进来，接过却遇上了灭顶之灾。

　　仅仅是这两次爆炸，至少就有超过200人丧生，使得叛军士气大减，不得不放慢了前进的脚步，龟缩在城外城墙下，将城门通道的入口让出来，唯恐被下一次爆炸波及。指挥这些叛军的首领心中大急，今晚的计划进行的相当不顺利，先是安迪偷袭被发现，后来又不知道从哪里出来了一个魔法师，以一己之力就将几千人挡在城门之外，寸步难行。

　　眼看着这边的声势越来越大，恐怕整个海风城都已经知道这里发生的事情了吧？如果再这样僵持下去，等到天亮的时候，这几千人根本就无处可藏，海风城的城外可是大片的平原，他们无险可守又没有足够的补给坚持作战，基本上等待他们的命运就是覆灭了。

　　焦急归焦急，可是这位叛军的首领根本就无计可施，他手头没有大型攻城器械，总不能用人搭起人梯爬上光滑的城墙吧？海风城的城墙虽然不算很高，可是四、五米还是有的，而且时间久远，墙壁上长满了青苔，这更增加了攀爬的难度。

　　假如这位叛军首领有足够的魄力的话，他最好的选择就是丢下几百人守住城门，直接带着其他人撤离，争取在天亮之前远离城市，然后化整为零的慢慢隐蔽行踪，返回他的主人塞纳特的秘密军营之中。

　　可惜的是，这位叛军首领根本就不敢自作主张，他从拉斐尔那里等到的命令只有一条，那就是夺取海风城。而无论是塞纳特还是拉斐尔，他们驾驭下属最重要的一点就是不喜欢下属擅自行动，必须严格按照自己命令行事，否则就算获得了功劳也会被处以极刑。

　　这种严厉的手段固然保持了身居上位者的威严，可也让下属缺乏临机应变的能力，在平常的时候或许效果非常好，可是一旦遇上了出乎上位者意料之外的事情，就会导致现在这么一种不上不下的局面：进不得也不敢退。

　　时间在一分一秒的流逝，海风城的援军陆陆续续的抵达了，而海风城的那些佣兵公会也慢慢的组织起来，前往城门区帮助防守。其实与其说是防守，还不如说是欣赏一幕还过得去的歌舞剧，他们就算想参与进去也根本就插不上手，因为莱恩的火焰魔法足以将整个通道填满炙热的火焰，没有人能够通过这一片死亡通道。

　　“啊！”

　　“哇！”

　　“我，我不是在做梦吧？”

　　“这个，这个是昨天那个小魔法师吧？我记得他说他最不喜欢看戏了。”

　　“我明白了，其实他不喜欢看戏的真正原因是他更喜欢做主角。”

　　“快看，那个男子就是以一己之力打垮双斧佣兵团的那个人啊，他怎么也在旁边看戏，也不去帮忙。”

　　“白痴，你难道忘记了吗？亏你昨天中午还在‘第一杯酒’呢，居然忘记了那么经典的一句话啊。”

　　“哪一句哦？”

　　“他说，其实他不过是个跑龙套的。”

　　“原来如此。”

　　……

　　人数众多的佣兵远远地围观着莱恩是如何以一己之力强行将叛军挡在城门之外的，他们一边看还一边不停地谈论着，而这些嘈杂的声音也传进了莱恩耳朵里。莱恩可并不喜欢出这种风头，只不过他现在没办法停下来。而弗兰纳也看出了莱恩现在的困窘，他眉头一皱，很快就想出了一个办法。

　　弗兰纳走到那名海风城军队指挥官的面前，轻轻地咳嗽了一下，将后者从“石化”状态唤醒，这位海风城的步兵统领也是第一次看到这种奇异的战争场面，他和他的下属一样僵直的站在原地，就好像中了“石化术”魔法那样。

　　“啊，你好，请问你需要帮助吗？”因为莱恩的关系，这位指挥官对莱恩所属非常的恭敬，他也不知道眼前这位中年人到底有什么样的能力，不过能够和那么强大的魔法师结伴而行，相比也绝不是弱者吧。

　　弗兰纳当然不清楚眼前这位指挥官心里的念头，如果他知道的话，心里面绝对要笑开花，实际上，整个莱恩佣兵团之中，就属弗兰纳实力最差，他既不会任何魔法，也不熟悉最基础的武技，如果不是莱恩为他制作了一些魔法卷轴，弗兰纳甚至还打不赢一名普通的士兵。

　　“您看，现在局势已经得到了控制，您是不是让您的手下接管这里呢？”弗兰纳的语气非常的平和，绝无半点居高临下或者颐指气使，这让那位指挥官心中非常的舒服，所以在心中也对这位莱恩佣兵团的弗兰纳产生了好感。

　　“这个吗？”这位指挥官倒是迟疑了一下，毕竟看着莱恩在那边大出风头，可是如果换做是自己的话，多半会死伤惨重，相比之下，这位指挥官宁可做一名观众，反正只要守住了城门，海风城安然无恙之下，一笔可观的嘉奖必不可少，又何必多此一举呢。

　　弗兰纳从眼前这位指挥官的脸色上察觉了到了他的心思，对于这一点，弗兰纳早已想好了对策：“现在这里的佣兵绝对不少于1000人，再加上您手下的士兵，看，又来了一批增援，我估计绝对不会少于2500人了吧？”

　　“不如由我们配合您，我们一起将城外的那些叛军一网打尽吧，我们在人数上并不比对手差，而且士气正是旺盛的时候。海风城无非是付出一点点金币，就当作是雇佣这些佣兵的费用了。想必您也明白，只要让这些佣兵从这件事情上得到好处，那么再有下一次的话，他们会更加主动地来帮助您和您的军队，不是吗？”

　　在弗兰纳巧舌如簧的劝说下，那位指挥官已经完全接受了他的提议，于是这位指挥官让自己的亲兵一起高喊，将在场所有人的注意力都从莱恩那边吸引了过去。

　　在得知杀掉一个城外的叛军可以得到5枚金币的奖赏，而活捉一人更是有10枚金币的巨款，在场的所有人都沸腾了，就连那些海风城的士兵也不例外，几千人齐声呐喊，乱哄哄的就朝着城门这边冲了过来，莱恩的火焰魔法在他们心中完全没有了位置，取而代之的则是一枚枚黄灿灿亮晶晶的金币。


第二十五章 兑现

　　初秋的早上，天空还是一片浅蓝，颜色很浅。清凉的海风从大海的深处袭来，将海风城上空残留的血腥味道吹散，海风城在经历了一整夜的喧嚣之后又回归了寂静来，只有天边隐约透漏出一道红霞。

　　伴随着如释重负的太阳从海天一线之间爬上了云霄，整个海风城又开始了新的一天，而这一天，则注定是忙碌的一天。一大早，海风城的军营就挤满了人，大批大批的佣兵押解着昨夜在战斗中俘虏的叛军，焦急的等在营门外，不时的有人轻声的骂上几句，大意是说这些军营里面的军官架子真大，到现在还不出来。

　　在金币的刺激下，海风城的佣兵们蜂拥而至，大肆攻击在城外已经溃散的叛军，并取得了让人惊讶的战果。塞纳特派给拉斐尔的那5000战士大约阵亡了500余人，这其中绝大多数是死在了莱恩的魔法之下。而其他的除去少量侥幸逃脱的叛军外，差不多有4300多人被活捉，这简直就是一个奇迹。

　　不得不说是金币造成了这个奇迹，尤其是在南北海运不景气的情况下，海风城的佣兵为了获得最大利益，他们宁可自己挨上一刀也要抓活的，一位佣兵的原话很好的表现了这一个现象：“如果挨一刀就可以多拿5枚金币，那我情愿每天被人砍上几十刀。”

　　疾风、剑与玫瑰、磐石……无论佣兵团是大还是小，都倾巢出动。对于小佣兵团来说，这简直就是白送的好处，而对于那些人数众多的佣兵团来说，这是一次很好的展示自身实力的机会，如果战果卓越，兴许还可以搭上军队这条线。

　　如果说还有一支佣兵团并没有把这件事情放在心上，那绝对是莱恩佣兵团。按照莱恩昨夜的战果，差不多2500枚金币是少不了的。可是莱恩已经不再是刚走出家乡的少年了，对于这笔钱，普通人可能会认为是一笔巨款，而在莱恩看来，无非就是一个数字，要是兑换成魔法材料的话，也许连一小份秘银粉都买不起。

　　很快，军营中的一位统领带着自己的亲卫急匆匆的出现在了大家眼前，军营的大门也随即打开，大约1000名士兵手持武器严阵以待。毕竟门外可是超过了2000人的佣兵团，外加4000多人的俘虏，任何细微的变化都可能造成严重的后果。

　　不得不说军队的效率就是高，几个小时之后，军营之外的人群就慢慢散去了，每一个佣兵的手里都或多或少拿着亮晶晶的金币，看大家那副心满意足的的样子，似乎恨不得今晚再来几千叛军才好呢。

　　4000多名俘虏被集中关在一起，1000名士兵分成两班手持着武器将他们团团围住，海风城的最高军事长官已经下达了严令，只要这些俘虏有任何异动，立刻就地处决，情况紧急时甚至可以进行适当的屠杀以震慑其他战俘。

　　虽然花费了几万枚金币，可是海风城的最高军事长官却觉得非常的划算，能够花钱解决的问题就不能够称之为问题了，只要海风城还在自己手中，只要南北海运还能够正常运作，这点小钱不过几天的税款而已。

　　一切似乎皆大欢喜，每一个人都得到了他想要的东西，除了拉斐尔。这位噬魂的掌控者隐身在军营附近的一所民宅中，面无表情的凝视着军营外那一副热闹的景象，而他的内心则在不停地滴血。

　　是的，拉斐尔在心疼了，不过他可不是心疼那5000军队，因为那是塞纳特的力量，而不是属于他自己的，拉斐尔心疼的是自己好不容易训练出来的噬魂杀手，还有亡魂中的佼佼者苏珊。

　　一夜之间，拉斐尔手下的精锐杀手就损失了大半，他们虽然也取得了不错的战绩，但是消耗也是巨大的。这些杀手经受过严格的训练，绝不是那些一抓一大把的佣兵能够比拟的，就算是1比100，这也绝不是拉斐尔想要的结果。从农夫到佣兵只要买一把武器，比如2个银币就可以买到的破烂短剑，而训练一个精锐杀手没有五年以上时间根本不用想，更不要去提这其中花费的大量金钱。

　　唯一让拉斐尔欣慰的就是这些噬魂的杀手一旦落入绝境，都会毫不例外的自杀，绝不留下任何活口给别人，这也就杜绝了噬魂的暴露，这也是拉斐尔还敢留在海风城内最大的依仗，只要不是自己内部出现问题，拉斐尔对自身的安全有绝对的信心。

　　良久之后，拉斐尔终于说话了：“把这个消息放出去吧，一切照实写，不必隐晦。”

　　“可是，主人。”拉斐尔身边的一名亲随小声的说：“这会不会让……”

　　“没关系，照实写，不会有事情的。”

　　“遵命。”尽管这位亲随心中还有疑惑，可是他良好的执行了拉斐尔的命令，并将这封写好的信件通过魔法传讯阵发了出去，而这份信件的终点站，就是自由天堂商业区的某一栋别墅。

　　半天之后，自由天堂商业区，城市中心广场附近的一间别墅内。

　　这是一间位于地下的密室，密室的中央是一张大床，四名身体健壮面容俊美的男子和浑身雪白滑腻的卡瑞娜在床上。

　　自从十年前，在父亲塞纳特的安排下嫁给了史蒂文后，卡瑞娜就一直没停止过培养自己的面首，这倒也不是因为卡瑞娜本身的淫乱，而是她的丈夫，那位史蒂文先生有着和他祖先同样的嗜好，那就是只对同性感兴趣。

　　身为塞纳特私生女儿的卡瑞娜不是没有见过贵族的那些肮脏事情，可是她却无法忍受史蒂文的这种特殊爱好，不过作为塞纳特复兴计划中一个重要的环节，卡瑞娜又不得不忍受着这种厌恶，于是最终在两人之间形成了某种默契：

　　史蒂文绝对不会把自己同性相好带到卡瑞娜面前，反之卡瑞娜也是一样大家心里对对方的那些事情都非常清楚，但是却绝对不会提。双方只有在重要节日或者活动的时候才会做出一副亲密无间的样子，而在平日里，他们可以说是彼此不相往来。

　　这一切无非都是为了维持这个所谓的婚姻，史蒂文看重的是卡瑞娜的金钱，而卡瑞娜则需要笼络史蒂文的人脉，确切的说，应该是史蒂文的祖先给他留下的人脉。

　　这便是卡瑞娜和史蒂文结婚十年却没有子嗣的原因，虽然塞纳特已经再三催促卡瑞娜不顾一切的要怀上史蒂文的骨肉，可是卡瑞娜却根本没办法强迫自己去做，她宁可从大街找几名乞丐，也不愿意和史蒂文做那种事情。

　　绯靡的声音在密室中回荡，就在卡瑞娜飘飘欲仙的那一刹那，密室外突然传来了一个女子焦急的声音：“夫人，十万火急。”

　　这突如其来的声音完全打断了卡瑞娜的享受，她的心情立刻从半空中跌落，重重的摔在了谷底。而那几名俊美的男子显然也看到了卡瑞娜脸色布满了铁青，可是卡瑞娜并没有让他们停下来，所以这些男子只得更加小心翼翼的做着他们之前做的事情。

　　卡瑞娜只觉得心中一阵烦乱，她大声地喊道：“进来。如果不是十万火急，我一定将你送给史蒂文。”这一句话让那份走进密室的侍女面色大变，显然她是知道那位外表俊朗的史蒂文背后所作所为是如何的龌龊。

　　“夫人，拉斐尔大人在海风城的计划完全失败了，这是从魔法传讯阵得到的消息。”

　　卡瑞娜接过递到自己面前的那份情报，随手打开一看，顿时大惊失色。这份情报将昨夜发生的情况详细的记录了下来，不只是5000战士几乎全军覆没，就连拉斐尔手下的噬魂也损失大半，这绝对是一个重大的失败，很显然塞纳特的东扩计划将会因为这一次失败而无限制的搁置。

　　平时如果拉斐尔办事不利，卡瑞娜当然会乐呵呵的看着热闹，说不定还会落井下石，狠狠地打击一下这个骄傲自大的男子，不过现在可是非常时期，卡瑞娜绝对不会傻到在这种时候自相残杀，尤其是在和费尔南多城赛跑的这段宝贵时间里面，卡瑞娜更是对拉斐尔更是有求必应，只要拉斐尔能够占据海风城，那么她卡瑞娜的日子也会过得很舒服，反之如果北方缓过了这口气，奥兰多挥军南下的话，大家都没好日子过。

　　就在卡瑞娜思考着该如何应该这件事情的同时，她的那几名面首依然不敢停下来，而卡瑞娜却早就失去了做这种事情的兴致，并且因为那几名男子不停地摩擦而让她心烦意乱。卡瑞娜越想心里越有气，她突然觉得心烦意乱，大声地喊道：“都给我滚！”

　　那几名俊美的男子吓了一跳，其中一个手上动作一下子用力过猛，让卡瑞娜柔软的前胸顿时感受到了一阵剧痛，卡瑞娜大怒之下，用力朝着这个倒霉的男子挥动了一下自己的手臂，她右手手指上带着的一枚戒指在挥动中散发出若有如无的蓝色光芒。

　　“噗！”那个弄痛了卡瑞娜的男子在卡瑞娜挥动手臂后，他的脖子在那道若有若无的蓝光切过后，立刻喷射出鲜血，这名男子惨叫一声，双手用力的捂住自己的咽喉，可是这样做反而加剧了他的伤势，更多的鲜血从他的指缝之间流淌而出，很快就沾满了整张大床。

　　其他的几名男子已经跪在了地上，他们将自己的头深深地埋下，浑身不停地颤抖着，唯恐卡瑞娜的下一个目标变成自己。而卡瑞娜此刻连惩罚他们的心情都没有了，她用力支撑着让自己站起来，将沾满了鲜血的滑腻皮肤暴漏在了空气之中。

　　“立刻召集所有人，”卡瑞娜对身边那具逐渐变得冰冷的尸体毫不在意，她冷冷的说：“对于那个叫做莱恩的魔法师，他必须死！”


第二十六章 旅途

　　大陆的南方可不像北方那样是一望无际的大草原，这里地形要复杂的多，森林、从林、山峰、丘陵，可以说是应有尽有，并且越往南走，河流就越密布，气候也就越湿润。在很多地方，甚至马车已经不再是交通的最主要工具，取而代之的则是飘荡着四通八达河流上的船舶。

　　在大陆东面的港口城市海风城和大陆最大的商业之都自由天堂之间，倒也修筑了一条大道供那些商会的马车快速行进，这条道路几乎是沿着横贯东西的激流河修筑的。激流河从大陆西边的横断山脉发源，途径望月城、自由天堂一直到海风城附近出海，算得上是大路上最长的一条河流了。

　　不少商会都是通过这条河流将货物用商船从自由天堂顺流直下运往海风城，而反之则是通过马车。本来这条东西交通动脉一直是行人、马车、船舶不断地，可是莱恩他们乘坐马车一路走来，却几乎看不到什么商队。

　　莱恩坐在马车上，他从车窗遥望不远之处的激流河，看到那空空荡荡的河流，突然对走在自己身边的弗兰纳说：“我记得上一次走这条路得时候，可是行人不断啊，怎么现在变得这么荒凉了？这整整半天的时间，居然就没看到过其他人？”

　　弗兰纳一边走一边回答说：“多半是塞纳特叛乱造成的吧？现在南方局势不稳，很多商会都不敢出门了，而且由于日出城沦陷，导致帝国南北海运陷入瘫痪状态，北边的货物运不过来，南边的货物也很难运过去。”

　　莱恩微微摇了摇头，他在为帝国的局势而感到担心，在前天的晚上，塞纳特的叛军5000人在近百名内应的协助下偷袭海风城，幸好莱恩一行将他们挡了下来，并且最终让他们全军覆没，否则一旦海风城落入了塞纳特的掌握之中，恐怕整个南方都不在属于帝国所有了。

　　莱恩他们现在正急匆匆的往自己的下一个目的地前进，本来那位特使罗宾还希望在海风城等一段时间，等到那艘约定好为他们隐藏身份的走私船抵达后，再按照事先拟订的计划执行，不过莱恩却直接否决了。

　　原因非常简单，那就是现在莱恩一行已经成为了海风城家喻户晓的人物了，再死板的按照原定计划执行根本就是毫无意义的。再说从哪些活捉的叛军口中，莱恩也证实了他们就是塞纳特手下的这个猜想，为了抢在塞纳特他们的前面，所以莱恩他们只在海风城休整了一天，就立刻急匆匆的启程了。

　　莱恩他们走的这么急，除去担心身份暴露会影响到此行的任务外，还有一点非常重要的原因就是他们在海风城实在是呆不下去了。

　　由于那一夜莱恩的表现极大地震撼了海风城的军队和佣兵，也连带着将魔法师佣兵的身价也提升了不少，现在海风城的佣兵团，哪怕再穷再小也以拥有魔法师成员而骄傲，如果一个佣兵团连一个最低级的魔法学徒都没有，根本就不敢出现在酒吧里面，就算他们去了不会接到任何任务的。

　　当然在这次事件中，收获最大的还要算疾风佣兵团，因为莱恩的战友奥兹就属于这支佣兵团。以奥兹为队长的奥兹小队的那些战士们，也成为了炙手可热的人物，他们把从奥兹那里零零碎碎听来的，关于莱恩等人的冒险事迹，再加上自己的想象，添油加醋的描述出去。

　　这样一传十，十传百，在经过了不知道多少人的传播后，莱恩就不再是一个人了，在那越传越离谱的故事中，莱恩成为了一个身高十米，腰围也是十米的巨人，他轻轻打一个喷嚏就发动了“雷神之怒”禁咒，随便挥一挥手就形成了强大的龙卷风魔法，什么龙啊，恶魔啊，巫妖啊，莱恩都不好意思用两只手对付他们，伸出一根手指就掐死了。

　　虽然这些故事荒诞的十分明显，可是那些听众却就是喜欢听，而且越说的离谱他们就越听的兴高采烈。当然，这些故事也传到了莱恩他们的耳朵里面去了，莱恩刚开始还要花费口舌解释，不过他也只是解释了半天时间。

　　在当天下午的时候，也就是塞纳特叛军偷袭海风城的第二天下午，整个海风城的十几名吟游诗人组织在一起，他们花费了数小时的时间编排了一场盛大的歌剧《莱恩屠龙记》，在海风城的城市中心广场，也就是费尔南多皇家行宫的外面那个能容纳数万人的广场上进行了免费的演出。

　　结果这支歌舞剧一炮走红，当天就演出了整整十五场，看过的观众超过了十万人，累的那些吟游诗人差不多都快要变成骷髅了。

　　这个内容荒诞的歌舞剧大概意思就是讲述了莱恩是如何一个人打败塞纳特的那些叛军，并且还加入了大量道听途说来的故事，在整个歌舞剧的最后，莱恩独自一人单挑一头上古红龙，让整个广场的气氛达到了最高潮。

　　这些吟游诗人也深受鼓舞，他们趁机组成了一个新的歌舞团，准备将这个故事演遍整个大陆，与此同时，莱恩他们也受到了海风城居民的热烈追捧，基本上在奥兹住宅的周围，至少有五千以上的少男少女将那里团团围住，并且整齐划一的齐声高呼着莱恩的名字。

　　整个事件的最终结果就是让莱恩他们落荒而逃，在疾风佣兵团的帮助下，莱恩他们乘坐着疾风佣兵团自己的马车，悄无声息的离开了海风城。

　　其实这是事情之所以能够发生，主要还是因为海风城的居民们心中存在着的担忧，他们在神圣同盟帝国的羽翼下生活了两百年，一切似乎都已经成为了某种定式，可是这种安稳的日子却在一夜之间被打破了，兽人攻陷雷神要塞，在帝都和人类发生数月的激战，南方多名领主宣布独立，其中实力最大的塞纳特竟然还将触手伸到了海风城，这如何不让祖祖辈辈住在这里的人们担心呢。

　　所以在有意无意之间，人们将莱恩一行看做成了维系他们美好明天的希望，莱恩等人在皇家竞技大赛上的事迹早就传遍立刻整个海风城，毕竟整个帝国的南方已经很久没有队伍进入前三名了，而莱恩和法拉丝的关系，法拉丝和帝国财政大臣，战无不胜的皇家骑士团奥兰多团长的关系也成为了大家津津乐道的话题。

　　当然，在这一切背后，还是有多双无形的大手在推动着的，疾风佣兵团自然会不予余力的为莱恩他们造势，反正莱恩曾经的战友奥兹现在属于他们佣兵团，还有海风城的驻军，当然不会忘记莱恩对他们的帮助，再说能够通过这些事情讨得帝国那几名实际掌权者的欢心，何乐而不为呢？

　　马车飞驰了整整一天，海风城早已经在几十公里之外了，不过莱恩的耳朵里面似乎还隐隐约约听见几千人齐声欢呼的声音，这让他非常的困惑，要是这些人能够把这种精力放在抵抗敌人进攻上，那么前天夜里根本就不需要莱恩他们出手，海风城可是拥有几十万的人口，其中青壮年怎么也有十余万，而塞纳特不过5000多人，这两个数字就算是三岁小孩子也是能够分辨出其中的巨大差距的。

　　当莱恩小声的说出自己心中的这个疑惑后，弗兰纳一语双关的说了一句：“人们是需要榜样，需要领袖的。”

　　“没有值得信服的人指挥他们，这些人就是一盘散沙，就算拥有几十万之众，依然会被几千甚至几百敌人俘虏。可是一旦有这么一个人高声疾呼，那么，这些人就变成了最狂热的战士，他们可以为他们的领袖撕碎眼前的所有一切。”

　　“这，这怎么可能呢？”莱恩有些怀疑的说。

　　“这就是为什么当年教皇大人可以为整个大陆上所有的国家进行皇冠加冕的原因，事实上，光明教会和我们伟大的光明诸神，不正是这样的吗？说到底，无非就是一个信仰的问题。”

　　“也许吧？”莱恩若有所思的说。

　　“为什么远古的人类可以打败强大红龙、比蒙甚至是泰坦？正如你所说，纪律是人类立足大陆的犀利武器，可是如何保证这个纪律？或者说怎么让别人来遵守这个纪律？那无非就是实力了，可是光有实力也不行，还需要别人信服，否则人类个体再强大的实力也不过是另一个红龙或者比蒙。”

　　“好了，不说这个了。”弗兰纳似乎不愿意多谈这件事情，他改变了一个话题说：“你对我们这一次任务有信心吗？”

　　“不知道，也许有吧？”莱恩很明显有些信心不足，他压低了声音说：“整个自由天堂并没有一个严密的管理者，而掌握着商人联盟中最大一股势力的奇拉维夫我也只见过一面，彼此之间根本谈不上任何交情，能够坐在一起谈论这件事情我觉得就很难得了，而就算这位奇拉维夫支持我们，我们又得花多少时间和精力一一说服别人呢？”

　　“最关键的一点，现在帝国的军事力量根本就没办法出现在南方，挡在南北之间的塞克城一线是最大的障碍，比如说现在塞纳特不顾一切强攻自由天堂，我们的军队也只有在帝都眼巴巴的望着啊。”

　　“可是，自由天堂却也未必愿意服从塞纳特。我出生在那里，也生活在那里，自由天堂崇尚的是自由，他们不喜欢任何拘束，相比之下，距离他们更近的塞纳特对他们反而威胁更大。帝国只在乎名义上的统一，而塞纳特吃更希望吃掉自由天堂。”

　　“不错。”莱恩说：“这也许就是我们唯一的优势了。”


第二十七章 遇袭（一）

　　正说着，几声急促的马蹄声从身后传来，紧接着，六名佣兵打扮的人骑着马匹从后面追上了莱恩一行的马车，这些佣兵骑着马和莱恩的车队并排行进了数百米后，便催促着马匹加速，飞快的超越了过去，不一会的功夫，这些人就骑着马消失在了前方。

　　莱恩也不以为意，反正这条道路一次可以让八辆马车并排而行，他依然小声的和弗兰纳商量着如何能够打动自由天堂的商业联盟，确切的说，是打动那位弗兰纳曾经的偶像奇拉维夫。

　　这一次莱恩一行八人外加小白一共坐了三辆马车，虽然一辆马车上可以坐4个人，可是考虑到乘坐的舒适程度，还有法拉丝这位团里面唯一的女性，疾风佣兵团还是为莱恩他们提供了三辆马车。

　　本来在出发的时候，莱恩是和法拉丝坐在一起的，不过莱恩担心自己这一次任务，就让弗兰纳坐过来和自己商量一下，法拉丝当然是不用避讳什么的，不过帝都密使罗宾却也有事情找法拉丝商量，结果弗兰纳就和法拉丝交换了一下位置。

　　莱恩一行的车队又行进了大约半个小时，从他们的正前方，也就是自由天堂的方向奔腾而来一队佣兵，这一行十几个人的佣兵急匆匆的和莱恩的车队擦肩而过，马蹄激起地面上的尘土，让莱恩皱了皱眉头，便关上了车窗。

　　然而不过才20分钟，第三批佣兵再一次从后面追上了莱恩一行的车队，这引起了莱恩的警惕，刚刚还说过走了大半天几乎没碰上什么人，怎么这么一会的时间就陆陆续续碰见了三批佣兵呢？

　　按照正常的情况，佣兵们除非是特别紧急的事情，否则他们是不会骑马狂奔的，就算是规模很大的佣兵团也很少这样做。现在这前前后后一共三批佣兵疾驰而过，难道又发生了什么让人意想不到的事情？

　　大约间隔了十分钟的样子，第四批佣兵骑着马走莱恩身后追了上来，莱恩稍微打开一点窗户，一眼就看到了和自己并排行进的那些骑着马匹的佣兵，那五、六个佣兵虽然外表打扮是佣兵的装束，可是脸上的神色却让莱恩有曾是相似的感觉。

　　莱恩耳边听着那些佣兵纵马远去的马蹄声，闭上眼睛仔细回忆，过了几分钟，莱恩突然想到了自己为什么对这样的神色记忆犹新，因为那是军人独有的样子，在雷神要塞，在帝都，那些精锐的战士脸上，差不多都是这么一副神情，他们坚韧、执着，不怕牺牲，只有经受过严格的军事训练才会达到这样一种程度。

　　就在这个时候，莱恩乘坐的马车突然的开始减速，脚下传来了车轮和地面泥土摩擦而发出的尖锐声音，同时莱恩的身体也不由自主的朝着前面摔了出去，不过他反应很快，用手在马车上一撑，然后顺手拉了弗兰纳一把，避免了后者鼻子和马车车厢进行一次亲密的接触。

　　不等马车彻底停稳，莱恩就推开车门，嗖的一声窜了出去，他刚刚在地上站稳，还没来得及去查看到底发生了什么事情，就感受到了身边空气一阵轻微的流动，不用说，这便是艾伦多来到了他的身边。

　　在这条大路的西边，也就是莱恩一行的正前方，十几道上面布满了尖刺的栅栏将可以并排行进八辆马车的道路完全堵死，而大约五十名身穿着佣兵服饰的男子则派排成了几排站在栅栏之后，莱恩刚刚看到的那些骑马佣兵也赫然在队列之后，而更让莱恩和艾伦多最惊讶的是，在这些佣兵中居然有大约十名射手。

　　“目标确认，立刻执行！”对面骑在马匹上的佣兵突然大声叫了起来，这叫声便成为了发动攻击的命令，那站在木制栅栏后的十名射手立刻拉开了手中的短弓弓弦，然后毫不犹豫朝着莱恩这边射出了羽箭。

　　“快躲起来！”莱恩一声大吼，立刻和艾伦多朝着马车车厢后躲去。在听到莱恩的示警声后，原本已经将头探出了车窗的弗兰纳立刻缩了回去，他非常熟练地将身体紧紧靠在了背离那些佣兵的方向，并掀起坐在下面的毛毡，将自己身上的几处要害裹了起来。

　　在车队后面的科林和怪叫一声：“后面也有！”

　　紧接着是法拉丝的声音：“大家小心，南边也有埋伏。”

　　法拉丝的话音刚落，就听见一阵阵弓弦的响动声，几十支羽箭朝着莱恩一行射了过来。“啪！啪！啪！啪！”的声响此起彼伏，那些羽箭的箭头狠狠地钻进了马车的木制车厢，并挂在了上面。

　　驾车的马车车夫是疾风佣兵团的，他们的经验绝对非常的丰富，正是他们反应及时，这才让整个车队以最远距离停了下来，否则距离伏击者的封锁线越近自然自身就越危险。而且这三名车夫在看到对方开始攻击的时候，立刻毫不犹豫的从身上抽出短剑，用力去砍断束缚着马匹的绳索，以避免马匹中箭负伤，拉着马车到处乱跑。

　　不过这些车夫能够想到这一点，那些伏击者自然也有所考虑，他们射出的这第一批羽箭，其重点根本就不是射杀莱恩一行，而是直接选择了那拉车的三匹马，还有赶车的车夫。在两轮攒射后，一名车夫身中数箭，他惨叫一声从马车上面摔了下去，而他驾驶的那辆马车也成为了袭击者射手集中攻击的目标，拉车的马匹身上挨了好几箭，尤其是马匹的头部挨上了致命的一箭，让这匹疼痛难忍的马匹悲鸣一声，不顾一切的朝着自己的正面就跑。

　　莱恩此刻的注意力主要放在了自己一行的正面，他正在依托着马车观察着敌情，就听见身后一声马匹的惨叫，紧接着是法拉丝的尖叫：“莱恩！”莱恩心里一惊，他赶忙转头望去，却看到法拉丝正在乘坐的马车在惊马的牵引下，朝着大路北边不足二十米的那条激流河全速跑了过去。

　　从莱恩他们行走的那条道路到北边宽敞的激流河边也不过就二十多米远，由于地形的原因，莱恩他们所在的位置比河水高出大约五米的样子，这多半也是为什么那些袭击者没有布置人手在莱恩他们北面方向的原因吧。

　　惊马疾驰，马车所经之处又都是坑坑洼洼的荒地，而法拉丝又要照顾马车上粗通武技的罗宾和依旧浑浑噩噩的麦亚，一时之间根本就不知道该如何是好，她只是本能的叫了一声“莱恩”，希望自己的男友能够帮助自己，可是法拉丝忘记了一个最重要的事情，那就是从道路到河流只有短短的20几米。

　　“啊！”法拉丝只觉得身体一下子飘了起来，她惊恐的发现，自己和她乘坐的马车正在高速的往下掉落：“莱恩，救……”

　　话还没喊完，就听见激流河上传来了巨大的声响，那辆马车扑通一声掉进了水里。

　　莱恩的眼睛都红了，他当然知道激流河的河水川急，而生活在北方的法拉丝却几乎不会游泳，一想到自己的亲密恋人有生命危险，莱恩便再也忍不住了，他怒吼一声，拔腿就往河边跑去。

　　莱恩的眼中就只有刚刚马车掉落下去的一瞬间景象，而他的耳中也不停地回荡着法拉丝的那一声惊呼。正跑着，突然莱恩感觉到肩膀一阵剧痛，这让他脚下一个踉跄，不过以莱恩的灵活身手，他随即又站稳了脚步。

　　莱恩脚下毫不停留，继续奔跑，同时低头一看，发现自己左肩上露出了一支血淋淋的箭头，不必多说，这是被伏击者射中了。刚刚莱恩一想到法拉丝会有危险就不顾一切的冲了出去，却忘记了给自己加持防护魔法，并且是用一条直线在跑，这根本就是一个移动的靶子。

　　不过莱恩也顾不得那么多了，因为他已经跑到了激流河的河边。莱恩脚下用力，就这样一头就朝着河水扎了下去。一支羽箭从莱恩右腿上擦过，带起了一溜血光，不过莱恩的心思全都放在了寻找法拉丝的身上，根本没有感受到腿上传来的剧痛。

　　初秋的河水还不算很凉，莱恩一落入水中，就立刻被川急的河水朝着下游冲了下去，他在水面上拼命地挣扎，希望自己能够朝着正在飞速下沉的那辆马车游去。可是只不过激流河的河水流速很快，而且莱恩自己也不是很擅长游泳，只能眼巴巴的看着那辆马车被河水一点点的吞噬了。

　　莱恩的心随着那辆马车一起不停地下沉，不过他很快就振作起来，莱恩深吸一口气，拼命将自己的身体往水面下方沉了下去。由于河水流速太快，所以尽管莱恩拼命睁大眼睛，却几乎看不到什么东西，他只能够凭借自己自己的记忆朝着一个大概的方向努力游过去。

　　越往下潜，莱恩受到的阻力也就越大，他本就不擅长游泳，此刻因为法拉丝的遇险更显得心浮气躁，如何能够在水底久呆？也就几分钟的时间，莱恩就觉得自己的心肺好像要炸开一样，他知道这是什么原因，可是莱恩这个时候根本就顾不上这些，他拼命地用力将自己的身体往下沉，希望能够寻找到法拉丝。

　　莱恩的努力并没有让他坚持的太久，毕竟莱恩更擅长魔法而不是潜水，又过了几分钟，由于呼吸不畅的缘故，莱恩的意志开始有些模糊了，他只觉得自己的喉咙好像被人狠狠地扼住了似的，而他的四肢也慢慢的没有了力气。

　　终于，莱恩达到了他身体的极限，河水巨大的浮力强行将他托了起来。当莱恩的头部露出水面后，一阵阵的清凉顺着莱恩的喉咙流转心肺，这也让莱恩的神志为之一振。莱恩漂浮在水面上，大口大口的喘着粗气，可他的心却在不停地下沉，因为他没有找到那辆下沉的马车，也没有救起法拉丝。


第二十八章 遇袭（二）

　　“唰！唰！唰！”一支支锋利的箭矢插在了马车的车厢上，那些袭击者显然并不打算留活口，他们从三个方向将艾伦多一行团团围住，不停地用弓箭来压制艾伦多他们的行动。而那些骑在马背上的佣兵则手持着武器操控着马匹一路小跑，将艾伦多他们可能突围的方向都堵死。

　　由于法拉丝乘坐的那辆马车掉入了激流河，而莱恩又奋不顾身的跳下河去，所以现在在包围圈里面的，就只有莱恩佣兵团所属的艾伦多等四个人，还有那两个属于疾风佣兵团的马车车夫。

　　艾伦多并没有立即冲出去，他将身体躲在马车的车厢之后，冷静的观察着外面的动静。由于赶车的车夫切断了拉车马匹的绳索，所以这两辆马车都留在了原地，并没有跟随在惊马后面乱跑。

　　在受到袭击后的第一时间，科林和托马斯就用力拖动其中的一辆马车，将它拉向另外一辆，使这两辆马车呈“人”字形摆放，这使得这就让艾伦多他们有了比较简陋的防御阵地，只要躲在这两个马车的车厢之间，就可以勉强避开那些袭击者射出来的箭矢。

　　不过很显然，这些袭击者既然花费了偌大的力气伏击莱恩等人，自然就不会没有想到莱恩他们会依仗着马车防守。很快，那些袭击者开始有组织的更换了箭支，换上了一种箭头处绑着亚麻布的长箭，而这种长箭在火把上一点，顿时旺盛的燃烧了起来。

　　“不好，他们想要用火攻！”科林大声的喊了出来。

　　话音刚落，多支火箭就朝着科林躲藏的地方射了过来，这些火箭由于结构不同，它们的飞行速度和穿透力都不如刚才的箭支，可箭头依然锋利无比，完全能够射进马车的木板上。只要燃烧着的火箭插在了马车车厢上，很快就会将马车点燃，而这燃起的大火足以逼迫艾伦多他们离开藏身之处。

　　“完蛋了！”那两个幸存下来的疾风佣兵团的马车车夫双手抱头蹲在了地上，他们绝望的喊着：“我们完蛋了，出去也是死，不出去还是死。”

　　不过这两个人的叫声并没有影响到艾伦多他们，从遇袭到那些袭击者采用火攻为止不过3、4分钟的时间，科林和托马斯各自手持着武器监视着一个方向，他们有意无意的将不会武技的弗兰纳围在了中间。

　　原本躲在马车车厢里面的弗兰纳此时已经逃了出来，那厚厚的毛毡也被他丢在了地上。假如是以前的弗兰纳，在这个时候一定也会像那两个车夫一样绝望，可是他现在已经成为了莱恩佣兵团的一员，他知道就算面临的情况再艰难，同伴也不会丢下自己，而且有莱恩他们在，自己最终肯定会安然无恙。

　　基于这种心理，弗兰纳不但不焦虑不安，反而神色自若的看着艾伦多。

　　艾伦多当然不明白弗兰纳这个时候的心理，他通过这几分钟的观察，已经完全掌握了周围的情况。在他们的西面，是十几道栅栏挡住了去路，这使得他们就算马匹安好也极难强行闯过去。在艾伦多他们来的方向，也有七、八道栅栏被人快速的搬到了道路上。

　　这一前一后完全堵死了艾伦多他们纵马逃走的通道，并且在外围不时的有骑在马背上的佣兵警戒着，很明显，艾伦多他们要想逃进南边几百米之外的树林中，就必须在闯过了第一道由弓箭手布下的封锁线后，还得过了骑马追杀的这一关。

　　对方人数也不是很多，艾伦多粗略的数了数，也就两百多人，不过他们可绝非双斧佣兵团的那种水平，光是从他们射手射出箭矢的准确度和力度，艾伦多就完全可以感受得到他们的实力，没有多年的严格训练，是无法达到这种水平的，如果非要找些对比，那么这些袭击者和雷神要塞的精锐部队不相上下吧。

　　“动手吧。”艾伦多淡淡的说：“科林、托马斯你们保护好弗兰纳他们。”

　　没等科林他们有所反应，艾伦多已经仰天发出了一声长啸，顷刻之间，一头硕大的白色风狼直立在了弗兰纳他们的面前。变身后的艾伦多没有普通德鲁伊变身后的那种狂热和杀戮之心，他渴望战斗却又可以控制自己的欲望，热血沸腾偏偏还保持着人形状态下那样理性。

　　面对的嗖嗖袭来的火矢，艾伦多出动了，他直接从马车车厢后窜拉出来，冒险一排排的箭雨往西边的袭击者方向跑动了起来。那些在空中的箭矢根本就没有被艾伦多放在心上，他就这样径直冲了上去，不过这倒不是艾伦多莽撞，而是不管任何一支箭矢如果就要射中艾伦多的时候，艾伦多的身体就会快速的扭曲，就好像在帝都的时候，兽人剑圣安得利亚斯那样。

　　艾伦多的每一次扭动，他的身影都会变得模糊起来，不过也会有一支箭矢毫无阻拦的穿过艾伦多留下的残影，或跌落在地上，或射进马车的车厢上。不过几个呼吸之间，艾伦多就来到了西边的那一排排栅栏处，而在栅栏后面，就是排成了几排的袭击者。

　　“上！”随着一声令下，原本站在第一排的那些射手纷纷退了去，而站在他们身后的佣兵则大步迎了上来，这些佣兵手中都拿着一面结实的盾牌，这20几名佣兵紧紧排在一起，共同举起了盾牌挡在艾伦多前进的道路上，从远处看，倒像是一面巨大的墙壁将艾伦多拦截了下来。

　　艾伦多以速度见长，当然不会硬从这一面结实的“盾墙”中杀过去，他只是身体一顿，双脚在地上用力蹬踩，将自己前行的速度改为了横掠，只不过一眨眼的功夫艾伦多就窜到了那面“盾墙”的边缘。

　　马匹嘶鸣的声音传来，这是那些袭击者的骑兵行动了起来，他们的反应速度倒也够快，艾伦多改变行进方向不过几秒钟，这些骑兵就开始自发的冲上来拦截艾伦多。这些骑兵在艾伦多的眼中也不过只是能够熟练地骑在马匹上作战而已，他们的骑术远不是在雷神要塞那边的斥候可以比拟的，而且这些骑兵的身上和马匹身上完全没有任何防护，他们只不过算是借助了马力的步兵，或者勉强称之为轻骑兵。

　　一名袭击者的骑兵用力拉起战马，让胯下战马的两只前蹄高高的抬了起来，然后这名骑兵用力拉动缰绳，操纵着马匹往艾伦多身上踩下去。艾伦多根本就没有躲闪，他甚至还在原地停留了一下，以便让对手有准确的目标可以攻击。

　　当马匹的前蹄就快要踩在艾伦多的头顶的时候，艾伦多突然开始了加速，他的武器“锐爪”在帝都的时候毁在了兽皇安得利亚斯的双剑之下，不过艾伦多自身在变身后的爪子也绝不比那锐爪差，他将双手合在一起，就这样直挺挺的朝着那匹战马冲了过去。

　　艾伦多双手在前，用力朝着那匹战马的腹部插了进去，以他爪子的锋利程度，那马匹没有防护的柔软腹部根本就没有任何阻力。“扑哧”一声，鲜血四处飞溅，艾伦多整个身体就这样“撞”进了那匹战马的身体中。

　　而这还不算完，艾伦多在冲进战马的身体后，双手各自紧紧抓住战马，双臂用力往外一分，只听“唰”的一声响，那匹战马就这样活生生的被艾伦多撕开了，而骑在战马上的那个佣兵也受到了波及，在猝不及防的那一刹那被艾伦多连人带马都撕成了两半。

　　鲜血和内脏洒满了艾伦多一身，不过这却让后者眼睛开始发红，风狼天性中的嗜杀在鲜血的祭祀下已经成功的在艾伦多体内爆发。一击得手后的艾伦多毫不停留，就这样朝着距离自己最近的那个袭击者骑兵迎了上去。

　　饶是那些袭击者都经受了严格的训练，可是他们今天还是第一次看到如此可怕的人物，尤其是艾伦多在变成风狼后那双血红的眼睛，更是让这些袭击者感受到了无尽的冰寒，只有经历了足够的血腥，才会拥有这样的眼神，才会如此的漠视生命，才会成为一部完美的杀戮机器。

　　“快，围住他！”袭击者的头领大声下达了命令，而他的手下也飞快的行动起来，希望能够以人数上的优势将艾伦多困住。

　　“啊！”那个袭击者的头领突然发出了一声惨叫，这让他的下属都吃了一惊，艾伦多用眼睛一瞟，发现却是科林或者托马斯用手中的远程武器干掉了这个家伙。本来双方的距离就很近，而且这个头领连续几次大声叫喊下达命令，这如何不让身为精锐射手出身的科林和托马斯高兴？

　　因此在科林和托马斯的偷袭下，这个袭击者的头领的咽喉被两支箭矢穿过，当场毙命，他的死也让袭击者在西边的这道防线出现了极大地混乱，而艾伦多最喜欢的就是这种混乱，因为他可以完全发挥出自己速度上的优势，用如同暴风骤雨般的打击彻底摧毁敌人的战斗意志。


第二十九章 遇袭（三）

　　现在挡在艾伦多面前的是那些骑着马匹上的袭击者，艾伦多直接将其中一个连人带马撕开后，这血腥的场面顿时震慑了所有的袭击者，他们没有想到自己居然要面对如此可怕的人物，不过这些袭击者都经历了非常严格的训练，他们心中或许有些震惊，但是绝对不会胆怯，依然朝着艾伦多围了过来。

　　本来骑兵坐在马匹上居高临下挥舞着武器，对于站在地面的步兵来说是威胁极大地，不过艾伦多的速度实在是太快了，那些骑着马匹上的袭击者往往看到艾伦多来到了自己身边，他们用力将手中的武器砍了下去，却只是带起了一阵灰尘。

　　艾伦多并没有和这些袭击者的骑兵纠缠，在他的身后，弗兰纳他们藏身的马车已经燃起了大火，艾伦多必须在最短的时间内打垮这边的射手，让弗兰纳他们能够朝着这个方向脱离危险。所以艾伦多在立威之后，立刻极快的从那些骑兵身边穿过，在袭击者反应过来之前绕过了那道盾墙，直接面对袭击者的射手了。

　　艾伦多以自己的速度优势彻底的冲进了西边这些袭击者的阵地当中，这使得这些袭击者阵脚大乱，那些射手射出的箭矢固然很有威胁，可是却没办法对付近身的艾伦多，几名靠近艾伦多的射手面上略显得有些慌乱，不过这些人却没有就这样败退，而是从身上抽出了短剑，毫不犹豫的朝着艾伦多迎了上来。

　　艾伦多微微感到有些诧异，毕竟在他用最血腥的手段立威之后，并且已经冲进了对方的腹地，可是他们依然还有战斗的欲望，不过这个念头也不过就在艾伦多脑海中闪现了那么一下，他现在已经完全进入了战斗的状态，沸腾的热血让艾伦多长啸一声，轰出一拳打向自己身边最近的那个射手，那射手手中空有一把短剑，可是却根本无济于事，这是因为艾伦多出招的速度已经快过了他身体的反应，让他只能眼睁睁的看着一只越来越大的拳头直接轰击在了自己的脸上，而这么猛力的一击也让这个射手的身体直接打的倒着飞了出去。

　　那射手在被艾伦多击中后就已经失去了神志，不过他的身体却在空中朝着自己的同伴飞了过去，艾伦多一击得手，随即身体加速，在原地留下一道残影，而本人却窜处数米，一脚踢向一名射手的大腿。

　　那名射手还没有意识到艾伦多的到来，他正准备拉开弓弦朝着弗兰纳那边射出火箭，不料突然腿上一阵剧痛传来，耳朵中清楚地听见了自己骨骼破碎的声音，这声音带给他精神上的压力远远大过身体上的痛苦，让这名射手完全丧失了战斗的意志，他的身体也因为站立不稳而开始向着地面摔倒。

　　艾伦多一脚踢折了这个射手的大腿，他踢出去的右脚往回一缩，然后再一次踢了出去，在这个射手还没有落到地上的时候直接命中他的头部，当初将这名射手的脑袋踢爆。到了这个时候，刚刚被艾伦多一拳击飞的那个射手才和被自己撞到的同伴一起摔落在地面上，发出重重的一声响动。

　　那些袭击者虽然失去了指挥官，可是并不慌乱，那组成盾墙的袭击者立刻刷的一声转过身子，举起盾牌朝着艾伦多威逼了过去，而那些骑着马匹上的袭击者也毫不犹豫的下马，配合自己的同伴从另一个方向朝着艾伦多压了上去。

　　艾伦多根本就没去管正在朝着自己围过来的那些袭击者，他身体快速晃动，拳击、肘压、爪撕、脚踢、头撞、牙咬，几乎是用最血腥的手段将自己面前的那些射手全部杀掉。做完了这些，艾伦多满脸鲜血的站立在一堆尸体上，冷漠的注视着已经将自己围在中间的那些袭击者。

　　那些袭击者虽然达到了目的，将艾伦多团团围住，可是看到卓然不群的艾伦多神色自若的站在那里，好像自己的处境并不在意，心中都是非常愤怒的，他们以差不多10倍的兵力袭击对手，却被对手逼成了这样，若是不能够杀死眼前这个半人半狼的怪物，这些袭击者根本就没脸回去。

　　“大家听我号令，严密警戒，各自向前一步！”一名袭击者大声叫喊了起来，他在那名指挥官被杀后立刻接管了指挥权，而其他的袭击者似乎对此并无异议，非常顺从的听着他的指挥，齐刷刷的朝着包围圈中央的艾伦多迈上一步。

　　艾伦多哼了一声，这种极富人性化的声音从一头硕大的风狼嘴中发出来，却也让人感到极其的差异，不过那些袭击者并没有注意到这些，他们都是分成警惕的望着艾伦多，并且在自己那位临时首领的指挥下再一次迈上一步。

　　艾伦多微微晃动自己的颈部，他脸上的血液顺着嘴边就这样流淌了下来，这倒不是艾伦多自己受伤了，而是他刚刚用变成风狼后那锋利的牙齿咬断了一名袭击者的咽喉，当那名袭击者滚烫的鲜血喷洒出来后，自然就涂满了艾伦多整张面容。

　　艾伦多伸出舌头，微微添了一下嘴角的血液，鲜血的味道让变身后的艾伦多浑身上下为之一振，一股野性的狂热从他的心里汹涌喷出，不过艾伦多却牢牢地控制住了这种狂热带来的杀戮之心，反而变得更加的冷静。

　　看着周围小心戒备的袭击者，艾伦多忽然笑了起来，不过这个动作却看得那些袭击者毛骨悚然，试想，一头风狼微微张开嘴做出了人类的笑容该是一件多么可怕的事情。下一刻，艾伦多的身体微微朝着前面倾倒，他轻轻地踏出了半步。

　　这个举动让包围艾伦多的那些袭击者心底一惊，在艾伦多正面的几名袭击者甚至在一惊之下开始拼命挥舞着手中的武器，在自己的面前布下一道严密的封锁线，以阻止艾伦多的攻势。不过艾伦多也只是做出了那么一个动作而已，他的身体依然停留在了原地。

　　看到艾伦多不过是虚晃了一下，这让那些精神紧张的袭击者心中稍微松了一口气，不过他们很快就发现了一个问题：那个艾伦多刚刚做出了身体前倾的动作，可是现在看来他的身体却没有往后扳回来，而是就这样极其缓慢的，一点一点的朝着正面倾倒了下去。

　　“啪！”艾伦多的身体化成了碎片，四下里飞散在半空中，这些袭击者睁大了眼睛，吃惊的望着这让人不可思议的一幕，有几个人甚至开始揉自己的眼睛，以为自己看错了。

　　一支长满绒毛的爪子毫不留情的探出，死死地捏住了一名袭击者的咽喉，随着那爪子五根手指的用力，那名袭击者的脖子开始发出让人牙冷的声音，他的胫骨就在这一瞬间被扭断了。

　　扭断这名袭击者脖子的正是艾伦多，刚刚艾伦多不过是利用了自己的残影，这是他在和莱恩一起冒险这么长时间后领悟出来的技巧。那名被扭断脖子的袭击者身体却没有倒下，依然站立在原地，这是因为艾伦多的这致命一击用力恰到好处，既要了敌人的性命，却又没有多浪费力气，使得人死之后还保持着原来活着时候的姿势。

　　“砰！”这是骨骼破碎的声音，艾伦多一拳将一名袭击者前胸打的凹了进去，那袭击者口吐鲜血，眼见是不活了。在干掉了这两名袭击者后，艾伦多便打开了一条缺口，轻松地从袭击者的包围圈中冲了出来。

　　之前艾伦多对这些袭击者一步一步逼近自己毫不在意，现在当艾伦多冲出这个包围圈后，那些步步紧逼的袭击者反而因为距离艾伦多太近使得他们很难躲开艾伦多的攻击，艾伦多正好抓住这么好的机会，用一切可以攻击的手段展开了暴风骤雨般的攻势。

　　鲜血、残肢、惨叫……艾伦多所到之处，那些袭击者就好像被砍倒的树木一样，直挺挺的摔倒在地上，等到那些袭击者快速脱离艾伦多，组成一个小小的方阵后，艾伦多这才停下站定在一旁，而那50多名袭击者也只剩下不到10人了。

　　在艾伦多大发神威，几乎是在屠杀对手的同时，弗兰纳已经在科林和托马斯的帮助下从燃烧的马车上拆下几块木板，他用匕首将地上厚厚的毛毡切成几大块，分别裹在木板上，做成了多个简陋的盾牌。

　　由于艾伦多事先干掉了西边封锁线的射手，这便让弗兰纳他们只需要防御从背后和侧面来的攻击就可以了，在那临时制成的简陋盾牌的保护下，弗兰纳他们快速朝着艾伦多这个方向逃走。

　　另外两个方向的袭击者眼看艾伦多冲进自己同伴的封锁线内大开杀戒，心中就憋了一口气，可是从他们开始袭击莱恩一行到弗兰纳朝着艾伦多那个方向逃去，总共才不过五、六分钟，这点时间根本就容不得他们做什么，无非就是加快了射击的频率。现在看到弗兰纳他们想要逃走，那些骑着马的袭击者立刻催动马匹从侧面包抄了上去，而那些射手也改换成普通的箭矢，尽可能的狙击弗兰纳等人。


第三十章 遇袭（四）

　　在弗兰纳一行跑出了大约20米的距离后，也就是他们距离艾伦多还有差不多30米左右的时候，跟着他们一起奔跑的一个马车车夫突然发出一声惨叫，摔倒在了地上。弗兰纳他们脚下没有停顿，不过稍微转过头看到那名马车的马车已经俯身躺在了地面上，他的后背被一支修长锋利的箭矢穿透，鲜血不停地流淌出来，慢慢染红了他身下的道路。

　　科林和托马斯脸色都是一变，他们此时的处境也都不是很好，那些袭击者射出的箭矢呼啸而来，或者擦身而过，或者钉在了那粗制的盾牌上，他们跑出了20米的距离身上却毫发无损，这里的除了科林等人那丰富的战斗经验在发挥作用外，更主要还是靠了一点点运气，不过现在一名同伴中箭倒下，而骑着马的袭击者已经飞快的从旁边包抄而来，这却让科林和托马斯等人产生了一种耻辱感。

　　是的，一种深深地耻辱感，现在的情形是对一个以胜利为最高荣誉的战士最大的羞辱。无论是科林还是托马斯，他们在进入帝国的军队后就是各自小队的佼佼者，在雷神要塞那样的环境中经历的严格训练，更让他们成为了军队中的骄傲，这也让他们拥有了自己的荣誉感。

　　在跟随莱恩以后，由于莱恩的性格和实力，科林他们更是变得意气风发，他们能够打败的对手自然不必细说，就算是看上去不可能战胜的敌人，科林和托马斯也会在莱恩的带领下获得一个又一个的胜利。

　　大家不约而同的想起了自己的团长莱恩，好像每一次和别人战斗，莱恩都是用最雷厉风行的手段压制对手，用最酣畅淋漓的攻势直接摧垮敌人的意志，可是当莱恩不在自己身边后，科林他们却好像一群孤立无助的塔伦羊那样被别人赶着到处跑，这让科林和托马斯如何能咽下这口气？

　　一想到这里，科林和托马斯在快速奔跑的过程中深深地对视了一眼，他们从彼此的眼中知道了对方的选择，两人不约而同的突然将身体一个变速，紧接着进行转向，从背对着敌人逃走变成了半跪在地面上面向着敌人。

　　那些袭击者不是很明白科林和托马斯的心理，不过既然对手停止了逃跑，那就送他们去见冥神好了。又是一排箭矢飞来，科林和托马斯都相当冷静的注视着天空，当那些箭矢就快要射中自己的时候，两个人几乎是在同一时间在地上打了几个滚，避开了飞来的箭矢，然后科林拉开了自己的短弓，而托马斯则撑开了手弩。

　　“嗡！”这是弓弦响动的声音。

　　“嗖！”那是箭矢划破空气带来的呼啸声。

　　“啊！”两名袭击者分别被科林和托马斯射出的箭矢命中要害，这两支箭矢几乎是在同时射中敌人，而那两个敌人也几乎在同时发出惨叫，摔倒在地上。

　　看到逃跑的敌人胆敢转身回来反击，而且还杀死了自己的两个同伴，这让那些袭击者心中大为光火，骑马从侧面包抄的那十来个骑兵已经进入了预定的位置，挡在了弗兰纳一行和艾伦多的中间。

　　当科林和托马斯转身反击的时候，弗兰纳也停下了脚步，他并非学着科林他们那样回头攻击，只不过他实在是跑不动了，这才半跪在地上大口喘着粗气，为了遮挡飞矢，弗兰纳将那面粗制的盾牌挡在头顶。

　　包抄过来的那十几个骑兵可不会有任何怜悯之情，他们在出发之前就已经接到了自己主人不留活口的命令，所以首当其冲的弗兰纳便成为了他们的第一次攻击目标。这十几个骑兵在自己队长的带领下，稍微调整了一下速度，排成了密集两排，高高举起了手中的长剑，朝着弗兰纳发动了冲锋。

　　二十步，

　　十五步，

　　十步……

　　眼看着骑兵就要操纵着战马将弗兰纳踏成肉酱，而那一直呆在原地的弗兰纳却突然站了起来，他丢开手中的粗制盾牌，手中拿着一卷好像布匹似的东西对准了那疾驰而来的骑兵，然后轻轻地将它撕开。

　　那跑在第一排的袭击者骑兵队长一眼就看到弗兰纳手中的东西非常眼熟，他思想上微微有些异样，在脑海中思索自己到底在什么地方见过这个东西，当这名骑兵队长看到弗兰纳撕开了那一卷东西后，立刻醒悟了起来，大声叫喊道：“是魔法卷轴，大家小……”

　　“轰！”一声巨响掩盖了这名骑兵队长的声音，而他的身体也在这巨大的轰鸣声中，被炙热的火焰卷起飞向了空中，火球爆炸后产生的强大冲击力在瞬间就将这个骑兵队长的身体撕裂成碎片，然后他的残肢断臂就在熊熊的火焰中化为了灰烬。

　　弗兰纳大口喘着粗气，他刚刚使用了莱恩给他制作的火球术卷轴，效果非常的好，直接将那冲锋的骑兵送进了冥神的怀抱。当然这完全是出其不意造成的效果，如果对方知道弗兰纳能够释放出魔法，绝对不会傻傻的排成密集阵型冲上来。

　　不过火球术在不到十步的距离发生爆炸，那场面也让第一次在战斗中使用卷轴的弗兰纳感到一阵阵的头晕，他可是眼看着多名活生生的人就在自己不远处被魔法强大的力量撕扯成碎片，然后被熊熊烈火吞噬，这种视觉上的冲击力不是每个人都可以坦然面对的。

　　“难道又是一名魔法师？”在一旁的袭击者指挥官心中大惊，他连忙下达了一连串命令，让射手集中攻击弗兰纳，而科林和托马斯也非常明白此时敌我双方的处境，他们毫不犹豫的拉开了手中的弓弦，开始收割那些袭击者射手的生命。

　　弗兰纳还站在那里发呆，突然手臂一阵剧痛，他情不自禁的叫出声音了，而这声惨叫也让在场的莱恩佣兵团成员心头一惊，科林、托马斯，甚至是正在屠杀对手的艾伦多也不由自主的朝着弗兰纳所在的方向看了过来。

　　弗兰纳年纪是整个佣兵团最大的，他经商很有经验，可是对于战斗完全是一名初学者，不，他还不如一名初学者，所以在手臂中箭后，弗兰纳根本就没有任何躲避下一次打击的动作，他的身体摇摇欲坠，却就只是站在那里。而这个时候又一支长箭飞来，从弗兰纳的肩膀插了进去，箭矢上巨大的冲击力直接将弗兰纳向后推倒，让他摔倒在了地上。

　　见己方的远程打击起到了效果，那袭击者的指挥官满意的点了点头，大声喝令手下继续射击，同时指挥其他袭击者步兵排成小型方阵，从两个方向一步一步朝着弗兰纳那边压了过去。这名指挥官倒是想发动全面进攻，可是艾伦多的战斗力实在是让他心惊，他不认为自己这些人一拥而上能起到什么效果，反倒是组织起来，依靠这样的方阵说不定还可以击败对方。

　　“嗖！”一支锋利的箭矢划破空气直奔躺在地面上的弗兰纳而去，科林毫不犹豫的全力拉开弓弦，射出一支箭矢。科林射出的这支箭矢在半空中直接撞到了袭击者射过来的箭矢，将它撞偏，救了弗兰纳一次。

　　不过袭击者那边毕竟人数众多，虽然箭术不如科林他们，可是人多也有人多的优势，他们一次射出十余支箭矢，就算科林和托马斯技术再高，也不可能将每一支箭矢都打掉，所以用没有受伤的左臂强行撑起自己半边身体的弗兰纳只能眼睁睁的看着数支箭矢呼啸的朝着他飞来。

　　弗兰纳闭上了自己的眼睛，他身负重伤，根本就无力挣扎，何况就算他身体毫发无损也不可能躲得开飞驰而来的箭矢。此时的弗兰纳脑海中浮现出了莱恩的模样，他在心中暗暗地说：“可惜不能够看到你成为传奇的那一天了。”

　　“啪！”的一声轻响过后，箭矢划破空气产生的呼啸声戛然而止，而弗兰纳也没有感受到箭矢入体后的剧痛，他缓缓张开了自己的双眼，却看到一双大手在他身前将大约五、六支箭矢牢牢抓住，而这双大手的主人，就是艾伦多。

　　看到弗兰纳睁开了眼睛，艾伦多冲着他笑了笑。弗兰纳看到沾满了鲜血的狼头冲着自己笑，心中涌现出一股荒谬的感觉，一切都是那么的不真实，好像做梦一般。没等弗兰纳说几句感谢的话，他就再一次听到了那让他毛骨悚然的呼啸声，在空中，又是十多支箭矢朝弗兰纳这边飞了过来。

　　这一次，弗兰纳没有再闭上眼睛，他将艾伦多的动作牢牢地看着了眼中，记在了心里，一辈子都不会忘记：化身风狼的艾伦多身体不动，只是两只手臂在胸前划过，轻描淡写的就将一支又一支的箭矢轻轻抓住，然后随手丢在了地上。

　　当最后一支箭矢被艾伦多丢在地上后，艾伦多的脚下已经出现了一小片由箭矢组成的“森林”，而艾伦多则挡在弗兰纳的身前，朝着那些袭击者射手发出了一声咆哮。


第三十一章 遇袭（五）

　　艾伦多的挑衅激怒了那些袭击者，他们将艾伦多的这个动作视为对自己最大的漠视，于是这些袭击者将注意力都放在了艾伦多的身上，对那个身负重伤躺在地上的弗兰纳视而不见。对于这些袭击者而言，这个半人半狼的家伙才是最棘手的，只要解决了艾伦多，那么别的敌人根本就无力改变最后的结果。

　　艾伦多见自己的目的达到了，心中一宽，他仰天发出长啸，同时脚下用力，飞快的朝着距离自己最近的那个袭击者方阵奔去。艾伦多此举也是无可奈何，他的速度可以屡次偷袭敌人而自身毫发无损，可是主动攻击对方的方阵却还是有些勉强，只不过为了将这些袭击者的注意力牢牢地吸引在自己身上，他不得不这样做。

　　艾伦多的攻势也让那些正在前行的袭击者停下了脚步，他们在自己的长官命令下，紧握手中的武器，面向方阵之外肩并肩站在一起，将自己的后背交付给了同伴。这样一来，艾伦多反而不好发挥自己速度上的优势了，因为他无论如何移动，都必然会撞上敌人的武器，而不像之前那样可以以快打慢，直接绕过对手的防御而攻其要害。

　　现在艾伦多如果想要强行突破对手组成的方阵，就不得不在攻击的时候同时面对多名敌人，虽然这些袭击者单打独斗根本不是艾伦多对手，在组成方阵后就形成了局部区域内的优势，艾伦多速度再快毕竟只是一个人，只有一双手。

　　双方一下子相持了起来，艾伦多不停地在对手方阵外移动，尽自己最大的努力吸引他们的注意力，而那些袭击者则严阵以待，如果艾伦多不冲上来进行肉搏，他们绝对不会迎上去，只是让方阵中央的那几名射手不停地用箭矢射击艾伦多。

　　艾伦多的速度很快，他所到之处均留下了残影，这让袭击者的射手根本就没办法分辨出哪一个才是真正的艾伦多，只能凭借着个人的眼力尽可能的射出手中的箭矢，这当然是徒劳无功的，别说他们根本就找准艾伦多的位置，就算是有一两只箭碰运气蒙准了，艾伦多只要轻轻一拨，就让那箭矢偏离到一旁去了。

　　艾伦多和那些袭击者苦战，科林和托马斯则利用这个机会在一旁不停地施放冷箭，将组成方阵的袭击者一个一个射杀。很快，袭击者的指挥官就注意到了这一点，他连声下达命令，整个方阵依然如同堤岸一样岿然不动，任凭艾伦多在周围穿梭闪现，而在方阵之中的那些拿着盾牌的袭击者则举起手中盾牌，为同伴遮挡科林他们射过来的箭矢，同时方阵中的射手开始朝着托马斯他们还击。

　　科林和托马斯虽然身手敏捷，可是他们没有同伴的支持，也不像在雷神要塞防守那样有掩体进行依托，这让他们在和那些袭击者对射的时候非常的吃亏，等到另一个袭击者的方阵缓步走了过来，和这个方阵组成一个更大的方阵后，科林和托马斯就再也支撑不下去了，因为对方的远程火力一下子增加了一倍，他们根本就不必瞄准，只要在指挥官的命令下对准科林和托马斯大概的方位进行一次齐射就足以让两人避无可避。

　　托马斯低声骂出了几句家乡的土语，在刚刚的齐射中，他虽然连续翻滚，可自己的右臂还是用箭矢射中了。袭击者的箭矢和普通佣兵使用的那种并不相同，箭头上布满了倒刺，托马斯在被射中后也不敢强行拔出来，因为那样相当于直接剜除一大块肌肉，后果更严重。

　　托马斯连滚带爬的躲在了路边的一棵柏树后面，这棵柏树其实并不算很大，多半是最近几年才栽下的，托马斯的在侧着身体的情况下也不能够完全躲在大树后面，只不过总比站在外面当靶子要好。鲜血顺着托马斯下垂的右手不停地往地上滴，而伤口处传来的阵阵剧痛也让他再也无力拉开自己的那把手弩，不过托马斯也有办法，他用自己的一只脚踩住手弩的弩臂，然后用没受伤的左手用力搬动机括，将弩张开。

　　做完了这一切，托马斯左手端着手弩，身体平移，从大树后面冲了出来，他对准袭击者组成的方阵将手中的箭矢射了出去，可惜在受伤后准头差了不少，这一箭只射中一名袭击者的大腿，让中箭的人站立不稳摔倒在了地上。

　　托马斯射出一箭后立刻躲回树木之后，他将身体紧贴在树干上，再一次低声骂了一句，他正想继续扳动机括给手弩上弦，却看到和自己只相差几步远的科林猛的从藏身的树木后跳出，射出了一箭，可是这也将自己暴露了出来。那些袭击者再一次发出了齐射，几十支箭矢直接飞向了科林，后者慌忙躲避，可是他藏身的那棵树木实在是太细了，他露在外面的大腿还是中了一箭，这让科林一下子就坐倒在了地上。

　　科林和托马斯受伤最直接的影响就是那些袭击者不用太担心射出来的冷箭了，射手一旦受伤，射出的箭矢准头就会差很多，威胁也会减弱到最低程度。现在那名袭击者的首领已经将自己的全部注意力放在了艾伦多的身上。

　　艾伦多几次想要快速突入对手方阵中干掉那个指挥官，可惜对方防御的也很严密，他基本上都是徒劳无功，有一次甚至差一点被袭击者的长剑刺中，幸好艾伦多反应灵敏，这让只是让那把长剑紧贴着额头划过，切断了几根绒毛。

　　袭击者的指挥官心中越来越兴奋，因为整个战事的局面越来越对他们有利，这名指挥官站在方阵中，手握一把长剑大声的指挥下属缓慢朝着科林和托马斯的方向压过去，在过了这么久之后，他已经明白了刚才艾伦多那番举动的用意，所以他做出了压制科林等人的态势，以逼迫艾伦多不得不和他们硬拼。

　　艾伦多当然可以不顾一切的脱离战斗远远逃走，以他的速度，这些袭击者就算骑在马匹上也很难追得上艾伦多，可是一旦没有了艾伦多吸引那些袭击者的注意力，弗兰纳他们就必然无处可逃。艾伦多既然刚刚勇敢地站出来拯救同伴，他就必然不会丢下同伴独自逃走，这也是袭击者的指挥官的用意所在，他将一个艰难的选择丢给了艾伦多。

　　艾伦多的眼中都快要喷出火来，他陷入现在这种进退两难的局面固然是被同伴拖累了手脚，可是艾伦多却一点没有责备谁的意思，只不过他觉得自己很窝囊，高傲的德鲁伊什么时候变得任人宰割了？

　　和艾伦多的这种怒的心情相比，袭击者的指挥官则显得非常开心，他踌躇满志地喊道：“就这样，我们慢慢走过去，压也压死他们了！”正说着，这名指挥官突然感到了一股热气袭来，这让他心中非常的奇怪，于是将自己的目光转向了热气来源地方向。

　　一颗拳头大小的火球在这名指挥官的注视下从半空中跌落在了他的脚下，这个指挥官还不明白到底发生了什么事情，他想说些什么，可是还没有张嘴的时候，那颗火球就发生了爆炸，大量的魔法火焰从拳头大小的火球中释放了出来，在一瞬间就将袭击者组成的方阵卷进去了大半。

　　火焰冲天而起，在高高的空中不停地翻滚，一个袭击者嘴里发出惨叫，从那巨大的火团中冲了出来，他为了扑灭自己身上的火，拼命地在地上打滚，可惜这根本就无济于事，火焰依然旺盛的燃烧着，让那个袭击者不停发出痛苦的叫声，很快，他就俯身躺在地面上，再也不动了。

　　这一个火球术也将艾伦多他们的注意力吸引了过去，只见在不远之处，法拉丝双手搀扶着莱恩站在那里。莱恩浑身都已经湿透了，他的右肩不停地往下滴淌着鲜血，可莱恩的脸上依然是一片坚毅，看不到他有任何痛苦的表情。

　　以莱恩现在的魔法水平，在释放魔法的时候已经不需要用手势进行配合，他只需要默念魔法咒语就可以毫无阻碍的准备魔法。如果换做是别的魔法师，也许伤口传来的剧痛多多少少也会干扰到自己施法，可是莱恩却没有受到什么影响，他的脸上一片坚毅，找不到半点痛苦的表情。

　　“莱恩！”艾伦多他们都兴奋地大叫了起来，莱恩佣兵团的成员们眼看着他们的团长释放出一个又一个的火球术，用接二连三的爆炸将那些袭击者全都卷了进去。对于密集防守的方阵来说，范围杀伤魔法，比如火球术，绝对是致命的威胁，而莱恩的释放速度更是让人张目结舌，一分钟之内，七堆火焰冲天而起。当这些火焰慢慢散去之后，视野所在范围内已经再也看不到活着的袭击者了。

　　“他娘的！”托马斯再也站不住了，他丢下手弩，身体慢慢从树干上滑落到地上，科林嘴角不停地抽搐，他的双手早就捂在了自己的伤口处，尽可能的抑制鲜血的流淌。艾伦多变成了人形，大步朝着受伤最重的弗兰纳走了过去。

　　艾伦多身上一直都携带着疗伤的草药，用这种草药治疗伤口当然比不上牧师的治疗魔法，可是效果却也不错，当初莱恩在羊角镇的时候就已经有了亲身的体会。


第三十二章 遇袭（六）

　　艾伦多面色凝重的为弗兰纳包扎着伤口，而后者已经昏昏沉沉的睡着了。在裹好了弗兰纳的伤口后，艾伦多稍微将亚麻布条收紧了一下，准备替他打上一个结，不料这个动作却碰到了弗兰纳的伤口，让弗兰纳的身体一阵阵的抽搐，就连在睡梦中也感受到了这股痛苦。

　　艾伦多长长地嘘了一口气，他总算给弗兰纳包扎完毕了，看样子后者只要不发热就可以慢慢恢复了。看到弗兰纳并无大恙，艾伦多的心中着实松了一口气，他快步朝着科林等人走去，将自己的草药分给他们。

　　科林和托马斯分别熟练地将草药放进嘴里咀嚼，然后将汁液涂抹在自己的伤口上，再从衣服上撕下布条进行包扎。而艾伦多则径直走向了莱恩，后者现在已经坐在了地上，他已经用影殇短剑切断了射中自己的箭矢，并将两截断箭都取了出来，法拉丝则神情关切的为莱恩包扎伤口。

　　艾伦多走到莱恩的身边，蹲在地上问：“还好吗？”

　　莱恩摇了摇头，说：“不要紧，只是皮肉伤。”

　　“皮肉伤？”在给莱恩包扎伤口的法拉丝一听到这句话立刻发作了：“这都血肉模糊成这个样子了，你还只是轻描淡写的说一句皮肉伤？莱恩你给我听着，没养好伤之前不得到处走动，要是你，要是……”法拉丝说到这里，突然眼眶一红，慢慢的低下了头。

　　莱恩用自己的左手握住了法拉丝的右手，轻轻捏了一下，表示感激，然后他转向对艾伦多说：“走，我们去河边，麦亚他们生死不明，必须抓紧时间。”

　　艾伦多点了点头，他吹了声口哨，让小白好好警戒四周，而他自己则大步朝着激流河堤岸走去。莱恩挣扎的站起身来，也跟着艾伦多身后走了过去。法拉丝想要出生劝阻，可是看到莱恩脸上的表情又犹豫了起来，最终她什么也没说，只是乖巧的搀扶着莱恩。

　　艾伦多看着奔腾不息的激流河水，心中顿时有了一个大大的疑问，他问莱恩说：“你跳下河水之后发生了什么？”

　　莱恩苦笑的摇了摇头说：“唉，这件事情，到现在我还有点不敢相信呢。”说到这里，莱恩看了看偎依在自己怀里的法拉丝，慢慢的讲述了自己刚刚跳入水中的遭遇。

　　当时的莱恩心中在不停地下沉，他没有找到那辆马车，也没看到法拉丝，这让他心头大急，虽然身上有箭伤沾不得水，可莱恩已然完全顾不得这些了，他深深地吸了一口气又强行沉了下去。

　　这一次莱恩下沉的距离比上一次更深一些，不过依然没能到达河底，激流河的河水远比莱恩想象的更急，即便是河水的深处，依然有一股暗流涌动，将下潜的莱恩冲向了下游。莱恩无奈之下只得浮上水面，他原本打定主意抱起一块大石头再试一下，可仓促之间也找不到合适的。

　　时间一分一秒的过去，箭伤在河水中浸泡的痛苦让莱恩半边身子都麻木了，可是这一切都没能让莱恩有任何的退却，法拉丝等人生死未卜，这让莱恩如何安心？莱恩勉强浮在水面上，他深深地吸了一口气，就要再一次往水下沉，不料就在这个时候，一双柔软的手臂从他身后抱了过来，一个让他魂牵梦绕的声音在耳边响起：“莱恩！”

　　莱恩猛的转过头去，却看见法拉丝漂浮在不远之处的水面上，正在不停地朝着他挥手。莱恩大喜之下，心中立刻被一股巨大的幸福感充斥了，他不顾一切的游向了法拉丝，并将后者紧紧抱住，哪怕鲜血不停地从他肩膀上的伤口中涌出，莱恩也绝不肯撒手。

　　两人虽然只分开了很短暂的时间，可是彼此之间都好像过了几十年那么久，尤其是莱恩的心中还还差一点以为法拉丝已经遭遇了不测，看到法拉丝安然无恙，莱恩自然也就问起了法拉丝的经历，可是答案却让莱恩不知所措。

　　当时法拉丝在马车上落入激流河的时候，主要是因为她被惊吓住了，完全没有想到别的念头，当马车落入河水后，很快就沉到了水底，而法拉丝则身不由己的被“抛”出了马车。法拉丝在水底的时候，一开始她还以为自己死定了呢，不料法拉丝很快就发现自己竟然毫发无伤，甚至连身上的衣服也没弄湿，这让她大吃一惊。

　　很快，法拉丝就发现这都是她身上那件魔法长袍的功劳，这件莱恩从亚历山大君王的墓穴得来的魔法物品，显然蕴含着太多的秘密，穿上它的法拉丝竟然不会受到河水的侵犯，多半这是衣服上的魔法阵发挥了作用。

　　法拉丝在那件衣服的保护下安然无恙的浮上了水面，而她也不知道怎么搞得，只是轻轻地一跳竟然站在了水面上。居高临下的法拉丝一眼就看到了在不远之处的莱恩，而莱恩则在法拉丝的注视下一头猛的扎进了河底。等到莱恩再一次上来的时候，法拉丝便从后面去抱住了他。

　　找到了法拉丝，这让莱恩精神大振。在法拉丝的指引下，莱恩又一次潜入了水下，这一次莱恩尽可能的坚持往下潜，可是河底的暗流涌动，莱恩只潜下去十米左右就会被河水冲向了下游。

　　最终莱恩只能无奈的放弃了，他的伤口在河水的浸泡下已经发胀了，而长时间在水里下潜也极大地消耗了莱恩的体力，更为重要的是，在岸上艾伦多他们一定陷入了苦战。对于麦亚他们来说，莱恩已经尽了全力，现在，身为团长的莱恩必须做出一个艰难的选择，虽然这个选择并不那么让人感到高兴。

　　最终，莱恩背着法拉丝借助岸边的植物和突出的岩石慢慢爬上了5米高的堤岸。等到莱恩回到大路上后，一眼就看到了艾伦多他们面临的危机，所以莱恩从身后发动了一次攻击，并且毫无悬念的结束了这场战斗。

　　艾伦多从冰冷的河水中探出头来，他贪婪的呼吸着新鲜的空气，冲着在堤岸上的同伴摇了摇手。这个动作让莱恩等人非常的失望，看来艾伦多的这一次搜救又失败了。在结束了战斗后，艾伦多又多次进入到激流河中，可惜依然无法潜入到河底，后来艾伦多发狠抱起了一块200多公斤重的巨石，这才没有被河水中的暗流冲走，最终沉了下去。

　　不过在河水里行走绝非是一件容易的事情，最关键的一个问题就是如何呼吸。艾伦多在水下呆的时间比莱恩要长得多，可也绝对不能够超过10分钟，这点时间还要扣除下潜和上浮的路程，因此留给艾伦多在河底搜索的时间并不会很多。

　　眼看天色已经发黑，艾伦多只得无奈的放弃了继续搜救，爬回了堤岸上。

　　莱恩他们围坐在篝火旁，每一个人的心情都不是很好，今天白天的这一次遇袭是莱恩佣兵团成立以来损失最大的一次，莱恩有些懊恼，他自从家乡走出来以后，基本上事事顺利，少有吃亏的时候，就算是对上了巫妖、叛军，甚至是几十万的兽人军队，莱恩依然可以获得胜利。

　　也许是一帆风顺的时间太久了吧，莱恩他们都有些麻痹了，至少莱恩就非常痛恨自己丧失了必要地警觉，他们在海风城可是狠狠给了塞纳特一记耳光，再加上在羊角镇的那一次，塞纳特如何不恨莱恩等人入骨？正常情况下莱恩他们就应该想到塞纳特必然会有报复行动，可是谁也没想到居然就在他们离开海风城不到一天路程的地方，塞纳特的精锐部队就出现了。

　　虽然在事后的打扫战场中，科林他们并没有翻出任何有用的东西，那些袭击者身上除了武器装备之外，无非就是一些金币之类的小玩意，可是这些袭击者在举手投足之间全都显露出了军人的特征，这一点莱恩他们都深有体会，能够在艾伦多巨大的压力面前毫不退缩，甚至还组成方阵与之对抗，那只有军队中才会使用的弓箭齐射……种种一切都已经表露出这些袭击者的身份，在南方能够拥有这种精锐并且还要伏击莱恩他们的，只能是塞纳特的手下了。

　　不过事情既然已经发生，莱恩他们也没有过多的自责，他们更多的是把这笔账记在了心中，早晚有一天，莱恩他们会好好地和塞纳特算清楚。由于白天经历了太多事情，莱恩一行的精神都很疲劳，那伤者也需要充足的休息，所以晚上莱恩他们就露宿在了附近的树林中。

　　接下来的三天，艾伦多和法拉丝轮流潜入水底，终于找到了那辆马车。那位特使罗宾不知道怎么搞得，居然在马车落水之后将身体卡在了马车里面，最终还是艾伦多用了莱恩的那把影殇短剑将马车车厢完全破坏掉才将罗宾的遗体弄了出来。而那位麦亚牧师则下落不明，艾伦多他们已经找遍了下游上百米的河底，甚至沿着激流河朝着海风城方向找出了数公里距离，还是毫无收获，最终只能放弃了。

　　莱恩他们的马车已经完全被毁掉了，不过那些袭击者却有不少马匹，莱恩他们将罗宾的遗体放在马匹上，又往东返回了海风城。由于莱恩他们特意的保持低调，所以海风城的绝大多数人都不清楚莱恩一行又回来了，在海风城的中心广场，那几出歌剧依然还在上演，不过莱恩看到这一幕却有恍若隔世的感觉。

　　莱恩在奥兹的带领下，与幸存的那位马车车夫一起返回了疾风佣兵团在海风城的总部，详细解释了整个事件的经过，毕竟疾风佣兵团也因为这一次袭击损失了两个人。罗宾的遗体也交付给了海风城皇家守卫，并通过他们将莱恩一行现在的情况传递到了帝都。

　　做这些事情的同时，莱恩他们也在默默地舔舐着伤口，又过了十几天，莱恩佣兵团悄悄地出发了，他们的目的地，依然是自由天堂。


第三十三章 永久中立（一）

　　这一路上莱恩等人处处小心翼翼，稍微有一点风吹草动就立刻进行戒备，唯恐再一次被塞纳特的手下伏击，可是出乎大家意料的是，直到他们走进了自由天堂，却什么事情都没有发生。

　　看着熟悉的街道，莱恩想起了上一次遇到弗兰纳时候的情形，而弗兰纳也想起了自己那段不堪回首的经历，不过这一切都已经过去了，弗兰纳现在成为了莱恩佣兵团的后勤主管，而在实际上，莱恩根本就没有把太多的精力放在佣兵团的管理上，那些日常的事务基本都是有弗兰纳一手处理，从这一点来说，弗兰纳可以算得上是整个佣兵团的副团长了。

　　科林和托马斯扒在车窗上朝外面张望，他们可是第一次来到这个城市，自由天堂作为整个大陆的商业中心，其繁华程度远非雷神要塞可以比拟的，就算是帝都也有所不如。他们两个人缠着和他们同坐一辆马车的弗兰纳，聚精会神的听着弗兰纳为他们逐一讲述自由天堂的种种，心里恨不得亲身去体验一下才好。

　　“快走，快走。”几个佣兵急匆匆的从科林他们乘坐的马车旁边走过，其中一个佣兵大声的嚷嚷：“奇拉维夫先生有重大的事情要宣布，眼看着就快要到正午了，去晚了可就听不到他说什么了。”

　　“就你最麻烦，你刚才要是早点听我的，我们早就到自由广场了，说不定还可以占据一个好位置。”另一个佣兵说。

　　“好了，好了。”第三个佣兵有些不耐烦的说：“都少说几句，快走吧。”

　　几个佣兵飞快的走远了，可是他们的对话却引起了莱恩一行的注意，莱恩从马车上跳下来，径直走向了弗兰纳的那辆马车，而弗兰纳也在科林和托马斯的搀扶下从马车的车窗中露出了头。

　　“听刚才那几个佣兵的话，似乎这自由天堂有什么大事要发生。”

　　“是的。”弗兰纳说：“通常来说，奇拉维夫绝对不会在公众场合露面的，他一旦真的要在自由广场出现的话，多半就是涉及到整个自由天堂的大事了，就好像当初征集佣兵团北上那样。”

　　“那我们也过去吧。”

　　“如你所愿。”弗兰纳点了点头，他身子不比科林等人，身上的伤口还有些隐隐作痛，所以莱恩要求他没事就多休息。相比之下，科林和托马斯两人早就可以到处乱窜了，就算是实际伤势最严重的莱恩，现在也基本上恢复了健康。

　　莱恩他们乘坐的马车朝着位于自由天堂最中心的广场，这里是整个自由天堂最繁华的地方，同时也是自由天堂举行各种庆典的地方。当莱恩他们到达的时候，能够容纳20万人的中心广场已经沾满了密密麻麻的人，当然莱恩他们的马车根本就进不来这个区域，多洛克商业联盟等十几家商会都派出了人手维护这里的秩序，莱恩在一条街之外就下了马车，慢慢步行才来到广场上的。

　　看起来似乎时间还没有到，于是莱恩他们就静静地等了一会，在他们等待的这段时间里面，又有更多的人涌进了这里，将整个中心广场围得水泄不通。太阳慢慢的升到了头顶，时间终于到了正午，就在这个时候，广场上传来了悠扬的钟声，这让挤在整个广场上的人们慢慢的停止了交谈，全神贯注的注视着广场中央的那个平台。

　　奇拉维夫准时的出现在了大家的面前，这是莱恩第二次见到这位传奇的人物，奇拉维夫依然还是穿着一身雪白的衣服，不过与上一次略有不同的是，他的身后跟着整整八个人，比上一次多出了一倍。

　　“看来奇拉维夫也对现在南方的局势不乐观啊，否则他也不会加派人手保护自己。”莱恩心中暗自想：“不知道我该如何说服他，估计想要见到他也是非常困难的事情吧？”

　　就在这个时候，一阵阵清亮的钟声再一次想起，奇拉维夫双手高高举起，示意大家安静。等到整个中心广场慢慢陷入了一阵平静后，奇拉维夫开口了：“各位自由天堂的居民们，各位商人、各位佣兵，还有其他各行各业的人士，你们好！我是奇拉维夫，多洛克商业联盟的会长。”

　　奇拉维夫的声音通过一个五彩斑斓的扩音魔法阵传遍了整个自由天堂中心广场的每一个角落，所有人的目光都集中他的身上，虽然这其中的巨大多数人都不太清楚奇拉维夫要说些什么，可是大家相信，奇拉维夫接下来要宣布的，绝对是石破天惊的事情。

　　“在几百年前，我们所站的这里不过是一个小小的村庄，人口不过百人，处处无比荒凉。

　　是我们祖先勤劳的双手将这里慢慢的扩展，从村子变成了小镇，从小镇变成了城市……经过了几百年的发展后，耶格纳斯城成为了大陆上最大的商业城市，我们骄傲的将它称之为‘自由天堂’！”

　　“任何人，只要愿意遵守这里的规则，就可以自由的生活在这里，他可以买到出产自大陆任何一个角落的物产，他可以尽情享受各地风情万千的少女……在这里，任何人都不必担心自己的安全受到威胁，我们这座城市也不会卷入大陆上的任何势力之间的纷争，总之，自由天堂是人间的乐土，是众神的乐园！”

　　“200年前，自由天堂作为一个自治的城市加入了由费尔南多一世创立的神圣同盟帝国，当然这只是在名义上的，我们这座城市除了每年必须上缴的赋税外，其他的任何事务都由自由天堂商人联盟的成员共同协商。可以说，自由天堂在商人联盟的管理下发展越来越快，也越来越好。我们一如既往的遵守着祖先订立的宗旨，那就是绝对中立，不参与大陆上任何势力之间的纷争。这个宗旨让我们这座城市在惨烈的百年战争中发展壮大，也让我们在加盟神圣同盟帝国后走向了辉煌。”

　　“不过，让人遗憾的是，在经历了整整200年之后，原本和平安定的生活被打破了，兽人南侵，南方领主的独立……如果说支援帝国，调拨物资和增派人员到雷神要塞是为了全人类的幸福，这是义不容辞的话，那么北方帝国与南方领主之间的纷争就是人类内部的事务了。自由天堂的宗旨是不涉及各方势力之间的纷争，所以当北方帝都的特使和南方领主本人一起出现在我的面前后，我们自由天堂商人联盟再一次站在了十字路口，我们需要再一次进行选择。”

　　“在经过了整整三天时间的讨论后，我们自由天堂商人联盟做出了最后的决定。”奇拉维夫的声音依然是那样的抑扬顿挫，可是在场的所有人无一不屏住了呼吸，因为奇拉维夫即将说出的话将会影响到自由天堂的未来，同时也会对大陆的局势造成巨大的改变。

　　“现在我站在这里，代表商业之都自由天堂商人联盟的所有成员向大家宣布一件极其重要的事情，自由天堂将一如既往的执行独立的宗旨，为此，我们自由天堂将脱离神圣同盟帝国，而成为一座永久中立的城市。我们不会偏向大陆上的任何一个势力，无论是北方的帝都还是南方的领主，在自由天堂所属的区域内，不会有战争，任何人只要愿意遵守自由天堂的规则，他就是我们的客人，会受到我们热烈的欢迎，可是若有人企图吞并自由天堂，夺走我们祖祖辈辈留下的财富，那就是我们的敌人。”

　　“既然退出了帝国并且要保持绝对的中立，那么我们自由天堂每年上缴给帝都的赋税自然也就取消了，可是这笔钱却依然要征收，经过商人联盟的讨论，我们决定将这笔钱用来建立一支雇佣军，这支军队在平时将会负责维护城市秩序，而一旦有外敌入侵，他们会毫不留情的发动反击，以保障我们所有人的安全。当然，这支雇佣军队是绝不会主动踏出自由天堂一步。”

　　当奇拉维夫洋洋洒洒说完了之后，整个中心广场上立刻陷入了一片混乱，几乎所有人的大脑都被奇拉维夫的话刺激到了，他们不敢相信自己昨天还属于帝国的一份子，可是转眼之间就成为了一个中立城市的子民，和那个什么帝国再无瓜葛。

　　当然这些所谓的刺激只不过是因为奇拉维夫的话太出乎大家的意料，而实际上当在场的人反应过来之后，差不多都发出了热烈的欢呼，为奇拉维夫和自由天堂商人联盟做出的这个决定而感到高兴，没有人愿意屈居别人之下，尤其是每年还要缴纳大笔的金币给北方一个恕不相识的君王。

　　现在自由天堂独立出来了，这座城市里面的居民自然兴高采烈，很快，整座城市都传遍了奇拉维夫宣布的这个消息，全都陷入了兴奋之中。对于莱恩他们来说，这个结果实在是有些让人气馁，毕竟他们花费了不少力气，还损失了一些队友，却眼巴巴的看着自由天堂脱离了帝国而使不上一点力气，可是在莱恩他们的心中，却还能够勉强接受的。


第三十四章 永久中立（二）

　　莱恩知道，自由天堂的独立对于帝国和塞纳特叛军来说都是喜忧参半的事情。对于帝国来说，反正帝国根本就无力顾及这里的情况，与其让塞纳特势力南侵占据自由天堂，还不如就默许它中立。这样一来，虽然帝都每年会少收入很大一笔赋税，可是至少塞纳特的势力也无法朝南边扩张，只要帝都牢牢把握住海风城，那么自由天堂——海风城一线就会成为限制塞纳特领土扩张的一道封锁线。

　　莱恩在帝都军营的时候，曾经从那副极其真实的地形图上详细了解了帝国南方的情况，塞纳特的领土远远不如帝都所占的区域大，而双方在人口上也是无法相提并论的，虽然塞纳特这边有几个小领主加盟，可是他们都集中在以塞克城为中心的区域内。

　　塞克城的东面是莫里镇，由于临近大海，回旋的余地很小，而北面则直接面对帝都，这两个方向都不适合大面积扩张，只有往塞克城的南面或者西边才行。可是塞纳特如果想要扩充自己的领土，要将势力扩展到大陆的南端默语森林，就必须要占据自由天堂。

　　现在自由天堂宣布永久中立，使得这座城市处于一种超然的位置，塞纳特虽然对它垂涎已久，可是却也不愿意自己凭空多出一个强悍的对手，因为塞纳特如果不想同时面对帝都与自由天堂夹击的话，就必然只能朝着西边扩张。

　　这样一来，整个大陆的焦点就集中在了西部最重要的城市，位于默语森林边缘，有魔法之都美称的“望月城”。望月城是人类历史上最重要的城市之一，它的历史可是追溯到上古战争时代。这座城市的名字来自精灵语，和精灵一族的首都名字魔月城有着密切的关系。

　　魔月城这个名字是一长串的精灵语，大概意思是众神赐予精灵的城市，不过相信没人会有耐心去背诵那大段绕口的精灵语，不知道谁给它起了一个魔月城的名字，于是便流传开了。据说精灵从众神那里学来了魔法，后来又转授给了人类，所以人类的魔法师为了纪念这件事情，就在精灵一族居住的默语森林边缘建筑了望月城，并取名为望月城，意思是说在这里可以遥望到魔月城。

　　作为南方的第三大城市，望月城那里的居民几乎都会一点点魔法，那里简直就是一个魔法的世界，有专门的魔法学校免费向那些有志于魔法之路的年轻人传授魔法，虽然不是每一个人都会成为真正的魔法师，可是日积月累之下，望月城最终还是积累了大量的魔法人才。

　　莱恩并没有去过望月城，不过这座城市却是他的魔法老师德拉耐特意给它介绍过的，莱恩在家乡浓雾镇的时候，就对这座城市充满了好奇，据德拉耐老师所说，整座望月城是由一个六人议事团进行管理的。

　　这个六人议事团，顾名思义，就是由六名大魔导师组成的一个松散型组织，望月城的日常事务都由这六位大魔导师协商解决。而最让莱恩感兴趣的是，这六名大魔导师的专长各不相同，他们每一个人都有自己最擅长的领域，想必也只有在魔法之都才会出现这种情况吧。要是在帝都的话，大魔导师的数量绝对不会少，可是他们专研的魔法种类就未必有望月城那么齐全了。

　　魔法之都望月城和自由天堂在某些地方很是相似，它虽然在名义上属于帝国，可是在实际上依然自行其是，甚至连赋税都不缴纳。并且望月城的魔法公会和帝都的魔法公会还有不小的恩怨，别的不说，当初望月城的布莱尔大师不就是输给了帝都的维克多大师，这才让维克多一举成名。

　　莱恩将自己所知道的关于望月城的所有事情都一一讲述了出来，而法拉丝在莱恩讲完之后也做了少量补充，毕竟后者是帝都皇家魔法学院最优秀的学生之一，而帝都皇家魔法学院和望月城魔法学院可是200年的死对头了，彼此之间恐怕早就非常的熟悉。

　　莱恩一行下一步的目标看来是很明确了，只要望月城能够和自由天堂这样宣布永久中立，就必然将塞纳特能够扩张领土的四个方向全都堵死，这样塞纳特在土地、人口都不如帝都的情况下，自然就落入了劣势，这也是莱恩他们出使南方的最终目的。

　　当然，望月城的六人议事团可不是莱恩他们相见就见得到的，如果说莱恩的那个魔法师身份在自由天堂还有一点点作用，那么等莱恩到了望月城，恐怕丢一个火球出去炸到10个人，其中9个就是魔法师了，剩下那个也绝对是一个魔法学徒。

　　当然这个问题也难不倒莱恩，因为莱恩想起了他的两个老朋友，“魔法之手”的里尔和约克，而这两位精于魔法物品制作的大师，年轻的时候可是望月城魔法公会最优秀的学生之一，而他们的老师，就是曾经惜败与维克多的布莱尔大师。

　　没有人知道望月城六人议事团的成员到底是哪六个人，不过布莱尔大师既然是南方最著名的魔法师之一，并且一直居住在望月城，多少应该对那六位大魔导师有些了解，有了这么一层关系，想必事情也会进行的顺利不少。

　　里尔和约克在莱恩他们从雷神要塞撤退的时候就返回了自由天堂，而有了弗兰纳这个对自由天堂非常熟悉的同伴在，莱恩他们很轻松地就找到了“魔法之手”。莱恩望着这里熟悉的环境，想象着里尔和约克再一次看到自己时候的表情，脸上微微笑了起来，而弗兰纳也不客气，径直走在了队伍前面，带着大家来到了魔法之手的大厅里面。

　　现在是下午时分，魔法之手的生意还算不错，当弗兰纳一行六人步入大厅后，立刻就有一名年纪在30岁左右的男子快步走了上来。那名男子刚要说话，弗兰纳却认出了他，直接说道：“詹米？”

　　那个被称作詹米的30岁男子就是当初领着莱恩一行去见里尔的那个人，他看到弗兰纳和他身后的莱恩、艾伦多，立刻也就将他们认了出来，知道这些人是里尔大师的朋友，于是连声说道：“太好了，里尔大师可是没少念及你们呢。”

　　莱恩冲着詹米点了点头，说：“请带我们去见里尔大师吧。”

　　詹米回答说：“好的，请跟我来。”说完，詹米转身朝着站在一旁的另一个人招呼了几句，便带着莱恩一行从侧门走出了大厅。道路还是那条道路，甚至连路边的花花草草也没有太大的变化，莱恩还依稀记得这里的景色，也知道优美的环境中蕴含着杀机，他小声提醒了自己的同伴几句，紧紧跟着了詹米的身后。

　　很快，里尔的那栋精美的房屋就出现在了大家的面前，詹米知道莱恩他们和里尔等人关系密切，也就不说什么通报一声的废话，直接将莱恩他们带进了房屋之中。房间还是那样摆满了各式各样的材料，人还是那副头发乱糟糟的模样，甚至在那张木桌的一个角落里，还是摆放着一大盘已经冷却的酸菜炖肉肠。

　　“我说，里尔，你又忘记吃饭了吧？”莱恩笑着对正在专心致志看着一张魔法卷轴的里尔说：“正好我们也没吃午饭呢，干脆你请客吧。”

　　“没空！”里尔不耐烦的挥了挥手，大声吼道：“别来烦我，该死的，这魔法阵到底为什么用在这里，难道不应该用那个风系的才对吗？”里尔刚说到这里，突然发觉这个说话的声音有点熟悉，在此之前他已经进行过长时间的思考，脑子一时有些反应不过来，他依然低着头，在心里想：“难道是詹米？不对啊，詹米说话不是这个味道……”

　　里尔拼命地在脑海里搜索刚才那个声音的主人，可是他却忘记了自己只要抬起头就可以看见到底是谁在和自己说话了，不过偏偏陷入了沉思的里尔就是没能想到这么简单的办法。

　　莱恩见里尔陷入了沉思，还以为他正在思考手中的那个魔法卷轴呢，于是几步走了过去，探着头看了几眼，然后信口说道：“用这个魔法阵是为了给它周围那三个土系魔法阵供给法力的，只不过要是我来做的话，完全没必要这么麻烦，我将左边第三个魔法阵换几个咒符就可以达到效果了。”

　　“这么可能，你这么一改，那不就报废了吗？”里尔听到莱恩这么说，顿时反驳说：“喏！这个魔法阵你怎么可能换魔法咒符呢？那样的效果不就减弱了吗？”

　　“这个魔法阵本来就不需要太多的魔法力量，就可以完全激活整张卷轴上的魔法阵体系啊，这个火系魔法阵就是蕴含的力量太多了，它用在这里后就不得不多花几个魔法阵帮助消耗一点。”

　　“咦，你说的虽然荒谬了一点，不过……啊，等一等，”里尔突然大惊失色的说：“天啊，照你说的这么一改，整张卷轴根本不需要这么复杂啊，只要六、七、八……不对，这里还是需要一个风系魔法阵进行激活的，啊，只要9个魔法阵就可以达到效果了！”

　　说到这里，里尔猛的抬起头来，却看到面前一张熟悉的面容正在朝着自己微笑。


第三十五章 魔法之路

　　“莱恩？”里尔惊奇的从椅子上站了起来，他伸开双臂用力的拥抱莱恩一下，然后兴奋的喊了起来：“你怎么来了？”

　　莱恩也是满脸的喜悦，他冲着里尔说：“怎么，不欢迎吗？”

　　“怎么可能！”里尔大声的说：“当然欢迎了，不过你不是在帝都……”里尔说到这里，声音有些迟疑，他看了看莱恩，又看了看他身边的同伴，看到了法拉丝、艾伦多……这些都是曾经和里尔一起战斗在雷神要塞的战友，他问道：“难道帝都那边已经打完了？快跟我说说到底怎么样？我对那边的情况知道的很少，也就是前一段时间帝国大批的贵族和官员通过魔法传送阵来这里避难，我也去询问过，可惜没打听到你的消息。”

　　听着里尔絮絮叨叨的说了一大堆，莱恩的心里也是非常感动的，这位里尔大师在自由天堂也是比较有身份的人士，并且平时都是一副拒人于千里之外的表情，可是从里尔的这番话当中，莱恩却非常明显的感觉到眼前这位长者已经把自己当作了最好的朋友。

　　“哎呀，你看我，这是……”里尔突然懊恼的拍了拍自己的脑袋，自嘲着说：“你们看，我居然就这样，啊，都快坐下来啊，还站着……呃，我忘记了，在我的魔法实验室里面是没有这么多椅子的。”

　　“哈哈，里尔大师，你还是一如既往的风趣啊。”弗兰纳开口说。

　　里尔脸上一红，他正想说几句话转移一下话题，却看到詹米快步端着一张椅子走了进来，那椅子的样子看着非常眼熟，多半就是隔壁的。

　　“尊贵的女士请先坐！”詹米灵巧的将那张椅子放在了法拉丝的面前，然后飞快的又走了出去，科林则冲着托马斯努了一下嘴，两人很有默契的跟着詹米一起走了出去，又过了一小会，三个人再一次走了进来。

　　看得出来詹米是经受过一些礼仪训练的，当然这种并非是什么贵族的礼仪，而是那种仆人的礼仪，在那些贵族豪门家里，即便是奴仆也要遵守着严格繁琐的规矩，比如搬动座椅的时候依然要挺胸抬头，走路不能左右摇晃之类的，所以詹米只能不嫌其烦的一张一张端，可是科林和托马斯才不管这些呢，他们每个人一手抓起一把椅子就这样大大咧咧的走了进来。

　　大家都曾经一起战斗过，在战场上哪有那么多俗礼，莱恩他们也没有学着贵族的样子互相谦让，都是径直坐在了椅子上，那位詹米又走了出去，这一次过了好大一会才回来，跟着他后面的还有几名仆人，他们为莱恩等人端来了丰盛的食物。

　　里尔满意的冲着詹米点了点头，小声的说：“不错，下一次有空来找我吧，我可以传授你一点魔法学徒的入门知识。”

　　那詹米一听顿时喜形于色，连忙恭恭敬敬的答应了一声，再看到里尔的示意后，詹米就带着忙碌完的仆人一起离开了。

　　莱恩也听见里尔说的那句话，他等詹米离开后就有些好奇的问：“你要教他魔法？”

　　里尔摇了摇头说：“当然不是，只不过是传授一点入门的知识，如果他连这点基础都无法掌握，那自然就不必再说。那个詹米年纪也不小了，估计如果五年之内还不能够冥想出足够的法术能量来释放魔法飞弹的话，他这一辈子也就老老实实的经商算了。”

　　“嘿，里尔大师。”弗兰纳突然问道：“世事无绝对，万一，我只是说万一有可能，这位詹米先生如果真的表露出这方面的资质呢？”

　　里尔随口说到：“我会推荐他去找本城魔法公会的切斯特中级魔法师，他是我的学生，想必教授一个魔法学徒还是绰绰有余的吧？”

　　看着里尔一副理所当然的模样，莱恩突然长长嘘了一口气，他的魔法之路似乎非常的顺利，他的魔法老师德拉耐本来是去浓雾镇找莱恩的武技老师加力布的，不过却惊讶的发现加力布居然在当地收了一个学生，每日里教他武技。

　　莱恩的资质其实也就比一般人稍好一些，可是他最大的优势就在于自己的坚毅。在和加力布学习武技的时候，莱恩近乎完美的执行了加力布的要求，对于武技上的每一个细微之处都尽可能做到尽善尽美，如果一次不行就再来一次，十次做不到位就做一百次，总之做到为止。

　　莱恩的这一点韧性打动了德拉耐。

　　魔法之路是漫长的，很多时候，魔法师为了提升一点点力量就要枯燥的在魔法实验室中不停的钻研和练习，这很容易让魔法师的内心陷入茫然，毕竟不是每一个魔法师都能够站在巅峰，更多的魔法师他们付出的远比自己收获的要多。

　　既然付出未必有相应的回报，那么魔法师的心中就会慢慢有了异样的心思，他们可能会逐渐忘记自己学习魔法时候的艰辛，而把精力放在其他的地方。一旦魔法师不能够沉下心去，那么他很快就会迷失方向，或者为了单方面追求力量与邪恶签订契约，导致灵魂堕落，或者沉迷在世俗间的权势不可自拔，只有意志坚定的魔法师才能够一步一步毫不犹豫的走下去。

　　德拉耐觉得一个人能够有这样的毅力，再加上自己的传授，必然会在魔法方面有所成就，于是就尝试着传授给莱恩一些魔法基础知识，不料莱恩从第一步冥想开始就表现出了巨大的兴趣，为了冥想出魔法法力，莱恩废食忘寝到了让人发指的地步，以至于加力布多次强行将食物塞进莱恩的嘴里，逼迫他吃下去。

　　当莱恩释放出平生第一个魔法——魔法飞弹的时候，那颗淡紫色的飞弹几乎毫无力量可言，就算是打在雪绒兔身上也多半帮它挠痒痒，可是莱恩却流下来兴奋的泪水。从那以后，德拉耐便悉心传授莱恩魔法，而莱恩的魔法实力也进步神速，直到莱恩未来完成自己的成年礼走出家乡。

　　莱恩在冒险中，遇见了不少魔法师，他或多或少也知道自己的魔法之路与众不同，至少莱恩没有像法拉丝那样在魔法学院中系统的学习过，对于魔法的分类完全陌生，也不清楚很多魔法基础知识，假如从这一点来评价的话，莱恩绝对是一个不称职的魔法学徒。

　　但是无论是莱恩、法拉丝或又是其他魔法师，大家基本上都没有了解那些平民是如何学习魔法的，现在莱恩从里尔不经意的几句话里，稍微了解到了一些，如果细想起来，恐怕那位詹米的魔法之路也仅仅是开始而已，他要为了生存而工作，还要花费巨大的时间进行冥想，就算真的有了一点成绩，也未必就有接受正规魔法学习的机会，那位切斯特魔法师估计是不会想德拉耐老师传授莱恩那样手把手的，能够借给他几本书，稍微解答一点疑问就可以称得上是一位优秀的老师了。

　　“莱恩，莱恩？”里尔的声音由远及近的在莱恩耳边响起，微微失神的莱恩终于想起自己现在可不是感慨的事情，他眨了眨眼睛，看着坐在自己对面的里尔用关心的神情注视着自己，便笑了笑说：“肚子饿了，先吃东西吧。”

　　里尔哑然失笑，他虽然身为主人，可是却一旦没有主人的觉悟，直接端起面前的那一大盆酸菜炖肉肠，大口的吃了起来。莱恩他们自然也不会客气，也都开始解决自己面前的那一份食物，整个魔法实验室里面顿时响起一片咀嚼食物的声音。

　　法拉丝在这些人当中是唯一一个经受过贵族礼仪训练的，同时作为一名女性，即便是吃饭也要矜持一些，她将自己的那份食物分给莱恩一多半，然后小口小口吃了起来。

　　里尔看着法拉丝和莱恩亲密的举动，使劲咬了一口肥美的肉肠，突然说话了：“我说，莱恩。你和法拉丝什么时候结婚啊？”

　　里尔说这句话的时候嘴里还咀嚼着食物，因此说出来的声音含含糊糊的，可是在场的所有人都听明白了，大家不约而同的停了下来，一起望着莱恩和法拉丝，而成为众人焦点的法拉丝顿时脸上一片绯红，她深深的低下了头，差不多快要把脑袋埋进装着食物的盆子里面去了。

　　莱恩一阵语塞，他迟疑的看了看埋头不语的法拉丝，然后有些干干巴巴的说：“这个，这个……法妮说等我们这一次冒险结束后，回到帝都就让我跟她求婚……唉呦！”莱恩说到这里只觉得肋下剧痛，不由自主的叫了起来。

　　法拉丝埋着脑袋，用力的掐着莱恩肋下的软肉，其实里尔那句话无非就算随口一问，可是莱恩居然就这样把自己私下里和他说过的话在大庭广众之下讲了出来，这如脸皮很薄的法拉丝如何受得了，不过她唯一能做的就是狠狠教训莱恩，所以莱恩的皮肉之苦便免不了了。

　　“哇！”在场的所有人都从刚刚听到这个消息的目瞪口呆之中清醒了过来，大家一起喊了起来：“太棒了，莱恩你要和法拉丝结婚了，那一定要好好庆祝一下！”科林和托马斯还相当放肆的把手指塞进嘴里，使劲吹起了口哨，整个魔法实验室里面顿时一片混乱。

　　“啊，什么事情这么高兴啊？”门外传来了约克大师的声音：“里尔你这个邋遢的家伙，怎么在自己的魔法实验室里面开起了宴会了？”

　　话音未落，约克手中拿着一个木制盒子大步的走了进来。


第三十六章 真相

　　约克刚走进里尔大师的魔法实验室，一眼就看见了坐在椅子上手足无措的莱恩，还有他身边将脑袋深深埋下去的法拉丝，顿时一愣，然后随机大喜过望，连声说：“太好了，太好了，莱恩你们来了，我说怎么这么热闹呢。里尔，你怎么不通知我一声呢？”

　　里尔手上不停，继续往自己嘴里塞进半根肉肠，他只是耸了耸肩膀表示听见了约克的话，不过约克倒也并不在意，径直走到莱恩身边。莱恩此时已经从椅子上站了起来，他双开双臂，和约克拥抱在一起。

　　“难道你们是因为自由天堂独立这件事情过来的？”约克刚一和莱恩分开，就直入主题问道：“奇拉维夫说的帝都特使多半就是你或者是法拉丝吧？”

　　莱恩微微叹了口气，对约克解释说：“我们的确是护送特使过来的，可是在途中，遇到了赛纳特的精锐，特使意外丧生了，还有一名同伴下落不……”莱恩说到这里，突然心中一动，他想起了在不久之前奇拉维夫曾说过的一句话。

　　“自由天堂的宗旨是不涉及各方势力之间的纷争，所以当北方帝都的特使和南方领主本人一起出现在我的面前后，我们自由天堂商人联盟再一次站在了十字路口，我们需要再一次进行选择。”

　　“北方帝都的特使和南方领主本人！”莱恩的脑袋里面嗡的一下，好像是火球爆炸了似的：“北方帝都的特使……北方帝都的特使……自己护送的罗宾不就是帝都的特使吗？他不是已经丧生在激流河之中了，他的尸体也是由莱恩一行护送到海风城去的，怎么自由天堂这边还有一个帝都特使？”

　　原本奇拉维夫说的这句话，莱恩并没有太过于重视，因为当特使罗宾丧生后，莱恩就将自己当做成了特使，他和弗兰纳处心积虑的讨论如何说服奇拉维夫，如何尽自己最大的努力昂帝都获得最多的利益，所以当奇拉维夫宣布自由天堂独立后，莱恩把心思都放在了权衡这件事情的利弊上去，并没有察觉到奇拉维夫话语中蕴含的意思。

　　现在当约克再一次提及这件事情的时候，莱恩突然发现整件事情似乎在哪里有些不对劲了，莱恩一行用尽各种办法护送特使罗宾前往南方，可是却在中途遭到了赛纳特叛军的伏击，罗宾的尸体是莱恩亲手交到海风城皇家行宫的护卫手中的，而在莱恩他们来到自由天堂之前，他们当中任何一个人都绝对不可能和奇拉维夫有过任何联络。

　　莱恩的脑海中第一个浮现出的念头就是：“难道是塞纳特的阴谋？”可他随机又自我否决了这个假设，如果自由天堂作出的决定有利于赛纳特，那么所谓的北方特使倒是很有可能由赛纳特的手下假扮，然而现在的情况是自由天堂宣布独立，其实这件事情的最终后果却是对赛纳特不利的，因为自由天堂这样做必然会阻碍赛纳特往南扩张。

　　基于这样的考虑，莱恩认为那位北方帝都的特使绝对与赛纳特没有关系，那么按照这件事情的最终受益者来考虑，莱恩的心中一下子浮现出了另一种可能，这个念头一开始只是不经意的闪现了一下，可是却犹如毒药一般不停的吞噬着莱恩心灵，让他的心不住的下沉。

　　“这个使者自然已经有了人选，只不过要想悄无声息的将他送到南方去可不是一件容易的事情……”卢克当日说的那一番话在莱恩脑海中飞一般的掠过，每一个字出现在脑海中的时候，带给莱恩的感觉都好像是受到了闪电术的轰击一般震撼人心。

　　“原来，他从一开始就把我们当作了棋子……”莱恩自言自语的说：“可叹我还费尽心力……”莱恩的话充满了苦涩，可是声音却非常的微小，小到了就算是站在他们身边的约克也没听清楚。

　　一想通整件事情的关键之处，那么卢克的这个计划也就原原本本的出现在了莱恩的面前，那就是利用莱恩一行作为明面的棋子，让所有的势力都把注意力放在他们的身上。之所以非要要莱恩他们在海风城等待，说不定根本就算指望他们弄点事情出来，相信就算不是那所谓的双斧佣兵团出来惹事，卢克都有可能安排其他人这样做。

　　作为北方帝都在南方的重要港口城市，赛纳特等人不可能没有眼线，只要莱恩他们一旦暴露在众人面前，那么就必然会吸引赛纳特的眼球。且不说莱恩在雷神要塞、帝都那些卓越的军功，但是以法拉丝和卢克的关系，赛纳特就不可能会幼稚的认为莱恩他们是来南方度假的，而帝都当前最重要的事情是什么大家心中都很清楚，那么莱恩一行出现在了海风城，偏偏那佣兵团之中又有了陌生的面孔，恐怕这意味着什么也就不必细说了。因此当夜海风城就遇袭，随即几天之后在郊外又一次受到伏击，这一切就很好解释了。

　　而莱恩他们其实不过是卢克的整个计划中的一部分，就在赛纳特专注于阻止莱恩一行的时候，真正的使者就可以神不知鬼不觉的穿越赛纳特的封锁线，出现在自由天堂，和奇拉维夫面对面的商谈，以尽可能的争取到最大的利益，这多半也是自由天堂商人联盟能够作出那个决定的根本原因，有了帝都的默许，自由天堂只会有数不尽好处而没有任何坏处。

　　莱恩的心中涌现出一股怒气，他手中的拳头紧紧的攥了起来。莱恩最不能容忍的事情，除了身边的亲人朋友受到伤害外，那就是被别人利用，就好像现在这次，完全被卢克当成了棋子随意摆布，也许对于所谓的政治来说，这是非常正常的手段，可是在莱恩看来，这是他完全不能够接受的。

　　约克并没有注意到莱恩心理上的细微变化，他一如既往的热情和大家打了招呼，然后兴高采烈的和里尔斗起嘴来，说了几句话后，约克又突然记起自己来里尔这边的目的，他将手上的木盒放在桌子上，用略带神秘的语气：“嘿，你们猜猜看，这里面装着什么？”

　　里尔不屑的说：“多半又是你从不知道什么地方弄来的赝品！”

　　约克撇了撇嘴，没有正面回应里尔的话，只是不咸不淡的说：“眼馋了吧？如果你说几句好话，我可以借你看2天。”

　　没等里尔继续和约克斗嘴，科林就插嘴说：“到底是什么东西啊？你搞得这样神神秘秘的？还不快打开，让我们见识一下？”

　　“得了吧！”托马斯使劲的在科林肩膀上捶了一拳，用轻蔑的语气说：“就凭你，也能分辨出来什么是好东西？”

　　“切！”科林朝着托马斯伸出了自己右手的中指，不过他随即又握紧了拳头，这种不雅的动作还是尽量少在莱恩面前，尤其是法拉丝面前做出来的好。“我不懂，可这里有两位大师在啊，难道不会请教吗？”

　　这句恭维的话让里尔和约克心里舒服极了，两人不约而同的挺起了胸膛，昂起了脑袋，不过在里尔和约克对望一眼后，发现自己的动作和对方一模一样，这让他们两人如何能够忍受，于是又是不约而同的松懈了下来，可是这个动作又是做的一模一样的，于是里尔使劲挠着自己那乱糟糟的脑袋，用挑衅的目光看着约克，而约克则用手在那木盒上不停抚摸，以展示这件物品的归属。

　　本来如果莱恩看到约克和里尔这般做作，一定会笑着说上几句，为他们开解，可是现在莱恩却直挺挺的站在那里，脸色似乎也相当的难看，好像他有什么心事一样。

　　由于里尔和约克的斗嘴，让大家的目光都转移奥了他们两人身上，这也使得法拉丝心中恢复了平静，她看到莱恩一副心事重重的模样，便用手使劲拉扯了一下莱恩的衣襟，小声的说：“你猜猜那盒子里面装的会是什么？”

　　法拉丝的话暂时抑制住了莱恩内心的愤怒，他刚想说话，可是一个念头却鬼使神差般的出现在莱恩脑海之中：“法妮她事先知不知道这件事情呢？毕竟卢克是她的父亲啊。”这个念头让莱恩自己也是吓了一跳，他连忙用力晃动脑袋，拼命将这个念头挥发出去。

　　法拉丝却误会了莱恩的意思，她以为莱恩不知道的，于是笑着说：“好了，好了，不知道说一声就可以了嘛，干嘛这么使劲的摇啊，小心一会把头都弄昏了。”

　　莱恩见法拉丝误会了自己的意思，他也不解释，只是停下了这个动作，然后对约克说：“得了，约克，还是你自己打开让我们看看吧。”

　　约克神秘的笑了笑，说：“我敢打赌，你们一定会目瞪口呆的，一定会。这可是我费劲心力才弄来的哦。”

　　“行了，赶快打开让我们看看吧。”

　　“好！”约克一面在莱恩的催促下伸手去打开盒子，一面说：“莱恩你也是这方面的行家，可要看仔细了。”

　　话音未落，木盒就被约克打开了，一团翠绿色的光晕立刻出现在众人的面前。


第三十七章 森林翡翠

　　这一团翠绿色的光晕是那么的柔和，顿时将约克全身都笼罩在了其中。法拉丝“哇”的一声叫了出来，她瞪大了自己的眼睛，一双白嫩的小手捂在了嘴边，不可思议的望着约克手中的那个木盒，只见木盒的正中央摆放着一块成年人大拇指的指甲大小的一块宝石，而这团翠绿色的光晕就是这块宝石发出的。

　　不止是法拉丝，在场的所有人都目不转睛的看着木盒之中那一团翠绿色，仿佛被它那纯正的鲜艳的颜色所震撼。约克小心翼翼的将这块宝石拿在了手中，并将它慢慢举起，对准了天花板上吊挂着那副华丽的魔法灯具，灯具中的七个魔法光源放射出的光芒照射到这块宝石上，顿时朝着四面八方发散而出，将整件屋子都染成了绿色。

　　一时之间，里尔的魔法实验室里面竟然隐隐有了一种郁郁葱葱的景象，让人仿佛置身在无边无际的大自然中。原本趴在地上无精打采的小白猛的一下子窜了起来，不停的在实验室中追逐着那一道道通过这块宝石折射出的绿色，并不时的发出呜咽的叫声。

　　良久之后，大家终于从震惊中恢复了过来，里尔惊呼道：“森林翡翠？你是从哪里弄来的？”约克则面带满足的神情，将这块宝石又小心翼翼的放了回去，没有了宝石的折射，那满屋子的翠绿色顿时消失的无影无踪，而不停追逐着的小白一下子失去了追逐的目标，它晃动着脑袋到处张望，不明白这到底是怎么一回事情。

　　“森林翡翠？”莱恩长长嘘了一口气，说：“这名字起的太好了，我刚才仿佛置身在家乡浓雾镇的山林之中，唔，也许这就是这种宝石得名的最大原因吧？”

　　“是的。”约克微微点了点头，表示赞同莱恩的观点，他说：“我相信我们每一个人都有类似的感觉，这块翡翠的品质相当的好，完全将森林翡翠的特点显露了出来，不愧是最精良的魔法材料之一。”

　　莱恩在眼望着摆放回盒子的那块翡翠，心中颇有些意犹未尽的感觉，他经过了约克的允许下，小心翼翼的将那块翡翠拿在了自己的手心当中。这块森林翡翠一入手，莱恩便感受到从它哪里传递到自己手心中的那股勃勃的生机，莱恩用心去体验这种感觉，他只觉得自己握在手中的这块森林翡翠不再只是一块宝石，更多的是一个生命。

　　显然这个感觉是非常荒谬的，可是莱恩却找不到任何不真实的感觉，这真是一种奇怪的感觉，莱恩只有在拿着艾伦多送给他的那根生命之杖的时候，才有过这种感觉，可是那根从生命之树上取下来的树枝却没有这块森林非常那样用这么强烈的生命波动。

　　莱恩对于魔法物品的制作只是刚刚入门，他并没有全面的学习过这些知识，所以对各种魔法材料也不是很清楚，因此莱恩不可能对这块森林翡翠进行鉴定，他也就是翻来覆去的看过一遍后，就将它递给了早就等着身旁的法拉丝，后者则如获至宝的捧在手心里面。

　　看着法拉丝两眼放光的样子，莱恩嘴角微微翘起，他问约克说：“这个森林翡翠有什么用处？”

　　约克刚一张嘴，可里尔却抢在他前面有如背书一般喃喃自语道：“森林翡翠，翡翠中的极品，其中蕴含着含了巨大的生命气息，有人说它是生命女神用自己神格结晶而成的，不过却没有人能够证实。”

　　“好了，你少说点废话吧。”约克打断里尔的话，对着莱恩解释说：“这种森林翡翠极其稀少，它蕴含着生命气息，可以制作强大的魔法物品，比如可以保持魔法师心智灵活的‘理性之光’，如果一名牧师能够拥有镶嵌着森林翡翠的法杖，那么他的恢复类法术将生效更快，效果更佳……当然它的作用远不止这些，反正像森林翡翠这样的极品材料，不管做什么东西，只要那个制作者水平不差，那么成品都是相当精良的。”

　　“你这个家伙！”里尔一把抓住了约克的衣服，大声地吼道：“这东西你是怎么弄来的，快说，快说！还有没有？”

　　“得了吧！”约克用力的挣脱了里尔，然后耸了耸肩膀说：“你除了邋遢之外，难道就不能够动一动你那个快要僵化的大脑吗？这种材料都是可遇而不可求的，我最近又没去黑石拍卖场，怎么可能弄得到，它不过是一个客户拿到‘魔法之手’，要求我们替他制作一件魔法物品的，对方可是留下了一千枚金币作为定金。”

　　“一千枚？里尔你眼界什么时候变得这么小了？”里尔两眼直愣愣的看着法拉丝手中的那块森林翡翠，小声的说：“它如果是在黑石拍卖场出现的话，随便都是十万以上的起拍价，至于能拍到多少，那只能看有多少人去抢了。”

　　“好了，别去想那些了。”约克的神情慢慢变得严肃起来：“里尔，我需要你的帮助，你知道的，我擅长设计，而你的制作工艺比我强，我们一起联手，做一个传世之作出来！”

　　“原来你也知道，你自己有不如我的地方。”里尔白了约克一眼，说：“你今天总算是承认了。”

　　“说句心里话，我学习魔法也有几十年了，制作的东西根本就数不过来，可是这么好的材料却也是第一次，我，唉，我心里实在是没底啊，”约克面露为难之色：“如果做不出精品，那岂不是可惜了这么好的材料了。”

　　“好，既然你都这么说了，我们一起来。”里尔将自己的手伸向了约克，而后者则一把将里尔的手抓住，大声的说：“老伙计，我们上一次一起制作是什么时候来着了？”

　　“哼，那还是在望月城魔法学院的时候，我们的老师布莱尔要求我们制作一份毕业作品，结果我头脑一热，就和你一起去完成了。”

　　“呵呵，结果我们之间的设计无法完美的融合在一起，最终吵翻了。”里尔悠然的说：“从那以后，我们就再也没合作过了。”

　　“是啊，约克……”

　　“这个，这个。两位大师……”莱恩突然说话了：“我，我有一个不情之请，不知道……”

　　里尔和约克一起看着莱恩，只见后者脸上带着不好意思的神情说：“我正在学习魔法物品的制作，可不可以让我全程参与啊？我保证绝不泄露任何流程，也不给你们添麻烦……”

　　“哈哈哈哈！”里尔和约克一起大笑了起来，这笑声让莱恩那本就坎坷不安的心情顿时落入了谷底，他以为对方拒绝了自己的要求，不料里尔和约克笑过了之后，异口同声的说：“能够有大陆第一魔法物品制作大师维克多的学生参加其中，那是我们的荣幸啊！”

　　对于莱恩来说，他通过维克多的指点和自己的研究，已经练习了很长一段时间的绘制魔法卷轴，并通过大量的成品制作，基本掌握了那些基础的魔法阵。莱恩现在最缺乏的就是实际的经验，到目前为止，他还没有过一次完整的制作魔法物品的经历。

　　制作魔法物品和绘制魔法卷轴不同，前者要精心设计，力求最大限度发挥出材料的作用，这其中涉及到了方方面面的内容，而绘制魔法卷轴只要遵守最基本的魔法阵原理，往一张空白卷轴上绘制就可以了。对于使用者来说，手中的魔法卷轴是无所谓是否美观的，只要能够发挥出预计的效果，而一份完美的魔法物品则是一份精湛的艺术品，二者不可同日而言语。

　　现在里尔和约克合力制作一件魔法物品，正好给了莱恩一次难得的观摩机会，这也是他自告奋勇加入的最大原因，而对于里尔和约克来说，有维克多的学生参与其中，能够从莱恩这里了解到维克多的一些技艺也是不错的，再说毕竟有他们两个人把关，也不担心莱恩帮倒忙，何况莱恩带给他们的惊喜已经数不胜数了，也许这一次能够得到另一个也说不定。

　　法拉丝等人有些奇怪莱恩怎么突然之间将卢克交给他们的任务置之脑后，不久之前莱恩还是兴致勃勃、信心百倍的进行着那项任务的，不过莱恩难得会主动要去做一件事情，再说森林翡翠大家也都见识过了，想必用它为原料制作出来的成品也绝对是一件完美的艺术品，大家可都有一份好奇心，希望能够在第一时间见识到，所以整个莱恩佣兵团的成员们都保持了沉默。

　　莱恩选择加入里尔和约克一起制作魔法物品也是有他的想法的。关于自己等人被卢克利用的那个猜测，假如是以前的莱恩，他绝对会立刻连夜赶回帝都，当面质问卢克到底是什么意思，可是在经历了很多事情后，莱恩已经在不知不觉中变成更加成熟稳重起来，这件事情除了他刚刚想到这种可能的时候脸色有些短暂的变化外，莱恩已经将那件事情压在了心底。

　　假如卢克真的将莱恩他们作为棋子，必然会有另外一支队伍将帝都特使送往望月城，而赛纳特在自由天堂上吃了一次亏，又发现莱恩他们逗留在“魔法之手”中，也许很快就会醒悟到卢克做了两手安排，到时候莱恩他们这些人反而不再成为各方面瞩目的焦点，也许莱恩反倒可以悄然前往望月城了。

　　除了这个设想，莱恩也的确将自己的注意力放在了眼前这块宝石上，他并不打算放弃这么好的机会，这一次他可以将自己从维克多那里学到的东西运用出来，并且通过对比从里尔和约克那里找到自己的不足，维克多只是不准让他传授给别人，但是允许他将成品出售或者赠送，所以莱恩只要不向里尔和约克讲解就不算违背自己的誓言。


第三十八章 自然盟约

　　“我觉得这个魔法阵应该这样设计，你们看，这是我画的草样。”约克指着自己画出的草图说：“这样一来就可以将整个魔法阵完美的连接起来了。”

　　“哦，不，这怎么可以，约克。我认为你这个魔法阵设计的完全没必要，你应该用这个风系魔法阵，就好像我设计的这样。”里尔摇头说：“只有用风系魔法阵才可以连接火系和水系，不然会出现元素冲突的。”

　　“别开玩笑了，明明是我设计的才对嘛。”约克声音放大了不少：“用土系魔法阵一样可以达到这样的目的，而且效果更好。”

　　“你那个绝对不行。”里尔用力的在桌子上拍了一下，大声地吼道：“只有我这个才是正确的！”

　　莱恩看着约克和里尔为了其中一个魔法阵吵得不可开交，暗自摇了摇头。

　　在决定由3个人一起设计、制作那件以森林翡翠为主的魔法物品后，里尔和约克就分别画出了自己的草图，不过他们彼此之间的设计思路并不相同，以至于设计草图在很多地方都有抵触，这也导致了两人从一开始就吵个不停。

　　莱恩虽然也加入其中，可是他从一开始就将自己定位于观摩和学习，所以他没有自己设计一个方案出来，只是用心的查看里尔和约克的设计，这让莱恩渐渐的明白了魔法物品在设计上的很多技巧，不得不说，里尔和约克两位大师的经验相当的丰富，这让莱恩受益良多。

　　当看到里尔和约克意见相悖的时候，莱恩也面临着一个难题，那就是到底他们两人谁的设计才是正确的。为了弄清楚这一点，莱恩拿起里尔和约克的设计草图，坐在椅子上仔细的研究了起来。

　　在经过了详细的比较后，莱恩发现无论是里尔还是约克，他们的设计方案都存在着问题，不管使用谁的设计，那么最终的成品在制作完成后都会存在些许瑕疵，这个发现让莱恩觉得非常的诧异，一开始他还以为是自己看错了呢，不过在反反复复的比较过之后，莱恩最终还是确认了自己的判断。

　　“里尔的设计有些偏过了，而约克的设计却又差了一点，要是将两人的设计结合在一起，那不就可以了吗？”莱恩带着这个念头，开始在自己脑海中进行构思。以莱恩自己的水平，如果让他单独作出一个设计，可能有一些困难，但是让他在别人的方案上进行修改和完善，这个难度就低了很多。

　　“我坚持认为我的设计是正确的！”尽管已经吵地有气无力，可是里尔还是固执己见。

　　“少来了。”约克喝了一大口清水，喘了几口气说：“你那个设计太偏重于成品的效果，这会损害到那块森林翡翠的品质，假如使用者过于频繁的使用成品，也许就会损坏了。”

　　“哼，你那个设计根本就达不到效果，白白糟蹋了这么好的材料。”里尔说完这句话，觉得有点口干，就端起桌子上的水杯使劲喝了一口，他这口水才喝在嘴里，还没来得及下咽，就听着莱恩在一旁怯生生的说：“把两个方案综合起来不就得了？”

　　“噗哧！”里尔将含在嘴里的清水喷了出来，而约克也不停的咳嗽，显然莱恩的话让他在喝水的时候呛着了。

　　“这怎么可能？”里尔连声说：“那两个魔法阵根本就不相容啊！”

　　“咳、咳……没错，咳，咳，”约克一边咳嗽一边说：“要是按照你那么做，恐怕立刻就会发生元素冲突，整件成品就报废了。”

　　莱恩见里尔和约克都出言反对自己的提议，心里有些没底气，毕竟他这是第一次进行魔法物品的设计与修改，完全不知道自己的想法到底对不对，不过莱恩在设计完成后又仔细检查了几遍，并没有找出自己那个方案存在的任何问题，不过既然两位大师都这样说，显然自己在这方面还有很多欠缺的地方，于是莱恩抱着虚心学习的态度继续说：“这个，这个是我根据你们的设计进行的修改，也许它存在极大的问题，不过反正我都设计出来了，不如请两位大师看一看，如果发现有什么问题就多多指点我一下吧。”

　　里尔点了点头，说：“也好，那就让我们指点你一下吧。”

　　“没错，设计魔法物品是需要丰富经验的，”约克也补充说：“它可不是制作魔法卷轴那么简单。”

　　里尔坐着离莱恩最近，他随手从莱恩那边接过草图，放在眼前看了起来。这份草图画得很简单，莱恩其实也没怎么改动里尔和约克的设计，只不过利用了维克多的“魔法阵叠加”技巧，将那两个本来是相悖的魔法阵叠加在了一起。

　　里尔一开始并没有认出这种手法，他先入为主的认为这个草图实在是荒唐，两个不同系的魔法阵放在一起，这简直就是胡乱画出来的，怎么可能做出成品呢。不过考虑到这是莱恩的设计，里尔还是勉为其难的看了下去，他准备找出其中的问题好好给莱恩讲解一下，也算是指点一下莱恩。

　　可是里尔越仔细的看下去，就越发现莱恩的这个设计相当的巧妙，莱恩在这份草图中，完美的将里尔设计的那个风系魔法阵和约克设计的那个土系魔法阵完全的结合在一起，这是一般魔法师做不到的，可是莱恩使用了维克多的魔法阵叠加技巧，却完全的做到了，在叠加之后，那两个原本应该是相互冲突的魔法阵就可以两两中和，反而达到了最佳的效果。

　　约克诧异的看着里尔，后者在拿了莱恩的设计后脸色越来越差，这让约克心中腹诽不已：“你这实在是太不会做人了嘛。莱恩是个初学者，他的设计难免有些问题，这很正常，你轻描淡写的说几句，多多鼓励一下，这才会提升莱恩的学习热情。可是你那张脸越来越臭，真要是打击了别人学习的积极性就不好了吧？”

　　想到这里，约克几步走到了里尔身边，伸长了脖子去看里尔手上的那份莱恩的设计草图，不料他也和里尔一样，只看了几眼立刻就明白了莱恩这份设计中的关键之处，顿时惊呆了。约克万万没有想到，魔法阵居然可以这样设计，只是这么巧妙的叠加在一起，就可以化腐朽为神奇。

　　“难道这就是维克多大师的实力吗？”约克喃喃自语说：“太可怕了，难怪我的老师那么好强的一个人却甘愿屈居在维克多之下，想必当初他输给维克多的时候，维克多的那份作品就是使用了这种原理吧？只要通过这种手段，就可以将魔法阵无限制的叠加上去，想要达到什么效果都没问题。”

　　“这，这真是你设计的？”里尔面色苍白的询问着莱恩，他的表情也让莱恩心中忐忑不安，不过既然已经站在了这里，那也没有什么不好意思的，谁也不是生下来就会释放魔法，还不是一步一步练习出来的，要想学到东西就要不耻下问。

　　“不怕别人挑毛病，就怕别人挑不出毛病。”抱着这个念头，莱恩恭敬的说：“是的，请两位大师指点指点。”

　　“别这么说！”里尔虚弱地说道：“莱恩，你真是运气好啊，居然可以成为维克多的学生。”

　　莱恩不太明白里尔这句话的意思，他询问的目光看着里尔，却听见约克的声音说道：“只是这么一个简单的叠加，你的一只脚就已经踏在大师境界的门槛上了。当他日你能够熟练使用这种技巧的各种变化的时候，那也就是我们这群老家伙滚蛋的时候了。哈哈哈哈，今天能够看到维克多大师的技巧，真是开心啊。”

　　“啊！”莱恩被约克的话完全震惊了，没等他回过劲来，就听见里尔那边包含着期待的语气说：“真想知道这样做出来的成品是个什么样子啊。莱恩，你现在将我和约克的设计综合在一起，就用你在这份设计草图中的那种技巧，你不要担心什么，只管大胆的修改，能够将我和约克的设计结合在一起，那就可以进行下一步了。”

　　“是的，是的。”约克也兴奋的说：“真是太好了，原本我们两人老是为了各自的设计吵架，现在有了莱恩在这里，一切就变得轻松了。”

　　莱恩的设计成果受到了里尔和约克的赞同和鼓励，这让他深受鼓舞，同时也增加了莱恩的自信，在里尔和约克的帮助下，莱恩很快就将整个成品的设计方案拿了出来。这个新的方案综合了里尔和约克两个人各自的优点，也摈弃了他们设计方案中的不足，可以说是相当的完美。

　　方案既然敲定了，莱恩他们三人立刻进入了下一个步骤，那就是开始制作成品。按照莱恩的那个修正后的方案，这件镶嵌着森林翡翠的成品用秘银丝编织出一个底座。由于莱恩使用了魔法阵叠加技巧，所以这个底座上的魔法阵比一般的魔法物品要多出三倍来，这固然导致了制作时候的繁琐，可是也让这个底座能够更好的发挥出那块森林翡翠的效果。

　　当约克小心翼翼的将那块森林翡翠镶嵌在秘银制作的底座上的时候，整件成品就制作完成了，这整整花费了莱恩他们六天的时间。

　　最终的成品被做成了一件女士使用的饰品，它的底座用秘银丝编织而成，由于制作的工艺比较精巧，底座上不仅处处有镂空，而且其中还组成了各式各样的图案，而这些图案其实就是一个又一个的魔法阵，这些魔法阵组合在一起，将森林翡翠中蕴含的生命气息吸收放大，并挥散出来，以保护佩戴着不受邪恶的侵犯。

　　里尔将这件成品轻轻的拿了起来，让魔法灯具发出的光线照射在其中，整个房间顿时被笼罩在一片翠绿色当中。不过与之前不同的是，在这一片郁郁葱葱的绿色中，却有一个白色的魔法符号。这个魔法符号是光线透过整件饰品那镂空的底座而形成的，整个森林翡翠的力量可以随着使用者的意愿通过这个魔法符号传递到别人身上，以解除对方身上的各种负面的情绪，让人恢复平静。

　　“太完美了，这简直就是一件极品啊。”里尔情不自禁的赞叹说：“我想我以后再也做不出来同样的作品了。”

　　“少骄傲了，这又不是你一个人做出来的。”约克撇了撇嘴，不屑的说：“这是我们三个人的作品，单凭你一个当然以后做不出来了。”

　　莱恩从里尔手中接过这件饰品，这可是他第一件作品，一定要好好欣赏一下，不过在看到身边法拉丝那双期待的目光后，莱恩直接将这件饰品交给了法拉丝，后者立刻将它戴在了自己的胸前。法拉丝的相貌本来就美，现在有了珠宝首饰的衬托，就更显得出尘脱俗，美不胜收，看得在场的每一个人都怦然心动。

　　“传说中的精灵也不过如此吧？”里尔小声的说了一句。

　　“可惜这个是客人的，不然就送给法拉丝了。”约克也小声的嘀咕了几句：“我想没有人比她更配带着个饰品了。”

　　“没关系！”虽然约克的声音很小，可是法拉丝还是听见了，她轻轻抚摸着胸前的饰品说：“我记得一位先哲曾经说过，看过即拥有。我作为这件饰品的第一位佩戴者，已经很满足了。”

　　“法妮。”莱恩突然说话了。

　　“嗯？”

　　“你真漂亮。”

　　“讨厌了，这么多人在呢。”法拉丝有些害羞的说。

　　“没关系。”莱恩执着的说：“法妮，我一定会送你一个更好更漂亮的饰品，将它作为我向你求婚的信物。”

　　“要死了你。”法拉丝伸手在莱恩身上扭了一下，不过看她那副含羞带嗔的样子，恐怕也使不上什么力气了。

　　看到莱恩和法拉丝不顾场合的说起了甜言蜜语，科林和托马斯立刻吹起了口哨，不过在莱恩狠狠的瞪了他们一眼后，两人立刻闭上了自己的嘴巴。

　　“我一定会送你的，这是一份承诺。”

　　“其实也没什么，只要你对我好就可以了。”

　　“呵呵，你们一对小情人之间的悄悄话就不必在我们几个老家伙面前说了吧？”里尔笑呵呵的说。

　　“是啊，是啊。”约克也说：“我觉得现在最重要的一件事情就是给它起一个名字。”

　　莱恩想了想，说：“你们看，光线通过它之后就会将周围都笼罩在一片郁郁葱葱之中，就好像随时随地都可以亲近大自然，不如就叫它‘自然盟约’吧。”


第三十九章 渔村

　　一团浓烈的黑雾从远处天空席卷而来，在黑雾下面的大地上，是布满了人类尸骨的荒芜之地，这种荒芜与普通的寸草不生有所不同，它更像是大地表面感染上了瘟疫，一种让人作呕的气味在空气中散布。黑雾所到之处，所有的生物都会迅速的枯萎，然后变成一堆堆白骨，而这些尸骨则慢慢被大地吞噬，形成了新的长满了瘟疫的土地。

　　麦亚站在一座山峰之上，茫然的看着眼前的这一切，对于他来说，当然知道这就是亡灵军团最可怕的禁咒魔法“亡灵天灾”，这是一种可以自我生长的可怕力量，那黑雾所到之处会将一切都变成亡灵，而大地上的瘟疫更是充满了可以让亡灵变得更强的邪恶力量。

　　“都死吧，都死吧。”麦亚喃喃自语，他可不认为自己能够阻挡这样强大的力量，而且现在的麦亚万念俱灰，他也不在乎自己是否还能活下去，反正自己就是一个帮不上任何忙的废物，死就死吧，自己本来就该死在那群野狗的牙齿之下的，可惜被养父救了出来。

　　麦亚看着脚下的万丈深渊，轻轻的迈出了一步，可是他一脚踏在了虚空之上，却没有掉下去，正在麦亚凝视脚下希望弄明白这到底是怎么一回事情的时候，他却突然发现自己已经置身在了一个荒凉的小镇之上。

　　“快跑！”几个年纪在十多岁的孩子相互搀扶着拼命奔跑，在他们的身后，是逐渐生长着的瘟疫之地。不过麦亚并没有将自己的心思放在那几个孩子身上，因为他突然发现眼前的这个小镇非常的眼熟，自己好像来过这里。

　　“唉呦！”一个女童的声音响起，这个声音也吸引了麦亚的注意力，他顺着声音看了过去，却发现一个年纪大约在十三、四岁女孩子摔倒在地上，而这名女孩子则冲着麦亚伸出了自己的双手，大声叫喊着：“哥哥，哥哥，快来救我。”

　　麦亚大吃一惊，因为眼前这个摔倒的女孩就是他的妹妹，他当初为了救她而被野狗咬的满身伤疤，结果被一名老牧师所救，并最终将他和她收养。

　　“妹妹！”麦亚长大了嘴巴，却发现自己怎么也喊不出声音来，他拔起腿准备跑过去将自己那个虽然没有血缘关系却胜似亲生兄妹的妹妹搀扶起来，然而他却根本动不了，只能眼睁睁的看着那无边无际的瘟疫大地从自己的妹妹身上漫了过去。

　　“不！”麦亚亲眼看着自己妹妹那双小手慢慢的消失在瘟疫之地中，他痛苦的闭上了眼睛，泪水不可抑制的从眼眶中涌出。“我真没用，我是一个废物！我连自己的妹妹也救不了！”麦亚仰天大叫：“啊！仁慈的众神啊，难道你们就忍心看着你那虔诚的信徒遭受这样的灾难吗？”

　　“你不是我们的信徒，我们不需要这种没用的信徒！”天空中传来了一个威严的声音，这略带着回音的男子声音在天空与大地之间激荡。

　　麦亚愤怒的指着天空中出现的那名背后舒展着两对洁白翅膀的男子，大声叫喊道：“为什么，为什么？难道这就是你那所谓的博爱与仁慈？”

　　“哥哥！”一个稚嫩的女声响起，麦亚惊喜的低下了头，却发现自己那个本来应该被瘟疫之地吞噬的妹妹就站在自己面前，恍惚之间，麦亚也没去想这到底是怎么一回事情，他的内心已经完全被喜悦填满，麦亚立即张开双臂对着自己的妹妹迎了上去，大声的所：“妹妹，太好了！”

　　“嗨！”就在麦亚要抱住自己的妹妹的那一刹那，麦亚妹妹那副可爱的面容一下子发生了巨变，一张充满了邪恶欲望的脸出现在他的面前：“成为我的食物吧，人类。”

　　“不！”麦亚用尽全身力气发出了高亢的一声叫喊，一道洁白的光幕从他身体内喷出，并很快化成一大团光晕将麦亚自身笼罩在了其中，与此同时，麦亚一下子从梦境中醒来，他顿时感受到了从脸上、身上传来的剧痛，情不自禁的呻吟了一声。

　　“啊，他醒了。”从房间之外传来了一个少女清脆的声音，过不了多久，一阵急促的脚步声由远及近，来到了麦亚的身旁。

　　“爷爷，快看，他怎么样了？”少女的声音响起。

　　“不要着急，他既然能够醒过来，那就说明没什么事情了，最多休养几天应该就会好了。”另一个年纪很大的男子声音所。

　　麦亚听着身边两人的对话，拼命想要睁开眼睛，可是他的眼皮却有如一座山那么重，让他付出的努力付之东流。

　　麦亚身边的那两个人似乎也看到了麦亚的动作，那个年纪很大的男子轻轻在麦亚肩膀上拍了拍，所：“别乱动，你身上伤口还没好呢，来，把这碗鱼汤喝了，再好好睡一觉吧。”

　　暖暖的鱼汤进肚，让麦亚的精神一振，他明明记得自己坐在马车上掉入了激流河，在沉入水底后就再也回忆不起当时的情形了，现在莱恩他们怎么样？这里是什么地方？麦亚现在心中充满了各式各样的疑问，可惜自己的身体实在是太虚弱了，他张嘴也只能发出微弱的声音。

　　那年纪比较大的男子猜到了麦亚的心思，安慰他说：“你好，牧师先生。请不要担心，这里是在海风城的郊外，我叫科里，是一个渔夫，这是我的孙女。”眼看着麦亚还在尝试着说话，那自称是科里的渔夫说：“你现在还很虚弱，还是多多休息吧。等你伤势养好了再去考虑别的事情吧。再说以你现在的伤势，又能做什么呢？”

　　在科里的劝说下，麦亚又沉沉的睡着了。

　　看着头上裹满了亚麻布的麦亚，科里微微的摇了摇头，而站在他身边的那个年纪在十五、六岁的小女孩则怯生生的问：“爷爷，他会有事吗？”

　　“他的身体还不错，虽然身上伤口比较多，但是都不算很重，这些多半都是在激流河的河水冲击下，被那些岸边的礁石之类划伤的。”科里小声的解释说：“好了，邦妮，去看看锅里面煮的食物好了没有？等他睡醒了，就给他吃，不过千万不要让他吃的太多，他的身体很虚弱。”

　　“知道了，爷爷，不过，他的脸……”

　　“嘘！别在这里说，我们出去吧。”

　　两人的脚步渐渐远去了，只留下了陷入沉沉梦境的麦亚。

　　当科里和邦妮祖孙两人离开后，在这间木制房屋的顶梁上，一团黑色的雾气缓缓聚集在一起，黑雾之中隐隐约约出现了一张女性的脸，假如莱恩在这里，一定会非常的惊讶，因为这张脸正是已经被他的火焰监牢摧毁了的亡魂苏珊。

　　亡魂苏珊神情复杂的看着躺在床上的麦亚，虽然现在的麦亚再一次陷入了睡眠，可是它却不敢再去吞噬麦亚的灵魂。其实麦亚在那个莫名其妙的噩梦中最后看到的那张丑陋的脸，就是苏珊的，那个时候苏珊正准备吞噬这个牧师，以获得他的生命精华，可惜在最后的关头麦亚强烈的求生欲望催发了他体内蕴含着的光明力量，将自己保护了起来。

　　也许这股光明力量很弱小，对于其他人根本无济于事，不过对于身为亡魂的苏珊来说，却是一股相当强大的存在，因此苏珊飞一般的逃离了现场，直到科里和邦妮祖孙两人离开才敢再一次露面。

　　那一夜，苏珊偷袭莱恩不成反倒被莱恩摧毁身体，不过她强大的怨念还是支撑到了一个双斧佣兵团佣兵路过，苏珊立刻将那个佣兵的灵魂吞噬，终于死里逃生。在逃出生天之后，苏珊立即前往海风城，希望能够在城里吞噬足够多的灵魂，以恢复自己的元气。

　　不过当苏珊来到海风城的城门时，却正好赶上莱恩大发神威，以一己之力压制拉斐尔的手下，苏珊当然认得莱恩的魔法，她顿时吓得逃之夭夭。为了恢复元气，苏珊必须吞噬人类的灵魂，可是它又不敢进城，因为它实在是被莱恩打怕了，无奈之下，苏珊就不得不在城外隐蔽了起来。

　　苏珊本来就是一个很聪明的女人，在她灵魂中的魔法烙印被莱恩的魔法摧毁之后，苏珊已经完全自由了，它可以按照自己的意愿去做任何事情，不过苏珊对莱恩可是有着深深的恐惧，为了不吸引别人的注意力，苏珊躲藏在了科里生活的那个小渔村中，并趁着夜色出来寻找猎物。

　　苏珊不敢胡乱吞噬别人的灵魂，它知道一旦有人死于非命就会引起其他人的怀疑，这里距离海风城很近，万一消息传到了城里面，无论是拉斐尔还是莱恩都可能会有所怀疑，假如拉斐尔或者莱恩他们来到这里进行详细的调查，那么苏珊就再也逃不掉了。

　　在几天的潜伏中，苏珊只吞噬了两个渔夫，一个是生了病躺在床上，他的死到没有引起别人的怀疑，另一个则是趁着他在深夜喝醉的时候做的，这样一来别人就会以为不过是酒后溺水。

　　当科里将麦亚搬回自己的屋子里面的时候，躲藏在同一个房间的苏珊顿时找到了最佳的猎物，因为麦亚身负重伤昏迷不醒，就算突然死掉了也很正常，而麦亚的灵魂也会让苏珊恢复一定的实力，至少不必因为被阳光照射到就顿时魂飞魄散。


第四十章 别墅

　　“咣当”一支白银酒杯被摔在了地上，酒杯上那精致的秃鹫纹饰经受不了这样剧烈的撞击，一支翅膀掉了下来，散落在一旁。

　　赛纳特满脸的铁青，恶狠狠的注视着跪在自己面前的拉斐尔和卡瑞娜，他用力握紧了拳头，大发雷霆地吼道：“为什么？告诉我理由！是谁允许你调动驻守自由天堂的精锐部队去劫杀莱恩他们的？”

　　卡瑞娜跪在地上，畏畏缩缩的看着即将择人而噬的赛纳特，小心翼翼的回答说：“这个，这个，我听说，听说拉斐尔在海风城失败了，觉得这个莱恩简直是可恶了，他不止一次破坏了我……”

　　“闭嘴！”赛纳特大吼一声，他握紧拳头的双手因为用力过猛，指节已经开始发白了：“没用的东西，你难道就不能好好用用自己的脑子吗？从羊角镇到艾尔米达，再到雷神要塞，还有海风城，这个莱恩魔法师和他的同伴已经显露出了足够的实力，在这种情况下，你居然连一点计划都没有，就这么让驻守自由天堂的精锐部队去发动攻击？这和让他们送死有什么区别？”

　　“可是，可是……”卡瑞娜迟疑了一下，不过为了推卸自己的责任，还是说了出来：“总不能就这样忍气吞声了吧？要不是拉斐尔办事不力……”

　　卡瑞娜的话刚说到这里，赛纳特一记耳光就打在了她的右脸上，直接将卡瑞娜打得趴在了地上。赛纳特大步走到卡瑞娜身边，将自己的上半身往下压，以一种居高临下的姿势说道：“难道女人都是这么愚蠢的吗？我真怀疑你是不是我的女儿，该死的，也许我当初应该把你射在墙上的，你这个胸大无脑的蠢货，你和你的母亲都只能够伺候男人，而其他的简直都是一塌糊涂！”

　　卡瑞娜温顺的低着头，仿佛在聆听着赛纳特的训斥和责骂，可是谁也没有看到，卡瑞娜藏在身子下面的右手，已经紧紧的握成了拳头，她那保养得极好的指甲已经完全嵌入了手掌，可是卡瑞娜却一身不吭。

　　“听着！”赛纳特一把抓住卡瑞娜的头发，将她的脸面对着自己，然后说道：“我警告你，你现在当务之急是立刻勾引史蒂文，怀上他的骨肉。只要你能够做到这一点，你依然是自由天堂方面的总负责人，否则，你就给我乖乖的回去吧，我可以再换一个女儿嫁给他，反正你也知道，他并不在乎自己的女人。”

　　“遵命，父亲大人。”卡瑞娜的半边脸已经肿了起来，一缕鲜血顺着她的嘴角流淌下来，可是卡瑞娜的脸上依然保持着衣服恭顺的表情，她用悔恨的眼神看着赛纳特，小声的说：“我一定会按照您的吩咐去做的，卡瑞娜年幼无知，有的时候做错了事情，请您原谅。”

　　“很好，这样就对了嘛。”赛纳特点了点头，他的脸上也变幻出慈父的面容，将卡瑞娜搀扶起来，然后柔声安慰她说：“我刚才也是火气大了一点点，不过这也是为你着想啊。你要知道，虽然成大事不拘小节，可是对于我们忠诚的下属，却是不能随便抛弃他们的，我恨的不是你做出偷袭莱恩的举动，而是你根本连一个计划都没有就派出了人手。”

　　“我明白了，我以后一定不会再这样了。”

　　“我们要想恢复祖先的荣耀，重新建立起传承千年的帝国，就必须靠着千千万万的忠诚战士，没有了他们，我们是什么都不是。所以，无论何时都要牢牢记住，他们是我们的刀剑，是我们最得心应手的武器，可是身为主人，绝不会轻易放弃手中的武器。”

　　“好了，下去治疗一下吧。”赛纳特挥了挥手，仿佛是在对一个不相干的人说话：“给你3个月，我希望能够听到一个好消息。等孩子生下来以后，如果是男孩，史蒂文就任凭你处置了。”

　　卡瑞娜恭恭敬敬的朝着赛纳特行了一个礼，后退了十几步，这才转过身子，朝着房门走去。等到卡瑞娜走到门口的时候，赛纳特突然自言自语的说了一句：“你的那些玩具，还是丢了的好。”

　　这句话让卡瑞娜浑身一振，不过她的脸上始终保持着恭顺，完全没有任何异样的变化，她行走的步伐也几乎没有受到影响，就这样走出了房间。

　　卡瑞娜走出了房间以后，一眼就看到了几名俊美的男子被赛纳特的卫士按着跪在了院子里面，这些男子的下体全都是一片血肉模糊。卡瑞娜神情一紧，她一眼就看出了这几名俊美的男子就是她最宠信的面首，显然这是赛纳特最后那句话的意思。

　　卡瑞娜知道，赛纳特的私生子女很多，自己不过是运气好，通过政治联姻嫁给了史蒂文，这才成为了自由天堂地区的主管，不过现在赛纳特对卡瑞娜非常的不满，一旦卡瑞娜失去了这个位置，那么很可能就会比眼前的这些男子更不堪，对于女人，赛纳特手下有更多的手段来折辱，他们只忠诚于赛纳特一人，只要赛纳特下令，就算是他们自己的父母也会毫不犹豫的下手。

　　卡瑞娜却装出若无其事的样子，径直从自己的那些面首身边走过，丝毫没有理会那些面首哀求的目光，也许在昨夜他们之间还欢好过，彼此难分难解，可是在这一刻，卡瑞娜将他们视作了路人。

　　“我不能够失去现在的一切，我绝对不可以重复母亲的命运。我会报复这一切的，不过要等我得到相应的力量，而在那之前，我会委曲求全的，也一定能够忍耐下去，做任何有利于我获得权力的事情，包括和史蒂文那砣垃圾做那种事情！”

　　卡瑞娜走出了赛纳特的别墅，她的步伐是那么的坚定，就好像她内心中的信念一样。

　　“主人，这就是一次海风城奇袭计划损失的具体情况，我作为整个计划的执行人，应该为计划的失败负全部责任，请您责罚！”拉斐尔跪在地上，大声的说：“我愿意承受任何处罚，包括我的生命。”

　　“起来吧！”赛纳特将拉斐尔搀扶了起来，神情和蔼的说：“这一次的失败，原因主要在于莱恩那个杂种，如果不是他，也许我们的冒险就成功了。”赛纳特似乎把海风城的失败归结与莱恩的插手，看样子也不打算处罚拉斐尔，可是拉斐尔却知道，自己这个主人一定不会轻描淡写的放过自己，自己这一次失败，正好给了赛纳特削弱自己力量的好机会，而这也是拉斐尔唯一一个活命的机会，至少在拉斐尔掌握着的“噬魂”杀手组织没有真正交出来之前，他是不会有生命危险的。

　　“当然了，你也是知道我的规矩的，手下办事不力，总要进行一些惩罚，不然就不好约束众人了。”赛纳特的话语一转，果然如同拉斐尔想象的那样开始追究起责任来：“我看这样吧，这一次奇袭海风城损失很大，我们在东边的力量需要补充，你从自己手下的噬魂挑选一批刚刚训练好的人出来，将他们分成几个佣兵团进行注册，用来弥补这一次的损失吧。”

　　“遵命，主人。”拉斐尔在来赛纳特的别墅之前，就已经想好了对策，所以对赛纳特这个明显是削弱自己力量的命令答应的非常爽快。

　　对于卡瑞娜来说，她的全部都是赛纳特赋予的，所以赛纳特才会用之以威，假如卡瑞娜稍微有一丝不满的意思，赛纳特完全可以换掉卡瑞娜，一个有着自己血缘的私生女，恐怕赛纳特可以一次拿出几十个出来。

　　而拉斐尔的身份则完全不同，他的权力是从自己祖先，也就是赛纳特祖先的卫士那里一辈一辈继承下来的，可以说经过了这么多年，别人几乎是不太可能插手噬魂等属于拉斐尔的组织的，所以赛纳特只能用之以恩，毕竞赛纳特也不可能亲自去做那些黑暗邪恶的事情，总要有一把杀人的刀，不过这把刀要不时的敲打一下，省的它不小心割伤主人。

　　赛纳特见拉斐尔毫不迟疑就答应了下来，心中自然很是高兴，这说明了拉斐尔还是忠诚于自己的，也许他有的时候有些弄权，不过这倒也说明了拉斐尔的能力，至少在赛纳特看来，男人的实力和权力欲望成正比。

　　“嗯，这样我们的防线就不会出现破绽。”赛纳特说：“假如卡瑞娜能够整合自由天堂这边的力量，将史蒂文祖先留下的资源都利用起来，想必我们完全可以渗透进自由天堂的，至少在我们北上攻击帝都的时候，自由天堂如它所说的那样完全中立。”

　　“是的，主人，我们一定可以打败帝都，重建伟大的莫洛儿帝国。”

　　“是的，最终的胜利一定属于我们。”赛纳特心情似乎很好，他开始大声的宣扬自己祖先建立的莫洛儿帝国疆域是如何如何的广漠，人口是如何如何的众多，军队是如何如何的强盛，财富是如何如何的庞大，等到赛纳特口若悬河的说了差不多一个小时以后，他突然将话题又转到了拉斐尔的身上。

　　“拉斐尔，你是我祖先卫士的后人，我相信你一定可以辅助我重建帝国。我的祖先曾经亲自训练军队，并指挥他们获得一个又一个的胜利，我想我也不能够例外，我会亲自训练和指挥你那里的人手，并将他们变成一支最精锐的部队。”

　　“如您所愿，我的陛下！”拉斐尔对赛纳特的话早就有了心理准备，他不失时机的拍起了赛纳特的马屁：“莫洛儿帝国万岁，赛纳特陛下万岁！”

　　赛纳特面带微笑，仿佛看到了自己站在那高高的观礼台上，接受子民和军队欢呼的情形。


第四十一章 帝都

　　“诸位，诸位！”79岁的赫尼科斯·费尔南多干巴巴的叫喊着，可惜他的年纪实在是太大了，而他的力气似乎也早就不剩下什么了，所以他喊出的声音非常的小，小到了让整个房间里面那三十多个人没有谁听得见。

　　这是帝都伯明翰·费尔南多的一座府第，准确的说是伯明翰的一个外宅，因为伯明翰和在场的那三十多个贵族、官员的府第都已经属于卢克了，这是他们在兽人来袭的时候做出的交换，用这些很可能毁于战火的产业换取离开帝都，前往海风城的权利，所以伯明翰只能勉强住在这个并不算和华丽的住宅当中。

　　当这些逃亡南方海风城的皇族、贵族和官员得知帝都保卫战结束后，又很快的通过魔法传送阵返回了帝都，不过他们却发现自己已经失去了对皇位的继承权，凯瑟琳晋位女王，使得他们失去了角逐国王的可能性，而凯瑟琳加冕的一切都做得符合帝国法律，他们对这个既定事实根本无力改变。

　　光是凯瑟琳的晋位也就算了，现在整个帝都都在卢克的掌握之中，这些皇族自己的住所的财富完全被搬空，并住进了大量的平民，这让一向以高贵自诩的费尔南多皇族如何能够忍受？因此，在伯明翰·费尔南多的邀请下，这些失去了很多的皇族血脉们纷纷汇集在了一起，准备夺回他们失去的东西。

　　“都静一静！”身为主人的伯明翰看着场面一片混乱，顿时满脸的不高兴，不过他的贵族休养很快就淡化了这种种负面的情绪，变得神色自若起来。为了不希望今天的商讨在一片混乱中度过，伯明翰决定还是由自己出面主持一下整个会议，他大声的叫喊了几句，终于将这混乱的场面控制了下来。

　　等到房间之中渐渐恢复了平静后，伯明翰说：“我们都是费尔南多的子孙，拥有高贵的血统。不过现在卢克大权独揽，我们费尔南多的皇族已经就要没落了，这是绝对不允许的。”

　　“废话，我们坐在这里不就是为了讨论点对策出来？你还真以为是找乐子来了啊？”一个年纪在三十岁左右的皇族男子不屑的说。

　　“闭嘴！”伯明翰大吼了一声，用力拍着面前的桌子喊道：“我再说一遍，你们都不要说话，先听我说完，谁要是再胡搅蛮缠，别怪我不客气了。”

　　“切，你伯明翰又不比谁更高贵，凭……”那个男子满不在乎的说到了这里，就看着伯明翰从身上掏出一张魔法卷轴，对着自己撕开了。这名三十岁左右的男子眼看着一道浅蓝色的闪电那张破损的魔法卷轴中射出，直接劈在了自己身上，然后就什么都不知道了。

　　“啊！”众人一起尖叫了起来，他们亲眼看见伯明翰用魔法卷轴将一个人杀死，顿时慌乱了起来，有不少人甚至站起来就想往外跑，不过却被伯明翰安排在门外的卫士拦了下来。伯明翰看着眼前众人那恐惧的眼神，也不多说什么，直接从怀里面掏出第二张魔法卷轴。他的这个举动顿时震慑了在场的所有人，场面一下子安静了下来。

　　“现在没有人再多嘴了吧？”伯明翰淡淡的说：“有事就请说话，不要胡乱争吵，我们可是上等人！”

　　伯明翰这几句话说完，依然没有人敢回答，这让伯明翰的心中满意极了，他踌躇满志地说道：“我们今天来这里，是为了商量出来一个针对卢克的对策，可是大家都知道，卢克大权独揽，而我们的手下也不是很多，正面抗衡并不有利。”

　　“为了更好的整合我们的力量，我提议成立一个组织，将我们所有的力量都交由这个组织来管理，然后群策群力共同对付卢克。为了保密，我们以后不会再这样大大咧咧的聚会，而是进行小范围高机密的见面。”

　　说完了这些，伯明翰收起了自己手中的魔法卷轴，示意大家可以发表自己的看法。快到80岁的赫尼科斯颤巍巍的站了起来，拄着拐杖说：“我同意！我们的一切都来自这个帝国，帝国不存在了，我们也就不存在了。现在将所有力量都集中在一起是最明智的选择，至于以后，我相信胜利者是可以得到足够丰厚的报酬的。”

　　“很好，赫尼科斯的意见也就是我的意见！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“就这样吧。”

　　在场的众人纷纷表态，一时之间说什么的都有。不过一个稚嫩的声音却突兀的响起：“那么让谁来做这个组织的头领呢？”

　　大家一眼望去，发现原来是哈勃同父异母的哥哥，今年十三岁的哈瑞·费尔南多。伯明翰点了点头，说：“是的，这的确是一个难题，不过我想只要我们仔细想一想，就可以得到答案。”

　　“是的，是的。咳……咳……”赫尼科斯连声咳嗽起来，他慢慢的说：“我倒是有一个最好的人选。”

　　“您的人选一定是最合适的。”伯明翰以为赫尼科斯会和刚才赞同自己意见那样顺水推舟的推荐自己来做，就恭维了他几句，不了赫尼科斯语气一转，说道：“费尔南多十三世的遗孀，凯瑟琳女王就是最好的人选！”

　　“女王陛下，请您重新任命维克多为皇家首席魔法师，我们现在需要借重他的力量啊。”卢克对坐在王座上的凯瑟琳说：“现在帝都中的那些老家伙们又开始不安分了，这些人真是让人头痛了，他们就不能老老实实的呆在家里吗？”

　　凯瑟琳听着卢克的抱怨，笑着说：“卢克大人，这些事情你不必问我，你可以全权处理。”

　　“不，女王陛下！”卢克反驳说：“这关系着皇家的威严，必须由您亲自书写委任书，否则是无效的，更会起到反效果。”

　　“没问题，我同意了，请你拟定文字吧，我会在上面签字的。”

　　“非常感谢您，女王陛下。”卢克由衷的发出了谢意，在他看来，现在的这位凯瑟琳女王实在是太称职了，她完全明白自己该做什么不该做什么，从来不对卢克和奥兰多的行为指手画脚，也正是凯瑟琳的这种做法，让整个帝都的重建工作进展的相当顺利，几乎没遇上什么问题。

　　卢克兴冲冲的拿着凯瑟琳亲笔写下的任命书，来到了维克多居住的院子中，他甚至等不及走进维克多的书房就大声地喊道：“维克多，你看这是什么！”不料卢克连喊了几声都没有人回答，他心中微微奇怪，便推开了门走进了维克多的书房。

　　这是一间足以容纳几十个人的房间，事实上，这个房间就是维克多在卢克官邸的魔法实验室。现在，这间屋子当中空荡荡的，只有在房间正中央的那张桌子上，静悄悄的摆放着一封书信。

　　卢克心中顿时涌现出一个不好的预感，他连忙走过去，将那封书信拿在手中，然后撕开，抽出里面的信纸，一行一行的读了下去。信纸中只有一句话：“老朋友，我回魔法塔去了。”末尾的落款赫然写着维克多的名字，以卢克的眼光，自然能够辨认出这就是维克多的亲笔书信。

　　“该死的，怎么在这个时候回魔法塔去了？”卢克低声抱怨了几句，继续小声的说：“他的那个魔法塔也只有他自己能进去，好像连法拉丝也没去过，哦，我想起来了，当初在皇家竞技大赛的时候，莱恩也跟着他进去过。”

　　“唉，莱恩他们不在帝都啊，也不知道他们现在怎么样了，希望他们能够吸引住赛纳特的注意力，让我的特使成功完成任务。”

　　卢克胡思乱想了半天，又恢复了神志，他正要将手中的那封信放回桌子上，却发现信纸的后面似乎也写着有字，卢克连忙将信纸翻了过来，却发现上面写着：“皇家首席魔法师？我实在是没兴趣啊，我都被这个位置束缚了那么多年了，现在正好恢复了自由，你找别人吧，实在不行，莱恩那小子也可以嘛，哈哈！”

　　“这个维克多啊，还真是……”卢克苦笑的将信纸放在了桌子上，他微微摇头，为维克多的选择而感到苦闷。维克多显然早就猜到了卢克的下一步行动，他便提前离开了，只要维克多不愿意，这个大陆上没有谁可以强行打开维克多的魔法塔，这也就意味着维克多现在与世隔绝了。

　　“这一下还是有些麻烦啊，至少没有了维克多的威慑，那些不知死活的家伙又要跳出来了。”卢克心里想道：“不过也好，等到他们发动的时候，我就让奥兰多彻底击败他们，然而将这些寄生虫统统丢到海风城去，省的在这里碍手碍脚的。”

　　“至于莱恩他们，也不知道现在到什么地……”卢克正想着出神，就听见外面传来一阵脚步声，等到脚步声来到门外的时候，一个男子浑厚的声音说道：“大人，南方急报！”

　　卢克推开门走了出来，看见一名信使在自己两个护卫的陪同下正站在那里，卢克微微点头，示意那信使继续说下去：“大人，已经完成第一个预订目标，自由天堂的奇拉维夫宣布永久中立。”

　　“哦，不错，快说一说具体的情况。”

　　“遵命，大人。当日我们一行乔装成商会车队穿越赛纳特的防线后，直接抵达了自由天堂，在那里，我们通过……”


第四十二章 火狐

　　“莱恩，我要，我要嘛！”法拉丝将身体紧紧的贴在莱恩的怀里，在莱恩的耳边吐气如兰：“你还愣着干什么啊，还不快点？”

　　“嘘！”莱恩伸出食指放在自己的嘴边，冲着法拉丝做了一个噤声的动作，这个动作顿时让法拉丝安静了下来，她只是用一双充满了渴望的眼睛注视着不远处的那一只浑身如同燃烧着火球的火狐，那个小家伙还不知道自己已经被莱恩和法拉丝盯上了，依然不紧不慢的撕咬着一支熏烤着香喷喷的雪绒兔。

　　火狐在整个大陆分布很广，从南塔伦大草原到默语森林都可以看到它的足迹，这种非常聪明的小家伙因为自己全身都是红色的皮毛而得名，但是像莱恩和法拉丝眼前的这只浑身上下竟然连一点杂色都没有的却不多见。

　　一般来说，动物的毛皮多少都会和它生活的环境类似，这样才会有力的保护它自己不受到天敌的侵害，不过也不是没有例外，有极少数动物却严重违反这种常理，而通常这样的生物，都有它自己赖以生存的绝技。

　　比如眼前这只火狐，它的速度相当的快，而且在快速奔跑中突然变速转向的能力更是让人叹为观止。火狐的天敌很多，可真正能够追得上火狐的却很少，很多追逐者往往在火狐变向后还沿着原先的方向跑了过去，一头撞在大树上，当场昏迷不醒。

　　在昨天夜里莱恩他们宿营的时候，这只火狐大摇大摆的出现在莱恩他们的面前，将莱恩他们刚刚烤好那头斑点蹦鹿的后腿拖走了，法拉丝一眼看见这只毛茸茸的火狐，心里就非常的喜欢，便缠着莱恩，让他去帮自己捉回来。

　　莱恩开始也没把这只小家伙放在心上，毕竟莱恩的父亲是一名优秀的猎户，莱恩耳濡目染之下也学到了不少诀窍，同时莱恩向加力布老师学习了多年的武技，自认身手还算敏捷，他在家乡浓雾镇的伙伴耐莫也曾经打趣过他，说莱恩是小镇上身手最好的猎人，可也是捕捉到猎物最少的猎人，因为莱恩一天到晚只是跟着加力布学习，几乎没时间上山打猎。

　　不料在眼前这只毛皮鲜艳的小家伙面前，莱恩很快就尝到了一点点苦头，他的速度根本就追不上火狐，而那个小家伙居然在前面边跑边停下来朝着莱恩叫，仿佛在嘲笑莱恩的无能。莱恩气愤之余，不计后果的释放了一颗魔法飞弹，可魔法一出手他就后悔了，眼前这么可爱的一个小家伙，如果毁在了自己的魔法下未免太可惜了。

　　不料接下来的一切看得莱恩和他的同伴们目瞪口呆，莱恩的那个魔法确实让那只火狐感受到了危机，于是它丢下从莱恩这里偷来的食物，开始全力奔跑，而莱恩发出的那颗紫色的魔法飞弹竟然追不上它，只是在那只火狐身后保持着和它大约2米的距离。

　　那只火狐越跑越快，竟然朝着一棵参天大树跑了过去，那颗大树怎么也有一百多年的树龄了，它的树干很粗，怎么也要三个成年人合力才能够抱起来。这只火狐跑到大树面前的时候，突然一个变速，紧紧贴着这颗参天大树的左边跑了过去，而莱恩的那颗魔法飞弹当然不可能自己改变飞行的轨迹，自然一头就撞在了那棵大树上。

　　这一切想必都是火狐平日里的拿手好戏，不过今天却稍微有一点点例外，往日那些追逐火狐的生物一般都会在大树面前撞的头昏眼花甚至昏迷不醒，而莱恩的那颗魔法飞弹却直接在大树的树干上撞出了一个成年男子拳头大小的深坑，那股攻击力也让这颗三人环抱的大树不停的摇晃。

　　那只火狐显然吓了一跳，它这才明白追在自己身后的那个紫色光球具有什么样的威力，于是这只火狐夹着自己的尾巴飞快的消失在了树林的深处。

　　这还是莱恩的魔法第一次追不上目标，在法拉丝等人善意的哄笑中，莱恩决定原地宿营一天，非得捉住这个小家伙不可。

　　为了实现自己的目标，莱恩今天特意用心熏烤了几只雪绒兔，从早上开始每隔两个小时就会在这片树林中摆放一只，而那只火狐一开始的时候还有些戒备，不过随着熏烤雪绒兔越吃越多，它的内心也就越来越放松，慢慢的步入了莱恩布置好的圈套当中。

　　眼看着眼前这个小家伙已经步入了自己的埋伏圈，莱恩便开始默念起了魔法，他要将这只火狐活捉，以便送给法拉丝做宠物，自然不能够用魔法直接攻击，所以莱恩准备用自己新研究出来的那个魔法“火焰监牢”将火狐困在里面，然后再慢慢想办法。

　　就在那只火狐意犹未尽的舔舐着吃剩的雪绒兔骨头的时候，莱恩出手了，三颗火球呼啸着朝着那只火狐的左、右、后三个方向飞去，而火狐刚刚品尝了一番美味，心里的警觉达到了最低点，没能够在第一时间作出反应，等到火狐意识到自己受到了袭击的时候，它的其他三个方向已经燃起了一面面火墙。

　　那只火狐耳朵一下子竖立了起来，当看到自己只有唯一的一个方向可以逃生，这个小家伙毫不犹豫的就开始狂奔，不料一只银鬃狼王却张开白森森的牙齿堵在了它的前方，火狐可不敢招惹这么可怕的生物，它几乎是本能的开始变速转向，眨眼之间，这只火狐在地上连续几个转折，又回到了原来的位置。

　　有了小白的协助，莱恩便有了足够的时间完成了整个火焰监牢。看在被自己的火焰监牢围困在中央的火狐，莱恩得意的笑了笑，这种小家伙固然狡猾，可是无论如何不可能有人类那副布局的本领，它们更多的只是利用本能而已。

　　眼看火狐被自己困住，而困住它的却是让火狐这类生物最害怕的火焰，莱恩不由得揉了揉鼻子，他发现自己那让敌人闻风丧胆的魔法竟然用来做这种事情，要是让别人知道，还不知道会怎么样呢。当然这个小动作并不影响莱恩维持整个火焰监牢的运转，他开始逐步将整个火焰监牢的四面火墙慢慢的朝着中央压缩，让火狐活动的空间越来越少。

　　那只火狐因为本能畏惧火焰，所以不敢强行从火墙上穿出去，它浑身颤抖着匍匐在地上，等待那末日的降临。火狐的这一切动作都被莱恩看在了眼里，他觉得火候已经差不多了，应该想一个办法和那只火狐沟通一下，而这个任务自然是交给德鲁伊艾伦多最合适。

　　看在莱恩朝着自己努嘴，艾伦多笑了笑，慢慢走了上去。莱恩这么一番大动干戈只不过是为了博法拉丝一笑，身为莱恩的好朋友，艾伦多自然也要帮忙了。其实像火狐这样通人性的生物，它们最好的归宿便是成为一名魔法师的魔宠，这样不仅它们也可以拥有更多的力量，也可以活得更久，否则就算它们有再多的本能，再快的速度，早晚也会丧生在天敌那锋利的牙齿之下。

　　艾伦多走在了火焰监牢的外面，他现在完全能够感受到自己面前不到一米之处的那面火墙中蕴含着的恐怖力量，他当初被这个魔法围困在其中的时候，也是只能拼着自身受创强行冲出来，更何况这只实力远不如自己的火狐，想来那个小家伙在里面已经极度的恐惧了吧？可惜它毕竟只是一支畜生，无论如何也不会明白其实莱恩是不可能伤害到它的，只要它往这火墙上一撞，那莱恩非得手忙脚乱的收回自己的魔法不可。

　　艾伦多静了静心，准备释放德鲁伊秘传的特技与那只火狐进行沟通，不过他的这个特技还没有使用出来，却感受到了空气中的一丝波动，好像是箭矢划过天空产生的气流流动。

　　“小心！”艾伦多大声的示警，而就在他这两个字喊出口的瞬间，莱恩就看到了一支黑影射向了自己的手臂，他心中大惊，连忙一个跟头朝着旁边摔了出去，用非常难看的姿势躲开了这突如其来的偷袭。

　　“嗡！”一支短箭插在了莱恩身后的大树树干上，短箭的尾羽不停的颤抖着，半蹲在一棵大树后面的莱恩看着那支深深插在树干之中的短箭，心里却并不是很紧张，因为他已经能够感觉得出射出那一箭的人并没有太多的恶意，即便是自己刚才不躲闪也不会有任何事情，那支短箭只会插着自己的耳边飞过去，绝对不会伤到自己。

　　当然，莱恩是不可能将自己的生命安全交付给别人的一念之间，所以他不仅躲闪了出去，还在身体腾空的瞬间就加持了一道石肤术，在落地打滚的同时又加持了一个镜像术，所以当八个莱恩一起满地打滚的时候，这场面倒也壮观。

　　“是谁？”艾伦多冲着树林的深处大喝一声：“为什么捣乱我们收魔宠！”

　　“唧唧！”那只火狐惊喜的发现，围在自己周围的火墙突然消失不见了，情不自禁的叫了起来，而就在这个时候，在树林的深处慢慢走出了一个披着斗篷的人。


第四十三章 斗篷人

　　原本在莱恩布下圈套捕捉火狐的时候，科林他们是远远的躲在一边，以防止被火狐发现，不过当莱恩遇袭，艾伦多大声示警之后，科林他们立刻就明白事情有变，纷纷拿出武器围了上来。他们以莱恩所在的位置为中心，呈一个半圆形分布，各自占据着有力的地形，只要莱恩一声令下随时可以发动攻击。

　　莱恩这边是如临大敌，而对方似乎并不在意，那个披着斗篷的人只是缓慢的，一步一步的从隐身之处朝着莱恩走了过来。

　　艾伦多这个时候已经知道刚才那个披着斗篷的人竟然就藏身在距离自己一行不到六十米的地方，他的脸上顿时一红，毫无疑问，作为团里的斥候，艾伦多刚刚失职了，不过更让他震惊的是，对方这么一路走来，他每一次踏在这满地枯枝落叶的树林中小径之中，竟然没有发出任何声音。

　　艾伦多当然知道这意味着什么，就以对方有这样隐匿的本领，恐怕就算艾伦多全神惯注也很难提前察觉对方的形踪，一旦对方有敌意的话，那样己方就只有等对方射出第一箭才会有所反映。以那个披着斗篷的人刚才表露出的箭术，莱恩他们很可能要在对方这第一次攻击中减员了。

　　想到这里，艾伦多看向了莱恩，给了他一个非常危险的眼色，示意莱恩多加小心。莱恩缓缓的点了点头表示明白，他学过好几年的武技，又是猎户的儿子，当然也知道在树林中行走而不发出声响是一件多么困难的事情，不过既然对方刚没发动致命的攻击，想必也应该没什么恶意，若是塞纳特的人，刚才那一箭也许莱恩就不会全身而退了，或许没有生命危险但是像上一次那样挨上一箭在所难免，而且对方也不会就这么走出来，以他在树林中的隐匿能力，莱恩他们必然会陷入一场苦战。

　　不过对方毕竟走出来了，这个举动也将他的威胁降到最低，同时也给了莱恩他们一个无恶意的信号。

　　莱恩将身体靠在一棵大树之后，微微探出自己的上半身，上下打量着走过来的这个人，只见他全身都被一件灰色的斗篷笼罩在其中，看不清他的脸，不知道年纪大小。从身材上看，这个人身体偏瘦，个子很高，比莱恩这边个子最高的艾伦多还要高出半头。

　　最让莱恩觉得奇怪的是，这个人甚至连手上也戴着墨绿色的手套，没有露出一点肌肤，虽然现在是秋天，可也不至于冷成这么一副模样啊。这个人的肩膀上斜挎着一把长弓，背后的箭囊之中密密麻麻放满了白色羽毛箭，看到这里，莱恩又将视线转向了钉在大树上的那支箭矢，发现两者之间果然都是一样尾羽。

　　在莱恩等人的注视下，这个穿着斗篷的人慢慢的走到了距离莱恩他们大约20米左右，就这样站定了下来。那只火狐看到这个浑身都笼罩在斗篷里面的人，立刻飞一般的朝着他扑了上去，而那个穿着斗篷的人也伸出自己的左手，让这只火狐躺在了自己的手掌上面。

　　“你是谁？我们该如何称呼你呢？”莱恩作为团长，自然担负起了相应的责任，而那人沉默了片刻，小声说：“名字只是一个符号，你可以叫我斗篷人。”这个人的声音很低沉，似乎是故意压低了自己的声音，而且这个声音听起来也非常的别扭，多半不是他原有的声音。

　　“你好，斗篷……人。”莱恩对于这个称呼实在是不习惯，不过既然双方开始了对话，那么总比一上来就开打强很多，于是莱恩热情的说：“我们认识一下吧，我的名字叫做莱恩，他们是我的队友。”

　　那个自称是斗篷人的家伙默然不语，莱恩见场面有些尴尬，就主动打开话题说：“请问你为什么要干扰我们捕捉火狐作为魔宠呢？”

　　斗篷人继续用那低沉的声音说：“为什么要捕捉火狐呢？难道不能够让它们自由的生活在这片土地上吗？”而那只躺在他手臂上的火狐则示威一般的摇着自己的尾巴，让莱恩他们看的忍俊不禁，法拉丝甚至一下子就笑出声音来了。

　　莱恩以为这只火狐是眼前这个人养的，于是大声解释说：“真的很抱歉，阁下，我们事先不知道这只火狐是你……”

　　“不！”斗篷人打断了莱恩的话，用一种强调的语气说：“无论是这只火狐还是那只银鬃狼，它们都不应该成为别人的附庸，而是应该自由的生活在大自然中。”说完，斗篷人用另一只手指向了趴在艾伦多身边的小白。

　　莱恩和艾伦多对望一眼，觉得眼前这个人似乎管的有一点太宽了，莫非是故意来找茬的？艾伦多用眼神示意莱恩小心，莱恩微微点头，表示明白艾伦多的意思，他组织了一下措辞，对斗篷人说：“阁下，你的话很有道理，不过却也有一些地方值得商榷。”

　　“不可否认，魔法师捕捉魔宠必然会让魔宠失去一定的自由，可是却也给魔宠相应的补偿。众所周知，魔宠会得到魔法师主人的部分力量，这对它们来说难道不也是一件很幸福的事情吗？”莱恩侃侃而谈：“无论是火狐还是银鬃狼王，他们有着自己独特的力量，可是在大自然中，必然会为生存而奋斗，也许火狐速度很快，但是它们的天敌也是数不胜数的……”

　　“也许你们是好心，可是你不是它，又怎么知道它的选择呢？”斗篷人低沉的声音再一次打断了莱恩的话：“你这样做，难道不是把自己的意愿强加在它的身上吗？”

　　莱恩摇头说：“我不会强迫它们的，你也该知道，如果不是自愿的话，是无法魔宠的契约……”

　　“那你刚才为什么要把它困在中央，你知不知道它刚才的生命危在旦夕，你的魔法随时都可能伤害……”斗篷人稍微提高了一点声音，他的声音不在是低沉嘶哑，而是显得相当的清脆，让人听在耳中说不出的享受，想必这才是那斗篷人真正的声音。

　　斗篷人也意识到了这一点，他立刻闭上了嘴巴，而莱恩的心中也稍微有了一点点火气，他一直和颜悦色的和斗篷人说话，并不是惧怕了对方的箭术，只是感受到对方没有恶意，不愿意大动干戈，总不能为了一只火狐就没头没脑的打上一架吧？

　　只是那个斗篷人的所作所为实在是有一点点过分，他接二连三地打断莱恩的话，并且直接先入为主的认为莱恩要伤害那只火狐，显然他并不清楚莱恩对于魔法那精妙的控制力，当然莱恩也没要说破这一点。

　　对于这么一个人，莱恩已经有点失去了和对方谈话的欲望，他淡淡的说：“嗯，也许是我们考虑的不够周全，既然你这样说，那我们就离开了。”说完了这句话，莱恩把手指放在嘴边，使劲吹了一记口哨，科林他们在听到了这声讯号后，立刻作出了反应，慢慢的向后退却，而莱恩则和艾伦多警惕的注视着斗篷人，以避免对方趁虚而入。

　　“去吧，可爱的小家伙，回到大自然中去吧。”斗篷人轻轻在火狐身上抚摸了几下，将它放在了地上，而那只火狐用鼻子在他身边嗅了嗅，然后“啾啾”的叫了几声，似乎在表示感谢，然后以极快的速度消失在了树林深处。

　　等到火狐跑得无影无踪之后，斗篷人又用低沉的声音说话了：“把那只银鬃狼王也放了。”

　　艾伦多听到这句话顿时一怒，他还是第一次见到有人对自己的魔宠指手画脚，而莱恩也是脸色微变，他用稍微急促的声音说道：“斗篷人阁下，关于那只火狐，我们已经作出了让步，请不要得寸进尺！”

　　“那是你们的事情，贪婪的家伙，现在给你们最后一次机会，我数到三，如果你们不让那只银鬃狼王获得自由，我就只能亲自来做了。”

　　“这么看来，我们之间已经没有了沟通的必要了，阁下。”莱恩作了一个手势，八只莱恩的手臂在空中挥舞，倒也壮观。而科林和托马斯原本已经脱离了战斗距离，现在看到对方竟然步步紧逼，也都是心中恼怒，立刻转身又走了回来，各自占据了有力的地形，准备狠狠给对方一个教训。

　　树林中的空气顿时凝重了起来，那个斗篷人慢慢的从肩膀上取下那支长弓，对莱恩说：“你们没有胜算的，还是快点按我说的做吧，我放过你们，不过你们要发誓不得泄露我的行踪……”

　　“够了！”莱恩怒喝一声，他气愤的说：“你根本就是无理取闹，你明白我的朋友和那只银鬃狼王之间的关系吗？你懂不懂的尊重别人？正如你刚才所说，‘你这样做，难道不是把自己的意愿强加在我们的身上吗’？”

　　“我早就知道你们不会同意的，虽然我现在有事情在身上，可是教训教训你们几个还是不需要花费什么工夫的。”

　　“很好！”莱恩怒极反笑，他大声的说：“阁下，既然你这样说，那么我们就来依靠丛林法则解决问题吧。弱肉强食，打赢的说了算。”

　　“一！”斗篷人不理会莱恩的话，径直开始计数。


第四十四章 树林激战（一）

　　耳边听着对方开始计数，莱恩和他的同伴都开始全神戒备。

　　对手实力不菲，恐怕这一战会很艰苦。莱恩的主张一向是平时低调战时全力，他刚刚宁可委屈一下自己也不愿意大动干戈，可是一旦对方触及了他的底线，那么莱恩也绝不会心慈手软，假如莱恩一味的委曲求全，说不定别人反倒认为莱恩软弱好欺。

　　“二！”斗篷人毫不犹豫的数了出来，而科林则在这个时候将箭矢搭在了弓弦上，在他的对面，托马斯飞快的将手弩扳开，放进一支箭矢，并对准了那个斗篷人。

　　双方之间的战斗一触即发，这种凝重的气氛也使得树林中的空气开始逐渐升温，一阵秋风席卷而过，在风力的作用下，落叶漫天飞舞，遮挡了莱恩他们的视线，而就在这个时候，那个全身都笼罩在斗篷下的人数出了最后一个数：“三！”

　　斗篷人话一出口，立刻飞快的将手伸向背后的箭囊，抽出一支白羽箭，并在第一时间搭在了弓弦上，他拉开弓弦，也不瞄准，对着莱恩站的位置就射了出来。这一切做得熟练而流，旁人根本就没看清楚他的动作，只能勉强看到一道残影闪现，白羽箭就飞了出去。

　　等到那支白羽箭飞到了莱恩的面前的时候，斗篷人松开弓弦发出的响声才传到众人的耳朵里面，这一切是相当的诡异，仿佛斗篷人和莱恩的中间根本没有间隔二十米的距离，而是面对面的站立着。

　　“啪！”一个莱恩的镜像被白羽箭穿过，直接化成了碎片，而与此同时，莱恩的魔法飞弹也从他的指尖飞出，七枚魔法飞弹将那个斗篷人的全身都笼罩了进去，无论他如何躲闪都很难全身而退。

　　那个斗篷人一直以为自己选中的那个镜像就是莱恩的本体，不料最终却证明那真是只是一个镜像，这让他的信心深受打击，而莱恩释放魔法的速度也让他心惊，尤其是他一向以自己的箭术为傲，不料眼前这个年轻的小魔法师居然在释放魔法的速度上并不输给自己。

　　眼看着七颗紫色光球呼啸般来到自己面前，那个穿着斗篷的神秘人物激发出一股傲气，他以前和别人交战，只有他追着别人射箭，哪有他对别人的攻击东躲西藏的？眼看着七颗魔法飞弹越来越近，穿着斗篷的神秘人也不躲闪，他手快若闪电的从身后的箭囊中连续抽出七只白羽箭，依次搭在弓弦上射出，每射出的一支白羽箭都准确无误的撞在莱恩发射过来的一颗魔法飞弹上，等到七箭全部射完，莱恩的那七颗魔法飞弹就全被他用箭矢打掉了。

　　莱恩和穿着斗篷的神秘人在火光电石之间互有攻防，双方可以算得上打成了一个平手，不过莱恩这边可并非只有一人参战，在那斗篷人与莱恩交战的同时，科林和托马斯也瞄准目标射出了自己手中的箭矢。

　　在进行了一轮急速射击后，穿着斗篷的神秘人再也没有余力继续抽箭射击，不过他的身手依然敏捷，只见这个穿着斗篷的神秘人一手紧握长弓，身体腾空而起，在半空中连续几个侧空翻，躲开了科林射出的箭矢，那支箭矢没能射中目标，可是去势不减，直接钉在了一棵大树上，而托马斯用手弩射出的箭矢却撞在地上的一块大岩石上，立刻反弹着跳了起来。

　　穿着斗篷的神秘人单手用力在地上一撑，同时腰部用力，将头部朝下的身体翻转了过来，等到他头部朝上之后，立刻从背后箭囊再一次抽出一支箭矢，搭在了弓弦上，他双脚分开，身子下蹲，并且拉开了弓弦。

　　“嗖！”穿着斗篷的神秘人瞄准科林射了出去，而他则顺势扭动身体，飞快的将自己隐藏在了一棵大树的树干之后，把身体靠在了坚实的树干上，而这颗大树的树干则为他挡住了莱恩的七颗魔法飞弹。

　　三人怀抱的大树一阵剧烈的晃动，它的树干中弹之处整齐的七个深坑，显示出了莱恩那个魔法中蕴含着的威力，这也让这位穿着斗篷的神秘人明白了眼前对手的实力，他原本自信满满，觉得以一己之力完全可以对付莱恩他们，不料刚一交战，对方显露出来的实力就让他大吃一惊，原本以为可以第一时间打掉的魔法师莱恩不仅没有受重创，反而与他展开了对攻，而莱恩的同伴也显示出了一定的威胁，让他不得不分心防御，这必然会影响到斗篷人与莱恩之间的战斗。

　　“该如何是好呢？”穿着斗篷的神秘人小心警戒着莱恩那边的情况，背靠着大树苦苦的思索着对策。由于斗篷人自身还有要事，不可能在这里和莱恩他们拼的两败俱伤，然而现在战事开始，他却丝毫没有占据到上风，这让这位穿着斗篷的神秘人苦恼不已，在他心中也隐隐有些后悔，不该去招惹莱恩一行。

　　就在这个时候，强大的魔法波动打断了这位穿着斗篷的神秘人的思索，他飞快的弹出上半身观察敌情，却发现在自己的正面，一个女魔法师竟然已经完全了一个火球术魔法。看着对方手上那个鲜艳的红色圆球，这位穿着斗篷的神秘人连忙移动身形，飞快的树林之中穿梭，尽可能的远离自己之前待着的地方。

　　“轰！”火球爆炸的声音响彻了整片树林，炙热的火焰冲天而起，强大的攻击力将地上堆积的大量枯枝烂叶都炸到了半空之中。等到尘埃落定之后，在火球爆炸的周围，多处小火苗旺盛的燃烧着，而刚刚那团火焰冲天而起也将爆炸中心上面的密密麻麻树冠撕开了一个口子，让阳光直接照射了下来。

　　造成这一切的，就是法拉丝的那个火球术了，她在莱恩的指点下，魔法力量有了长足的进步，而这一切在刚才那个火球术上也完整的体现了出来。

　　穿着斗篷的神秘人心中暗叫一声糟糕，对方任何一个人和他单独交战，这位斗篷人都有获胜的把握，可是对方一旦配合起来就让这位斗篷人无可奈何了，因为对手的配合非常默契，这种默契往往可以发挥出数倍的威力。

　　为了不被对方的魔法师用大范围魔法威胁，穿着斗篷的神秘人只得不停的移动着自己的身体，让对方无法集中力量对自身进行致命的打击，他双脚不停的在树干上的踩踏，并借力使得自己的身体腾空，在树林中脚不落地的连续跳跃，这一切看起来倒很像那只火狐。

　　莱恩看到这一幕，顿时热血沸腾，他为自己能够得到一个势均力敌的对手而兴奋，为了能够好好比试一下，莱恩学着艾伦多的样子仰天长啸一声，示意科林他们后退，而他自己这毫不犹豫的就冲了上去。

　　莱恩可做不到斗篷人那样连续弹跳脚不沾地，可是他却也能够在地面上快速移动，这足以让莱恩追赶上斗篷人的脚步。而那位穿着斗篷的神秘人见莱恩孤身一人追了上来，心中顿时一喜，只要是一对一，他绝对不会认为莱恩这名魔法师能够赢得了自己，这也不是他自大，而是几千年以来用无数次事实证明了的事情。

　　两人在树林中不停的穿梭移动，并且在移动的时候不停的发动攻击，穿着斗篷的神秘人不停的抽箭、拉弓、射击，而莱恩则手指虚点，放出一颗又一颗的魔法飞弹。白色羽箭和紫色飞弹往来穿梭，煞是好看。

　　从场面上看，穿着斗篷的神秘人稍微占据了一点上风，因为他的身手远比莱恩敏捷、灵活，莱恩的魔法他可以用箭矢击落，也可以径直一个侧翻躲开。而反观莱恩，他因为身手比对方差了很多，就必然要把自身安全放在第一位，因此莱恩花费了不少时间来释放石肤术和镜像术以保护自己，花在防御的时间多了，自然在攻击上就会落入下风。

　　双方你来我往，交战了二十多分钟，莱恩的额头都已经布满了汗水，他甚至不得不飞快的躲在树干之后，毫无风度的用魔法师长袍的袖子擦拭脸上的汗水，而那位穿着斗篷的神秘人虽然看不到他的表情，可是他那逐渐沉重的呼吸就足以说明一切了。

　　这位身穿着斗篷的神秘人也是第一次遇到莱恩这样的对手，他打到兴奋之极，手臂再一次快速从背后的箭囊抽出羽箭，然后搭在弓弦上，这一连套东西一气呵成，在空气中留下一道残影，而他也连续从箭囊中抽出白羽箭，对准莱恩射了过去。

　　十几支箭矢几乎排成了一条直线飞向了莱恩的面部，而莱恩也大喝一声，双手连续点击，用连绵不绝的魔法飞弹来狙击飞在空中的白羽箭。双方一下子就僵持住了，谁都不愿意想退让，因为这会让对方携胜利之势乘机发动攻击，会让自己陷入十分危险的地步。

　　穿着斗篷的神秘人越射越心惊，他发现对方居然可以用魔法挡下自己这般急速射击，若非他亲眼看见，无论是谁说起，他都不会相信的，这也激起了这位斗篷人的好强心，他更是加快了抽箭的速度，用更密集的射击压制莱恩的攻击。


第四十五章 树林激战（二）

　　其实穿着斗篷的神秘人犯了一个致命的错误，以他的身手，如果在这一大片森林中隐匿身形，慢慢的、有耐心的和莱恩他们游斗，不追求一时之间的身胜负，只是无穷无尽的和莱恩他们缠斗，那么莱恩等人一定会非常被动，可是这位斗篷人对自己的箭术相当有信心，同时他也有自己的事情，不可能无限制的消耗下去。

　　在这位穿着斗篷人的脑海里，他并没有把莱恩这位年轻的魔法师放在心上，魔法师的魔法虽然威力巨大，可是他们释放出魔法需要时间，而斗篷人的箭术却胜在了一个“快”字，完全可以在魔法师释放前结束战斗。

　　虽然斗篷人的第一次攻击失败了，但是他依然认为那不过是对方运气好，他觉得只要自己再射出几箭就一定可以结束这场游戏，没必要也没有时间用最辛苦的游击战术，结果斗篷人和莱恩连续打了一、二十分钟竟然未分胜负。

　　可惜的是，这位穿着斗篷的神秘人不知道莱恩的实力，他如果见过莱恩全力以赴的战斗场面，就会明白自己错的有多离谱。的确，这位斗篷人抽箭、射击一气呵成，让人叹为观止，可是莱恩一次释放七颗魔法飞弹的速度也是快若闪电，双方在速度上势均力敌，结果两个人就这样面对面的站在几十米之外，疯狂的向对手倾泻箭矢和法力。

　　莱恩的魔法飞弹在力量上稍逊于斗篷人的白羽箭，不过莱恩要做的并非是用魔法飞弹直接摧毁对手的箭矢，他只需要用自己的魔法撞击对方的箭矢，让它偏离轨道，无法伤害到己方就可以了，因此两个人越打越快，树林中穿梭的箭矢和魔法飞弹也越来越密集，白羽箭矢和魔法飞弹撞击的结果使得莱恩和那位斗篷人之间的空地上、树干上插满了弯弯曲曲的箭矢，这更让那位斗篷人焦急。

　　“嗖！”一支尾巴镶嵌着白色羽毛的箭矢从斗篷人的长弓上射出，它那锋利的箭头划破了空气，朝着莱恩的咽喉飞去。

　　莱恩眼神一扫，就锁定了这支箭矢，他手指轻弹，将一颗魔法飞弹释放了，这颗魔法飞弹带着微弱的呼啸声，朝着那支白羽箭矢飞了过去。

　　两者在半空中相遇了，确切的说，是莱恩那颗紫色的魔法飞弹准确无误的撞击在了斗篷人的白羽箭矢的箭头上，让这支箭矢改变了飞行的轨迹，使得它朝着一旁的一棵大树的树干飞了过去。

　　“哗！”锋利的箭头射进了那棵大树树干的边缘，带起了一排木屑，这支箭矢去势不消，在那棵大树的树干表皮划出了一道深深的痕迹，然后钉在了另外一棵大树的树干之上。

　　“嗖！”又是一支白羽箭矢飞了出来，莱恩当然不会一味的被动防守，他双手连弹，释放出两颗魔法飞弹，其中一颗毫无悬念的将斗篷人射出的这支箭矢击落在地上，而另外一颗则径直朝着那位穿着斗篷的神秘人飞了过去，而斗篷人则迅速抽出另一支箭，将莱恩发动反击的这颗魔法飞弹击落。

　　艾伦多此时已经潜行到了斗篷人身后不远的地方，随时可以阻断斗篷人的逃跑的道路，不过因为莱恩亲自出手，所以艾伦多虽然心中愤怒，可却依然悄无声息的隐匿着自己的行踪，只是全神戒备，无论如何不能让挑衅的斗篷人全身而退。

　　科林和托马斯见莱恩亲自出手，非常配合的躲在了一旁，他们手中依然握紧了武器，不过心情都非常的放松，自从他们见到莱恩以后，可是从来没有输过任何一场战斗，他们两人心中早就养成了对莱恩的绝对信心，他们甚至有心情开始赌莱恩是用单数魔法获胜还是双数。

　　法拉丝身上穿着莱恩送给她的那件魔法长袍，这一件魔法物品救过法拉丝的命，只要穿上它，法拉丝就对自己的安全有足够的信心，这要是在往常，法拉丝一定兴高采烈的冲上去，而现在法拉丝却选择了留下来保护弗兰纳。

　　弗兰纳作为整个莱恩佣兵团最薄弱的一个环节，早就有了相应的觉悟，在战斗没开始的时候他就远远的躲在一旁，只有小白忠实的执行着主人艾伦多的命令保护着他，不过当看到法拉丝主动留了下来，这也让弗兰纳非常的感动。

　　看着自己徒劳无功的一次又一次射出箭矢，而对方则好整以暇的用一颗又一颗的魔法飞弹将自己的白羽箭击偏，这让斗篷人越来越心浮气躁，他现在已经将什么火狐、银鬃狼王抛到脑后去了，现在这位穿着斗篷的神秘人脑袋里面只有一个念头，那就是用自己最擅长的速度打败对手，以维护自己的名誉。

　　而对于莱恩来说，他最担心的就是这位斗篷人一击不中立刻远遁，然后悄无声息的慢慢和自己一行纠缠，虽然莱恩不怕对方，可是弗兰纳和法拉丝未必就能够躲得过对方的暗算。现在这位斗篷人愿意和自己面对面的战斗，莱恩自然毫无畏惧，再说他也有足够的信心获胜，因为当这位斗篷人放弃了自己善于隐匿的长处和莱恩对攻的时候，莱恩就已经立于不败之地了。

　　斗篷人挨上莱恩一记魔法肯定不好受，而莱恩却不怕斗篷人的白羽箭，因为他始终保持着自己那8个镜像，对方一箭射来，很快会被莱恩无穷无尽的魔法击落箭矢，就算莱恩不去还击，就站在那里等着斗篷人攻击，那斗篷人也必须要在几个一模一样的镜像中找到莱恩的本体，这可不是一件轻松的事情，因为莱恩的本体是在那几个镜像之间随即转换的，只有莱恩自己才知道他的本体到底是哪一个。

　　退一万步说，就算斗篷人真的找准了或者说是蒙对了，莱恩也可以用灵敏的身手躲闪，就算击中了还有石肤术保护自己，在这么多的优势面前，莱恩还真的找不到自己输掉这场战斗的理由。

　　在这种情况下，莱恩是越打越轻松，他已经完全发挥出了自己的优势，并且将魔法飞弹与白羽箭矢对撞的区域慢慢朝着对方逼近，这意味着莱恩在释放魔法的速度上开始慢慢超过了那位斗篷人。

　　而斗篷人则越打心里越是焦虑，他是不可以输掉这场战斗的，这里面的原因很多也很复杂，如果输掉了的话，斗篷人不知道自己该如何面对。双方本来算得上是势均力敌的战斗，可是由于斗篷人想赢却又怕输，导致自己心理压力越来越大，因此在战局上渐渐处于了下风。

　　斗篷人知道目前的局势对自己不利，必须要想办法改变，否则再这样下去会对自己越来越不利，然而他已经没有后路可退，唯一的选择就是只能尽量加快射击的速度，这就更让莱恩打的得心应手。

　　穿着斗篷的神秘人反手又去抽箭，却抽了一个空，他背后那箭囊中的100支白羽箭在这种激烈的战斗中居然全都射完了，而他以往与别人作战，最多也就用上十几支而已。

　　没有了箭支，斗篷人也就失去了威胁，他不得不从攻势转化为守势，首先面对的就是莱恩迎面而来的七颗魔法飞弹。斗篷人迅速移动身形，将身体朝着旁边窜出，并在同时用眼睛去观察附近的情况，希望能够从地面上捡到自己射出去的白羽箭。莱恩当然不会让他如愿，他加快了魔法飞弹的攻击，慢慢压缩斗篷人活动范围。

　　斗篷人连续一个弹跳，从莱恩的正面移动到了侧面，那里有几支被莱恩击落的白羽箭插在地上。莱恩嘴角带着微笑，他现在已经完全控制住了局面，心里相当轻松，斗篷人的意图他在第一时间就明了了，于是手指连点，用魔法飞弹封住了斗篷人希望拾回自己箭矢的念头。

　　斗篷人将身体躲在一棵大树的树干之后，莱恩魔法飞弹撞击在这棵大树树干后带来的颤抖让他心中忌惮不已。等到莱恩这一波魔法放完，斗篷人虚晃一下，身体朝着前面一扑，然后全力朝着另一个方向跑去。

　　莱恩本来是用魔法飞弹狙击斗篷人，当他这七发连射的魔法飞弹第四颗出手的那以瞬间，看到斗篷人竟然做了一个逼真的假动作，心中赞叹不已，同时手指一曲一弹，将剩下的那三颗魔法飞弹改变了发射的方向，朝着全力奔跑的斗篷人射了出去。

　　斗篷人感觉到了莱恩的攻击，他稍微放慢自己的速度，等到那三颗魔法飞弹就快要击中自己的时候，突然身体凌空跳起，一个侧手翻躲开了莱恩的魔法飞弹，并在身体翻转的同时，将支撑自己做侧手翻的那只手将地上那支白羽箭拾起在手中，做完了这一切，斗篷人也不等自己落地，就在身体还在半空中的时候将那白羽箭搭在了弓弦上，毫不犹豫的对准莱恩射了出去。

　　莱恩心中赞叹不已，这一套动作如行云流水一般，让人看的心旷神怡，科林和托马斯的箭术也相当不错，可是却没有眼前这位斗篷人这样富有创意，至少，科林和托马斯如果不摆正位置是绝对不会射击的，这也是他们参军第一天开始就养成了的习惯。

　　莱恩似乎过于欣赏那位斗篷人的表现了，以至于他居然忘记了还击，等到斗篷人射出的这一箭飞临到他面前的时候，莱恩已经没有时间躲闪了。斗篷人双脚着地，弓着身体半跪在地上，带着一丝自傲的神情看着自己射出的那一箭无情的从莱恩咽喉处钻了进去。


第四十六章 树林激战（三）

　　斗篷人脸上的自傲表情只出现了不到一秒钟就凝固了，因为他很快就发现莱恩在被自己射中要害后，伤口竟然没有流出血液，而莱恩的身体也在斗篷人的这一击中变成了碎片。

　　“不好，是误导术！”斗篷人立刻明白大事不妙，他的脸色顿时大变，不过还没等他作出任何应对措施，三颗火球就已经呼啸的来到了他的身边，斗篷人大惊，他刚才是看到过莱恩用这一招对付那只火狐的，不想现在又用在了自己头上。

　　在那三颗火球爆炸形成三面火墙的时候，斗篷人双手护头，不顾一切的想要从那唯一的空缺处冲出去，可是他却迎来了一面由魔法飞弹组成的墙壁，那真正十四颗紫色的光球分成两排，将斗篷人唯一可以跑出火焰监牢的缺口堵的严严实实的，而斗篷人冲刺的速度实在是太快了，当他发现这个事实的时候，已经来不及转向了，就这样，斗篷人的身体在半空中和那一面的魔法飞弹组成的墙壁撞在了一起。

　　一声沉闷的撞击声传来，斗篷人毫无悬念的被这面魔法飞弹组成的墙壁打了下来，他的身体重重的摔倒在地上，激起一片尘土。虽然身体上被击中的部分传来剧烈的疼痛，可是斗篷人却强忍着站了起来，他知道自己必须在莱恩布下整个火焰监牢之前脱离出去，否则他的生死就被莱恩操纵在了手心里。

　　然而当斗篷人站立起来之后，却绝望的发现自己已经被四面火墙严丝合缝的封锁在了一个狭小的区域内，就在他摔倒的那一点时间里面，莱恩完成了整个火焰监牢魔法。

　　斗篷人用力握紧拳头，希望找出莱恩这个魔法的破绽，他极力的回忆之前那支火狐被围困在其中的情形，突然想起这座火焰监牢四面都是火墙，可是天空却没有。想到这里，斗篷人精神一振，他深深吸了一口气，胸腹之间被魔法飞弹击中的部分似乎也没那么疼痛了。

　　斗篷人双脚弯曲，他正准备脚下发力，从空中跳出这座火焰监牢的时候，却看到天空飞了一颗流星。斗篷人以为自己看错了，他飞快的眨了眨眼睛，却发现那并不是流星，而是一颗炙热燃烧着的火球。

　　“轰！”火球分毫不差的在斗篷人的上空炸开，一股火焰迅速从火球中扩散出来，布满了斗篷人头顶的所有空间，斗篷人强行收回了自己已经发出的力量，让他的身体牢牢的钉在地面上，他这个时候如果还想跳出去，必然会先被那股火焰烧成焦炭，对于莱恩火焰魔法的威力，斗篷人可是不敢大意，他现在完全能够感受到自己身边不足半米之处传来的滚滚热浪。

　　莱恩精妙的控制着火焰监牢的威力，使得这个魔法紧紧的贴在那位穿着斗篷的神秘人身上，却又丝毫没有损伤到他的身体，这一点算得上是莱恩对于这位多管闲事的斗篷人某种回应，因为之前这位斗篷人指责莱恩的魔法随时可能误伤到那只火狐，所以现在莱恩就用事实告诉这位斗篷人，他将自己的意志强加在别人头上是多么的可笑。

　　不过斗篷人可不会明白莱恩其实并没有恶意，但他看到自己被火焰监牢围困在其中之后，对于死亡的恐惧让他不顾一切的开始全速冲刺，直接将身体撞向了一面熊熊燃烧的火墙。在这位穿着斗篷的神秘人看来，他如果留着原地就只能等着莱恩慢慢压缩他活动的空间，最终恐怕难逃一死，而强行突破的话，还可以借助身上穿着的斗篷和一些魔法物品提供的防护能力脱身，哪怕付出一定的代价，至少不必失去生命。

　　莱恩被斗篷人的举动吓了一大跳，他连忙操纵组成火焰监牢的火焰之墙散开，以免误伤到斗篷人，不过斗篷人的速度实在是太快了，莱恩又是措手不及，以至于在那位穿着斗篷的神秘人一头撞进了火焰之后，莱恩才开始操纵魔法火焰散开。

　　当斗篷人穿越火墙，逃脱了火焰监牢的围困之后，他的身上至少燃起了十多处火焰，这完全是因为莱恩已经收回了不少力量，否则这位斗篷人的全身恐怕都要沐浴在火焰元素之中了。

　　为了扑息这些火焰，斗篷人将身体一个翻滚，躺在地上开始连续的滚动，可是这些动作却丝毫没有任何作用，斗篷人身上那些火焰依旧熊熊的燃烧，而且有越演越烈的趋势。斗篷人见状不敢在原地多作停留，他现在对莱恩的魔法已经畏惧到了极点，尽管身上烈焰焚身，斗篷人还是悲鸣一声，爬起来全速朝着远离莱恩的方向奔跑。

　　斗篷人一边跑一边从怀中掏出一枚魔法饰品，可是还没等他使用这件魔法饰品，从他的右侧“呼！”的一声传来了空气被急速撕裂的声音，斗篷人知道这是遭到了别人的伏击，他顾不上去看具体的情况，只是将身体本能的扭曲，希望可以躲开这一击。

　　艾伦多脸上带着嘲笑的神情，在斗篷人还没来得及躲闪开之前，将右拳飞快的打在了他的肩膀上。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　拳头击中肉体发出的沉闷声和斗篷人发出的惨叫声交织在一起，那位斗篷人在挨了艾伦多一拳后，身体一个踉跄，差一点摔倒，可是他毕竟还是稳住了身形，并且跑得更快了。而艾伦多打中了斗篷人一拳，也就不再继续追击，任凭他离开，只不过高声喊道：“哼，以后不要这么不自量力，你真以为自己是救世主？”

　　这句话让斗篷人的身体一颤，“哇”的一声吐出一口鲜血，然后扭过头来，用仇恨的目光注视着艾伦多，仿佛要将艾伦多的样子牢牢记在心中。艾伦多当然不会在乎斗篷人的举动，当斗篷人说出让他放掉银鬃狼王的时候，就已经大大的得罪了艾伦多，现在艾伦多只不过打了他一拳，再随便说两句刺激他一下，也算是小小的报复一下。

　　等到斗篷人的身影已经再也看不见之后，艾伦多缓慢的抬起了自己的右手，在他的手掌中，赫然抓着一片破碎的布片，这是他在击中斗篷人后，发觉斗篷人的身体软软的并不受力，好像艾伦多自己攻击的力量被什么给化解了许多，于是顺手从他斗篷上被莱恩魔法火焰烧坏的部位撕下一小块碎片。

　　“你又何必呢？”莱恩慢慢走了过来，小声的说：“打都打了，气也出了，干嘛还故意气得他吐血？”

　　“这都怪你啊，谁叫你刚才收回火焰监牢的大部分法力，否则也不需要我打这一拳。”艾伦多回答说：“我最讨厌这种人了，满口不要干涉别人的自由，可是他又将自己的意愿强加在别人头上。哼，如果我们打不赢他，恐怕大家都变成一具尸体了吧？他射你误导术镜像的时候，可是对准了要害的。”

　　“是的，我的心情和你一样，不过我不会平白无故的就胡乱杀人，否则我不就和他一眼了？”莱恩耸了耸肩膀继续说：“现在你打也打了，气也气了，心情也该舒畅了吧？”

　　艾伦多转过身体，脸上带着笑意对莱恩说：“这个自然，现在他在我们手里吃了一个大亏，想必已经说话做事都会稳重不少，哦，对了。”艾伦多说到这里，语气一转，将手中的斗篷碎片递给莱恩说：“你看看，这是他斗篷上弄下来的，好像有些古怪。”

　　“哦？”莱恩接过艾伦多递过来的碎片，仔细看了看，发现上面已经被烧焦了大半，不过在完好的部分上，依稀能够看到魔法阵的痕迹。莱恩用手指使劲揉捏了一下这块斗篷的碎片，发现这是一种特殊的材料，他以前似乎没有见过。

　　正在莱恩仔细研究艾伦多递给他的斗篷碎片，耳边又听见了科林和托马斯的怪叫：“头，快来看，那个家伙的箭矢上有古怪！”

　　莱恩闻言抬起自己的头，发现科林和托马斯手中各拿着几支斗篷人射出的白羽箭矢，大声的叫喊着，当看到莱恩看向了他们两人，科林和托马斯更是拼命的挥舞着手臂，唯恐莱恩对他们的发现不重视。

　　莱恩微微摇了摇头，他慢慢的走了过去，从科林和托马斯的手中接过白羽箭矢，并按照科林和托马斯的指点用心看去，发现这些白羽箭矢的箭身上都雕刻着精美的纹饰，而这些纹饰很像是某种魔法阵。

　　这个发现让莱恩精神一振，他蹲在地上，将几支白羽箭矢翻来覆去的看了好几遍，越看心中越是兴奋，因为他的心中隐约想到了一种可能，而这种想法则让莱恩眼前一片光明。

　　“有什么发现吗？莱恩”这是法拉丝的声音，莱恩抬起头，看见法拉丝正站在自己身前，用关切的目光注视着自己，莱恩哈哈一笑，从地上站了起来，笑着说：“这个神秘的斗篷人身上倒有不少好东西啊。”


第四十七章 魔法箭矢

　　“给！”莱恩带着满脸的期待，将手中的十支箭矢递给了科林，后者怪叫一声：“头啊，可怜可怜我吧，到底什么时候这场噩梦才会结束啊？”

　　托马斯一脸正气的说：“为了我们头，为了帝国的未来，科林你赶快试一下吧。”

　　科林翻起了白眼，对托马斯说：“白痴，你这么伟大，干脆你来吧。”

　　“我倒是想啊，科林。”托马斯故意打击科林说：“可是头说了，这批弓箭箭杆上的魔法阵是仿制那个斗篷人白羽箭矢上的，最好还是得用短弓来尝试。”

　　“我可以把我的短弓借你！”科林立刻说。

　　“你不是说自己的武器就像心爱的女人那样，绝对不借人吗？”托马斯慢条斯理的回答。

　　“好了，好了。”就在科林还要继续说的时候，莱恩出言打断了他们的之间的推诿，径直对科林说：“我这一次在细节上改进了很多，应该问题不大！”

　　“可是，头……”科林唯唯诺诺的说：“你上一次也是这么说，结果那箭矢才离开弓弦就炸开了。”

　　“那还是上一次，现在绝对不会再发生那种情况了！”莱恩安慰科林说。

　　而托马斯则幸灾乐祸的说：“没错，头的话一定不会错。这一次绝对不会才离开弓弦就炸开，而是在弓弦上直接炸！唉呦……”托马斯话还没说完就立刻闭上了嘴巴，并且用手将嘴巴牢牢的捂住，因为他看到了莱恩手上泛起的紫色光芒，那是魔法飞弹已经准备完毕的标志。

　　科林也不敢再多说什么，只是带着最后的希望，用满脸的祈求看着莱恩，然而莱恩却丝毫没有动摇。无奈之下，科林只好从莱恩递给自己的那十支羽箭中抽出，搭在了自己的短弓弓弦上，而托马斯一看到科林的这个动作，立刻怪叫一声：“等一等，等我先找到藏身的地方再射！”

　　托马斯嘴上一阵乱嚷，脚下毫不停留，几步就窜到了一棵大树的树干之后，他将自己的身体藏在这棵厚实的大树之后，只露出了半边脸，小心翼翼的看着科林，不，确切的说是看着科林手里的那十支箭。

　　莱恩用手示意科林不要磨磨蹭蹭的，后者眼看无法推脱，只能慢慢拉开的弓弦，同时嘴里用他自己也听不见的声音嘀咕：“你就不能换个人做实验吗，这可是第4批了。”

　　这也不怪科林胆小，主要还是因为莱恩制作的成品还不够成熟。自从莱恩击败了斗篷人后，他便通过斗篷人遗留下来的白羽箭矢上的魔法阵开始钻研这方面的技巧，斗篷人的箭矢上只是加持了一些风系魔法阵，这样可以让这些箭矢飞行的速度更快，也更容易命中目标，但是对于莱恩而言，这种设计的实用性并不是很好，他更希望能够像制作魔法卷轴那样，将魔法加持在箭杆上。

　　这对于莱恩来说，难度的确大了一点，不过反正于莱恩他们正在赶往望月城，一路上也没什么事情，因此莱恩就尽可能的利用路上一切可以利用的时间来钻研和设计。从维克多那里学来的魔法阵叠加，从里尔和约克那里学来的魔法物品制作使用技巧，还有在艾尔米达魔法公会学来的魔法阵制作基础，再莱恩自己的实践中慢慢的被他融会贯通，而莱恩构思的这种魔法箭矢也慢慢的从想象变成了实物。

　　莱恩在路上走了四天，加上今天的这一批，莱恩一共制作了六十支箭矢，可是在之前制作出来的那五十支箭矢无一例外的全都失败了。失败的原因多种多样，有的是因为莱恩在箭矢上加持的魔法阵没生效，有的这是魔法阵产生的效果与预先的不同，不过每一次失败都会让莱恩增长一点这方面的经验，而这些经验也让莱恩制作出来的成品越来越好。

　　当然，越来越好也有一个副作用，那就是制作出来的箭矢可以像火球术卷轴那样爆炸了，不过这种爆炸却是不可控的。就拿上一次来说吧，科林刚刚松开弓弦，那支箭杆上被莱恩加持了微型火球术的箭矢当场就爆炸了，把科林的头发炸成了蓬蓬松松的乌黑一团，虽然也没受伤，可是科林在心理上的震撼实在是太大了，他也终于明白了那些莱恩的对手在面对莱恩魔法时候的感觉。

　　科林闭上了自己眼睛，深深的吸了一口气，这是他从莱恩那里学来的技巧，据说这样的深呼吸可以迅速缓解心中的紧张感觉。科林睁开了眼睛，只觉得心中的紧张情绪缓解了不少，他慢慢拉开自己手中短弓的弓弦，瞄准了大约五十米之外的目标。

　　“嗖！”科林松开弓弦，那支被莱恩加持了魔法阵的箭矢立刻飞了出去。按照莱恩事先的设计，这支箭矢在被发射出去之后，上面的魔法阵就会被激发，等到箭矢撞击在目标上后，箭杆上附加的火球术就会爆炸，就好像使用卷轴一下，当然，在实验的时候，莱恩将这个火球术的威力压缩到了最小，以免误伤到自己人。

　　“啪！”箭矢准确的命中了目标，箭头直接插进了大树的树干中，可是却没有发生莱恩预先设想的爆炸效果。

　　“唉，失败了，多半是那个风系魔法阵不够稳定。”莱恩摇了摇头，示意科林继续。

　　“不行，不行。”莱恩看着科林射出的第二支箭矢，拼命的摇头说：“这是一件失败的作品，下一个！”

　　“不错，这个效果很好，假如它不在飞行途中就爆炸就完美了。”

　　“哦，科林你没事吧？我承认这是我的错，嗯，你不要用那么无辜的眼神看我，我也是人啊，人难免会犯错误了。好了，我真的不知道它一放在弓弦上就炸开了，不过，我也没注入多少法力了，喏，你也就是发型有一点点，嗯，一点点另类，嘻嘻。”

　　“咦？这个箭矢怎么从中间断了？哦，多半是我在制作魔法阵的时候，过于破坏了木制的箭杆本身了。”

　　……

　　科林满脸尘土的将最后一支箭矢搭在了弓弦上，同时在心中拼命的祈祷千万不要还没发射就炸开。托马斯一脸同情的看着科林，他刚刚还真的说准了，真的有一支箭矢在科林用力拉开弓弦的时候就炸开了，科林的上半身顿时被笼罩在一团浓烟之中，幸好莱恩的这些作品都特意压缩了威力，不然托马斯以后就没有可以斗嘴的人了。

　　科林将注意力放在了那支用塔伦牛的牛筋制作成的弓弦上，看着那根弓弦慢慢的被拉伸，等到弓弦拉到最大的时候，科林心中松了一口气，他闭上眼睛，松开了弓弦。

　　“嗖！”箭矢发出尖锐的呼啸声飞出去。

　　科林睁开一只眼睛，偷偷的去看自己射出的那支箭矢，却意外的发现它并没有准确的飞向远处的目标，这是因为他在射击的时候闭上了眼睛，所以这最后的一支箭矢偏离了轨迹，很有可能什么都射不中，就这样掉落在地上。

　　这个发现让科林非常的尴尬，他可是人类最精锐的射手之一，现在居然脱靶了，还有什么比这更丢人的事情吗？科林满脸绯红的看着那支箭矢，艰难的张开自己的嘴，想要想莱恩解释几句，不料他还没来得及说话，就看到那支箭矢飞行在半空中的时候，突然一下子撕开开，一股炙热的火焰从箭杆上迸发出来，几乎在瞬间就吞噬了整支箭矢。

　　“轰！”一大团火焰出现在众人的面前，而莱恩则兴奋的跳了起来：“太棒了，成功了！”

　　大家都用一种怪异的眼神看着莱恩，没想到他只是凭借着别人制作的物品，通过自己的钻研竟然制作出具有如此威力的箭矢，一想到这种好像火球术卷轴的箭矢在飞临目标的时候发生爆炸，科林和托马斯就一阵阵的激动，莱恩的这个成品完全颠覆了射手的意义，他不仅加强了射手射击的威力，同时也可以让射手尽可能的在同一时间对付多个目标。

　　莱恩自己也很高兴，现在这种箭矢真的被他做了出来，这也意味着在激烈的战斗中科林和托马斯能够做到以前做不到的事情，给战斗在第一线的同伴提供更多更有力的威胁。可惜这种箭矢需要莱恩一支一支手工慢慢制作，所以产量相当的低，莱恩一行又在赶路，不可能停下来大规模的进行制作。

　　又经过了两天，在大家围坐在篝火旁享受晚餐的时候，莱恩郑重其事的将三支制作出来的魔法箭矢交给了科林，这让坐在科林身边的托马斯非常的眼热。等到莱恩走开之后，托马斯里面搂住科林，在他耳边小声的说：“三瓶麦芽酒，跟你换一支。”

　　科林此时心情大爽，他一路上的付出终于得到了回报，而且还可以看到托马斯低声下气祈求自己的神情，真是太开心了。科林等托马斯说了一大堆好话之后，将那三支箭矢拿在手中对托马斯说：“这可是弓箭用箭矢，你那手弩没办法用的。”

　　托马斯这才想起这件事情，他先是朝着科林展示一下自己的中指，然后大声的对莱恩说：“头，你也别只给科林啊，也给我做几支吧？”

　　莱恩微微摇头说：“我一开始是从弓箭的箭矢仿制的，所以先给科林做了几支，等过几天我再想想怎么样将这些魔法阵加持在弩箭之上，你的弩箭和他的弓箭长短、厚度甚至是作用完全不同，其中需要改进的地方太多。”

　　“哦。”托马斯失望的坐了下来。

　　“哦，对了，莱恩。”艾伦多突然想起一件事情，他对莱恩说：“我给你的那斗篷碎片你有什么新的发现吗？”


第四十八章 笑料

　　莱恩从怀里掏出了那块斗篷的碎片，指着上面破损的纹饰对艾伦多说：“你看，这些纹饰都是绣上去的，和法拉丝身上的那件很相似，我指的是制作的工艺上。”

　　艾伦多顺着莱恩的手指看了看那块碎片，那上面的纹饰已经破损的不成样子，根本就看不出它原来是一个什么图案，不过单就从这一小块的制作工艺上看，的确是纹绣上去的，于是艾伦多对莱恩说：“我记得里尔和约克不是鉴定过法拉丝的那件吧，当时约克曾经着重指出，那一件的制作工艺是失传了的呀！”

　　莱恩面色凝重的说：“关于这件事情，我一开始也以为自己看错了，不过在我反复查看了多次以后，却找不到它们之间的任何诧异，换句话说，我完全能够确定它的制作工艺和法拉丝的那一件是相似的。有了这个发现，我也就找到了方向，根据我这几天的潜心研究，我认为这种制作工艺的原理其实是很简单的，先用某种魔法墨水将魔法阵绘制在衣服上，然后将秘银压榨成丝线，用纹绣的工艺，以事先画好的墨水图案为基准，将整个魔法阵纹绣在衣服上，最后将魔法填充进去。”

　　“这么说你也可以作出来了？”坐在莱恩身边的法拉丝惊喜的说：“太棒了，不如你多作几件给我吧，我拿回帝都好作为礼物去送人。”

　　莱恩嘴角带着笑意，看着满脸兴奋，手舞足蹈的法拉丝，轻轻的朝着她招了招手，示意后者过来。等到法拉丝走到莱恩的身边后，莱恩突然伸出自己的手，轻轻掐了掐法拉丝的脸蛋，莱恩的手指感受着法拉丝肌肤的滑腻，同时用一种挖苦的语气说：“法妮，要是可以随随便便的制作出来，这玩意就不值钱了，再说，你认为就凭我这种水平，到时候制作出来的衣服能穿吗？”

　　“讨厌了，对人家动手动脚的！”法拉丝一把推开莱恩放在自己脸上的手，莱恩的亲昵动作让法拉丝脸上出现了羞涩的神情，不过法拉丝却也不觉得莱恩这样做有什么不对，只是故作生气的样子说：“人家只是随便说说嘛，再说你还有什么事情是做不到的？”说到这里，法拉丝突然想起了什么，她一下子就笑了起来，法拉丝越想越好笑，她的笑声越来越大，以至于最后不得不弯下腰，用力捂住自己的嘴巴。

　　莱恩等人看着法拉丝笑得花枝招展，身子乱颤，都有些诧异，他们并不清楚法拉丝为什么会突然之间笑成这么一副模样。等到法拉丝笑够了，弗兰纳问道：“法拉丝，有什么好笑的事情，也让我们听以听啊。”而法拉丝这捂着肚子说：“真是太好笑了，我的肚子都笑痛了，莱恩，都是你的错，一会罚你给我们烤肉。”

　　莱恩不知所措的揉了揉鼻子，有些委屈的说：“我什么也没说啊，干嘛罚我？”

　　“当然好笑了！”法拉丝示威一般的挥舞着拳头，在莱恩面前使劲晃了晃，然后又是噗哧一声笑了出来。莱恩故意板着一张脸说：“法妮，你再自己一个人偷偷的笑，就罚你今晚烤肉。”

　　“好了，好了，我不笑，行了吧？”法拉丝用力板起自己的脸，然后对期待的目光看着自己的弗兰纳等人说：“当初莱恩刚开始学习制作魔法阵的时候，他的技术可没现在这么好，我还清楚的记得，莱恩的第一件作品是在一面很大的木板上绘制出来的。这当然是因为他对魔法阵不熟悉，必须尽可能的放大那些纹路，以避免出错。不过在实用性上，由于这件成品很大，所以只能让队伍中的战士，也就是奥兹作为盾牌使用，而当时的奥兹则开了一句玩笑，说这一下回家就不愁没有门板用了。”

　　法拉丝说到这里，在场所有人的脸上都露出了善意的笑容，艾伦多是亲身经历过这件事情的，而弗兰纳他们也多次听别人说过这件往事了。法拉丝将大家都明白了自己说的那么铺垫的话，便继续的说：“刚才我让莱恩多作几件，突然就想起了这么一件往事。现在莱恩如果去仿照我身上的这件魔法长袍，就和他当初学习魔法阵制作一眼，在一开始的时候，他的技术肯定是不够熟练的，而他也肯定会会尽可能将魔法阵放大一些，以便于更好的绘制它们的细微之处，那么这样一来，不就成为门帘了吗？”

　　法拉丝话音刚落，在场的人无不发出狂笑，法拉丝自然是继续一边笑一边捂着自己的肚子，而弗兰纳则尽可能的绷紧脸上的肌肉，可是法拉丝的话实在是太好笑了，他眼前仿佛浮现出了一块丑陋的门帘悬挂在木门之前的情形，这种滑稽的情形让弗兰纳脸上的肌肉不停的抽搐，为了不让莱恩太难堪，弗兰纳用力捏住自己脸上的肌肉，可是看上去倒好像实在朝着莱恩拌鬼脸一眼，让人忍俊不禁。

　　科林才不会想弗兰纳那样太顾及这些事情呢，反正就算莱恩真的要怪，也有法拉丝在前面顶着，于是他肆意的手指放在嘴里，拼命的吹响了口哨，他那尖锐的口哨声每吹上一个高度，莱恩脸上的红色也就深了一层。

　　托马斯满脸夸张的神情，他特别喜欢搞怪，尤其是现在这种可以毫无顾虑的取笑自己那无敌一般存在的团长，如果不留下一些让自己以后值得回忆的经历就太可惜了，于是托马斯用力抱住自己的头，作出了一副拼命的去撞身边的大树的样子，仿佛他只有用这种行为，只有让自己感到痛苦才能够勉强控制自己的情绪，不然他一定会笑的晕过去。

　　艾伦多平时沉默寡言，几乎随时随地都可以进入战斗状态，也似乎没来没有人类正常的表情，不过此时的他已经一拳打进了一棵大树的树干里面，他全身不停的发抖，当然这并不是因为害怕，而是他实在是笑得喘不过气来。随着艾伦多笑的全身发抖，那棵倒霉的大树也跟着不停颤抖，树枝上的叶子飘落下来，掉在了小白的身上。

　　小白身子猛烈摇晃，将那些落叶甩到地上，它当然是听不懂法拉丝的话，所以这位银鬃狼王用一双无辜的眼睛望着在场的所有人，刚刚拖着一只弯角羚羊的它在回到宿营地之后，原以为可以让莱恩为它烤上一堆香喷喷的烤肉，可是却不清楚大家为什么在发笑。

　　小白用它的眼睛扫了扫，发现在场的只有莱恩满脸红润，它当然不清楚那是莱恩害羞的样子，只是在心里认为既然莱恩你不笑，那么还不如去烤肉算了，于是小白就要将自己捕捉到的猎物放在莱恩面前，接下来不停的用鼻子去撞莱恩的大腿。

　　小白的这个动作更是让在场的其他人笑得前仰后合，法拉丝一边笑一边擦着自己的眼泪，她断断续续的说：“莱恩，我刚才说是你的错，让你烤肉，现在就算是小白也站在我们这一边了，你还不赶快干活去。”

　　莱恩恼羞成怒的一把抓起猎物，恶狠狠的对法拉丝等人说：“我一会好好的烤，把它烤的香喷喷的，撑死你们几个！”说完，莱恩抬腿就走，而在他的身后，法拉丝等人笑的更厉害了。

　　莱恩走出了大约200米，来到了一条小溪流边上，这么远的距离，又间隔着浓密的树林，莱恩已经不可能再看到自己的同伴了，可是他的耳边依然能够听到不时被秋风送过来的笑声，莱恩脸上含着笑意，手上却非常熟练的将这只肥大的弯角羚羊剥皮，清洗，小白眼巴巴的趴在莱恩身边，不停的伸出舌头去添莱恩那双沾满了猎物鲜血的手。

　　“去、去！”莱恩将猎物的内脏丢在了一旁，示意小白去吃，而小白的反应亦是迅速，莱恩刚将那一堆内脏丢了出去，没等落地，小白就一口咬住，然后就大摇大摆的一路小跑，找了一块干净的地方大快朵颐去了。

　　莱恩的手法依然是那么的熟练，很快他就把小白捕捉回来的弯角羚羊洗剥干净，然后抽出影殇短剑，爬到树木上砍下一些坚硬的树枝。莱恩用这些成年人手臂粗细的树枝在篝火上搭出一个架子，再用最粗的那根将弯角羚羊穿起来，放在架子上开始了烧烤。

　　看到莱恩专心致志的制作晚餐，法拉丝他们也就慢慢的停止了笑声，只不过还是时不时的嘴角微微翘起，不过这一切都被莱恩抛到了脑海，他现在已经将全身心都投入到了烹饪当中。

　　树林中，一股暗香渐渐的扩散了出去，这股食物的香味也让法拉丝等人不知道暗地里咽下了多少口水，小白早就沉不住了，它将身体靠在莱恩的脚下，伸出舌头不停的喘息着，并且将自己的尾巴时不时的掠过莱恩的手臂，以表示自己的存在。

　　法拉丝赞叹了一声，说：“莱恩你的烤肉水平是越来越高了，我现在还记得你第一次给我们烤肉的那一回情形呢。”


第四十九章 闪电攻势

　　“哦，快说一说！”科林兴奋的催促着法拉丝，他也很想知道自己这位独自屠杀将近万名兽人战士的团长以前的一些琐事，说不定科林他自己以后也可以向别人大肆的吹嘘关于莱恩的一些不为别人所知的事迹，一想到自己坐在酒吧里面被上百人围在中央那种感觉，科林就非常的期待。

　　“那是一年以前的事情了，我还清楚的记得，那是在……”法拉丝笑着说。

　　“什么人！”艾伦多突然跳了起来，他冲着不远之处的丛林中大声的怒吼了一声，而就连贴在莱恩身边的小白也一下子了出来，它全身汗毛都竖立了起来，冲着树林深处低声咆哮。

　　莱恩、法拉丝、科林还有托马斯等4人立刻进入了战斗状态，科林就地一个打滚，将自己的身体翻到了大树之后，小心的警戒着莱恩的侧后方，而托马斯干脆平端手中的手弩，对准了莱恩的左侧后方，并且慢慢的朝着前面行进，等他走出大约十步的距离之后，在他的正前面，茂盛的丛林之中一下子站出来一个穿着斗篷的人，托马斯立刻单腿下跪，左手作为支撑，右手平端手弩，将手弩放在自己左手的手臂上，牢牢的瞄准了自己面前出现的这个人。

　　就在这个时候，“哗哗！”的声音从四周响起，浓密的丛林被分开，又有四名身穿着斗篷的人出现在了莱恩他们的面前，这5个人浑身上下都笼罩在一面灰色斗篷里面，和前几天莱恩他们见到的那个斗篷人装扮一模一样，他们占据了莱恩他们的四个方向，隐隐布成了一个包围网。

　　“是他们吧？”站在莱恩正面的一个斗篷人显然是这5个人的首领，他看了看莱恩等人，轻声的对自己身边的同伴说：“你能够确认吗？”

　　“是的，那个穿着魔法师长袍的少年，我永远忘不了他的那张脸。”那个被问起话的同伴开口了，而他一开口，莱恩等人立刻就听出了他的口音，正是前几天无理取闹的那个人。法拉丝立刻大声的喊了起来：“好啊，前几天我们放过了你，没想到你今天居然又送上门来了，难道给你的教训还不够吗？”

　　“闭嘴，你竟敢侮辱我们高贵的……”为首的斗篷人听了法拉丝的话顿时大怒，他立刻吼了出来，不过就在他还没把这句话说完的时候，在身边的那个同伴用力一拉他的衣襟，让他猛然警觉，立刻牢牢闭上了自己的嘴巴。

　　“我想这个误会还是让它到此为止吧！”莱恩走上前几步，侃侃而言：“几天之前的事情错并不在我这面，而且我们也没有对你的同伴赶尽杀绝，难道你今天还要再来一次吗？”

　　“哼，你们奴役银鬃狼王，还有脸说这只是一个误会？”斗篷人的首领狠狠的说：“而且还打伤了我的同伴，这会让你们付出足够的代价。”

　　莱恩皱起了眉头，他在前几天放过那个斗篷人，就是不希望双方结怨太深，不料对方不但不领情，今天居然还带着更多的同伴来找自己的麻烦，看来自己平时的低调行事有一些过了，既然自己的实力比起以前提高了很多，那么这个行事的标准也应该修改一下，至少应该有限的展示一下自己的力量以作为对他人有效的威慑，不至于让一些莫名其妙的人平白无故的来找自己麻烦，也许很多事情就维克多说的那样，真正的和平是以武力为基础的。

　　“我再说最后一遍！”莱恩的声音陡然提高了：“小白是我们密不可分的同伴之一，你们作为外人是没有权力干涉我们莱恩佣兵团的事务，假如你们再继续的话，那我们也就不会再留手了，一切后果将由你们自己承担！”

　　法拉丝在旁边听的暗暗点头，莱恩这些话在去年的这个时候是绝对说不出来的，看来他在帝都的时候没白白浪费时间，这种带有一些外交辞令的话，莱恩也只有从卢克和奥兰多他们身上学到。

　　“真是笑话，你们居然妄想反抗？”斗篷人的首领突然哈哈大笑起来：“别以为你是一个魔法师就敢如此狂妄自大，难道不知道几千年以来，魔法师有两个天敌克星吗？”

　　莱恩厌恶的看着斗篷人的首领，小声的说：“真是的，要打就打，为什么总要先说上一大段废话呢？”

　　“呜！”艾伦多仰脖发出一声长啸，他的身体也在同一瞬间动了起来，也就是在眨一下眼睛的那么短的时间里面，艾伦多就跨越了三十多米，来到了那位斗篷人首领的面前，而他以在这跨越的时间中变身为一头硕大的风狼。

　　“变身德鲁伊！”斗篷人首领满脸不可思议的望着已经来到自己面前的艾伦多，失声叫了出来：“这不可……”

　　“砰！”艾伦多可不会等斗篷人的首领把话说完，他一拳就轰在了斗篷人首领的下巴上，当然，由于斗篷人的首领全身都笼罩在一面灰色的斗篷里面，所以艾伦多是不可能凭借着眼力看到对方的下巴在哪里，他只是凭着大概的方位打了过去。

　　“噗！”斗篷人首领一口鲜血喷了出来，他的身体被艾伦多这威猛的一拳直接打飞在了半空中。艾伦多一击得手，动作却没有丝毫减慢，他脚下用力，直接朝着倒飞出去的斗篷人首领追了上去，在这位斗篷人首领的身体还在飞行的时候，艾伦多追上了他，紧接着又是一拳重重的砸在了对方的肚子上，硬生生将这位向后飞行的斗篷人首领砸在了地上。

　　“啊！”斗篷人首领发出一声惨叫，不过这一声刚刚叫出来就戛然而止，因为艾伦多一脚踩在他的胸口，他的呼吸一下子就被硬憋了回去，又如何还能够再叫出声音来呢？

　　其他的斗篷人先是看到艾伦多身形一晃，然后听到他们的首领半句惊讶的话，还有几声短促的声音，等他们再去找自己的首领的时候，却发现实力在诸人之上的首领竟然被艾伦多一脚踩在了地上。

　　那位斗篷人的首领平时也是相当高傲的，这是建立在他的实力之上的，可现在他竟然被对手踩在脚下，这种打击让他根本就不能够接受，他拼命的挣扎，而艾伦多也不学莱恩多费口舌，直接一拳揍了下去，在揍了三拳以后，也不知道是艾伦多的拳太重还是对方气急攻心，总之，这位斗篷人首领也就没有声响。

　　其实如果双方交战，艾伦多就算能赢也未必在这么短的时间内直接打翻对手，他能够取得这样惊人的战绩一方面是对手有些骄傲自大，而另一方面也是几天之前莱恩与那个来挑衅的斗篷人一战。

　　那一战让那个艾伦多完全了解了对方的实力，当这5个斗篷人一起出现的时候，艾伦多也就大概能够推测出他们的实力，而对方却丝毫不清楚艾伦多的情况，所以艾伦多决定利用双方在情报上的不对称采取闪电式的攻击，而这个办法果然奏效了。

　　“月光女神在上，你竟然，你……”前几天来找莱恩他们麻烦的那个斗篷人用颤抖的手指着艾伦多，磕磕巴巴的说：“你，哦，这不可能，阿兰西雅居然被你一拳就打倒了，那为什么，为什么……”

　　“为什么前几天我们轻轻的就放过你，是吧？”莱恩的声音在那个斗篷人的耳边响起，那个斗篷人身体好像龙虾一下弯曲了起来，然后随即松开，她踉踉跄跄的退开几步，尽可能的远离莱恩，以取得心理上的安慰。

　　“你，你是什么时候过来的？”

　　“我想，你还是关心一下你和你同伴的命运吧。”莱恩的脸上带着一丝的厌恶，他对面前的这位斗篷人说：“我现在非常的好奇，你们到底是什么人，一个个都蒙着脸，行为也鬼鬼祟祟的。”

　　“快离开他！”在其他几个方向的斗篷人看到自己的首领被打倒，而莱恩又一步一步逼近自己的同伴，都是大声的吼了出来，他们立刻放弃了自己面前的对手，全速朝着莱恩这边冲了过来。

　　科林和托马斯当然不会就这样白白放过他们，反正自己这边已经动手了，打翻一个和打翻全部又有什么区别呢？科林松开了拉紧的弓弦，而托马斯也勾动了手弩的扳机。

　　“啊！”两声惨叫不约而同的响起，两个斗篷人一个被射中大腿，直接摔倒在了地上，而另一个则肩膀中箭，身体站立不稳，他想要努力调整，可他本人却在快速的奔跑中，想要做到这一点很困难，结果最终还是脚下被拌，摔倒在了地上。

　　莱恩走向前几天来挑衅的那个斗篷人身边，而对方则是拼命的后退，不过他在慌乱中也没发注意自己的身后，结果一下子撞在了一棵大树上，让他的后背隐隐作痛。

　　“不要，不要，你想干什么？”斗篷人惊恐的看着莱恩将双手伸向了他的斗篷，可是他却不知道自己该怎么办才好，打是打不过，可转身就跑的话，难道丢下自己的同伴就这样走了，再说他又真的能跑掉吗？


第五十章 精灵

　　莱恩可不会去管斗篷人现在是一个什么样的心情，他对于眼前的这些故作神秘的家伙并没有什么好感，他们自大蛮横，如果莱恩自己实力不如对方的话，现在恐怕倒霉的就是自己一行了。

　　“你们到底是什么人？藏在斗篷下又是一副什么样子的面具呢？”莱恩淡淡的说了一句，手上毫不停留的抓在了对方的斗篷上，并在斗篷人反应过来之前用力掀开了它。

　　出现在莱恩眼前的是一副清秀绝伦的相貌，乌黑的眼睛，弯弯的眉毛，尖尖的下巴，白嫩的肌肤，还有一头柔软的黑发松松散散的垂落在肩膀上。

　　莱恩一直以为对方是男性，这也与对方故意嘶哑声音掩饰有关，不料现在掀开了对方的斗篷，却发现站在自己前面，双方曾经狠狠打了一架的斗篷人是一位女性，而且让莱恩惊讶的是，这位女性那从浓密的长发之间露出的一对尖尖的耳朵。

　　莱恩好奇的看着那对尖尖的耳朵，随手捏了捏，小声的嘀咕了一句：“咦，摸起来似乎是真的……”

　　“快放手！”其他的几个斗篷人几乎一起吼了出来：“不准碰她的耳朵！”

　　“耳朵，她的耳朵是尖的！”法拉丝突然惊叫了起来。

　　莱恩猛的转过身子，看着法拉丝一脸的惊喜，有些奇怪的问：“怎么了？”

　　“莱恩，你难道不知道吗？在这个大陆上只有一种种族的耳朵才是尖尖的，那就是……”

　　“精灵族！”莱恩、艾伦多和法拉丝异口同声的喊出了答案。

　　莱恩随即摇了摇头，不可否认，人类对于精灵族一直存在着美好的感觉，可惜在这几天发生的事情却让莱恩对精灵有了一些想法，什么众神的宠儿，也不过是一群蛮不讲理的家伙，也许，就正如维克多说的那样，历史都是被别有用心的人写出来的。

　　莱恩在一旁微微走神，而那个尖耳朵的女性精灵，也就是之前来挑衅的斗篷人突然尖叫起来：“你，你竟然捏了我的耳朵，你，你怎么可以，我，我要杀了你！”她便喊便挥着双手扑向了莱恩，莱恩回过神来，将身体轻微晃动，躲开了她的攻击，然后手臂一圈，扼住了这个女性精灵的脖子。

　　“放开我，你这个……”女性精灵的话还没说完，就觉得喉咙处一紧，她就再也说不出话来，不仅如此，她还感觉到呼吸越来越困难，这位女性精灵拼命的挣扎，她用脚去踢莱恩的腿，不过却用不上什么力气，她又用自己的手去扳莱恩的手臂，却发现那和撼动一座大山没什么区别。

　　女性精灵一边挣扎，一边在心里想道：“不可能，这不可能！他只是一个人类的魔法师，怎么可能拥有这么大的力气，书上不是说的很明白嘛，人类的魔法师拥有强大的魔力，可是身体却相当脆弱……呃，我的喉咙好痛，我，我快喘不过气来了。”

　　“嘿，别以为你是精灵我就不会动手。”莱恩小声的在这位女性精灵的耳边说：“在我眼中只有朋友和敌人的区别，可没有人类与精灵的差异。”说完了这句话，莱恩手臂上感觉到女性精灵似乎停止了挣扎，他就慢慢放松了手臂，让对方可以正常的呼吸，不过勒住对方的手臂是绝对不可能放开的。

　　“嗬嗬……你，你这个恶魔，你竟敢……”女性精灵一边贪婪着呼吸着新鲜空气，一边恶狠狠的咒骂莱恩说：“难道你就不怕……”

　　“哼，不就是几个精灵吗？”在旁边的法拉丝听到自己的恋人被对方咒骂，心中很是不服气，她脱口而出：“上万名兽人战士都死在了莱恩的手上！你们几个能杀多少？”

　　这几个精灵自然不会将法拉丝的话放在心上，他们认为这不过是法拉丝夸大的说法，他们现在最担心的就是被莱恩控制住的同伴，可是他们也知道只是凭着自己的力量根本就救不了她。

　　“你到底想怎么样？”被莱恩控制住的女性精灵恨恨的说。

　　“真是笑话！”莱恩哑然失笑：“这件事情本来就是你无理取闹造成的吧？今天也是你带着人来报复我们，现在居然把这些都推到我的头上？”

　　“如果你敢伤害沙伊娜，我们不会放过你！”唯一身上完好的那个精灵恐吓着莱恩，不过这句话说完，他也知道自己说了一句很白痴的话，因为在场的最强者都被对方打倒了，还有几个同伴受伤，根本就奈何不了对方，于是他又补充了一句：“我们队长很快就会来了，他……”

　　话音未落，就听到远方传来了一个急促的声音：“等一等！”，伴随着这个声音，从几百米之外的丛林之中飞快的跑过来一个人，这个人在茂盛的树林之中穿梭，那些树木枝条却根本没有对他造成任何阻拦，当他经过的时候，那些拦在前面的枝条都好像有了生命一般，自动让出了一条通道。

　　莱恩原地不动，而艾伦多则抬起了自己的脚，放开了那个被他踩在地上的精灵，然后艾伦多朝着前面走上几步，挡在了莱恩的面前。后来出现的这个人跑到艾伦多身前大约十米远的地方后，立刻停下了脚步，这也让在场的所有人都看清楚了他的装扮，依然是一个全身都笼罩在斗篷里面家伙，看起来应该是之前那5个人的同伴。

　　其他穿着斗篷的精灵看到这个人出现以后，无论是否受伤，心里都松了一口气，身上毫发无伤的那个精灵则大声的说：“阿拉贡，这个人类打倒了阿兰西雅，而这个魔法师居然捏了沙伊娜的耳朵。”

　　“好了，让我来。”这个后来出现的精灵，被他的同伴称作阿拉贡的人挥挥手，表示明白了事情的现状，他双手掀开罩在头上的斗篷，露出了自己的面容，这是一张英俊之极的男子面容，他有着一头棕色的卷发，而那双明亮的好像天空一样蔚蓝的眼睛更是让人记忆深刻。

　　阿拉贡举起了双手，并利用抬起双手的这点点时间，将视线飞快的掠过莱恩一行的身上，通过这一瞥，阿拉贡立刻就找出了对方的首领，他将视线放在了莱恩的身上，慢慢的说：“请不要伤害他们，我并没有恶意。”

　　“是吗？现在你们处于下风自然会这样说”莱恩并不相信眼前的这个男性精灵，他手上依然扼住那个叫做沙伊娜的女性精灵的脖子，摇着头说：“从我手上这个精灵开始，你们有认真考虑过别人的感受吗？不仅将自己的意愿强加给别人，还妄图用武力逼迫别人，如果不是我们还有一点实力，也许你现在看到的就是几具尸体了。”

　　“真的很抱歉，不过请听我解释。”阿拉贡连忙说：“这里面一定有误会，请听我解释，好吗？我看你们也不是残忍嗜杀的人类，请先让我救治一下我受伤的同伴好吗？沙伊娜还在你的手上，我不会不顾及她的生命的。”

　　莱恩眉毛一挑，立刻对眼前这位阿拉贡有了更深一步的认识，他来到这里只不过稍微看了看周围，就掌握了莱恩他们的弱点，正如对方说的那样，莱恩他们都不是残忍好杀的人物，既然心中并不打算置对方于死地，那么也就不可能阻止对方救治伤者。

　　阿拉贡看莱恩没有反对，就立刻行动起来，他知道自己现在一举一动都在对方的监视之下，所以做起事情来也是大大方方，绝不给莱恩他们有任何误会的地方。他那两个中了箭的同伴救治起来倒是很简单，只要将箭矢拔出来，然后涂抹上一些伤药，再包扎起来就可以了，可是那个被艾伦多几拳打倒在地上的阿兰西雅可就难办了。

　　阿拉贡轻轻的摇了摇头，他简单的检查了一下阿兰西雅的伤口，说简单并不是阿拉贡敷衍了事，而是阿兰西雅身上就是那么几个痕迹，从这几个伤口上，阿拉贡立刻得出一个结论，那就是这5个人中实力最强的一个，是被对方几拳就打倒在地上的，并且这其中只有两拳是真正让阿兰西雅丧失了战斗力的，而这个结论也让阿拉贡打定了主意，无论如何不能再和眼前这群人类冲突，他们相当的难惹。

　　“非常感谢你们的仁慈，我的同伴什么大碍了。”阿拉贡用轻松的语气对莱恩说：“我刚刚赶过来，还不要太清楚这里到底发生了什么事情，可以让我想问问我的同伴吗？”

　　莱恩正想说话，没想到弗兰纳却插嘴了：“你什么都不清楚？你敢确定吗？”

　　弗兰纳的这句话让阿拉贡的脸上微微一红，后者连忙澄清说：“哦，对不起，真是抱歉，我保证这种情况不会在发生了。我刚才撒谎了，是的，我知道沙伊娜和你们发生冲突的事情，不过由于这只是沙伊娜的一面之词，而且我们身上还有很重要的事情，所以我强行压下了他们报复的提议。”

　　“当我赶来的时候，看到你们安然无恙，我心里轻松了不少，如果你们真的有什么不测，我想沙伊娜他们一定会受到最严厉的惩罚的。”阿拉贡解释说：“请不要因为沙伊娜一个人就对我们精灵一族有什么误解，其实这里面有一些误会。”


第五十一章 解释

　　“我只相信自己的眼睛。”莱恩冷冰冰的说。

　　阿拉贡看到莱恩对自己非常的冷淡，可是他却一点不在意，而是继续解释说：“我们精灵一族一向是爱好和平的，否则在200年前打败亡灵军团后也就不会功成身退了。试想一下，假如精灵一族对于权力有野心的话，恐怕不会放过大陆南方那大量富饶的土地吧？”

　　“那是你们的祖先，这并不能够代表你们自己。”法拉丝的心里其实更希望眼前的几个蛮横的精灵只是精灵一族中的一小部分，毕竟在人类的传说中，魔法就是源自精灵的传授，而法拉丝因为自己在皇家魔法学院受到的教育而更倾向于精灵，毕竟皇家魔法学院的第一任院长就是大法师梅伦，据说这位独自击败半神巫妖的魔法师是一位精灵，当然这只是捕风捉影的说法，并不能够得到证实。

　　“请听我的解释，”阿拉贡解释说：“我们精灵一族在200年前和人类联盟，打败亡灵军团之后，就回到了我们的圣地——魔月城，我们精灵一族世世代代都生活在那里。时间过的好快，又是200年过去了，我们精灵一族根本就没有和外界有过太多的接触，所以也就慢慢被大陆上的人类淡忘了。”

　　“由于几百年不与外界接触，我们精灵一族中的绝大多数成员都不通世务，比如我的这位沙伊娜下属，实际上她根本就不是一名真正的战士，只不过因为我们精灵的圣地魔月城发生了一场极大的变故，人手实在不足，这才不得不带上他们出来。”

　　“是吗？你现在怎么说都行，反正我们又不可能去传说中的魔月城。”弗兰纳耸了耸肩膀说，他的这个动作完全是学自莱恩。

　　“其实这一点很好证明的，你可以将我们分开询问。”阿拉贡想也不想就立刻开始回答：“如果是我信口开河，那么在一些细节上就无法自圆其说，还有，精灵一族有一个传统的仪式，那就是成年礼。只有成年的精灵才可以进行这项仪式，假如能够通过，就会被我们至高无上的精灵女王赐予一个名字，而他们都没有经历过这项仪式，所以没有。”

　　“好，正如你所说，我们就将你们分开问一问。”莱恩当然不会轻易相信阿拉贡的话，他冲着科林和托马斯使了一个眼色，两人立刻心领神会，一个一个带着其他的那几个精灵走到僻静的地方仔细的询问，那位阿兰西雅现在还处于昏迷状态，自然就只能先放在一旁了。

　　等到科林和托马斯全都询问完毕，他们快步走到莱恩身边，小声的说：“都是一模一样的，尤其是他们的名字。不过对于魔月城发生的那件事情，他们都支支吾吾的不肯多说。”

　　莱恩点了点头，他轻轻的拍了拍科林的肩膀，对托马斯说：“辛苦你们了，先去休息一下吧。”说完，莱恩转向阿拉贡，问到：“你的名字是？”

　　“阿拉贡·夜翼。”

　　“那她呢？”莱恩用手一指老老实实呆在法拉丝身边的沙伊娜。

　　“沙伊娜。”

　　“为什么你的名字后面有一个什么夜翼，而他们几个都没有？”

　　“这个夜翼就是女王赐予我的名字，这也代表了我的力量。因为在进行成年礼的时候，我表露出在夜晚作战的天赋，所以女王希望我能够借助自己的力量翱翔在夜晚的天空之中。”

　　“他们没有经历过成年礼，那就可以在外面招惹是非吗？”

　　“哦，不是的。”阿拉贡说：“在我们精灵一族当中，没有经历过这一番仪式的成员，都不能独自离开魔月城的，因为他们对外面的一切都很陌生。其实沙伊娜让你们释放火狐和那头银鬃狼王并不是无理取闹，她只是不清楚人类世界的这些事情而已。”

　　“沙伊娜还不是一个合格的战士，她没有经历过成年礼的洗礼，也对精灵以外的世界一无所知。沙伊娜在魔月城最大的爱好就是饲养那些被遗弃的生物，在她的住宅里面，基本上都住满了各式各样的小生命，这些生命绝大多数都是因为母亲被人类捕捉而……所以当她看到你们在捕捉火狐的时候，以为……”阿拉贡前面几句说的还算流畅，可是当说到后面的那几句的时候，却变得结巴了起来。

　　莱恩一阵沉默，他不知道该说什么才好。阿拉贡看到莱恩这样一副表情，立刻就明白了对方心中所想，于是连忙说：“假如只是少量的捕捉，那也没有什么，这样反而对那些生物有利，因为体弱的都被捉走了，只有强壮的才会躲开活下去。可是，可是最近一段时间，默语森林外围的人类实在是有点……他们太过于深入到默语森林之中了，而且还大肆的捕杀猎物，大自然的和谐已经被他们破坏了，而这最是让我们精灵一族不可忍受的。”

　　莱恩默默的听了阿拉贡的解释，他招了招手，把法拉丝等人都叫到自己的身边，开始小声的商量。法拉丝当然是不希望和精灵发生更多的冲突，既然对方拿出了一个合理的解释，也就极力主张和解。

　　科林他们自然也不会有什么意见，一切都以莱恩为基准，只有艾伦多沉默不语。大家一起看着艾伦多，希望他能够说一说心中的想法，而艾伦多在沉默了片刻之后，突然用苦涩的声音说：“我们德鲁伊一项以维护大自然的和平为己任，可惜，我们人类自己却对这个大自然破坏的最深。”

　　莱恩轻轻拍了拍他的肩膀以示安慰，而艾伦多则对莱恩说：“你做主吧，我没有意见。”莱恩点了点头，他抬起头冲着阿拉贡喊道：“好吧，这一件事情就算是我们之间发生了误会，对于你那几个同伴的伤势，我感到很遗憾，不知道有什么可以帮助你的。”

　　“没关系的，魔法师先生。”阿拉贡轻松的笑了笑，他总算解决了这个节外生枝的麻烦：“还没有请教你的名字呢，我想我们会成为很好的朋友。”

　　“我叫莱恩，她是我的女友法拉丝，这位是艾伦多……”莱恩一个一个向阿拉贡介绍自己的同伴，等到莱恩介绍完毕后，阿拉贡一一的都打了一个招呼，现场那种僵硬的气氛很快就化解了。

　　“请坐，来尝尝我的手艺吧。”莱恩热情的招呼阿拉贡他们，阿拉贡这大大方方的坐在了莱恩的身边，他的那几个男性精灵同伴也都别别扭扭的坐在了篝火旁，只有沙伊娜板着一张脸，坐在莱恩的身边，一直盯着莱恩的脸。

　　莱恩一阵尴尬，他之前也没少教训这位沙伊娜女精灵，现在对方心中对自己有一些芥蒂，也是无可奈何的，而法拉丝则坐在一旁不停的偷笑，仿佛她只要看到莱恩吃瘪都会高兴，因为这可以证明莱恩还是一个正常的人，谁叫她的这位魔法师男友实在是太厉害了，厉害的到了让她有时候以为双方并不是一个位面的人。

　　莱恩眼看着沙伊娜不停的盯着自己，心想这样一直下去也不是办法，于是站起来大大方方的说：“我在这里向大家道歉，之前发生的误会已经澄清了，希望你们不要在意。”其他人在听到这句话后，都把目光看向了沙伊娜，而沙伊娜则依然板着一张脸看着莱恩，仿佛她根本就没听见莱恩的话一样。

　　阿拉贡很快就察觉到了沙伊娜的异常，他心中暗暗皱眉，想不明白为什么一向性格开朗的沙伊娜居然会这样，他毕竟是战斗结束后才来到这里的，于是用眼神看向自己身边的一个同伴，而那个同伴则会意的点点头，小声的在他耳边说：“那个叫做什么恩的魔法师捏了沙伊娜的耳朵。”

　　“那个魔法师捏了沙伊娜的耳朵。”这句话说出来声音细小，只有他们两人才听得见，可是传在阿拉贡的耳中却好像一声惊雷，直接将他震慑的呆在原地。

　　“阿拉贡？阿拉贡？”莱恩将阿拉贡好端端的突然发起呆来，便推了推他，小声的招呼了几句，这个动作唤醒了阿拉贡，他看了看板着一张脸的沙伊娜，又看了看满脸热情的莱恩，突然觉得一阵阵头痛。

　　“怎么了？”莱恩察觉到了阿拉贡的异常，于是追问说：“有什么事情呢？”

　　阿拉贡一阵迟疑，他不知道该怎么说才好，而他的这个举动就更让莱恩感到了诧异，于是便继续追问，莱恩越是追问，阿拉贡就越是为难，他面色通红，一双眼睛却放在了沙伊娜的身上。

　　沙伊娜看到阿拉贡这么一副模样，于是大声的说：“好了，阿拉贡·夜翼，不需要你，我自己来说。”

　　阿拉贡嘘了一口气，这件事情相当的棘手，还是让他们当事人慢慢去谈吧。

　　莱恩把目光从阿拉贡身上转到了沙伊娜的身上，而后者则用自己的眼睛死死的盯住莱恩的脸，说：“按照我们精灵一族的风俗，女性的耳朵是不可以被男性抚摸的，假如真的发生了这样的事情，那个男性就必须为自己的行为负责。那么，人类魔法师先生，你什么时候娶我？”


第五十二章 婚约

　　“你什么时候娶我？”

　　莱恩听见这句话，再也坐不住，一下子站了起来，而那位沙伊娜坐在地上，微微抬起自己的头，依然将视线死死的盯住莱恩，希望得到他一下确切的答复。

　　“这个，这个……精灵族有这个风俗？”莱恩支支吾吾的不知道该说些什么，他转头去问法拉丝，而法拉丝嘴角带着坏笑，用一副事不关己的态度说：“这个我就不知道了，不过精灵族的女性都是相当漂亮的女士啊，你不妨考虑一下嘛。”

　　莱恩脸上一红，他又将目光从科林、托马斯和弗兰纳身上扫过，几乎无一例外的都是得到了一个羡慕的眼神，莱恩气急，最终将目光锁定了艾伦多，这位德鲁伊想了想，郑重其事的对莱恩说：“不知道！”

　　对于艾伦多的这个答复，莱恩气的差一点没摔在地上，他看艾伦多那副思考的样子，还以为能够得到什么帮助呢，结果自己的那些队员全都抱着幸灾乐祸的样子，尤其是科林和托马斯，他们不时的看看莱恩，又偷偷看着沙伊娜，一脸的坏笑不说，就连嘴角都快要流出口水来了。

　　“精灵一族，真的有……”莱恩无奈，只得将视线放在了阿拉贡身上，小声的问：“真的有这个风俗？”

　　阿拉贡没有说话，但是却冲着莱恩重重的点了点头，莱恩气苦，他当时的那个动作纯粹是无意识的，不料却给自己惹来了巨大的麻烦。现在莱恩感受到了沙伊娜的那火一样的目光，又不知道该如何应对，只得闷头拼命的吃自己烤的肉。

　　场面顿时陷入了一种难言的寂静，除了篝火不停的发出噼噼啪啪的响声，就只有莱恩咀嚼食物的声音。

　　“你什么时候娶我？”沙伊娜再一次追问：“别以为你可以抛下我跑掉，我们精灵风射手除了最擅长弓箭射击之外，最拿手的就是隐匿和追踪。”

　　莱恩见自己实在躲不过，而且这种事情逃避也不是办法，只得对沙伊娜说：“关于这件事情，我很抱歉，我事先可不知道你们有这种的风俗，而且，而且我有女友了，我很爱她，并且打算在未来的几个月内就订婚。”

　　“那是你的事情。”沙伊娜干脆的回答：“我只想知道你什么时候娶我。再说你并没有和她结婚，就算结婚了也必须娶我，否则……”沙伊娜说到这里，突然脸上一红，她低下了头，不再看着莱恩。

　　莱恩长长的嘘了一口气，他看了看法拉丝的那副戏虐的目光，轻轻拉了拉阿拉贡的衣角，示意他跟着自己离开。阿拉贡强忍住爆笑的冲动，板起脸跟着莱恩慢慢远离了篝火。等到远处的篝火已经被茂盛的丛林遮挡，自己一行小声说话大概也不会被那边的人听见的时候，莱恩停下了脚步，转身看着阿拉贡。

　　“这到底是怎么回事？”莱恩问：“我可不相信仅仅是摸了一下耳朵就必须迎娶，假如真的是这样，那我到你们的魔月城去，看到漂亮的女性就摸几下，呃，你不要用这种眼光看着我，我只是打个比方。该死的，不准再笑！”

　　阿拉贡看到莱恩真的有些急了，连忙用力板起自己的脸，使得自己的脸上不再有笑容。莱恩闭上眼睛深深呼吸了一次，然后张开眼睛说：“我刚才举的那个例子，只是为了说明，假如那种情况真的发生，难道摸了几个就都要娶走？”

　　“当然不是。”阿拉贡非常肯定的说：“你是不可能在我们的圣地那样做的，因为那会使得至少一千名女王亲卫追杀你。”

　　“这个笑话并不好笑。”莱恩气鼓鼓的说。

　　阿拉贡继续说：“我可不是在开玩笑，这的确是事实。我们精灵族与人类在外部形体上差距并不是很大，最明显的特征就是那对尖尖的耳朵，而且，这对尖尖的耳朵还是女性的……”阿拉贡迟疑了一下，不过还是继续说了出来：“是女性的敏感部位，基本上，只有热恋中的男女才可以触碰的，否则将会被认为是对女性精灵的极大侮辱，你可以认为是人类女性被不相干的男性看到自己赤裸的身体，这是一种……”

　　“一般来说，女性精灵如果不喜欢异性的话，是不会让他随意触碰的，一旦发生了这样的事情，那么对于女性精灵来说就会有两个选择，一个呢，就是沙伊娜说的那样，你们慢慢发展成为恋人，当然，沙伊娜说的太直接了，毕竟你们之间还没有相互了解，我觉得必要的接触还是很有……”

　　“好了，好了。”莱恩无力的挥了挥手，打断了阿拉贡那越说越让莱恩心烦的话题，直接问道：“你直接说第二种可能吧。”

　　“这个很简单。”阿拉贡耸了耸肩膀说：“你可以去偷看另一位和你互不相识的漂亮人类女性洗澡，然后再故意被她发现，你就知道那大概是一副什么情况了。”

　　“你……”莱恩被阿拉贡的话气的差一点想要挥拳狠狠揍他一顿，本来莱恩找阿拉贡私聊就是为了找出一个解决的办法，不过现在阿拉贡居然越说越离谱，这都是什么乱七八糟的，他莱恩难道会下流到了去做那种事情？

　　“总之，我是不可能娶她的，我有女友了，就是那位女魔法师，法拉丝。”莱恩自顾自的说：“我对那个无意的举动造成的不良后果感到遗憾，我可以付出足够多的代价来补偿沙伊娜，但是这不包括娶她，我不可能接受一位我根本就不熟悉的女性，而且还是在我有女友的前提下。”

　　“你不用再说什么，”莱恩挥了挥手，打断了阿拉贡想要说的话，他继续对阿拉贡说：“假如我抛弃现在的女友和那位沙伊娜在一起，那么以后早晚有一天我也会抛弃她，因为爱情在我心中不再是神圣惹不可侵犯的了，我和她的结合也许就成为了某种利益的纠缠，我想她也不希望这样吧？”

　　“这个……”阿拉贡看莱恩说的很坚决，显然他不太可能说服莱恩，于是只得点点头说：“好吧，我尽可能帮你说服沙伊娜，不过，她是一个很好的女性，就算你们不可能在一起，我还是希望你们能成为好朋友。她之前的做法其实不过是不通世事的表现，她的内心是非常善良的。”

　　“我先谢谢你了，阿拉贡·夜翼。”莱恩郑重其事的伸出了自己的手，而阿拉贡也立刻作出了回应，他伸出自己的手，和莱恩的手握在了一起，同时对莱恩说：“你还是叫我阿拉贡吧，夜翼这个称呼是在正式场合才会使用的。”

　　“好的，阿拉贡。”

　　“我们回去吧，他们大概也很想知道这件事情的结果。”

　　“好吧。”

　　莱恩和阿拉贡回到了篝火旁，阿拉贡看莱恩坐回去以后，他朝着沙伊娜使了一个眼色，示意后者跟着自己出来一下，而沙伊娜犹豫了片刻，这才不情不愿的跟在阿拉贡的身后慢慢走远了。

　　“你打的是什么主意？”阿拉贡带着沙伊娜走出大约50米后，立刻转身追问说：“你不会真的要嫁给他吧？就算是当年的索菲亚·月影，最终还是一个人回到了魔月城终老。人类和我们虽然外表相近，可是有太多的地方不同，什么生活习性之类的先不去说，光是彼此之间的寿命就相差悬殊。”

　　“那又如何？”

　　“你不会想不到吧？人类寿命大约100年，而我们精灵至少有200年，难道你打算在人生的后半段一个人忍受着孤独？或者你根本就是在赌气，你在武技上打不过那个魔法师，于是就故意这样做，给他早一点小麻烦？”

　　“我，我不知道！”沙伊娜突然使劲摇晃了一下脑袋，大声的说：“我不知道。月光女神在上，我本来在魔月城幸福的生活着，为什么要让我离开默语森林，还要遇上这个该死的人类魔法师？难怪当初月影大人曾经说过，人类是最无情的家伙，一切痛苦的根源都来自那群家伙的贪欲！”

　　“好了，别去说这些了。”阿拉贡见沙伊娜的声音有些大，似乎连坐在篝火旁的莱恩等人都听见了，正在朝着这边张望，于是拉着沙伊娜又往远处走了20米的样子，然后对她说：“感情这种东西千万不要去赌气，你太单纯了，很容易陷进去。再说，你在魔月城不是有喜欢的男性了吗？”

　　“难道我就这样被他欺负了也不能够还手？我可是见习风射手中最优秀的成员，但是，但是我那引以为傲的箭术居然杀不死一个人类魔法师！”沙伊娜有些癫狂的大嚷大叫：“你当然没看见，你知道吗？那个人类魔法师竟然只用最基础的魔法飞弹就打掉了我的急速射击，在魔月城的时候，我一个人用急速射击可以同时对付3个人的。”

　　“我明白了！”阿拉贡恍然大悟：“你强调这个婚约的最大原因不是要嫁给他，根本就是希望找一个借口接近他，了解他，然后找出他的弱点，再打败他。”

　　“没错，我要维护我们精灵风射手的荣耀。千百年来，我们精灵一族的风射手是无数魔法师的噩梦，可是这项无上的荣耀却被我玷污了，我必须将这个污点洗刷干净。”

　　“你，你疯了。”

　　“也许吧，不过这并不重要，月影大人不是说过了吗？荣耀源自于心中的执着和狂热。反正我这一次出来，就是为了完成我的成年之礼，而作为见习风射手中最优秀的成员，我要以最高标准来要求自己，所以，我选择这个难度最大的挑战！”


第五十三章 沙伊娜的试炼（一）

　　在经历了短暂的逗留后，莱恩一行告别了阿拉贡等人，又踏上了前往望月城的旅途，不过这一回在他们一行中多了一个人，那就是女性精灵沙伊娜。

　　对于沙伊娜加入这件事情，阿拉贡的解释是：“沙伊娜本身就是出来增长经验的，而你们看上去又是那种实力不俗的冒险者团队，现在她能够跟随你们一起游历，也算得上是走了一条捷径。毕竟我们精灵一般是不会进入人类聚集的区域，而沙伊娜的人情世故实在是太差了，如果你们肯带着她多经历一些事情，想必像之前那样的误会也就不再出现了，这就算是莱恩你对她的补偿吧。”

　　莱恩当然是极力反对沙伊娜的加入，因为他不知道该如何面对沙伊娜的那双眼睛，不过法拉丝却笑语盈盈的接受了她，并且在法拉丝或明或暗的威胁下，弗兰纳等人乖乖的选择了阵营，最终整个莱恩佣兵团以五票对一票的巨大优势让沙伊娜加入了。

　　莱恩很是无奈，他不明白为什么法拉丝会欣然接受这个新队友，不过既然队员们都不反对，他虽然是团长可也只得接受了这个事实，不过在莱恩的极力要求下，沙伊娜接受了三个条件：不得和外人说话，一切行动必须听从莱恩的命令，等到莱恩他们结束望月城的旅程之后就送沙伊娜回到魔月城。

　　沙伊娜面无表情的接受了这些非常苛刻的要求，为了掩盖身份，她又换上了一件灰色的披风，将自己那倾城脱俗的面容遮挡了起来，而且在每天的行进中绝不多说一句话，就算是喝水进餐也不会让自己的脸露在宽大的斗篷之外。

　　沙伊娜的举动反而让莱恩绝对自己是不是有点对她太苛刻了，其实在莱恩的心中对于自己捏了沙伊娜的耳朵还是非常愧疚的，既然沙伊娜加入队伍的这件事情已经不可改变，莱恩暗暗决定还是尽可能的帮助她，所以莱恩在这一路上都让法拉丝好好照顾沙伊娜，给她讲解人类世界各种各样的禁忌和风俗。

　　在几天的接触中，法拉丝发现这位女性精灵简直就是一张白纸，她的实力很强，尤其是箭术，可以轻松打败科林和托马斯两人联手，但是在待人接物上沙伊娜却完全不行，大陆上有哪些重要的城市，各地的主要物产……这些连人类几岁的小孩子都清楚的事情，沙伊娜却根本不知道。

　　法拉丝很是用心的教授沙伊娜，在她看来，女性精灵沙伊娜简直就是一块还没有被雕琢的宝石，她的纯真和善良在人类世界的物欲横流面前几乎都要绝种了，不过话说回来，在这一方面，沙伊娜和莱恩很相像，法拉丝还清楚的记得当初刚刚遇到莱恩时候的情形，而那个时候的莱恩，也是这么单纯，就算是经历了这么多的事情，莱恩依然还保持着他的朴实，丝毫没有被权势和财富腐蚀。

　　这一路走来，莱恩也获益匪浅，当初艾伦多从沙伊娜身上撕下一片斗篷的碎片，莱恩虽然知道那是一种很古老而精妙的工艺，可是碎片实在太小，不可能进行仿制，现在有了沙伊娜本人在，莱恩就向她借了一件有这种工艺的衣服仔细研究。

　　不得不说，精灵的手艺就是精湛，沙伊娜的那件普通的衣服上面的魔法阵让莱恩看得热血沸腾，恨不得自己马上就仿制出一件来，每天宿营的时候，莱恩都会掏出那件衣服坐在篝火旁看的如痴如醉，细心的体会衣服上的那些纹饰，用心去揣摩这些魔法阵的作用。

　　沙伊娜对于莱恩的这种行为自然的是不屑一顾的，她可是高贵的精灵，而精灵对于魔法的天赋简直就是与生俱来的，所以才会有精灵一族是众神的宠儿这种说法，每一个精灵都或多或少的会一些魔法，就算不是魔法师，他们依然可以自己制作一些魔法物品，最常见的就是在自己的服饰和武器上加入漂亮的纹饰，而这些纹饰，全都是用魔法阵组成的。

　　精灵的服饰和武器在加入了纹饰后变得更加充满艺术感，同时也因为加持了大量魔法阵而变得更具有威力，这些技艺是精灵一族几千几万年来传承下来的，这也成为了他们的一种本能，而这位年轻的人类魔法师想在短短的几个月之内就想要仿制，这真是一个经典的笑话，就好像鱼儿说它不会游泳，鸟儿说它不会飞翔一样。

　　莱恩才不去在乎沙伊娜看着自己的那种轻蔑的眼神，对于他来说，能否仿制出来并不重要，最关键的是将这种工艺学到手，只要能够掌握这种技艺，那么就可以在未来的一段时间里面慢慢融会贯通，这个时间可能是几个月，也可能是几年十几年，时间并不重要，作为一个魔法师，学会这项技艺才是最让莱恩兴奋的事情。

　　不知道是因为错觉还是真的存在，莱恩的鼻子总是能够闻到一股淡淡的幽香，而当莱恩察觉到这一点后，这才想起自己每天翻来覆去仔细查看的，是一位女性精灵的服饰。莱恩想起自己当初可是兴冲冲的朝沙伊娜要来的这件衣服，他没想到会出现这么尴尬的情形，莱恩有心解释，可他又觉得那样做又太漏痕迹了，于是莱恩只得装作什么事情都没发生过的样子，一门心思的放在对魔法阵的研究上。

　　在闻惯了那种女性精灵特有的体香之后，当莱恩再看到沙伊娜的时候，心里总有些异样的感觉，但是这到底是一种感觉，莱恩自己也不知道。不过因为这种感觉让莱恩很不舒服，所以他在和沙伊娜说话的时候总是冷冰冰的。

　　“沙伊娜，你们这一次在阿拉贡的带领下离开魔月城到底是因为什么事情？”莱恩坐在篝火旁，一边吃着烤鱼一边随口问道：“就算是什么成年礼的试炼，也不用离开那么远吧？别说只是普通的旅途，如果你们真的想要增加一点阅历，也不会专门离开魔月城跑到另一个人迹罕至的地方。”

　　沙伊娜的身体明显的一僵，因为莱恩这个问题问到了最为关键的地方，她犹豫良久，终于决定将还是把那件事情说出来，因为沙伊娜知道她刚刚加入到这个团队之中，并没有得到队友们的信任，尤其是这个团长的团长魔法师莱恩，更是因为之前的一些误会而对自己有戒心，假如自己不够坦率，那别人自然也会对自己有所保留，而那样一来，沙伊娜她又如何去了解莱恩的实力，找出这个魔法师的弱点？

　　“如果不方便那就不必说了。”莱恩已经吃完了手中的烤鱼，眼见着沙伊娜还在犹豫，就不咸不淡的说了一句：“我只是随便问问。”

　　“不，请不要这样，我不会对自己的同伴有所隐瞒。”沙伊娜连忙说：“只不过这一件事情对于我们精灵来说是一种耻辱，所以我不知道该从何处说起。”

　　“那就不必说了。”莱恩轻轻的摇了摇头，他长长的伸了一个懒腰，又从怀中掏出了沙伊娜的那件衣服，准备将昨夜没看完的那几个连环魔法阵研究透彻，而沙伊娜则急忙伸出手拦在了莱恩的面前，有些焦急的说：“也许这一件事情还需要你们帮忙，我这就告诉你们。”

　　“沙妮，别着急，来坐到我身边慢慢说。”法拉丝笑嘻嘻的站起来，将沙伊娜拉到自己身边，然后和她一起坐在了篝火旁，等到两人坐好后，法拉丝指着莱恩说：“今晚不许你再看那个什么魔法阵了，你都还几天没陪我说说话了，今天一定要陪我听沙妮讲故事。”

　　莱恩乖乖的将那件服饰收了起来，而这也让沙伊娜的心中非常感激法拉丝，因为在前几天里面，只要莱恩一钻研上魔法阵，基本都是完全的沉迷了进去，哪怕你在他面前大吼大叫，他也恍若不闻。

　　为此，沙伊娜结结巴巴的对法拉丝说：“法拉丝，谢谢你。”

　　“唉，我上一次告诉你什么来着了？你怎么还叫我法拉丝呢？”

　　“哦，对，我记得你说，人类对亲密的女性称呼是不一样的，我应该叫你法妮。”

　　“对了，以后你都叫我法妮吧。”法拉丝笑着拍了拍沙伊娜的手，以示鼓励，然后对莱恩说：“沙伊娜可是我的好姐妹，你以为不准对她凶。以前的事情过去就算了，但是以后一定要对她好一点，知道吗？”

　　莱恩揉了揉鼻子，没有说话，算是默认了法拉丝的说法。

　　“好了，都坐下，”法拉丝大大咧咧的对其他人喊了一句，然后又对沙伊娜说：“快说吧，我都等不及了。”

　　沙伊娜嫣然一笑，顿时有如春天百花绽放，让人心中一片平和，她清了清嗓子，小声的说：“我想你们都知道，在200年前，人类、精灵还有矮人曾经结成了联盟，共同抵抗亡灵军团的进攻，而我们精灵一族的军事最高指挥官就是当时的月光祭祀，索菲亚·月影。”


第五十四章 沙伊娜的试炼（二）

　　“咦，这个月光祭祀是什么？我记得阿拉贡曾经说过，你们精灵族的最高象征是女王。”法拉丝插嘴说。

　　“是的，我们精灵族的最高统治者是女王，但是女王只是精神上的象征，她并不处理那些琐碎的事情。在族里，如果是日常的事务，就由几位长老来负责，而军事则由月光祭祀指挥。”

　　“哦，我明白了。”经过沙伊娜的解释，法拉丝若有所悟的点了点头，说：“其实这个和我们人类之前很相似啊，现在的凯瑟琳女王其实也只是帝国的象征，她的地位不就等同于精灵的女王了，而我的父亲就是负责日常事务的，姐夫那个皇家骑士团的团长职务和精灵一族的月光祭祀没什么区别了。”

　　“你说的是什么？我怎么听不懂？”沙伊娜似懂非懂的问，法拉丝给她讲述了很多风土人情，但是却没有涉及到政治，一方面法拉丝不希望单纯的沙伊娜陷入这些东西里面，另一方面，法拉丝总不能自吹自擂，说那个叫卢克的老头是我父亲，那个叫奥兰多的将军是我姐夫，还有个无良的魔法师维克多，虽然收了自己做学生可是也没教什么东西。

　　“你继续说。”法拉丝不愿意多谈这些事情，于是就含含糊糊的一笔带过。

　　“哦，好的。”沙伊娜点了点头，继续说道：“我们精灵一族的长老必须由男性来担任，他实际上就是精灵族的管理者，每一位精灵族的长老年纪都在150岁以上，丰富的阅历会让他们对事务作出最准确的判断。而月光祭祀则一定会由女性来担任，她统帅整个精灵族的军队，负责保护大家的安全。”

　　“我们精灵的寿命大约有200年，当年月光祭祀索菲亚·月影在率领军队击败亡灵军团后，也成为了整个精灵一族的英雄，她当时射中邪恶魔王阿莱斯特的那把弓也成为了族里面的圣物，在她死后被供奉在月神殿中。”

　　“镇魂之歌？”莱恩插嘴问道：“就是那把传说中可以射杀一切邪恶生物的长弓？”

　　“是的。”沙伊娜惊讶于莱恩居然也知道这些事情，微微的点了点头，继续说：“不过在一个多月之前，月神殿突然失窃了，那把镇魂之歌被人偷走，而当晚守卫月神殿的一名卫士却在第二天踪迹全无！”

　　“啊！”大家一起叫了起来，沙伊娜说的这件事情果然出乎大家的意料，谁都没有想到，精灵族也会发生这样的事情，难道在人们心目中一向淡泊名利的精灵也会有这种劣行吗？

　　莱恩虽然不知道这个魔月城的月神殿在精灵的心中到底是一个什么位置，但是只凭着它里面供奉了当年月影的那把镇魂之歌，想必就是和帝都的圣内比罗大教堂有着同样的地位，因为莱恩知道在那座教堂后院也有个供奉厅，那里面也摆满了前任教皇的各种贴身物品，那本写满了众神祝福的《光明礼赞》，在与雷德灵魂绑定之前，也是放在了那里。

　　“因为发生了这件事情，所以女王陛下命令必须将那把镇魂之歌完好无损的带回来，不过因为盗取这件圣器的是守卫它的月神殿卫士，因此我们的月光祭祀只得派出我们这些见习的风射手来追查。”

　　莱恩点了点头，换做是他，他也不会放心，只要稍微想象一下就可以明白，一个精灵视为重要地区的月神殿，一个卫士怎么可能孤身一人就偷盗了里面的物品，多半他还有同伙，在没有了解具体情况之前，也只能派出实力稍逊但是和那件事情并无太多关系的人员了。

　　“这就是你们出来的目的？假借成年礼试炼为名？”弗兰纳突然问沙伊娜，而沙伊娜脱口而出：“不，本来我们就应该进行成年礼试炼了。如果没有发生这件事情，我们会在几个月之后各自完成自己试炼，然后回到魔月城，请女王陛下为我们赐名。但是现在，阿拉贡在得到这个消息后，稍微改变了一点点原定的计划，我们离开魔月城更远，逗留的时间也延长，希望能够找到一些蛛丝马迹，虽然那种可能性很小。”

　　沙伊娜有些苦恼的说：“我们不能够太接近人类的城市，而在这种荒郊野外又怎么可能得到太多的情报？阿拉贡让我们分头寻找，我就把主意打在了过路的人类身上，不过连续半个多月都找到什么，虽然也看到了几个人类的佣兵团，不过，他们更多的是捕捉魔兽……”

　　沙伊娜说到这里，脸上微微一红，也就住口不再说下去了。莱恩明白她要说的是什么，便开口说：“以前的事情，过去就过去吧，经过这几天的相处，我想我们基本上了解了你的性情，我们之间不会再发生那样的误会了。”

　　“你很强，莱恩魔法师。”沙伊娜低头半晌后，突然抬起头说：“我有一个请求，希望你能够帮助我们寻找到那把镇魂之歌。”

　　“这，这还真是一个难题。”莱恩一听沙伊娜的话，顿时感到有些为难，他前往望月城是有任务的，虽然莱恩对于这个任务并不是很放在心上，同时因为以前发生的几件事情也让莱恩对于交代任务的卢克非常的反感，所以他们这一路上才走的慢慢悠悠，根本没有为了完成任务而争分夺秒的情形发生，可是这并不代表莱恩他们就有大把的时间去寻找什么镇魂之歌。

　　“这个不是我不帮助你，实在是一把武器，只要稍加掩饰就可以掩盖起来，这片大陆如此巨大，你又没什么线索，让我们怎么去找？”

　　“谁说没线索了？”法拉丝可不同意莱恩的观点，她板着手指头说：“根据沙伊娜的话，我们可以得出几个重要的结论。第一，镇魂之歌失窃不过一个多月，以魔月城为中心，一个多月能走多远，其中又要减去隐蔽踪迹的时间，这个范围不就大致确定了？第二，偷这把武器的人为了什么？获得力量，或者是卖掉获得财富？那个失踪的卫士详细的身份是什么，我们可以分析一下……唉呦！莱恩你干嘛打我的头？”

　　“你呀，你就不能够动动脑筋？”莱恩板起一张脸来教训法拉丝说：“还以魔月城为中心，你难道不知道魔月城的地点是一个秘密吗，这种事情最好不要去问。何况就算你知道了，一个多月啊，那人随便都可以走出数千里，这么大的范围随便找个地方隐藏起来，你怎么找？”

　　“还有啊，分析那个失踪的卫士？亏你想得出来，你敢保证偷东西的就一定是他？难道不能是别人偷走，然后杀掉他，转移你们的视线？别忘记了，费尔南多陛下遇刺的那晚，都说是那个皇宫侍女，叫做什么来着了？哦，对了，叫汉娜，都说是她碰到了费尔南多陛下，然后陛下就遇刺身亡，后来谁也没找到这个侍女。但是你敢保证就一定是这个侍女干得？”

　　法拉丝顿时哑口无言，而莱恩也不愿意多说什么，因为再往下细说很容易将卢克也牵连进去。沙伊娜可不明白这里面到底蕴含着什么意思，她只是将祈求的眼神放在了莱恩的身上，希望他能够帮助自己，莱恩苦笑一声，说：“我就知道那个阿拉贡没安好心，唉，谁叫我没有抛弃同伴的习惯呢。”

　　沙伊娜呆呆的看着莱恩，她不明白莱恩说这句话是什么意思，而法拉丝则立刻反应了过来，她拉住沙伊娜的手兴奋的说：“太好了，太好了，莱恩答应你了。这一下可有刺激的事情做了，真好啊，最近正闷的发慌呢。”

　　“啊！”莱恩这才想起，眼前这位美貌的女士，自己的亲密恋人，在帝都可有一个响亮的绰号：“帝都玫瑰。”玫瑰虽然美丽，可上面却布满了荆棘，用玫瑰来形容法拉丝，那么她的行事作风也就不言而喻了，以前看着法拉丝温温柔柔的，恐怕是因为刚和自己认识没多久，深深的将本性隐藏了起来的缘故吧？

　　“想别忙着高兴，我必须先把话说在前面。”莱恩无奈的摇了摇头，对沙伊娜说：“首先，我们是有任务在身的，这个事情不能够拖的太久，所以很有可能要先完成我们自己的任务，再帮助你找那个什么镇魂之歌。其次，要找到这个武器并非一件很容易的事情，我也不会预言系的魔法，不可能预知它的下落，基本上我们只能够碰运气。”

　　莱恩说到这里，看到沙伊娜明亮的大眼睛一下子暗淡了下去，便紧接着补充说：“假如你的同伴有了确切的消息，我们自然会全力协助，当然要在不影响完成我们自己那个任务的前提下。”

　　沙伊娜感激的对莱恩说：“谢谢你。”

　　莱恩可受不了沙伊娜的目光，他连忙再一次拿出沙伊娜的那件衣服，低下头研究了起来，躲开了沙伊娜的视线，可是从莱恩的手上却依然传来的淡淡幽香，这股香味在空气中若隐若现，让莱恩怎么也静不下心来，他第一次在研究魔法阵的时候走神了。


第五十五章 魔法之都（一）

　　就算走的再慢，只要方向没有错误，一直走下去还是会走到终点的，因此即便是莱恩的内心非常排斥卢克交给自己的那个任务，可是他却无法用说得出口的理由来拒绝，毕竟卢克是法拉丝的父亲，而他和法拉丝之间又是恋人。现在的莱恩多少有一些体会得到维克多的感受了，不过他却没有什么时间去叹息，也许专心致志就不会感觉到时间的流逝吧，不知不觉之间，莱恩一行终于来到了魔法之都望月城。

　　眼望着面前那威严壮观的巨大城门，就算是心情不佳的莱恩也不由得发出了感慨，他不顾别人的眼神，径直来到了城墙边上，伸出自己的手轻轻的去抚摸那些巨大的岩石，这些岩石每一块都比莱恩大上数倍，真不知道当初是怎么搬运到这里来的。

　　在经过了几千年的时间后，这里的岩石早就没有了棱角，莱恩的手摸上去，很快就从手心处感受到了漫长岁月在飞快的流逝，他的耳边也仿佛听见了城墙发出的叹息，莱恩无法用语言详细的说出这种感觉，但是他却能够确认这种感觉是真实存在的，也许，这就是历史的沉淀吧？

　　等到弗兰纳缴纳了入城税之后，莱恩信步走在了望月城的大街之上，这是一座完全不同于帝都费尔南多城的城市，它拥有几千年的历史，在这个城市的每个角落说不定都有一个属于它的故事。

　　街道的两旁都是坚固的建筑物，莱恩不需要太用心就可以感觉得到建筑物中附加的土系魔法。假如只是一两座建筑是这样倒也不稀奇，可是放眼望去，整座城市都是如此，这就不得不让人惊叹了。

　　“真是大手笔啊，帝都在这方面完全无法与之相比。”和莱恩并排行进的法拉丝也发出了阵阵的惊叹声：“帝都的历史毕竟太短了，就算有诸多的优势，也不可能做到整座城市当中全部的建筑都用魔法来加持，这不止是需要金钱，更多的是要足够多的魔法师。”

　　“走，我们进入看看。”莱恩看到眼前有一间销售魔法物品的商铺，就拉着法拉丝的手快步走了进去。

　　“哇，这里的东西真多啊。”法拉丝看着眼前琳琅满目的魔法物品，饶有兴趣的挑选着，她一边选还一边说：“你说我买点什么好呢？咦，这个不错……啊，这个也好漂亮哦。嘿，莱恩，你看，这个给你用最合适不过了……”

　　莱恩面带微笑的看着像一个小孩子看到了心爱玩具一眼雀跃不已的法拉丝，不时的给她提供一些建议：“这个不错，上面的魔法阵制作的很精细，算得上一件精品。这个可不怎么样，你看那个火系魔法阵居然多画了几笔，这样反而减弱了最终的效果……”

　　很快，法拉丝就挑选出来一大堆东西，她喜盈盈的抱着这些精致的小物品，用眼睛瞟了一下莱恩，而莱恩则非常配合的摸出了自己的钱袋，问跟着身后的那个商人装扮的商铺老板：“算一算，一共多少。”

　　那个商人装扮的商铺老板没有立即说话，他伸出手来摸了摸自己的胡子，上下打量了一下莱恩，突然问道：“我刚才听你对我商铺内的这些商品的评价，聊聊几语都切中要害，看来年轻人你也精通魔法阵啊。”

　　莱恩微微一笑，谦虚的说：“学过一些皮毛。”

　　“皮毛？”那个商铺老板自嘲似的笑了笑说：“我做这个生意整整20年了，我都不敢说对这些商品了若指掌。年轻人啊，有时候太谦虚反而会让人觉得虚伪，不过话说回来，现在的年轻人像你这样能够沉下心来钻研魔法阵的已经不多了，就当是我们交个朋友吧，我不要你的钱，你选了我收集来的这些魔法物品，你只要拿出自己亲手制作的来交换就可以了，这也是我这个小店的规矩。”

　　“哦？”莱恩诧异的看着眼前的商铺老板，后者笑着解释说：“我的这间小店，和那些本钱十足的店子是没法比的，我这里都是一些小玩意。不过呢，我既然做了20年还没有关门，倒也有我自己的一点优势，我在开门的第一天就定下一个规矩，那就是对于精通魔法阵，擅长魔法物品制作的顾客来说，我们以物易物，不少魔法师都会定期来我这里，用他们最近的制作作品和别人的进行交换，算是交流一下各自的心得吧。”

　　“嗯，我明白了。”莱恩点了点头，他仔细想了想自己的作品，发现绝大多数都是魔法卷轴，用那种东西来交换法拉丝手上的一大堆小玩意，未免有些煞风景，可是那种随身携带的小玩意，自己还真没做什么出来。

　　“这个恐怕有些难度，我的技术还不够好，现在基本上制作出来都只是魔法卷轴。”莱恩对商铺老板说：“用那种东西来交换，未免有些……”

　　“没关系，年轻人。”商品老板笑着说：“如果我过于看中这些，我也就不会采用这种以物易物的方式了。你知道吗？在20年前，曾经有一个年仅9岁的孩子来我这里，用他制作的第一张魔法卷轴换走了一把魔法手杖。那把手杖少说也有2000金币，而那张魔法卷轴相当的简陋，用料也是最差的，只能勉强算是一件魔法物品，很多朋友都说，那一次交易我吃亏了，可我却不这样认为。”

　　“15年前，这位孩子在他24岁生日那天，成功的通过魔法公会的测试，成为了一名高级魔法师，我们望月城魔法学院的所有老师都认为，这位魔法师还有很大的潜力，如果不出意外的话，他应该会在35岁之前晋升到魔导师，而以后，就算是大魔导师也未必没有可能。”

　　商铺老板说到这里，看了莱恩和法拉丝身上的魔法师长袍一眼，又说道：“你们知道这位魔法师平生第一件魔法物品现在值多少钱吗？那根魔法手杖价值不菲，但是这位魔法师制作的第一张魔法卷轴却很有可能见证一位传奇的诞生，孰轻孰重不用我细说了吧？”

　　“我明白了！”莱恩和法拉丝异口同声的说。

　　莱恩看了法拉丝一眼，然后对弗兰纳说：“法妮一共选了十二件，你拿十二张魔法卷轴出来吧。”

　　莱恩说完这句话，又将头转过来，对着商铺老板说：“我们可不敢说什么传奇诞生之类的话，只当自己是漫天的繁星，为那些皎洁的明月充当配角好了。”

　　“呵呵，年轻人说话还真是风趣，我预祝两位以后前途无量。”

　　“请拿好。”弗兰纳从身上数出10张魔法飞弹的卷轴，还有2张火球术的卷轴，双手递给了商铺的老板，而商铺老板则用两只手恭恭敬敬的接过去，他粗略的翻看了一下，然后示意身旁的一个年轻学徒拿过一个匣子，将这12张魔法卷轴放了进去。

　　“还请你配合一下，能不能留下名字呢？”商品老板关好了匣子，拿着一支笔看着莱恩，莱恩说了自己的名字，眼看着商铺老板在匣子上写出了莱恩的名字，并用寥寥几笔简单的描述了一下今天彼此交换的情形，然后郑重其事的交到了旁边那个学徒的手里。

　　商铺老板做好了这些，又从学徒手里接过另外一个匣子，冲着法拉丝说：“也请你留下一件作品吧。”

　　莱恩微微一愣，他是知道法拉丝不会魔法阵制作的，正想出言解释，却看到法拉丝笑嘻嘻的从身上摸出一个红宝石戒指，递给了对方。

　　法拉丝用眼睛冲着莱恩使了一个眼色，示意他不要多嘴，然后对商铺老板说：“这是一个简单的戒指，也就是材料还算马马虎虎，工艺说起来不值一提，不过是应景而已，还请不要在意。”

　　“没关系，没关系。”商铺老板接过这枚红宝石戒指，简单的辨识了一下，发现上面的魔法阵极其简单，不过那个镶嵌的红宝石成色相当不错，还真如法拉丝说的那样，不由得微笑说：“听闻那些传说中的神器，无一不是用最极品的材料制作完成，这一件魔法戒指已经具备了神器的第一个特征，剩下的还请这位漂亮的女士多多努力啊。”

　　法拉丝哑然失笑，她当然明白对方说的是什么意思，很明显是指出自己那个红宝石戒指材料够好，工艺够烂，不过那可是维克多送给自己的，大陆首席魔法物品制作大师的作品能这么简单吗？那上面的魔法阵全部是以叠加方式绘制上去，以眼前这位商铺老板的阳光，未必看得出来，她也没必要细说，也许很多年以后有人打开这个匣子，惊奇的发现里面放着的绝不是一件昂贵玩具的时候，不知道会是一个什么表情。

　　等到商铺老板如法炮制的写好了法拉丝的名字和交换的情形，法拉丝便兴冲冲的拉着莱恩离开了，而这位商铺老板眼望着莱恩他们的身影消失之后，对身边捧着两个匣子的学徒说：“放在普通作品仓库里面吧，不过是两个初级的魔法师而已，等到几十年之后他们会像梅恩·埃尔伯那样晋升成为高级魔法师再说吧。”


第五十六章 魔法之都（二）

　　莱恩被法拉丝拉着飞一般的朝前跑，他听着耳边呼啸的风声，一边跑一边说：“唉，你走慢点啊，不用像做贼一样吧？”

　　法拉丝依然拉着莱恩头也不回的往前跑，直到他们两个跑进一个偏僻的小巷中，法拉丝这才松开了抓住莱恩的手，她一边弯着腰喘着粗气，一边陆陆续续的对莱恩说：“还真是……唉，魔法师就这点不好，身体太脆弱了。”

　　莱恩看了看身后，发现艾伦多他们都在，就算是弗兰纳也被科林和托马斯架着跟了上来。刚才那一阵急跑，也许法拉丝会感到有些气喘，可是对于莱恩来说根本毫无负担，莱恩小的时候可没少在加力布老师的强行要求下，扛着一棵粗大的树干跑横断山脉那些险峻的山路，现在看来，那个时候的艰苦对莱恩的成长非常有帮助。

　　莱恩知道法拉丝刚才拿出的那枚红宝石戒指是维克多在皇家竞技大赛期间赠送的，他不明白法拉丝为什么要这样做，于是在等法拉丝将呼吸调整到和平时差不多的时候，莱恩开口询问道：“那个戒指是你老师的吧？你干嘛拿出来……”

　　“嗨，你这就不懂了。”法拉丝打断了莱恩的问话，不以为意说：“老师和你不是经常说，不要太借助那些外力吗？我留着也没什么用处，就干脆拿来换这些小玩意了，你还别说，这里面还真有几件好东西呢，你快看这只用翡翠雕成的小熊，真是好可爱哦。”

　　莱恩顿时语塞，他不知道该怎么形容法拉丝，这明明是一个吃亏之极的交换，而法拉丝居然觉得划算。刚才那位商铺老板说他用一根魔法手杖换了别人的一张粗糙的魔法卷轴，从当时的价值来说，别人认为商铺老板吃亏了，可毕竟还有一个增值的潜在可能，那个商铺老板赌的就是魔法卷轴制作者未来的成长。

　　至于法拉丝手中的那些小玩意，莱恩在法拉丝挑选的时候已经看过一遍了，这些东西无论是材料还是制作工艺都没有什么特别出色的地方，恐怕除了赏玩之外还真没什么用处，如果花费金币去买，莱恩估计顶多几百枚，这还是考虑了魔法物品的稀有程度。而维克多亲手制作的作品，根据莱恩从里尔和约克那边得到的消息，只要出现在黑石拍卖场，随便都是以六位数成交的。

　　莱恩微微摇了摇头，心说：“估计整个大陆也只有你法妮才会作出这样的事情，反正维克多是你的老师，他的作品你要多少有多少，而卢克是你的父亲，他现在完全掌控了帝都的局面，可以说是一人之下万人之上，难道还缺少金钱吗？”

　　“唉，换了就换了吧，反正那个红宝石戒指也只有一个防护火焰的魔法，对于你用处不算很大。”既然成为了事实，莱恩也就接受了，他对法拉丝说：“等我把沙伊娜那件衣服上的魔法阵都掌握了，我多给你做几件。”

　　“好啊，好啊！”法拉丝拍着手喊道：“我要漂亮的衣服，到时候由我来选择衣服的样式和纹饰哦，我要加入各种元素防护，增加施法速度，减少施法消耗，我穿上它们就相当于提高了一倍，不，是两倍的实力……唉呦，莱恩你又打我。”

　　莱恩无奈的看着法拉丝作出一副可怜兮兮的样子，苦笑的对她说：“你也太高看我了，你说的那些东西如果只是稍微有一点效果，对于实战毫无意义，而如果有明显的效果，我，那基本上可以算是一件圣物了。要是效果相当明显，像你说的那样提高两倍的实力，这根本就是一件神器嘛，我觉得我还不够资格。”

　　“谁说的，我觉得你一定能做出来的，”法拉丝的脸色变幻莫测，刚刚还是一副可怜相，随即就变得笑语盈盈，她指着莱恩说：“别人不行，可你没问题，因为你是莱恩，是我的男友。哼，我的男友就必须比别人强，他应该有强大的力量，我被人欺负的时候要帮我打别人，我欺负别人的时候，也要帮我打。还有，还有，我高兴的时候要陪着我，我不高兴的时候要哄着我……”

　　莱恩越听冷汗冒的越多，而法拉丝完全没有在意莱恩，她自顾自的说着自己对于男友的选择标准。正说着，弗兰纳的话突然冒了出来：“法拉丝，我怎么觉得你这是在选一个保姆啊？”

　　众人轰然大笑，而法拉丝则害羞的跺了一下脚，不料科林那震天动地的声音响了起来，法拉丝恶狠狠的对着科林说：“有什么好叫的？”

　　科林的眼眶红红的，他的泪水都流了出来，这些情形都让法拉丝看在眼里，她诧异的说：“我也没说什么啊，你至于哭出来吗？”

　　“不是，”科林弯下腰，用力揉了揉自己的脚说：“你刚才，踩的是我的脚，可不是莱恩的。”

　　众人又是一阵哄笑。

　　“哼，不和你一般见识！”法拉丝撅起小嘴，气鼓鼓的说。

　　大家看见法拉丝的可爱模样，又是一阵敞笑。

　　法拉丝大声喊道：“停，都别笑了，我有话说！”她连续喊了几遍，大家这才恢复了安静，而法拉丝则拿出自己刚才换来的那12个魔法小饰品，对着艾伦多说：“艾伦多，你和莱恩是最早认识的，现在在莱恩佣兵团里面，你又是唯一一个能够近身作战的伙伴，很多时候都需要冲锋陷阵，所以，这个狼形饰坠送给你。”

　　艾伦多从法拉丝的手上接过那个不知道用什么材料雕刻而成的狼形饰品，微微一笑说：“谢谢。”艾伦多低头仔细看了看这个巴掌大小的饰品，它的材料稍微有些通透，光线能够照射过来，但是却看不清对面的事物，而整个狼形雕刻的还算栩栩如生，上面有一个非常简单的魔法阵，也不知道是做什么用的。

　　莱恩插嘴说：“那个魔法阵其实就是一个照明术而已，你用手握住饰品，用力捏一下狼形，就可以启用了，也不知道能持续多久。”

　　“哦，是吗？”艾伦多闻言，便照着莱恩说的做了一遍，果然这块饰品发出了晶莹的白色光线，这股光线很柔和，不过由于现在还是白天，所以看上去并不是很亮。光线持续了大约30秒左右的时间就慢慢暗淡下去了，艾伦多笑着说：“这个东西真好，谢谢你了，法拉丝。”

　　法拉丝洋洋得意的说：“那当然了，我法拉丝选的，自然都是好东西，一看就知道这个东西特别适合你哦，艾伦多你以后晚上出门就可以用它照明了。”

　　“唉，法妮啊，艾伦多可以做到黑夜视物的，他如果变成风狼的话，简直就是黑夜的宠儿，恐怕……”

　　“闭嘴，你这根木头，”法拉丝对插嘴说话的莱恩大声吼道：“你难道不觉得这样很浪漫吗？难道艾伦多就不能用这个和其他女士约会吗？”

　　“咳、咳！”莱恩被法拉丝的抢白呛的说不出话来，只得不停的咳嗽来缓解尴尬的局面。

　　“哼，有时间再和你算账！”法拉丝白了莱恩一眼，又从那一堆小玩意中挑了一个戒指递给弗兰纳，对他说：“这个可是好东西哦，我见过我父亲也有这么一个。那上面的戒指平面是一个魔法阵，你将它印在纸上就是一个纹饰。弗兰纳，你现在可是我们佣兵团的大管家，以后团里人多起来了，金钱方面的往来自然也不会少，你就可以凭这个作为印记。”

　　“太谢谢你了，法拉丝。”弗兰纳接过戒指，戴在了自己的左手上。

　　“你们两个不用看着我，每个人都有的。”法拉丝转过身子对科林和托马斯说：“喏，你们自己分吧。”说完，法拉丝将两个戒指递了出去。

　　科林手快，一把就抢了过去，他仔细看了看，就选中了其中一个看起来比较顺眼的，将另外一个仍给了托马斯。托马斯手忙脚乱的接住科林丢过来的那个戒指，他看了看自己这个，又看了看科林那个，不知道到底哪一个才好。

　　莱恩开口说道：“科林，你倒是真会选。你那个戒指可以释放出灵猫之敏，它可以让你身手更加灵活。托马斯，你那个这是一个蛮牛之力，功效不用我多说了吧？”

　　法拉丝看着科林和托马斯满意的面容，心中更是的得意，她对莱恩说：“你看，还是我会选吧？再说，反正维克多的那个戒指我也用不上，现在换了一大堆东西，人手一件，倒也划算。”

　　莱恩对于法拉丝的经济头脑不敢苟同，不过他也逛过帝都和自由天堂的魔法商铺，像法拉丝挑选的这些东西，如果是在帝都或者自由天堂的话，价值绝对是不菲的，然而在魔法之都望月城，居然只是最普通的那一种，丢在外面任凭别人挑选，这也让莱恩对望月城有了更深一层的认识，魔法之都的名称果然名至实归。

　　“给，沙妮。”法拉丝将一件最精美的饰品递给了沙伊娜，对她说：“我知道这些东西肯定没办法和你自己做的相比，不过就当是留个纪念吧。”

　　“谢谢你。”沙伊娜没想到自己也有一份，她接过来，郑重其事的收藏了起来。

　　“法拉丝，你那里还有这么多呢，不如……”科林眼巴巴的望着法拉丝手中的小玩意说：“你看我一共十根指头呢，这才一个戒指。”

　　“少来了，这几个我要留着带回帝都给艾丽娜、雷德他们。”法拉丝连忙将手上的东西收了起来，她一边收一边说：“你们真的想要，找他啊，他不是正在研究沙妮的衣服吗？等他做出成品，你们随便分。”


第五十七章 望月城魔法学院（一）

　　“不会吧？我这还没开始做呢，你就已经分配完了？”莱恩故意用夸张的表情大声的喊了出来，大家一起笑了起来，等到大家都笑过了，莱恩轻轻咳嗽一声，场面一下子安静了起来，只听见大家悠长的呼吸声。

　　莱恩看了看自己的同伴，开口说道：“好了，玩笑开过了，我们现在还是谈一谈正事吧，现在大家来到了望月城，还是按照事先的计划，去找布莱尔大师吧。我手里有里尔和约克两位大师的信件，希望能通过他们的关系见到布莱尔大师，再通过布莱尔大师去游说那个什么六人议事团。”

　　这件事情是早就商量过的，所以大家都没有异议，而法拉丝则补充说：“我在帝都的时候，对于望月城的魔法公会还是多少听闻了一些，据说这个布莱尔大师在望月城魔法学院任教，不过那是很多年以前的事情，在我的老师维克多战胜这位布莱尔大师后，后者就更是深居简出，很少在人前露面。”

　　“望月城魔法学院？”莱恩问：“我记得这个学院很有名气的，我的魔法老师德拉耐也多次提到过它，说它和帝都魔法学院是这个大陆上最好的学院。”

　　“是的。不过，我们两个学院之间可是有着很深的恩怨。”法拉丝停顿了一下，又开口说道：“这要从很久之前说起了。据说人类是从精灵那里学习魔法的。”法拉丝说到这里，冲着沙伊娜微微一笑，而沙伊娜则开口说道：“怎么可能？我怎么不知道。”

　　法拉丝微微耸了一下肩膀说：“都说是据说了，就是没证据嘛。好了，我继续说，魔法师对于魔法的使用有几种不同的理念。有人认为魔法可以作为最强大的攻击力量来使用，这些魔法师追求更强大的力量，希望能够用魔法消灭一切，而这一派的魔法师绝大多数都属于望月城魔法公会。”

　　“还有一群魔法师，他们认为魔法应该是一种强大的辅助力量，毕竟魔法不是万能的，很多事情最终还是要靠人自己，所以，这一群人类努力的研究如何让魔法更好的为人类的其他方面服务。后来在这个派系里面出了一个十分著名的人物，就是200年前的大法师梅伦，因为他曾经辅助费尔南多陛下建立了帝国，所以他的学生也主要汇聚在帝都的魔法公会。”

　　“200年来，两个派别之间这个巨大的分歧一直没有消除，那就难免出现各种各样的争论，甚至发生了战斗。后来在多方面的调解下，双方约定每隔五年，就会在一次进行一次类似与皇家竞技大赛的交流，比赛的地点由双方轮流指定。”

　　“除了这种比赛之外，双方还相互派遣魔法师到对方的学院里面进行进修。望月城魔法学院派遣到我们帝都魔法学院的那5个魔法师其实莱恩你们都见过的。那就是在雷神要塞的克劳斯五人组。”

　　“克劳斯？那是谁？”莱恩对于这个名字非常的陌生，就开口询问法拉丝。而法拉丝则一脸惊讶的望着莱恩说：“智慧之神在上，莱恩你别这样，你当初一个单挑他们五个，一招之间把他们全都打翻在地，这件事情可是大涨我们帝都魔法学院的士气啊。”

　　“哦，我想起来了，是有这么一件事情，时间是你到达雷神要塞的当天，对吧？不过，他们长得什么样子我实在回忆不起来了。”

　　“唉，可怜的克劳斯，还有他的那个什么五人组。听说他们在这个望月城可是相当出风头的，不过却被你，嘻嘻。”

　　“好了，不说这个了，说重点。”莱恩不愿意在这件事情上多作纠缠，对于他来说，那个什么克劳斯，根本就是一个符号，一个自不量力想要追求法拉丝然后找自己麻烦，结果被人抬走的家伙。这样的人莱恩自从和法拉丝相恋之后已经不止遇上过一次了，并没有什么有太多的记忆。

　　“好。”法拉丝点头说：“我刚才说到哪里了？哦，对了，是双方互派学生。其实这些学生是最可怜的，说起来是去学习，其实根本就学不到什么。不管是望月城魔法学院还是我们帝都魔法学院，都会大大方方让对方自由选择课程，不过基本上也学不到什么真正的东西，我们帝都魔法学院派过来的学生都是相当优秀的，可惜他们要在这边白白浪费三年宝贵的时间。”

　　“唉，一说到这里就有些跑题了。”法拉丝很快就停止了自己的感慨，她调整了一下情绪，继续说：“所以这件事情很棘手，我们一定不可以暴露出来自帝都，否则很容易引起不必要的麻烦。”

　　“我想，这恐怕很难。”弗兰纳开口说：“我们来这里的目的，其实带有很强的功利性，而要想见到布莱尔大师，甚至通过他去游说六人议事团，必然会表露自己的身份，否则，对方可不会认为我们有诚意的。”

　　“是啊，望月城魔法学院我一定都不熟悉，我们对这座城市也是相当陌生的，现在唯一能够充当向导的，就是从帝都魔法学院派遣到这里的学生们，他们5个都认识我，我出面让他们帮忙，他们可不敢拒绝，不过那样一来……”

　　“没关系。”莱恩看法拉丝有一些担心就开口说道：“麻烦？能有多大的麻烦？比巫妖更可怕？比兽人更多？不，除非望月城公然叛离，否则就不用去担心什么。我认为，我们就应该堂堂正正的表露自己的身份，显露自己的部分实力，这既可以震慑别有用心的人，也可以告诫望月城，我们帝都虽然经历了元气大伤的战争，可是依然还有着不菲的力量。”

　　“对啊！”法拉丝一拍巴掌说：“我们越是畏畏缩缩，恐怕望月城这边就越是瞧不起我们，说不定反而会误事。嗯，就按照莱恩你的办法，我们找到帝都魔法学院派遣来的学生，他们来这边差不多快有一年了，对这边应该很熟悉，然后我们通过他们详细了解一下这边的情况，最好能够找到那位布莱尔大师。”

　　“不错，假如真的遇上什么麻烦，我们不但不该忍让，还应该奋起还击，让他们知道我们的厉害。当然，我们自己不可以主动挑衅，要在情理上占据上风。”弗兰纳补充说。

　　“那还等什么，赶快出发吧。”法拉丝急匆匆的就要走，而莱恩则一把拉住了她，说：“别慌，有一个很重要的问题还没有解决。”

　　“什么问题？”

　　“你知道他们住在哪里吗？”

　　法拉丝一脸无辜的样子对莱恩说：“当然不知道。”

　　“那你还急急忙忙的走？”

　　“这个太简单了，一枚金币，难道就找不到一个认识路的人吗？只要找到了望月城魔法公会，我相信我那5位帝都的同学一定会很有名气的，就好像那个什么克劳斯五人组在帝都一眼也非常‘有名’，他们想不出名都很难。”法拉丝一语双关的说。

　　“请问，你知道哈利他们……”法拉丝对着身边匆匆走过的一名望月城魔法学院的学生问，而那位学生本来行色匆匆，可是一听到法拉丝的问题，立刻停下来对她说：“你新来的吧？难道不知道每个月逢二、五、七，都会有人挑战帝都来的哈利他们啊。”

　　“每逢二、五、七？那一个月岂不是有9天都在打架？”法拉丝失声喊了出来。

　　“不，这可不一定，时不时的也有其他城市来的魔法师挑战的，不管怎么说，我们南方可是魔法的起源，是绝对不可以输给北方那些家伙的。”那个学生使劲握紧了拳头，然后说：“好，我先走了，最多还有十分钟就要开始了。哦，对了，你们也是来挑战的吗？”

　　“他们在哪里？”莱恩插嘴问。

　　“就在那边，我们望月城魔法学院的练习场地，你们要来就跟上，要是不去就别妨碍我。”那个学生撂下这句话，急匆匆的走了。

　　莱恩和法拉丝面面相觑，听刚才那个魔法学生的语气，好像这位哈利和他的同学在这边的日子过的并不是很好。

　　法拉丝气鼓鼓的说：“这也太欺负人了吧？克劳斯他们在帝都的时候，我们顶多每个月才找他们三天的麻烦，而且一开始还不是很好意思让那些实力比较强的学生去，都是让那些刚刚入门没多久的魔法学徒出面，毕竟人家远来是客，总要照顾一下望月城的面子嘛。”

　　莱恩不停的摇头，他现在有点明白法拉丝刚才那句“不出名都很难”大概是什么意思了，他指着渐渐远去的那个学生背影说：“我们跟上吧，先看一场好戏也不错。”

　　“赫尔曼必胜！”

　　“赫尔曼一定要赢啊，我可是压了100枚金币赌你打败那个哈利，哈利你去死吧！”

　　“哇，赫尔曼你好帅啊。”

　　莱恩他们还没走到地方，就已经听见嘈杂的声音了，只见至少一千多人将一个练习魔法用的场地团团围住，只在场地的北边留出了一小块空地，而法拉丝一眼就看见在空地那边坐着的五个穿着魔法师长袍的人，虽然距离太远看不清楚，但多半就是哈利他们5个。


第五十八章 望月城魔法学院（二）

　　法拉丝正想拉着莱恩走过去，就看到场地外围的人群一下子分开，走出5名身穿魔法师长袍的魔法师，这5个魔法师所到之处，无不引起周围人群的欢呼，这欢呼声越来越响，也越来越整齐，逐渐形成了一股声浪：“赫尔曼！赫尔曼！”

　　法拉丝立刻在原地站定，她仔细观察了一下这5个魔法师，发现他们的胸前，都是初级魔法师的徽章，不过各自擅长不同的派系，而且他们的徽章都有着特殊的标记，这种标记表明了这些魔法师是在望月城魔法公会晋升的。

　　为首的那个魔法师走到场地中央，他得意洋洋的挥了挥手，再一次引起了围观人群的热烈欢呼声，然后他双手用力下压，作出一个噤声的动作，而周围的人群也相当配合的停止发出声响，整个场面一下子变得安静起来。

　　“你们好啊，哈利，还有各位从帝都远道而来的朋友们。”为首的魔法师扬声说道：“作为望月城魔法学院的一份子，我赫尔曼有责任、有义务要用最热烈、最热情的方式来欢迎诸位。各位既然来到望月城学习魔法，就应该知道，魔法师不止是要进行理论的研究，还是经常进行实战演练。今天的天气不错，不如我们就在这里好好练习一下吧，也请帝都魔法学院的优秀学员们好好指点一下我们。”

　　那5个帝都魔法学院的魔法交换生为首的那个人，也就是被称作哈利的魔法师走上前一步，大声的回答说：“哦，看来你们望月城魔法学院还真是热情啊，我们来到这里不过半年多一点，你们就向我们请教了不下50回了，难怪这里被称为魔法之都，原来是因为天天勤于练习魔法实战的缘故。”

　　“哈利，怎么，你们胆怯了？请放心吧，不会出人命的，喏，看这边。”赫尔曼用嘲笑的语气说了这句话后，紧接着用手一指，大家顺着他的手指看去，却看到5名身穿牧师长袍的牧师齐步走了过来。

　　“哈利，来，我给你们介绍一下，这几位都是我们望月城神学院的学员，他们可都是经历过苦修的牧师哦，实力绝对值得信赖。我相信他们5个人一起出手，只要不是当场死亡，总可以就得回来的。”

　　哈利用苦涩的语气说：“嘿，真是太感谢你那‘周到’的考虑了！”他将周到那两个字咬的格外重，而赫尔曼则神情轻松的挥了挥手，好像只是为好朋友做了一件微不足道的事情而已。

　　哈利转过头，看到自己的同伴都是面露怯色，他的心里暗自叹了一口气。本来他们来到这里就知道日子不太好过，刚来的时候还算可以，不过在维克多释放禁咒魔法赶走兽人的这个消息传来之后，他们就开始了无穷尽的噩梦之旅，差不多每隔两三天，就会有望月城魔法学院的学生向他们挑战。

　　哈利他们刚开始的时候还是能推就推，毕竟魔法师的法力是宝贵的，也是相当有限的，消耗了之后就必须进行长时间的冥想才能够恢复。不过一旦他们不迎战，就会被别人冷嘲热讽，说些“不会禁咒魔法就别出来丢人。”之类的挖苦言语。

　　而一旦哈利他们气不过，狠狠教训了来挑衅的家伙后，随之而来的，则是实力更强的挑战者，看来这些人是被维克多的那个禁咒魔法刺激了，因为在号称魔法之都的望月城，并没有人掌握了那种可怕的禁咒魔法，为了某种虚荣心，这里的很多魔法师就千方百计的证明望月城才是真正的魔法之都，也许在最高端的魔法领域暂时不如帝都，可是这里的魔法基础是整个大陆最好的，有了这种基础，追上并超过帝都也是早晚的事情。

　　在连续一个多月的高强度作战后，哈利和他的同伴早就吃不消了，可他们的对手却越来越强，今天连望月城的十大魔法新秀之一的赫尔曼也亲自出动了，恐怕对方早就打定了主意，不把自己一行狠狠羞辱一顿是不肯放过自己这5个人了。

　　在一旁的法拉丝看到了哈利脸上的难色，她的心里顿时涌起了一团怒火。

　　在帝都的时候，虽然哈利的年纪比法拉丝大十岁，可他却是法拉丝不折不扣的学弟，也许是因为法拉丝受到了维克多亲传的缘故吧，法拉丝虽然比哈利晚了整整十年学习魔法，但是学习魔法的进度却比哈利快得多，恰恰比哈利早三天成功晋升为见习魔法师。

　　按照帝都魔法学院的规定，只有成为了见习魔法师才真正算得上是学院的学员，所以哈利一直管法拉丝叫学姐，彼此之间关系也算不错，后来两人更是一起参加晋升考试，都成功的晋升为初级魔法师。

　　现在法拉丝看到望月城这边对哈利他们处处紧逼，为了狠狠羞辱他们，望月城这边甚至连牧师都带来了，这已经不再是切磋或者练习魔法，而是真正的交战，不论是为了和哈利之间的同学之谊还是为了帝都魔法学院的荣誉，法拉丝都不可能再袖手旁观。

　　“等一等！”法拉丝扬声对赫尔曼喊道：“我和你比！”

　　大家一起扭过头看向了法拉丝，而哈利在看清楚法拉丝的样子后，顿时激动的叫了起来：“法，法拉丝学姐！”

　　“哼，你这个没用的家伙，在外面被人家欺负也不报我的名字！”法拉丝气鼓鼓的拉着莱恩朝着哈利他们走了过去，而哈利在看到法拉丝身边的莱恩后，脸色更是喜不自禁，他没有参加皇家竞技大赛，但是却也在导师的带领下看了法拉丝他们的每一场比赛，尤其知道这位年轻的魔法师拥有什么样的实力。

　　“太好了，法拉丝学姐，莱恩魔法师，看到你们，我实在是太高兴了。”哈利的语气甚至有了一点呜咽：“他们，他们实在是太欺负人了，就算挑衅，也要给我们冥想恢复法力的时间啊，这段时间，他们望月城的十大魔法新秀轮番出战，我实在是吃不消了。”

　　莱恩看着哈利向法拉丝诉苦，心中着实感到好笑，在他看来，望月城这边做的实在是太幼稚了，就算打败了哈利他们又如何呢，任凭谁都知道，哈利他们不过是一群初级魔法师，而一个中级魔法师就足以抗衡他们5人联手了，一名魔导师可轻松击败整个学院所有初级魔法师联合，这种级别的胜负对于两个学院的声望来说根本毫无意义，然而所谓的声望，也不过是种虚无缥缈的东西，但是却偏偏有人当真了。

　　法拉丝在听了哈利的话后勃然大怒，她现在经过了莱恩的特训，实力比起在皇家竞技大赛的时候提升何止一筹，恐怕再一次面对手持魔法杖“雷神之怒”的贝雷，法拉丝也是稳占上风，只不过最近一直没什么机会出手，现在正好有了一个名正言顺的名义，如果不好好教训眼前这些狂妄的家伙，那法拉丝也就白叫“帝都玫瑰”了。

　　没等法拉丝开口，赫尔曼说话了：“我当是谁呢，原来是帝都魔法学院的法拉丝了，没想到你居然回来我们望月城。我早就听说过你的事情了，还有一个叫做贝雷的家伙，可惜一直没有机会和你们切磋一下，现在……”

　　法拉丝用力一挥手，打断了赫尔曼的长篇大论，她指着赫尔曼说：“不用那么多废话，你无非就是想找一个冠冕堂皇的借口，你要打，我奉陪！”

　　赫尔曼一愣，并随即哈哈大笑说：“不愧是帝都玫瑰啊，好，既然如此，我们就好好较量一下。呃，对了，在正式较量之前，我们是不是赌一点东西啊？”

　　“你要赌什么？”

　　“很简单，我们这边是5个人，你们也出5个人，五局三胜。”赫尔曼说：“最终获胜的一方可以向失败的一方提出一个要求，而失败方不得拒绝。”

　　法拉丝眉头一皱，赫尔曼的话和以前贝雷说的基本大同小异，不过她还是耐住性子问道：“你直接把要求说出来好了，不要遮遮掩掩的。”

　　“哈哈，很好。我赢了，你就给我做一辈子侍女。”赫尔曼洋洋得意的说：“我要你们帝都魔法学院一辈子都抬不起头来，哈哈哈哈！”

　　法拉丝气极反笑，不过在她还没有开口之前，弗兰纳小声的说了一句：“这个倒霉孩子，说什么不好，偏偏说这个，还当着莱恩的面说，唉，可怜啊。”

　　“很好，那你输了怎么办？”法拉丝没听见弗兰纳的话，她勉强控制住自己的脾气，大声对赫尔曼说：“我可不要你做奴隶。”

　　“我是不会输的。”赫尔曼大声喊道：“我今天要向整个大陆的人证明一件事情，那就是我们望月城魔法学院永远压在你们帝都魔法学院之上。”

　　“狂妄、自大，很好！”法拉丝咬着牙说：“我想到了，你输了的话，终生不得再碰任何魔法！”

　　赫尔曼毫不在意的说：“我对自己有足够的信心，如果我连你一个女人都打不赢，我也没脸再学魔法了。就这样，我们就是这5个人，你们呢？”

　　法拉丝用手指着自己和莱恩说：“我们两个足够了！”

　　“不行，我不能占你们的便宜，你们必须有5个人。”赫尔曼摇头说：“哪怕你找人来凑数也要有5个。”

　　法拉丝嫣然一笑，顿时如山花烂漫，让人如沐春风，她说：“那就是我们五个吧。”说完，法拉丝用手又指了指艾伦多、科林和托马斯。

　　赫尔曼上下打量了一下艾伦多等人，脸上更是露出了不屑的神情，他小声的说：“你居然让几个战士来和我们高贵的魔法师作战，很好，一会狠狠教训你一顿，我要让你们帝都魔法学院永远抬不起头来。”


第五十九章 赌斗（一）

　　“嘿，赫尔曼获胜3赔1，法拉丝获胜是1赔2。买赫尔曼全胜是……”几个身体强壮的男子在人群外面大声的吆喝着，他们是这望月城某个赌场的保镖，今天赫尔曼带队挑战法拉丝一行，他们自然也不会放弃这么好的发财机会。

　　不时的有人将大笔的金币交到这家赌场，再领走一块记录了赌注和赔率的单据，眼看自家收取的金币越堆越高，可那家赌场的老板却是愁眉不展，因为几乎所有人都是在买赫尔曼赢，一旦赫尔曼真的获胜，恐怕这间赌场立刻就破产了，如此大的风险怎能不让赌场老板焦虑，他这才明白为什么望月城这么多的赌场，却只有他一个人来到这边开设盘口的原因。

　　正在这个赌场老板焦虑不安的时候，一个犹如天使般的声音在他耳边响起：“我买2万金币我买法拉丝这边五战全胜，这个赔多少？”

　　其实这个声音是一个中年男子的声音，只不过却是唯一一个买法拉丝他们获胜超过10枚金币的人，这如何不让那赌场老板引以为救星了，就算是天使真的在这一刻降临，估计也无法撼动弗兰纳在那个赌场老板心目中的位置。

　　赌场老板上下打量一下弗兰纳，立刻认出这个人刚才就跟在了法拉丝身后，相比是他们一伙的，看来他对自己这一方获胜倒是很有信心，而这样也正好随了赌场老板的心愿，于是他连忙回答说：“1赔10！”

　　“很好，这里是2万枚金币，你点一点。”

　　弗兰纳在缴纳了金币后，很快就得到了回执的单据，他仔细查看了一下，发现一切正常，赌场老板并没有做什么手脚，便满意的点了点头，转身就走。而跟着弗兰纳身后的科林和托马斯则眼望着一旁堆积如山的金币，不由自主的咽下了口水。

　　“哼，一群乡巴佬！”一个贵族打扮的男子走了过来，看到科林和托马斯这么一副模样，就用不屑的语气说：“没见过钱吗？真是太让人恶心了！”

　　科林嘿嘿一笑，并不与这个人计较，而托马斯则眼巴巴的看着这个贵族缴纳了1万枚金币买赫尔曼全胜，情不自禁的说：“钱多，人傻，这里真是一个好地方啊。”

　　“喂，你们两个还不快走！”已经走远了的弗兰纳见科林和托马斯没有跟上自己，就停下脚步，转过身子招呼了一声，而科林和托马斯则立刻快步走了过去，比赛马上就要开始了，虽然根本就轮不到自己两人出场，可是按照规矩还是必须要到场才行。

　　一个风度翩翩的男子大摇大摆的走到了场地中央，他环顾四周，对围观的两千多人大声喊道：“各位观众请安静！比赛马上就好开始了。”这个男子连续喊了十几声，这才让现场慢慢的安静了下来。

　　“今天，在我们望月城魔法学院，将由望月城十大魔法新秀之一的赫尔曼魔法师，还有他的4位朋友，与来自帝都魔法学院的法拉丝，以及她所属佣兵团的队友，进行一场的友谊赛。比赛规则很简单，那就是失去作战能力为负。”

　　“现在，有请参加第一场比赛的选手出场！”

　　法拉丝穿着莱恩送给她的那件紫色的魔法长袍慢慢的走了出来，而在她对面的，则是一个年纪在30岁上下的男性魔法师。赫尔曼看到法拉丝居然第一场比赛就出来了，心中着实有些诧异，不过他转念一想，立刻自以为猜到了法拉丝的心思，于是大声嘲笑说：“怎么，知道打不过我，于是早早出来，以为能够拣一个便宜？你错了，我告诉你，彼得是我们当中实力第二强的，就算是我，也要很费一番周折才能够赢他。”

　　法拉丝看了看赫尔曼的那张潮红的脸，大声回答说：“是吗？那我也告诉你，其实我在这个佣兵团里面水平也只能排在中间而已。”

　　“哈哈、哈哈！”赫尔曼大声笑了几下，不过这笑声丝毫没有欢愉的味道，反倒充满了嘲讽的韵味：“这真是一个让人开胃的笑话，我对自己未来即将多出一个称职的女仆而感到期待啊。”

　　法拉丝对于赫尔曼的自负也只能无奈的摇了摇头，这个家伙还不是一般的刚愎自用，法拉丝刚才那一番话可没有任何虚假的成分，可惜赫尔曼却不相信，不过也好，一会莱恩或者艾伦多会给他一个终身难忘的教训的。

　　“好了，非这场比赛的人员请不要比赛进行期间进入场地之内，否则将会直接判输！”那个临时充作司仪的男子大声的提醒双方，他的这番话看起来似乎非常的公正，而在实际上却根本就是在偏向赫尔曼一方，因为几乎在场的所有人都已经认定了赫尔曼不会输，既然是这样，那么就得杜绝法拉丝这边钻比赛的空子。

　　法拉丝对于这些比赛的规则倒是不放在心上，而哈利他们几个人的手心却早已经布满了汗水，在他们的心中，法拉丝魔法资质不错，又有维克多指点，可惜年纪还是太小，虽然在皇家竞技大赛中取得了第二名的好成绩，可是从头到尾都看过法拉丝他们比赛的哈利却知道真正的关键在于那个叫做艾伦多的德鲁伊，以及那个少年魔法师莱恩。

　　哈利心中暗自评估了一番，他觉得以艾伦多和莱恩的水平，打败对手应该没问题，但是他对于科林和托马斯的实力却心中没底，因为只能做最坏的打算，这样一来，整场比赛的关键就在于则第一场能否获胜了，只要她获得胜利，艾伦多和莱恩再发挥正常，那么也就赢下这次的比赛了。

　　“第一场，由赫尔曼小队的彼得魔法师对阵法拉丝小队的法拉丝魔法师，现在，比赛开始！”

　　魔法师彼得在听到这个声音后，立刻开始吟唱魔法，他虽然对于法拉丝不是很了解，但是魔法师之间的对战无非就是那么几种方式，彼得作为己方第一个出战的人员，必然会选择最稳重的那种，而他在上场的丝毫就已经仔细观察了法拉丝，看到了法拉丝胸前的那枚象征身份的魔法徽章上有水滴和火焰的标志，知道法拉丝是冰火双修的魔法师，这种类型的魔法师通常都是主修火焰魔法，辅修水系魔法的，于是彼得最先开始的一个魔法就是“防护火焰”。

　　魔法师之间的对战其实流程几乎都是一样的，如果不是一上来就抢攻，那么多半都会针对对手的魔法派系加持相应的防护魔法，然后在视对手选择的魔法进行回应，或攻击对手、或防护自身、或破解对方的防护魔法。

　　法拉丝和彼得相距大约30米的距离，她用眼睛扫了一下对面的彼得，发现对方竟然也是一个冰火双修的魔法师，法拉丝脸上微微一笑，在对方施法的同时也念起了魔法咒语。

　　法拉丝在莱恩的熏陶下，早就放弃了那种传统的魔法师对战方式，而是用莱恩式的作战方式，起手就以施法最快速的魔法攻击对方，然后不停的用层出不穷的魔法来牵制对手，并慢慢将优势转化为胜势，再一举击败对手。

　　在这种作战的思路下，法拉丝已经放弃了大多数华而不实的魔法咒语，只保留了常用的几种，并将这些魔法练习的无比熟练，不仅威力更大，施法速度也比普通的魔法师快上许多，所以当彼得那个“防护火焰”魔法才念诵了一半的时候，法拉丝的“火焰灼烧”魔法已经完成了。

　　完成了魔法的法拉丝将手指对着彼得一点，把这个“火焰灼烧”魔法释放了出去，而彼得的胸前也在这一刹那被一大团火苗裹了起来。彼得只觉得胸前一片灼热，好像连五脏六腑都被烧着了似的，他在这火光电石的瞬间权衡了利弊，无奈的放弃了正在准备的魔法，而将左手无名指上戴着的一个戒指扭了一下。

　　一圈淡红色的光晕立刻从彼得手指上的戒指发出，很快就将彼得全身都笼罩了进去，而这道光晕也将他身上正在燃烧着的魔法火焰挡在了外面。在这个魔法生效后，彼得浑身上下的那股灼热感也随之消失了，他毫不犹豫的念起了火球术的咒语，准备对法拉丝还以颜色。

　　在彼得念诵着火球术的咒语同时，他将视线望向了法拉丝，却惊讶的发现法拉丝手上冒着一团蓝色的光芒，这是冰系的特征，彼得在脑海中飞快的计算了一下，发现自己如果继续施放火球术魔法，必然会比对手晚上一两秒完成，而这短短的时间差则会使彼得他自己成为对手的靶子。

　　彼得利用戒指施放的是一个防护火焰魔法，对法拉丝接下来的那个冰系魔法毫无作用，彼得为了稳重起见，当机立断放弃了自己正在准备的火球术，而是直接用手去握住了腰间挂着的一块镶嵌了蓝宝石的饰品，一道淡蓝色的光晕立刻从那块饰品上发出，将彼得身边那淡红色的光晕取而代之。

　　当这道淡蓝色的光晕将彼得全身都笼罩起来后，法拉丝的寒冰箭魔法也飞临了彼得的面前，不过由于彼得果断的进行了有针对性的防护，所以这个冰系魔法的力量被完全吸收了，彼得毫发无损。


第六十章 赌斗（二）

　　彼得对法拉丝的施法速度有了一个更深刻的了解，他现在已经不敢再随便随便施放魔法了，而是全神贯注的看着法拉丝，以便用自己最快的速度进行有效的防御。而法拉丝面色平静，好像真的是在一个人对着靶子进行练习那样念起了“火焰灼烧”的魔法咒语。

　　莱恩式攻击最大的特点就是将自身的优势发挥到极致，使得整个战斗的节奏一直由己方来掌控，并在这个过程中让对手疲于应付，最终再抓住对手的破绽发出致命的一击，从而取得最终的胜利。

　　由于己方一直采取了攻势，使得对方不得不进行防御，这样一来己方的攻击也就越发的流畅，而对方则手忙脚乱、无力反击。对方既然无法还击，那么自身的安全也就得到了保证，这也让自己省去了释放防护魔法的时间，将全部的力量投入到进攻中去，这样又使得自身的攻势越发的凌厉。此消彼长之下，优势就转化为了胜势，己方自然也就获得了最终的胜利。

　　当然，不是什么人都可以使用这种作战方式的，因为要想不停的攻击并迫使对手不得不防御，就必须要有极快的施法速度，如果在与敌人同时施法的时候，别人的魔法已经飞到自己面前而自己这边还没完成的话，那就失去了采用这种作战方式的基础。

　　除了这个之外，释放的魔法威力也要足够的大，如果不能够严重威胁到对手，又怎么可能逼迫对方不得不进行防御呢？当然还要有充足的法力，整个攻击是一气呵成的，如果在进行到一半的时候突然法力耗尽，那还不如慢慢的和对方打消耗战。

　　以法拉丝现在的实力，她虽然在等级上还是一名初级魔法师，可是实力已经完全可以和一名中级魔法师相抗衡，现在法拉丝的对手，那位彼得不过是一个初级魔法师，在实力上法拉丝稳压对方一头。在这样的情况下，法拉丝采用莱恩式攻击简直是一件心旷神怡的事情，她悠闲的站立在场地一端，神情轻松的念诵着魔法咒语，将一个又一个魔法丢了出去。

　　在法拉丝对面的彼得已经满头大汗了，这并不是因为累，而是因为法拉丝带给他的一种无形压力。由于法拉丝的魔法压制，他现在已经没有足够的时间用自己的力量释放防护魔法，只得使用携带的魔法物品，不过彼得的魔法物品品质也只能算一般，并不可能无限制的使用，他手指上那个戒指上镶嵌的红宝石早就因为法力耗尽而破裂，腰间悬挂的蓝宝石饰品也出现了多道裂纹。

　　到了这一般地步，就算是那些不懂魔法的观众也知道彼得的失败只是时间问题了，而身处场地中央的彼得也很清楚这一点，他当然不能够接受这样的事实，一想到自己以后再出现在望月城魔法公会的时候，身后那些指指点点的议论，彼得就心如刀割，他突然大吼一声，放弃了对自身的防护，径直从怀中掏出几张魔法卷轴，并将他们全都撕开。

　　撕开魔法卷轴自然要比正常施法快一些，所以彼得的这三张卷轴都成功的释放了，刹那间几种不同的颜色将彼得笼罩了起来，几种颜色交相辉映，倒也好看。法拉丝用眼睛一瞟，立刻就辨认出那团红色光晕是“防护火焰”魔法，而褐色的那层紧紧覆盖在彼得身体表面的则是“石肤术”，至于最里面那团若隐若现的紫色，则是一个魔法护盾。

　　法拉丝哑然失笑，她知道这种防护类型的魔法卷轴肯定是彼得用来应对突发情况的，不过对方都用在这里实在是有些好笑，那个“石肤术”魔法，本来是防护近身搏击的，在魔法师对战几乎无意义。在这里彼得已经顾不上许多，就这样直接撕开了，看来这位彼得魔法师已经打昏了头。

　　此时法拉丝的魔法已经出手了，一团火焰“噗”的一声在彼得身上烧了起来，不过却被彼得的防护火焰给吸收了，并没有对彼得造成什么伤害。法拉丝释放完这个魔法，立刻将语音一转，又念起了寒冰箭的魔法咒语，2秒钟之后，这个蓝色的冰系魔法从法拉丝指尖飞出，飞向了彼得。

　　彼得此时已经是孤注一掷，他知道自己一旦再继续防御下去就只有失败，无论从哪方面来讲，彼得都不可以输掉这场比赛，所以他只能冒险一搏。眼看着法拉丝释放的冰系魔法距离自己越来越近，而彼得则把心一横，全速念起了火球术的魔法咒语，此时的彼得只能将希望寄托在自己身上那几个防护魔法上了，如果他挨不了这一下，那么就输定了，不过假如彼得能够成功释放出火球术，那也许还有逆转的机会。

　　“哼！”彼得闷哼了一声，他的前胸被法拉丝的寒冰箭击中了，幸亏他那个奥系的“魔法护盾”吸收了这个“寒冰箭”魔法的部分伤害，这才让他没有被打得当场昏迷，不过彼得正在准备的火球术也因此被打断了。

　　“该死！”彼得暗自诅咒了一句，他丝毫不敢耽误时间，又念起了另一个火球术的魔法咒语，不过由于他被寒冰箭魔法击中，虽然受伤不重，可是这个冰系魔法中蕴含的寒意却侵入了彼得的身体，彼得一边念诵魔法咒语，一边浑身不停的哆嗦，在这种状态下，不过是一个初级魔法师的彼得又如何能够顺利的施法呢？

　　“啊！”彼得的火球术才念出了二分之一的咒语，就立刻被法拉丝的第二个寒冰箭魔法击中了，彼得执着的再一次开始施法火球术魔法，不过他的手脚都已经被冻得麻木了，施法的速度更是慢的一塌糊涂，等他这个魔法念出不到四分之一的魔法咒语的时候，一颗炙热的火球呼啸的朝着他飞了过来。

　　“轰！”剧烈的爆炸声响起，伴随而来的是炙热的火焰还有滚滚的浓烟，彼得已经被冻得浑身僵硬，他站在原地，眼巴巴的看着大团的火焰将自己吞噬了进去。

　　“不！”赫尔曼的声音在场外响起，他看到自己的同伴被法拉丝的火球术卷了进去，不顾一切的冲进了场地，而法拉丝则随手释放了一个火焰灼烧魔法将赫尔曼拦了下来。

　　赫尔曼双手一抬，一个防护火焰魔法将他自己笼罩了进去，从而避免了被法拉丝的魔法所伤，也就是这么耽搁了一下，法拉丝便开口说道：“怎么，一个打不赢就两个一起来吗？我记得刚才好像说过，非本场比赛的人员入场会被判输，不知道这场比赛胜负如何？”

　　“混蛋，你等着，我会给彼得报仇的！”赫尔曼这才想起比赛的规则已经当众宣布，他如果公然不遵守那么名誉也就扫地了，于是狠狠的说：“这场比赛算我们输，牧师，牧师，赶快救人！”

　　场地外早就等着的那5名牧师一起走了进去，他们在场地边缘稍微等了片刻，等到法拉丝火球术的火焰和浓烟都散去以后，这才将浑身上下都变成漆黑一片的彼得笼罩在中央，五个人一起出手，念诵出大段赞美光明之神的篇章，很快，五个牧师分别完成了一个治疗魔法，这5个魔法顿时将彼得包裹在其中。

　　过了好一会，治疗魔法的光芒才逐渐淡去，在经过了治疗后，彼得恢复了神志，他虚弱的躺在地上，望着站在自己面前的赫尔曼，用微弱的声音说：“对不起，我……”

　　“不用说了，我会为你报仇的！”赫尔曼断然喊道：“法拉丝，我一定不会放过你们！”

　　法拉丝才不在乎别人说什么呢，她的身心已经被战胜对手的喜悦说笼罩，她神情轻松的回到了场地外莱恩的身边，用兴奋的语气说：“这真是太简单了，就好像在做一个游戏，完全没有作战的紧张感。可惜，在皇家竞技大赛的时候我还没有这种水平，不然没有莱恩我也可以带队冲进前三名了。”

　　“智慧之神在上！”哈利等人立刻围了上来，五个人五张嘴惊奇的说个不停，都为法拉丝获得胜利而感到高兴，哈利尤其兴奋的说：“太棒了，法拉丝学姐，我最担心的就是你这场比赛。等一会艾伦多和莱恩出场一定会赢的，这样我们就是3比0获胜了。”

　　法拉丝本来还挺高兴的，可是一听到哈利的话顿时没好气的说：“哈利，怎么，听你的这语气，根本就没指望我能赢是吧？”

　　法拉丝的话让哈利身上的冷汗都流出来了，他可是亲眼见过法拉丝在帝都皇家魔法学院发飙的情形，为了安抚法拉丝，哈利连忙说：“不是，不是。法拉丝学姐你是知道我不会说话的，我刚才的意思，我的意思，其实，其实呢，是因为太兴奋了，所以话说的语无伦次的。”

　　法拉丝看着哈利一副气急败坏的模样，扑哧一声笑了出来，她对哈利说：“好了，和你开玩笑的，别吓成这个样子。”

　　哈利如释重负的擦了擦额头的汗，长吁一声说：“没有，没有，我怎么会害怕呢，我这是高，高兴嘛。”

　　莱恩看着法拉丝雌威大发，吓得哈利已经不知道在说什么了，心中微微一笑，他正要开口说话，就听到场地中央赫尔曼的咆哮声：“马上进行第二场，我要亲手送你下地狱！”莱恩看了看艾伦多，而后者则开口说道：“好久没活动了，不如我去做一下运动吧，就当是跑龙套了。”

　　莱恩嘴角微微上翘，他朝着艾伦多点了点头，表示同意，而法拉丝也双手握拳，对着艾伦多说道：“别手下留情，要狠狠教训他们一顿。这些家伙只有这样才能够学会尊重别人。”


第六十一章 赌斗（三）

　　艾伦多点了点头，表示明白了法拉丝的意思，在这个时候，赫尔曼又一次发出催促的叫声，艾伦多看了看站在场地中央的赫尔曼，又冲着法拉丝笑了笑，慢步走进了场地。

　　赫尔曼看见对面走出来的是一个普通冒险者打扮的冒险者，而不是穿着魔法师长袍的莱恩，就大声地喊道：“出来，那个魔法师，让我们用魔法来进行一场战斗，你难道胆怯了吗？”

　　围观的人群一起高声呼喊道：“出来！出来！出来！”

　　莱恩站在场地边上，对周围的嘈杂叫声不予理会，而艾伦多则站在场地中央，长长的伸了一个懒腰，他的这个动作也彻底的激怒了在场的所有人，更加猛烈的呼喊声夹杂着尖锐的口哨声响彻大地。

　　艾伦多就这样原地站着，丝毫不为所动，而赫尔曼在发泄了半天后，看到对方根本就不理睬自己，这使得自己陷入尴尬的局面，他不得不高举起双手，示意大家安静。

　　过了好一会，周围这才慢慢恢复了平静，赫尔曼指着莱恩训斥道：“你这个胆小鬼，不敢出来就滚回帝都去！”

　　莱恩根本就懒得开口说话，对于眼前的这个自以为是的家伙，还有他4个同伴，莱恩只需要短短几秒钟就可以轻松解决，就好像他在雷神要塞解决克劳斯三人组那样。

　　莱恩沉默不语，可是法拉丝却开口了，因为她实在见不得莱恩受别人指责，尽管莱恩本人根本就不在乎。法拉丝大声说道：“哈哈，真是太好笑了！难道你们都是这样自以为是的吗？”

　　法拉丝的话让赫尔曼的脸上慢慢变得潮红起来，显然这位魔法师已经愤怒到了极点，他在望月城也算得上是一位有身份的人，就算是一般的贵族也要对他礼敬三分，没想到今天竟然遇上这么一副场面。

　　“有什么好笑的？”赫尔曼说道：“你们要是胆怯就直接认输……”

　　“哈哈，这件事情真是越想越好笑。”法拉丝朗声笑着说：“我们之前有规定了出场的次序吗？有规定说可以干涉对方出场的人选？”

　　赫尔曼顿时语塞，他在望月城一向顺风顺水，别人都看在他是一名优秀的年轻魔法师的份上尽可能的迁就他，这也养成了赫尔曼自大傲慢的性格，现在他遇上了来自帝都的法拉丝一行，自然不会买他的账，这也使得赫尔曼感到事事不顺利，心里免不了有些冲动，而冲动的人做事情的时候自然会容易出现纰漏，这也是赫尔曼在法拉丝面前连连受挫的原因。

　　法拉丝义正言辞地说道：“既然事先并没有说可以指定对方出场的人员和顺序，那么我们想让哪位同伴出场就是我们自己的事情，你有什么权利干涉我们？”

　　眼看着赫尔曼被法拉丝几句话逼得下不来台，那个司仪连忙跑出来喊道：“第二场比赛即将开始，双方参加本场比赛的人员请迅速入场，无关人员请赶快离开，不然干扰正常比赛。”

　　法拉丝似笑非笑的看了看赫尔曼，不再言语了，而赫尔曼则满肚子的郁闷，不知道该怎么办才好。赫尔曼自认实力超群，绝对可以稳胜对手，因此他将自己的目标放在了莱恩身上。这主要是因为莱恩佣兵团的其他成员看上去都像战士，而一般情况下魔法师是稳赢战士的，所以在赫尔曼的心中，他已经认定艾伦多、托马斯和科林参加的那三场比赛己方必然会获胜。

　　不过以赫尔曼的自负，如果他们这方输给了莱恩这一场的话，就会变成三比二的比分，这是他无论如何也不能够接受的，因为这会成为望月城其他魔法师的笑柄，赫尔曼他们气势汹汹去找帝都魔法学院交流生的麻烦，结果居然连输给对方魔法师两场，最终要依靠欺负对手的战士来获胜，这把望月城魔法学院的脸都丢尽了。

　　基于这样的心理，赫尔曼现在感到自己进退两难，他自然不甘心对上艾伦多，可是他又已经走上了场地，现在再退回去，未免会被别人说成胆怯。赫尔曼的同伴，魔法师法多恩看到赫尔曼这么一副表情，立刻就猜到了他的心理，于是趁着比赛司仪还没宣布开始的时候，飞快的走出来，对着赫尔曼大声的说：“赫尔曼学长，对付一个小小的战士，怎么可能让你出手呢？还是换我来吧。”

　　法多恩话一出口，赫尔曼顿时大喜，他连声说道：“很好，很好，就由你来吧。”话音未落，赫尔曼就急匆匆的走了回去。法拉丝看着赫尔曼急匆匆下场的背影，扑哧一声笑了出来，而赫尔曼虽然也听见了法拉丝的笑声，却装作一副什么都不知道的样子，离开了比赛的场地。

　　比赛的司仪见双方人员都已经出场，就大声的宣布：“比赛正式开始，由赫尔曼小队的法多恩对法拉丝小队的艾伦多。”

　　法多恩不等司仪话说完就飞快的开始释放魔法，他充分吸取了上一场彼得惨败的教训，用最快的速度给自己加持了一大堆魔法，使自己在接下来的比赛中尽可能处于不败之地。而艾伦多就这样站立在原地，丝毫没有进攻的意图，这是非常违反常理的表现，通常只有那些新手才会因为紧张呆在原地，不去迅速逼近魔法师并干扰对方施法。

　　因为艾伦多的放纵，使得法多恩的施法没有受到任何干扰，很快他就完成了4种防护魔法。法多恩的身影一下子变成了4个，同时每一个身影都变得模模糊糊、朦朦胧胧，让人看得不大清楚。不仅如此，法多恩的身上还覆盖了一层厚厚的石头皮肤，它可以阻挡近身攻击对魔法师造成的伤害，而那个魔法护盾可以吸收可观的魔法伤害，这也是法多恩比较仔细，用这个魔法来防止艾伦多使用魔法物品。

　　艾伦多静静的站在原地，等到法多恩完成了对自身的防护后，突然张口说话了：“你准备好了吗？如果好了的话，我就要进攻了。”

　　法多恩不去理睬艾伦多，他直接开始念起了火球术的咒语，作为一个主火副电的魔法师，法多恩在权衡之后还是决定使用大范围的伤害魔法，因为闪电术虽然施法速度很快，但是攻击范围只有狭窄的一条直线，如果艾伦多身手敏捷的话很容易躲闪开。

　　艾伦多见法多恩念起了火球术的魔法咒语，嘴角向上翘起，丝毫不以为意，他的声音虽然不大，却也传遍了整个比赛场地周围每一处空间，在场地外面围观的三千多人都清清楚楚的听见了艾伦多的话：“我要进攻了，我第一步会冲上去和你贴身，紧接着我会找出你的真身，然后攻击你的本体，小心了。”

　　法多恩听了艾伦多的话，神情顿时一滞，他万万没有想到艾伦多居然会傻傻的说出自己的攻击方式，这明显是神经不太正常嘛，不过法多恩很快就换了一个角度去思考问题，他觉得艾伦多这样说是故意的，他一定会采用另外的进攻方式，而自己要是按照他说的那样去防御躲闪，说不定反而会中了对手的计策。

　　“不管怎么样，我还是先将这个火球术放出去，再根据他的反应进攻吧。”法多恩在心中暗暗对自己说：“只要我的攻击魔法成功出手，我倒想知道你能躲得过几个！”

　　法多恩心中想着事情，可是手上的动作却没有任何减慢，就在他这个火球术魔法即将完成的时候，法多恩突然觉得30米外的艾伦多身影一花，紧接着一道模模糊糊、若隐若现的影子朝着他扑了上来。

　　“好快的速度，难道他使用了魔法物品？”法多恩此时已经念诵出了火球术魔法那50个咒语中的42个，眼看就要完成这个魔法了，而上一场彼得失却先手后的遭遇也让法多恩有所顾忌，他决定不放弃已经占据的领先优势，用自己已经加持好的魔法搏上一搏，于是法多恩尽自己最快的速度念诵火球术的那最后几个魔法咒语。

　　法多恩这边手上不停的比划着手势，嘴里快速念诵着魔法咒语，而他的眼睛则死死的盯住眼前的艾伦多。

　　当法多恩念到第45个魔法咒语的时候，艾伦多已经跨越了那差不多30米的距离，出现在了法多恩的身前。

　　在法多恩念出第46个魔法咒语的时候，艾伦多轻轻挥出手臂，对准法多恩的四个镜像连续挥动四下。

　　“啪！”的一声，法多恩只觉得身上被人碰触了一下，不过艾伦多本来就没有使上力气，而法多恩又加持了厚厚的石肤术，这让他并没有感觉到任何的不适，他的施法也没有被影响，他已经念出了第47个魔法咒语，不过他用镜像术制造出来的几个幻象却被艾伦多的这一次攻击打破了，法多恩的本体显露了出来。

　　艾伦多伸出自己的右拳，放在法多恩面前比划了一下，在法多恩念出第49个魔法咒语的同时，艾伦多的手臂快若闪电的挥出，直接打在了法多恩的下巴上。


第六十二章 赌斗（四）

　　艾伦多从接近法多恩到一拳打在法多恩的下巴上，这一系列的动作都让法多恩看得清清楚楚，可是这位擅长施法的魔法师却只能用眼球看着艾伦多干净利落的做出每一个动作，正在施法的他不能去躲闪，也根本躲不开。

　　在艾伦多这一拳的轰击下，法多恩的那个火球术魔法还差最后一个魔法咒语没能够念诵出来就直接被打断了，法多恩的身体在艾伦多这一拳的巨大冲击力下直接向后面飞了出去，可是由于艾伦多这一拳速度很快，法多恩的上半身已经开始朝着后面倒飞出去了，而他的下半身还没来得及跟上这种改变，依然停留在原来的位置。

　　艾伦多的这一拳如果运足力气的话，足以将法多恩的头部打爆，不过这毕竟只是比赛而不是生死相搏，艾伦多还是手下留情了，饶是如此，以法多恩那副魔法师的脆弱身躯依然无法承受艾伦多这一拳的巨大攻击力。

　　让人齿冷的骨骼扭曲声音从法多恩的身上响起，这位望月城魔法学院的魔法师身体在半空中几乎对折了起来，他头部的后脑差一点就碰到了自己的脚后跟，而他的脊椎受到了重创，只要再弯曲那么一点点就会折断，而法多恩也会是当场死亡的命运，然而艾伦多的力气运用的恰到好处，法多恩的身体就差那么一点点折断，可偏偏没有折断，虽然痛苦无可避免，但是他却保住了一条小命。

　　法多恩的身体在空中连续几个翻滚，在飞出十几米后去势才慢慢减弱，这个时候的法多恩早就已经人事不省了，他的身体软绵绵的缩成一团，头部向着地面扎了下去。

　　“扑通！”一声闷响，法多恩的面部和大地亲密的进行了接触，他的身体紧接着也摔在了地面上。由于比赛用的场地地面是被强化了的，毕竟这里都是给魔法师进行练习的场地，如果不进行硬化，恐怕几个魔法之后就全是深坑了。

　　法多恩的身体摔在了坚硬的地面上，随即就被弹起，继续飞行了几米，然后再一次摔在了地上，这一回他的身体没有再弹起了，可是艾伦多的那一拳带来的攻击力依然让法多恩的身体拖在地面上滑行了差不多十米的距离才停止。

　　法多恩身体滑行过的地面，流出一条长长的血迹，这幅血腥的场面让刚才还沸反盈天的比赛场地立时陷入了一片沉寂之中，场地外陆陆续续来观战的那三千多人全都紧紧闭上了嘴巴，谁也不敢多发出一点声音。

　　艾伦多昂首挺立在场地中央，扬声说道：“喊啊！怎么不喊了？”

　　四周悄然无声，所有人都被艾伦多的手段震慑了。艾伦多看了看周围，心中对自己造成的效果非常满意，正如莱恩和法拉丝说的那样，这里的人一直生活中故旧的历史之中，养成了骄傲自大的性格，不狠狠的打醒他们，他们是学不会尊重别人的。

　　整个场面沉寂了整整一分钟的时间，艾伦多这才指着地上的法多恩问道：“我这算获胜了吗？”那个比赛的司仪这才回过神来，他用惊恐的表情看着艾伦多，结结巴巴的说：“赢了，你赢了。”

　　艾伦多淡淡一笑，转身就走。望着艾伦多的背影，看得在场外观战的赫尔曼浑身发抖，也不知道是为法多恩的遭遇愤怒还是对艾伦多的手段恐惧。

　　“干得好，艾伦多！”法拉丝迎上了下场的艾伦多，开心的说：“你这一战打出了我们的威风啊，我相信从这以后我们再在这座城市里面闲逛，所有人的都不会摆出一副臭面孔出来了，哈利他们以后的日子也会好过很多。”

　　“是的，是的。”哈利等人激动的热泪盈眶，他们刚刚只是以旁观者的身份看艾伦多的比赛，可是每一个人都看的热血沸腾，好像刚才那一拳就是自己打出去的。作为交换生的首领，哈利用力握住艾伦多的手，连声说道：“太感谢了，我们在这里，他们以后绝对不……我看谁以后还来挑衅。”

　　法拉丝眼中看着哈利那副激动的模样，耳边听到哈利那已经语无伦次的声音，心中不由得好笑，不过她也从这个侧面明白了哈利他们平时的日子过的相当郁闷，相信经过了这一战，那些望月城魔法学院的家伙就算再来挑衅也不会这么嚣张了吧？切磋魔法就切磋呗，居然还带5个牧师来，这摆明了是给哈利他们用的嘛，不过现在他们自己倒是先用上了。

　　在比赛的场地之外，外表披上了一件灰色的斗篷，将自己那件高级魔法师长袍很好掩盖起来的梅恩·埃尔伯微微的摇了摇头，作为望月城十大魔法新秀的第一名，梅恩几乎将自己全部的时间都投入到了对魔法的研究中去了，他平日里如果不是在家里的魔法塔钻研魔法，就是去望月城魔法学院向自己的老师请教疑惑，对于那些世俗的事情，比如望月城和帝都两间魔法学院之间的明争暗斗，梅恩一直不过问。

　　不过今天也算得上是凑巧了，梅恩有事情来到学院请教自己的老师，在离开的时候偏偏遇上了他那个伤重还没痊愈的弟弟克劳斯·埃尔伯，克劳斯也是望月城魔法学院的学生，他听说赫尔曼带人去挑战帝都魔法学院的交流生，便兴冲冲的赶了过去，不料走在半路上看见了自己的大哥，于是就连他一起拉上了。

　　梅恩本来是不打算来的，不过他的弟弟在前一段时间作为望月城魔法学院的交流生去帝都魔法学院后不久，就被人打的浑身是伤，被人用马车送回了望月城，克劳斯在床上整整躺了几个月这才能够下地，而且直到现在他的身体还不时的隐隐作痛，就算用牧师的神圣魔法来治疗也不能痊愈，只好慢慢的调养。

　　基于这个缘故，梅恩一方面是为了迁就自己的三弟，而另一个方面则是想稍微了解一下帝都魔法学院的实力，这才勉强跟了过来，不过一到这里，比赛的战况倒也让他吃了一惊，实力还算不错的彼得居然输给了对手。

　　克劳斯一看到法拉丝就立刻脸色大变，梅恩察觉到了自己三弟的这种变化，询问了几句，可克劳斯却死活不肯说出来，梅恩只得作罢，静静的看赫尔曼他们进行的第二场比赛，结果这场比赛更是让梅恩摇了摇头，双方实力根本就不在一个档次上，与其说是比赛，还不如说是送上门去挨打。

　　等到法拉丝这边的第三个人员出场的时候，克劳斯突然一把拉住了自己大哥梅恩的衣角，面色狰狞的说：“大哥，就是他，就是……”克劳斯说到这里，突然再也说不下去了，他浑身发抖，只是用手指指着莱恩。

　　梅恩这还是第一次看到自己的弟弟这么一副表情，聪明绝顶的他稍微一联想，就猜到了事情的大概：自己的弟弟去帝都后身负重伤，自然是被帝都魔法学院的高手重创的，而眼前这些人也是帝都魔法学院的，不用说就是他们干得了，说不定自己弟弟指着的这个人就是害得克劳斯在床上躺了几个月的家伙。

　　场地之内，莱恩快步走了进去，在他的对面，就是今天全部事情的发起人赫尔曼。赫尔曼此时已经没有退路了，他不能输，这已经不仅仅是个人的名誉问题，还关系到整个望月城魔法学院的声誉。

　　虽然赫尔曼在望月城十大魔法新秀中排名靠后，可是毕竟占据了一席之地，望月城在高端魔法领域已经输给了帝都的维克多，现在连新秀也输给了对手，那岂不是连带着将望月城的未来也输了进去？

　　“我会全力以赴的，我一定要打倒你！”赫尔曼用尽全身力气吼叫了起来，他这一番短短的话语不像是说给莱恩听的，倒像是给自己打气一般。莱恩微微笑了笑，冲着赫尔曼勾了勾手指，小声说了一句：“你就不能换句台词？真是一个蹩脚的演员。”

　　赫尔曼被莱恩的话气的浑身颤抖，还好他记得战斗前要稳定心神，在连续进行了十几个深呼吸后，这才稍微缓和了一下因为激动而怦怦乱跳的心脏，等到比赛的司仪开始喊道：“第三场比赛开……”赫尔曼不等他话喊完就开始了施法。

　　一长串魔法咒语从赫尔曼的嘴里发出，因为语速过快，赫尔曼念诵的魔法咒语显得越发的尖锐。为了获得胜利，赫尔曼竟然什么都不顾了，他也不给自己加持什么防护魔法，直接对莱恩发动了进攻。

　　看着对面剑拔弩张的赫尔曼，莱恩的表情则显得相当的悠闲，他现在这副模样不像是在和别人比试，更像是在自己家的后花园闲逛。

　　赫尔曼精通电系魔法和水系魔法，他施放的第一个魔法就是著名的闪电术，这个魔法本来施法速度就很快，而赫尔曼作为望月城魔法学院年轻一辈的佼佼者，对这个魔法的掌握也是出类拔萃的，别人用两秒钟施法这个魔法，而赫尔曼只需要一秒多一点。

　　赫尔曼施法的速度快，可是莱恩的更快。这一战莱恩是肯定能够获胜了，所以他的心思更多的是放在了如何立威上，现在赫尔曼想要用自己施法的速度压制莱恩，这正中莱恩的下怀，如果莱恩全力出手的话，不到一秒钟赫尔曼就会被打倒，而5秒钟的时间足够莱恩布下一个火焰监牢，可是莱恩并没有那么做，一方面是为了保存实力，而另一方面，他要在赫尔曼最擅长的方面打败他，这才能够在对方心中树立自己无可匹敌的形象。


第六十三章 赌斗（五）

　　一团淡蓝色的光晕在赫尔曼的手心处慢慢汇集，光晕越来越亮，也越来越大，很快就将赫尔曼的整只手都包裹了进去，在蓝色光芒的外部表面，一道道电弧不停的闪烁，只要再等上一点点时间，等到这些电弧全都汇聚在中央形成一个光球的时候，闪电术魔法就完成了。

　　赫尔曼满脸狰狞的望着莱恩，他已经选择好了自己这个闪电术攻击的部位，不料就在这个魔法将要完成却还没完成的瞬间，莱恩稍微动了一下，他手指轻轻一点，一颗紫色的魔法飞弹“嗖”的一声朝着赫尔曼飞了过来。

　　“啊！”赫尔曼痛哼了一声，他的胸口传来一阵阵火辣辣的疼痛，这种疼痛不至于让他当场陷入昏迷，可却让他的精神在短时间内涣散，这使得赫尔曼辛辛苦苦汇集在一起的元素能量就这样消散了。

　　“不可能，我明明只看到了他动了一下，怎么一下子就打在我胸口了？”赫尔曼在疼痛之余脑海中突然浮现出这个念头。不过非常可惜，赫尔曼现在并没有太多的时间去思考这个问题，因为他现在全身几乎没有任何防护，他要想赢得这场比赛，就必须不停的进攻，不是打倒莱恩就是被莱恩打倒，再无其他选择。

　　又是一长串魔法咒语念了出来，赫尔曼的手心再一次开始汇集闪电能量。这一次的施法依然失败了，因为莱恩还是在他完成魔法前的一刹那释放魔法飞弹打断了赫尔曼的施法。

　　赫尔曼已经没有退路了，他现在唯一能做的就是施法攻击，不过莱恩的魔法飞弹总是后发而先至，抢先打断赫尔曼的闪电术。赫尔曼不知道其实不是莱恩手下留情的话，他已经在死神怀抱中徘徊了多次，因为莱恩的魔法飞弹虽然只是1级魔法，但是威力甚至可以直接打死一名身体强壮的兽人，像他这样脆弱的身躯是不可能挨上一下的。

　　赫尔曼在连续三次施法都失败后，突然用力转动手上的一枚戒指，将戒指里面蕴含着的石肤术释放了出来，他的身体表面立刻就覆盖了一层厚厚的防护。只是有这个防护赫尔曼并不完全放心，他又扭动自己的腰带，将这件魔法物品中储藏的那个“魔法护盾”也用了出来。

　　做好了这些，赫尔曼松了一口气，有了抗打击的石肤术和吸收部分魔法伤害的魔法护盾。赫尔曼相信自己的施法不会再被莱恩打断了，他抬头看了看对面的莱恩，发现对手似乎朝着自己走了过来，赫尔曼心中暗自好笑，因为对于电系魔法师来说，双方距离越近，对方就越难躲避自己的魔法，现在对手居然走上来送死，那就再好不过了。

　　一个个魔法咒语从赫尔曼的嘴里吐了出来，这位望月城的魔法新秀脸上带着自信的微笑，决心用魔法挽回自己的声誉，不过一切似乎并没有什么改变，在赫尔曼的第四个闪电术魔法即将完成的时候，莱恩又是一颗魔法飞弹射了出来，依然打断了赫尔曼的施法。

　　赫尔曼又一次发出了痛哼，他发现自己胸口传来的疼痛和之前没有加持任何防御魔法时候的程度差不多，这一点赫尔曼无论如何也想不通，他实在是不明白，一个1级魔法师如何穿透两个3级魔法伤害到自己的，他苦学魔法这么多年，今天还是第一次遇见这样的事情。

　　大凡魔法师之间的战斗，己方的防御魔法被对手击破这并不稀奇，不过一般来说都有一个大体上的准则，那就是彼此之间的魔法等级相同，高等级的攻击魔法可以穿透低等级的防御魔法，而低级攻击魔法几乎是不可能影响到高级防护魔法的。

　　现在赫尔曼亲身的经历却完全打破了在他脑海中根深蒂固的魔法定律，这让赫尔曼的脑袋里面一片混乱，赖以生存的理论基础突然之间就不复存在了，那自己这么多年以来辛辛苦苦的到底学到了些为了什么？

　　“不，我不相信，这一定是你的幻术！”赫尔曼突然大声叫喊了起来，他两眼赤红，好像一头发了情的公牛。现在赫尔曼的眼中就只有慢慢朝着自己走过来的莱恩，他双拳紧握，咬牙切齿的瞪着莱恩，恨不得狠狠揍莱恩一顿。

　　“看我的闪电术！我不信你比我快！”赫尔曼大叫的开始了施法，而莱恩依然悠闲的漫步，只是在赫尔曼快要完成的时候瞬发一颗魔法飞弹打断他的施法。赫尔曼不甘心失败，又开始了新的施法动作，而莱恩依然慢慢朝着赫尔曼走过去，在恰当的时候再一次释放魔法飞弹。

　　这样连续几次后，莱恩已经距离赫尔曼不到3米的距离了，而赫尔曼在多次施法都被打断以后，额头上的青筋都迸现了出来，事实上他今天在比赛中连一个完整的魔法都没能放出来，这对于一个魔法师来说是最大的耻辱。

　　“去死吧！”赫尔曼的心底突然涌出一股戾气，他在无法用魔法攻击莱恩，而莱恩又已经走近自己的情况下，突然挥拳朝着莱恩打了过去，他此时的脑海里面已经完全混乱了，什么魔法师的荣誉之类的东西都被赫尔曼丢在了一边，这位望月城的魔法新秀脑袋里面唯一的念头就是“冲上去，撕碎眼前这个家伙，如果不行，那就用牙咬！”

　　莱恩微微一愣，他这也是第一次看到除了自己之外，还有其他魔法师在作战的时候不用魔法而用武技，不过这位赫尔曼的动作虽然很像一头发情了的公牛，可对自己一点威胁都没有。也许赫尔曼的相貌还算得上英俊，但是他的身躯实在是太瘦弱了，就算把他比作公牛也是还没断奶的那种。

　　“去死吧！”赫尔曼挥起一拳打向了莱恩的面部，而莱恩等到他手臂完全伸直，再也不可能变招的时候，才将自己的头微微一侧，躲开了这一拳。赫尔曼没有打到莱恩，他自己的身体却因为用力过猛根本刹不住，径直撞向了莱恩，莱恩侧开身子，一只手牵住赫尔曼的手臂，另一只手放在赫尔曼的后背，双手一起用力，将赫尔曼的身体推倒在了地上。

　　赫尔曼重重的摔在了土地上，他的嘴巴不幸在磕在了一块凸起的石块上，磕掉了几颗牙齿，他的嘴巴顿时流淌出鲜血，而赫尔曼似乎并没有感觉到自己的疼痛，他挣扎的爬了起来，转过身又朝莱恩扑了上来。

　　赫尔曼如此这般的执着也是有一个非常重要的原因，那就是他的身体比莱恩高出一头，他固执的认为自己年纪比莱恩大，个子也比莱恩高，如果打架的话应该不会输，假如用这种方式和莱恩纠缠在一起，那说不定还会有转败为胜的机会，再说不管这场比赛能不能赢，先狠狠揍莱恩一顿解解气也好。

　　可惜赫尔曼没有看到莱恩的那些冒险，假如他非常了解的话，一定会后悔做出这样的决定，当然这也和莱恩平时一向低调有很大的关系。在参加了皇家竞技大赛、雷神要塞战役和帝都保卫战之后，很多人都知道了莱恩是一位实力很强的魔法师，对于他的种种事迹津津乐道，不过却几乎没有什么人真正了解莱恩的力量，也许别人知道莱恩会用火球术，魔法飞弹等魔法，可莱恩这些魔法中到底蕴含了什么样的力量，就只有那些曾经做过莱恩对手的家伙才明白了。

　　几千年以来，魔法是有着相对稳定的等级的，比如魔法飞弹属于奥系，是1级魔法，火球术属于火系，是3级魔法。魔法师的强弱就是看谁掌握的魔法更多，掌握的魔法等级更高，很少出现只会用低级魔法的高级魔法师，这也成为了一种魔法定律。

　　莱恩的出现打破了这个定律，也许他是有史以来第一个用1级魔法飞弹打破高阶防护魔法“虚空防护”的魔法师，在莱恩的手里，魔法飞弹已经远远不是1级魔法那么简单了，如果按照威力来计算的话，莱恩发射的魔法飞弹足以媲美其他魔法师的闪电术。

　　除了魔法，莱恩还有武技，这使得他在初期的冒险中游刃有余，现在莱恩的魔法实力提高了，随便挥挥手就可以打败对手，已经很少亲自冲上去贴身战斗了，不料今天赫尔曼居然给了莱恩这个机会，这让莱恩突然有了和赫尔曼肉搏的兴致。

　　“我要掐死你！”赫尔曼双手前伸扑向了莱恩，而莱恩则兴致勃勃的上下打量着赫尔曼，在赫尔曼的双手就要掐住自己脖子的时候这才选择好了攻击的目标，于是莱恩的拳头后发而先至，一拳打在了赫尔曼的下巴上，将这位望月城的魔法新秀一拳打的倒飞了出去。

　　莱恩选择的部分是非常有讲究的，赫尔曼之前对法拉丝说的那些话，莱恩虽然表面上无动于衷，可是内心却非常的气愤，而现在赫尔曼又满嘴的粗言秽语，更让莱恩冒出了火气。莱恩一拳打飞了赫尔曼后，以他的身手完全可以追上去在赫尔曼身体没着地的时候追打，可莱恩却放弃了，因为他不愿意白白暴露自己真正的实力。

　　等到赫尔曼摔在地上，莱恩这才快步跑上去，在赫尔曼还没反应过来的时候就骑在了他的胸口，然后双拳用了大概三成的力气狠狠的开始“问候”赫尔曼的脸部。


第六十四章 埃尔伯三兄弟（一）

　　拳头撞击肉体的沉闷声音传进了在场所有人的耳朵里面，与这种声音一起进入的，还有赫尔曼痛苦的嚎叫声，这些声音交织在一起，让围观的人群倒吸了一口冷气，魔法师之间对决最终成为街头混混的对殴，他们也是第一次看见。

　　眼看着赫尔曼的声音越来越微弱，莱恩又重重的在他身上捶了几下，便站立起来放过了他。以莱恩现在的实力，如果他用足力气的话，一拳就可以击毙赫尔曼，当然这是莱恩不愿意做的，所以他特意避开了赫尔曼身上的要害，专门朝着他肉多的地方打。

　　看着自己脚下的赫尔曼已经不成人形，莱恩心里的怨气倒也消失殆尽了，这个骄傲自大的家伙也算为之前的口不择言付出了足够多的代价。莱恩拍了拍身上的灰尘，轻松的好像刚刚逛过了自己家的后花园那样，就在他准备转身离开的时候，一个男子的声音突然在场边响起：“很好，既然你来到了望月城，那就准备为自己的所作所为付出代价吧！”

　　莱恩顺着声音的来源望去，看到两名男子大步从人群之中走了出来，走在前面的那个男子年纪应该还不到30岁，他的身上披着一件灰色斗篷，头部也因为斗篷的遮挡而无法看清楚全貌，而走在后面的那个男子则用一副仇恨的目光看着自己，就好像和自己有仇似的。

　　“你们是谁？”莱恩随口问道：“我好像认识你们。”

　　“哈哈，好狂妄的小子，你居然会说出这种话。”为首的那个男子开口说道：“难道你不记得我身后的那个人了吗？要我提醒你吗？”

　　莱恩再一次仔细打量了一下眼前的这两个男子，脑海里拼命的回忆，却怎么也想不起来自己到底在什么地方见过他们。就在莱恩冥思苦想的时候，法拉丝突然快步走了上来，在莱恩耳边轻声的说：“莱恩，是克劳斯。”

　　“克劳斯？”莱恩歪着头看了看法拉丝，小声的问：“那又是谁？”

　　法拉丝连忙为莱恩解释说：“你还记得我第一天到达雷神要塞的情景了吗？那个让人讨厌的克劳斯五人组，被你瞬间击倒的五个来自望月城魔法公会的交流生。”

　　莱恩微微摇头说：“你说的这件事情我当然有印象，可是我记不住他们的样子了。”莱恩说到这里，看了看对面的那两个男子，又对法拉丝说：“应该是后面那个，前面的那个实力很强，我是不可能在一瞬间就战胜他的。”

　　“好了，你们的悄悄话说完了吗？”那个男子扬声说道：“现在轮到我说了！”男子说完这句话，非常有气势的用手一扯身上的斗篷，将它脱了下来，露出了里面的那件高级魔法师长袍，而在场的观众中也有很多都认出了这个男子的身份，整个场地顿时变得一片嘈杂。

　　“天啊，是梅恩！”

　　“太棒了，我们望月城十大魔法新秀之首一定会打败那个可恶的小子。”

　　“哇！好帅啊，梅恩我爱你！”

　　……

　　梅恩对周围的声音置若罔闻，他只是抬起了自己的左手，伸出了食指，而周围的人群一看到他的这个招牌动作，立刻闭上了嘴巴，场地很快就平静了下来。梅恩用这个动作止住了噪音后，将自己的手臂向前平伸，用食指对准了莱恩，他的嘴角也露出了残忍的微笑：“莱恩，你既然来到了望月城，也就省去了我跋山涉水的麻烦，现在我向你挑战，不死不休！”

　　“太酷了，不愧是梅恩·埃尔伯，就连他的挑战动作也可以做到这么漂亮。”

　　“听说他用这个动作已经挑战了不下三十个对手了吧？”

　　“当然了，而且所有人都在战斗结束后失去了性命，所有有人管这个动作叫梅恩的死神召唤，凡是被他指过的都被死神召唤去了。”

　　迫于梅恩的气势，周围的观众只敢小声的交谈，所有在场地中央的莱恩和法拉丝只是稍微听到外面有人在小声的议论，不过具体说什么却听得模模糊糊。

　　“这不公平！”一个响亮的声音响起，打断了围观人群的小声议论，大家讲目光看向这个声音的主人，却发现原来是帝都魔法学院的交换生哈利，只见哈利神情慌张的跑到了莱恩身边，结结巴巴的对梅恩说：“你，你已经是一名高级魔法师了，可，可莱恩还只是一个初级魔法师，这不是摆明了……摆明……”

　　“闭嘴，垃圾！”梅恩不屑的打断了哈利的辩解，他那平淡之中蕴含着些许威严的声音响起了：“这并不是魔法师之间的切磋，而是生死斗。你既然打败了我的弟弟，就必然会面对我的报复。”

　　“不管你是否愿意，你都不能拒绝。对于这一次决斗，你只有选择怎么死的义务，没有不选择的权力！三天之后的这个时候，我会在这里等你，不要想着逃跑，我会让望月城魔法公会出面作为见证的。如果你敢逃跑，这就意味着你将终生面对望月城魔法公会的追杀，因为你亵渎了它的尊严。”

　　“至于你的魔法等级，这很简单。”梅恩语气一转，说道：“我很仁慈的，作为挑战方，我允许你带同伴一起迎战，而我只是一个人。不过我有必要提醒你一句，只要参与了这场生死斗，你那些同伴的下场都会和你一样的。”

　　梅恩说完这句话，转身就走。而站在他身后的克劳斯神情复杂的看了看法拉丝一眼，突然小声的说：“法拉丝，如果你肯嫁给我，我可以向大哥求情，饶了你的同伴。”

　　“闭嘴！”莱恩一直是微笑的听着梅恩说话，不过现在克劳斯的这句话却激怒了他，他大声喊道：“你听着，我接受你的挑战！三天之后的这个时间，我和你，不会再有其他的人。”

　　莱恩说到这里，他转头看了看自己的同伴，突然又转过去看着梅恩的背影喊道：“既然你们都习惯了主宰别人的命运，那么，不死不休！”

　　梅恩没有回头，他甚至连停下脚步听莱恩把话说完的欲望都没有，就这样走开了，而克劳斯则脸色大变，他恶狠狠的对着莱恩说：“你别得意的太早了，别以为你打败了赫尔曼就不可一世，我告诉你，100个赫尔曼也不是我大哥的对手。三天之后，我会让大哥将你的骨头一块一块拆下来的。”

　　“是吗？那我也告诉你，”莱恩轻蔑的看着克劳斯说：“你最好祈祷你那个什么大哥别输，因为你的卑鄙无耻惹我生气了，我不会手下留情的。”

　　“莱恩，你……”哈利见莱恩答应了这场生死决斗，心中焦急，便想说话，可是莱恩却一挥手，打断了哈利的话，他转身对自己的同伴说：“没必要再待下去了，我们找个地方休息吧。”

　　众人一起点头，哈利无奈，只得说道：“那这样吧，我带你们去狮王之傲旅店，虽然是在望月城，可是狮王之傲并不会偏向他们，应该不会有什么乱七八糟的事情。”

　　哈利他们在望月城毕竟住了一段时间，对这里的环境非常熟悉了，在他的带领下，莱恩一行人来到了狮王之傲望月城分店。等到大家安顿下来后，所有人都不约而同的来到了莱恩房间中。

　　哈利则显得特别焦急，他甚至连等莱恩喝水的时候都没有，一把拉住莱恩的手说：“唉，莱恩，你怎么就答应了呢，对方可是一个高级魔法师了，而且是大师布莱尔的亲传学生，实力相当的厉害。据说在望月城魔法学院里面，有几个魔导师也不是他的对手，还有人说，他绝对会在35岁前晋升到魔导师……”

　　“不用再说了，此战我必须要打，我也一定会赢。”莱恩摆了摆手，对哈利说：“谢谢你的关心，但是有些事情总要去做的，对方已经欺负到我的头上了，我如果退让只会让他们更加张狂。”

　　莱恩等大家都坐下后，独自一人站在房间中央说道：“也许这是我最艰难的一战吧。说实话，我以前对这座魔法之都非常向往的，一直有一个愿望，那就是在这里好好的住上一段时间，感受一下这里的环境，可惜，今天给我留下了相当差的印象。”

　　“哎，这……也许这座城市拥有太炫目的历史了，以至于现在的人都生活在那些虚假的荣耀之中。”哈利感慨的说：“我现在只想熬过这该死的三年，然后赶快回去。在这里每待一天都好像在地狱中煎熬一样。”

　　“莱恩，你既然下定了决心，那我们自然不会有意见，不过，我们之前决定的那件事情你是怎么打算的。”弗兰纳开口问道：“刚才我好像听说，这个什么梅恩，是那个布莱尔大师的学生？”

　　“是的。”哈利开口说道：“埃尔伯三兄弟在这座城市都很有名气。大哥就是那个梅恩了，他在9岁的时候就制作出了第一张魔法卷轴，表现出极强的魔法天赋。后来他进入了望月城魔法学院学习，并幸运的被布莱尔大师收为学生。这么多年来，他一直醉心于魔法研究，没有人知道他的实力到底达到了什么程度。”


第六十五章 埃尔伯三兄弟（二）

　　“哦？没有人知道吗？”法拉丝好奇的问。

　　哈利点了点头，用非常肯定的语气说：“是的，没有人。因为见识过他的力量的人全都死掉了。”

　　“啊？”大家听到哈利的解释顿时都大吃一惊，而法拉丝更是开口追问：“怎么会这样？”

　　“这个梅恩平常做人非常的低调，很少听说他在外面抛头露面，不过一旦他打定主意要挑战某人，必然和进行一场生死较量。不知道他的运气好还是实力真的很强，这么多年以来，这位梅恩魔法师经历的生死斗大大小小也有几十次了，可是死掉的都是他的对手。”

　　“那有什么啊，我们莱恩对手也不少了，现在他还不是好好的。”法拉丝不服气的说：“也许他故意找实力不如自己的人挑战呢，那想输也会很困难嘛。”

　　“也许是吧。”哈利苦笑的说：“几年之前，望月城有好事之徒弄了一个十大魔法新秀的噱头出来，把望月城年纪在30岁以下的，实力在最近几年提升很快的，未来还有很大潜力的魔法师依次排序，并最终得到了一份让大多数人都认可的名单。”

　　“莱恩你今天打败的那个赫尔曼排在第九，而第十就是克劳斯了。”哈利说：“梅恩排在第一位，而写那个什么排行榜的人也补充了几句，大概意思是说他的潜力无限，也许望月城下一个晋升成为魔导师的人就是他。”

　　“这个十大新秀一出来自然引起了不少人的不满，也有人希望利用这个东西出名，他们那10个人没少遇到别人的挑战，有人因为输给了挑战者而丢掉了位子，可是这位排在第一名的梅恩却一直占据最前面的位置。”

　　“这么说他的实力很强？”弗兰纳插嘴说：“挑战者都打不赢他吗？”

　　“这固然是一个原因，但却不是最重要的那个。”哈利说：“还有一个原因，也是最重要的，那就是梅恩是布莱尔大师的亲传学生。这个梅恩是望月城一个世袭贵族的后代，不知道是因为家族的缘故还是他自己运气好，居然被布莱尔大师收为了学习。布莱尔大师一生教授的学生可不少，但是他却三次在公开场合说日后能够达到他那个程度的也只有梅恩，而且还说，也许梅恩在40岁的时候就可以超过自己。”

　　法拉丝神情一滞，她当然知道望月城的布莱尔大师实力有多强，别的不去说，能够成为维克多的对手就足以证明了。而这位大魔导师则公开称赞自己的一个学生，并还给予了极高的评价，看来这个梅恩·埃尔伯还真的有一点实力。

　　哈利脸色凝重的说：“今天梅恩向莱恩你挑战的事情，我估计多半就是因为他的三弟被你狠狠教训了一顿的缘故吧。”哈利说：“当初雷神要塞的时候，我们帝都魔法学院并没有大肆张扬，毕竟对方是来我们那边学习的，出了麻烦对双方都不好。”

　　“那个克劳斯一向仗着自己的大哥做后盾，到处惹是生非，其实他如果不是因为自己有个这般厉害的大哥，也成为不了那第十名。”哈利说：“这个梅恩一共是三兄弟，梅恩是老大，现在他已经成为了望月城魔法公会最年轻的高级魔法师，而且这也许并不是他实力的上限，因为他曾经挑战过同级的高级魔法师，并且比较轻松的就战胜了对手。那一次要不是布莱尔为他出面，魔法公会多半就会对他进行惩罚了，毕竟他直接干掉了一个高级魔法师。”

　　“他们三兄弟的老二名字叫做马希尔，马希尔·埃尔伯。这个人是魔法之都非常罕见高阶战士，他没有学习魔法，却对武技非常感兴趣，曾经独自杀死了一头7级魔兽毒蝎狮兽，听说他现在穿着的那件外表毫不起眼的灰褐色护甲，就是用那头毒蝎狮兽的皮制成的。”

　　“至于老三克劳斯嘛，根本就是一个纨绔子弟，不需要太重视他，再说莱恩你不是在雷神要塞教训过他了嘛，他们5个单挑你1个，哈哈。”哈利说到这里笑了笑，然后话题一转，对莱恩语重心长的说：“不过你打了克劳斯，以梅恩那护短的性格，肯定会对你进行报复的，没想到会来得这样快。莱恩，你不该这么早来这边的，不是我小瞧你，你年纪还不到20吧？你比梅恩小了整整10岁，也就少了整整10年的努力。我看过你在皇家竞技大赛上的战斗，我觉得只要假以时日，不，也许最多3年，你就足以追上这个所谓的魔法新秀，可是现在你，你还不是他的对手啊。”

　　“那可未必哦。”法拉丝非常的不服气，她很想把莱恩的事迹都讲出来，可是在看到了莱恩的那双眼睛后，法拉丝又乖乖的闭上了自己的嘴巴坐在了一旁。

　　莱恩冲着哈利微微一笑，似乎并没有受到哈利那悲观的想法，他说道：“这场生死斗毕竟还要等3天。我们都是第一次来这里，不如你多给我讲讲关于这个梅恩吧，我现在对他可是充满了好奇，哈哈。”

　　“好吧，不过在我讲完之后，你还是多多考虑一下怎么离开这里吧。”哈利见莱恩并没有把自己的话放在心上，只得无奈的说：“莱恩，听我一句劝，也许你实力很强，可是梅恩的实力也不弱，你现在的力量正处于上升期，只要再等几年就可以稳胜了，没必要再现在这个关键的时候和他去拼命。”

　　莱恩对着哈利点了点头，以感谢他对自己的关心，不过在莱恩看来，自己一直就想找一个势均力敌的对手，因为要想大幅度增长实力，出来不停的练习之外，还要进行战斗，只有经历了那种生死系于一线的战斗，自己才能够有所收获有所成长，而这个叫做梅恩的魔法师，正好用他来打响自己的名气，震慑望月城。

　　莱恩现在唯一有些担心的是，一旦自己打败了对手，那么梅恩的老师布莱尔还会不会帮助自己，不过自己如果战败了恐怕更不会引起对方的重视，说不定连那个六人议事团也会轻视自己，为今之计只有赢，只有胜利才可以真正让整个望月城明白帝都的力量，才能够让他们有所收敛，这对帝都的整体局势有着数不清的好处。

　　莱恩当然不会自大的认为自己必然会轻松获胜，只不过这种战斗是他梦寐以求的事情，而且莱恩从离开家乡以来，还没有真正和一个高阶魔法师交战过，他的魔法力量也有别于其他魔法师，这也使得莱恩的心中有一个疑问，自己费尽心思练出来的魔法，在高阶魔法师面前到底有没有作用呢？

　　看到莱恩陷入了沉思，哈利自觉的闭上了嘴巴，大家知道莱恩一定是在思考作战的事情，都不愿意打搅他，于是都悄悄的站起来离开了，很快，莱恩的房间之中就只剩下了他一个人。

　　“我现在能够依仗的，无非就是超级数量的低级魔法，在皇家竞技大赛上这种作战方式也暴露出足够大的弱点，只要对手释放出类似于虚空防护的魔法，我就无能为力了。虽然这一年来我实力增长了很多，可是我自己也没有足够的信心保证自己一定就可以打败那个叫做梅恩的魔法师，他的确很强。”

　　“也许对手不过是一个自大的家伙，也许对手和我一样喜欢深藏不露，谁知道呢？据说这个梅恩也曾经挑战过高级魔法师，而且比较轻松的就杀掉了对手，这说明他的实力在高级魔法师中也是顶尖的存在，说不定他已经可以晋升为魔导师了，只是和我想法相似，不愿意太招摇这才停留在高级魔法师的等级上。”

　　“能遇上这样的对手，我也很兴奋啊，我和他到底谁能够获胜，恐怕只有打过了才清楚，看来三天后的那一战我很难再保存实力了，必须要全力以赴。哎，在这么人面前全力以赴吗？我还真有点不习惯啊。”

　　莱恩想到这里，突然哑然失笑起来，他自嘲的说：“看来我也快要成为骄傲自大的家伙了，现在大敌当前，就算我全力以赴也未必会赢，可笑我居然还在考虑怎么保存实力。我看我还是利用这几天好好冥想一下，尽可能将身体状态调整到最佳的位置，然后全身心的投入到三天后的那场决当中去。我要让所有的人都知道，平民出身一样可以学习魔法，一样可以打败这些拥有先天优势的贵族魔法师们。”

　　整整三天的时间，莱恩几乎都呆在了自己的房间中，他有生以来也是第一次如此重视一场战斗，哪怕当初在皇家竞技大赛和皇家骑士小队作战前夕，他也只不过用心研究了一下对手的资料而已，决不像现在这般全力以赴。

　　精神、体能、心理……一切的一切都调整到了最佳的状态，现在莱恩的脑子里面只有一个念头，那就是击败梅恩。

　　时间转瞬即逝，不知不觉这三天就过去了，在用过了晚餐后，莱恩随意的将身体靠在床上，小声的哼着家乡的小调。“嘎吱”一声门响，却是法拉丝走了进来。

　　法拉丝为了不影响莱恩备战，这三天根本连自己的房间都没敢出，现在到了最后一天的晚上，法拉丝一想到明天莱恩就要和别人生死相搏，就实在是忍耐不住，在吃过晚饭后不久就鬼使神差的溜到了莱恩的房间里面。


第六十六章 圆月之夜（一）

　　法拉丝推开房门悄悄走进了房间里面，她第一眼就看到莱恩正坐在桌子旁，手中拿着一块软布精心的擦拭着一把通体黑黝黝的短剑，法拉丝自然认得这把短剑就是莱恩的武技老师加力布赠送给他的影殇，别看它外表不起眼，可是异常的锋利，这一点都很像是莱恩，表面上温文尔雅、待人诚恳，可在面对敌人的时候，莱恩就会让他们知道自己是一个多么恐怖的存在。

　　莱恩听见了开门时候的声音，他并没有抬头，仅是听着脚步声就知道是谁进来了。莱恩手上依然忙碌着，而嘴上却说：“怎么，有事情吗？”

　　“哼，难道没事情就不许来了嘛？”

　　“呵呵，法妮，我可没这么说哦。”

　　“讨厌了，你居然也学得油嘴滑舌了，人家当初可是看你忠厚老实才……”

　　莱恩抬起头，用自己那双明亮的大眼睛看着法拉丝，法拉丝突然觉得有些害羞，慢慢低下了头。莱恩看到法拉丝一副娇羞的模样，心里一荡，嘴上直接说道：“法妮，我对待朋友是不离不弃，对待敌人则是绝不留情，只有对你，是……”

　　莱恩说到这里，低头想了想，又抬起头坚定的说：“刻骨铭心！”

　　法拉丝的脸上更红了，她小声说：“有吗？我怎么觉得你对每一个漂亮的女孩子都很温柔啊？”

　　“谁说的？”莱恩心中大急，他为了表明自己的心意，信誓旦旦的说：“我可以对天发誓，我这一辈子只喜欢法拉丝一个女孩子，如果我说话不算，就……就罚我以后都不能再释放魔法！”

　　法拉丝心中非常的感动，对于一个实力不俗的魔法师来说，终生不得释放魔法几乎是最严厉的惩罚了，不过她感动之余，却想和莱恩开开玩笑，于是笑嘻嘻的说：“这个誓言听起来似乎不错，可是却没有什么意义，你就算不用魔法，我还不是打不过你。”

　　莱恩一时之间没听出这是法拉丝在和他开玩笑，他此时此刻恨不得将自己的心都掏出来给法拉丝看，以证明自己对她的真心，在莱恩看来，如果失去了和法拉丝的爱情，那还真不如死了算了，于是大声的说：“如果我辜负了你，就罚我以后都不呼吸。”

　　其实莱恩的意思就是如果辜负了法拉丝就不活了，可是话到嘴边的时候却用了另外一种表达方式，这本无可厚非，其实绝大多数人都能够很轻松的明白莱恩赌咒发誓的意思，不过法拉丝既然要逗着莱恩玩，自然要挑他话语中的漏洞，于是用一种似笑非笑的语气说：“不行、不行！巫妖也是不呼吸的哦！”

　　“啊，这个……”莱恩在法拉丝的提醒下，突然想起在转换成亡灵之后，的确是不用呼吸的，他脑子里面拼命的想要找一个比喻来证明自己对法拉丝的心意，可是情急之间却总也找不出一个恰当的出来，于是他真诚的对法拉丝说：“法妮，你说！”

　　法拉丝将头转了过去背对着莱恩，以防止被莱恩看见自己满脸的笑意，她故作沉思了几秒钟，顺便调整了一下自己的表情，然后转过头对莱恩说：“哼，莱恩你给我听着，你以后要是对我不好，我就，我就咬死你！”

　　法拉丝话说到这里，脸上表情也作出了一幅凶神恶煞的样子，不过她毕竟还年轻，学不来她父亲卢克那样喜怒不形于色，那副恶狠狠的样子也就维持了几秒钟，法拉丝就再也忍耐不住了，扑哧一声笑了出来。

　　法拉丝这么一笑，莱恩顿时明白其实刚才那些话都是法拉丝在和自己开玩笑，他气鼓鼓的说：“好啊，原来你是骗我的。”

　　“嘻嘻，莱恩大傻瓜，你还真是很容易被骗啊。”法拉丝指着莱恩笑嘻嘻的说，而莱恩则红着一张脸站在那里，结果莱恩的样子更让法拉丝笑个不停。

　　“法妮。”莱恩突然说话了。

　　“嗯？”法拉的笑声因为莱恩的说话儿中止，她看着莱恩一本正经的样子，以为莱恩有什么重要的事情要和自己说，于是也很严肃的问：“什么事情啊？”

　　“法妮，你说，”莱恩一本正经的说：“假如我释放一个石肤术，你咬得动吗？”

　　莱恩话一出口，法拉丝这才发现自己也上了莱恩一个不大不小的当，她张嘴就喊了起来：“去死了，莱恩你什么时候变得这么坏了？哼，一定是雷德那个家伙。”

　　“哪有嘛，人家说的是实话。”莱恩笑嘻嘻的说。

　　“石化？你以为你是美杜莎啊？”法拉丝故意在语音上挑莱恩话里面的漏洞。

　　而莱恩则立刻反驳说：“不要了，美杜莎好丑的。”

　　“丑？你见过啊？据说凡是看到美杜莎的都变成一堆石头了。”

　　莱恩说：“不用那么麻烦啊，只要看到你，就知道美杜莎长得是什么模样了嘛。”

　　“好啊，敢取笑我，看我怎么惩罚你。”法拉丝说完这句话，故意张开自己的小口去咬莱恩，而莱恩则在房间中不停的躲闪，两人嬉闹几下，由于莱恩不可能真得像在比赛那样灵活的闪避，同时也是因为莱恩住的房间并不算很大的缘故，莱恩很快就落入了下风。

　　法拉丝双手紧紧抓住了莱恩的两只手，用自己的小嘴去咬莱恩的胳膊，莱恩当然不会束手就“咬”，可是他也不可能真得用力挣脱，因为这只是嬉闹，而不是你死我活的战斗，于是莱恩鬼使神差的突然张开嘴，堵住了法拉丝的小嘴。

　　“唔……坏莱恩……”法拉丝的声音小的连近在咫尺的莱恩也没听清楚说了些什么，两人忘情的吻在了一起。

　　良久之后，唇分，沉重的呼吸声在房间中出现了，由于隔壁还住着艾伦多他们，所以无论是莱恩还是法拉丝都尽可能的抑制着自己的呼吸声音。

　　莱恩眼望着就在自己面前的法拉丝，心中涌出了无限的柔情，而法拉丝则双唇微张，一呼一吸之间幽香涌动，让莱恩沉浸其中不可自拔。时间在这一刻凝滞了，他们的眼中只有彼此的身影，他们的心中也忘记了所有的一切。

　　不知道过了多久，法拉丝突然说话了：“莱恩。”

　　“嗯？”

　　“人家还要嘛。”

　　“好！”

　　四张火一般的唇又吻在了一起。

　　法拉丝忘记了自己是来给莱恩打气的，而莱恩也将那把还没有擦完的影殇抛到了脑后，热恋中的男女总是会忽略其他的一切的，至于明天的那场生死斗，明天再说了，今晚是属于自己和自己最心爱之人的。

　　房间之外，天空中挂着一轮皎洁的圆月，在院子里，艾伦多仰天瞭望夜空，在艾伦多的脚下，小白两眼碧绿，两只前爪死死的抓进了地上的泥土之中。

　　狼的天性是怕火、嗜血、对月长啸，可是身为银鬃狼王的小白却在和艾伦多签订了平等的灵魂契约后出现了一些改变，它在拥有的野性不变的同时，也有了一丝人的理智，很多作为魔兽的习性在艾伦多的潜移默化之间消失殆尽了。

　　作为一名变身德鲁伊，艾伦多实力增长的同时却没有出现他其他同伴常有的那种兽化症。所谓兽化症，就是因为德鲁伊在不停的亲近魔兽，不停的进行形体变化后，为了提升自己的力量导致自己的性格和习性越来越模仿那些魔兽，从而使得人更像野兽，尤其是在变化成魔兽形态的时候，举手投足之间都有如野兽，再无人的理性，也就是通常所说的呗兽性侵蚀，迷失了自我。

　　不过艾伦多直到现在也没发觉自己出现了那种症状，这件事情如果让德鲁伊的三位大长老知道，一定会目瞪口呆，立刻放下手中一切事物，定要从艾伦多身上找到缘由不可。兽化症是变身德鲁伊最大的阻碍，为了维持自己的人性，变身德鲁伊通常会只选择变成一种魔兽，并且尽可能游历在大自然中，让自己的心远离人世间的尔虞我诈。

　　现在艾伦多不仅实力增长极快，而且一直跟随莱恩在城市中生活，按道理说他应该早就迷失自己了，可偏偏艾伦多现在无比的清醒，甚至在变身之后也可以保持人的理性，甚至还影响到了他的魔法宠物小白。可以说，这是几千年来德鲁伊群落中极其少见的。

　　艾伦多虽然不清楚自己身上的这一切是如何发生的，但是他隐隐约约觉得这都是在跟随莱恩之后才出现的，这也是艾伦多早就完成了自己的试炼却一直没有返回部族的原因，他在找寻一个答案，同时也为自己几千几万同伴找寻一条出路。

　　而这一切，也就只有慢慢从莱恩这个神奇的小子身上发掘了。

　　撇开这些不谈，艾伦多和莱恩的友谊也足以让他跟随着莱恩一起冒险，德鲁伊本来人数就少，为了所谓的修行又必须深居浅出，能有莱恩这样肝胆相照的朋友，艾伦多也觉得自己非常幸运，所以他才不会任凭莱恩明天独自和那个什么梅恩决斗呢，如果一切顺利自然不必细说，假如有什么意外发生威胁到了莱恩的生命，艾伦多会毫不留情的变身风狼全力攻击梅恩。

　　几千年来，变身德鲁伊和精灵风射手都是魔法师的天敌，艾伦多不相信在自己和莱恩两人夹击之下会输给梅恩，谁叫那个家伙自己嚣张让莱恩多带朋友来的，到时候他会为这句话付出代价，足够的，沉痛的，他无法承担的代价。


第六十七章 圆月之夜（二）

　　“怎么，还没休息啊？”一个声音在艾伦多的身后响起。

　　艾伦多停止了沉思，转过身去，看到弗兰纳站在自己不远的地方，他冲着后者点了点头说：“是的。”

　　“在为明天的事情吧？”

　　“对。哦，弗兰纳，你这几天打听的资料如何？”

　　弗兰纳面色凝重的看着艾伦多说：“仅是从目前收集的资料上看，情况很不乐观啊。”

　　“其实都一样，明天的比赛我们是不会输的。”

　　“哈哈，这个当然是肯定的了，我对于这一点毫不怀疑。”弗兰纳朗声说：“我只不过是为我们的最终目的担心而已，不过……哎，其实那件事情做不做都是一样的。”

　　“你到底在说什么啊？”

　　“是这样的。”弗兰纳几步走到了艾伦多的身边，小声的说：“我这几天出去，发现有人一直在跟踪我，对方并没有显露身形，看样子只是为了防止我们逃跑。”

　　“哼！”艾伦多从鼻子里面轻哼一声，而弗兰纳则继续说道：“如果只是这样，倒也无所谓，不过我让科林和托马斯引他们到僻静一点的地方，把他们打晕了搜了一下，发现跟踪我们的这些人都是望月城盗贼公会的。”

　　“盗贼公会？”艾伦多诧异的重复了一句。

　　“是啊。”弗兰纳回答说：“我花了不少钱，又打听了一下这个盗贼公会，原来在望月城不止有魔法公会，还有战士公会、盗贼公会等等，这个盗贼公会和魔法公会很类似，只不过他们的成员都是盗贼这种职业而已。”

　　“原来是这样。”

　　“是啊。当然这只是表面现象，”弗兰纳的神情又趋于了沉重：“你想想，我们和一个魔法师决斗，怎么又会牵扯出这个什么盗贼公会。”

　　“盗贼公会，我估计多半和冒险者公会一样，他们收钱办事，应该很正常啊。”

　　“不，一开始我也以为是这样，可是后来我终于找到了它们之间的联系。”弗兰纳说：“这才是我担心的根源。”

　　艾伦多静静的站在那里，没有说话，而弗兰纳则继续压低了声音说：“事情还要从头说起。我们之前都知道这个叫做梅恩·埃尔伯的一共是兄弟三人，梅恩是老大，他在望月城魔法公会虽然不清楚地位如何，但是光是那个布莱尔亲传学生的身份，以及他高级魔法师的级别，就知道必然很重要。”

　　“这一点可以从他之前的一些经历找到找到一些证据，我们知道魔法师的生命是很宝贵的，可是这个梅恩竟然杀死了所有挑战的魔法师，这意味着什么？至少可以证明一点，这个梅恩在望月城很有权势，虽然我查不到他家族的情况，不过这更让我担心，你想啊，要是一般的人家，多多少少都会查到些东西才对。”

　　“这还不算，梅恩有一个弟弟叫做马希尔，他更擅长武技，而这个人偏偏在盗贼公会，从审问那几个跟踪我们的盗贼公会成员，我们得知原来这个马希尔在盗贼公会身份不低，至少能在梅恩向我们挑战后1个小时里面就派出上百人分成三班不停的监视我们，不会只是一个普通的成员吧？”

　　艾伦多重重的点了点头，这些蛛丝马迹虽然不能够证明什么，却也说明了对方的权势不差。

　　“你想想看，他们三个兄弟能够有这样的实力，又分别在两个不同的组织中地位不低，难道全都是因为他们个人的力量吗？在这个有着几千年历史的城市里面，恐怕就算再有才华，如果没有一定的背景，也不可能如此吧？”

　　“那你的意思是？”艾伦多问：“这个梅恩有很深的背景？我们就算明天打赢了，也很麻烦？”

　　弗兰纳摇头说：“明天是一场生死斗，无论结果如何。对方也不可能在明面上有什么举动，否则他就是在向整个大陆挑战了。不过对方既然有很深的背景，那么会不会影响到我们的最终目的的。我在这里大胆的假设一下，这个梅恩身后的人物，比如他的父亲，会不会和望月城六人议事团有很深的联系呢？甚至就是其中的一员？”

　　“这，这可能吗？”

　　“艾伦多，我没有证据，不过从常理的角度来说，既然六人议事团掌控着这座城市，必然要维护他们的威严，怎么可能坐视这座城市里面有其他势力崛起而无动于衷呢？”

　　艾伦多摇头说：“我不知道，人类的勾心斗角是我最厌恶的事情。”

　　“我也很讨厌啊，只不过经历得多了，很多事情也就慢慢习惯了。”弗兰纳说：“我刚才所说的都是推论，我担心万一梅恩身后的背景能够影响到六人议事团，那么我们的最终目的会受到影响。不过……”

　　弗兰纳话说到这里，语气一转又说：“不过反正望月城和帝都一直都有矛盾，对于他们来说，目前大陆越混乱他们就越有利，所以他们最后肯定和自由天堂一样进行独立的。”

　　“那不就是我们的目的吗？”艾伦多奇怪的问：“我真的很奇怪，其实我们来不来，最终的结果都是一样的，我想无论如何自由天堂和望月城都不会向帝都宣战吧？就算我不懂政治，也知道对于他们来说，最好的结果就是帝都和塞纳特拼的两败俱伤，这样他们才有更多的生存空间。既然大家的目的都是一样的，那我们来不来又什么意义呢？简直是多此一举。”

　　弗兰纳苦笑的说：“是啊，可是如果我们不来，万一他们倒向了塞纳特呢？这种可能虽然不大，但却肯定是存在的吧？而且我们不来，又如何证明帝都的诚意呢？这就好像几百年前的那段历史，当初七国战争的时候，国家之间可没少联姻，婚嫁的时候说的是百年和好，可是也许第二年双方就反目成仇了。既然明知道两国之间一定会爆发战争，那为什么还要联姻呢？”

　　“为什么？”

　　“因为时间。就好像现在的大陆局势一样。”弗兰纳一针见血的说：“帝都需要时间，因为他们要休养生息，塞纳特也需要时间，因为他们要积蓄力量。自由天堂需要时间，望月城同样也需要时间……为了达到自己的目的，大家必然会尽可能的拖延，所以帝都要我们来南方，其实在我们出发之前，卢克和奥兰多就非常的清楚，我们几乎不可能真正和自有天堂联盟，而帝都在恢复了实力后也绝对不会允许望月城离开帝国的管辖。”

　　“这，这根本就是自己折腾自己嘛。”

　　“我们人类就是靠着这样折腾推动历史车轮的。”

　　“算了，这些事情还是你和莱恩伤脑筋去吧，我继续看我的月亮。”

　　“呵呵，只有这个月亮几千年来没有任何改变啊。我们一起看吧。”

　　就在艾伦多和弗兰纳望着天空中皎洁圆月的同时，精灵沙伊娜也在隔壁的院子里面沐浴在月光之下。

　　由于莱恩的要求，沙伊娜终日都将自己笼罩在一件斗篷之下，就算在夜深人静的时候，沙伊娜依然没有脱去斗篷，她有时候也觉得奇怪，为什么自己那么听这个人类小魔法师的话呢？

　　沙伊娜轻轻的抚摸着手中的长弓，纤细的手指在弓臂上的魔法纹饰上划过，那些精美的魔法纹饰让沙伊娜的心中更是迷茫。直到今日，沙伊娜的眼前仍不时的浮现出她和莱恩的那一战，迅疾如风是精灵风射手最基础的要求，可是在短距离中沙伊娜的急速射击居然还没有莱恩的魔法飞弹快，这让沙伊娜如何不受到打击？

　　常年居住在魔月城的沙伊娜称得上是与世隔绝了，她对于人类魔法师的印象一直都停留在族中长辈的描述，在那些描述中，人类是贪婪的，他们当中的魔法师虽然实力不错，可是身体脆弱这个致命的缺陷让他们被精灵风射手完克，可谁知道在遇上莱恩后，这一切完全被颠覆了。

　　沙伊娜的脑海里不止一次思考过应对莱恩的办法，可最终都只有同一个结果，那就是失败，这让沙伊娜很受打击。在跟随莱恩的这段时间里面，沙伊娜感受到了莱恩对于魔法的追求，她对莱恩的感官也慢慢发生了改变，在她看来，一个拥有不错天赋又肯付出辛劳的魔法师，是值得尊敬的。

　　现在莱恩要和别人进行生死斗，这本来和沙伊娜没有什么关系，可是她的心中却也和艾伦多、弗兰纳一样非常的紧张，她甚至已经打定了主意，如果莱恩败北，她会不惜一切代价出手的，哪怕暴露了自己精灵的身份也再所不惜。

　　隔壁院落中弗兰纳和艾伦多的低声交谈也传进了沙伊娜的耳朵，这是她身为精灵与众不同的地方，如果是人类的话是绝对不可能听得见的。

　　“梅恩是吧？我不管你有什么背景，但是你不应该挑选莱恩作为对手，因为他是我的。”沙伊娜自言自语的说：“在我找出他破绽之前，我不允许别人打败他。至于你，如果你输了自然不必多说，如果你胆敢赢了莱恩的话，我不会放过你的。”

　　“呵呵，明天的生死斗莱恩一定会全力以赴的，那不就给了我机会了吗？还有，如果莱恩真的输了，你将会面临更悲惨的境界，魔法师的两大天敌，变身德鲁伊和精灵风射手可都眼巴巴的望着你呢。”


第六十八章 莱恩之怒（一）

　　莱恩慢慢张开了眼睛，映入眼帘的是只穿着贴身小衣的法拉丝。莱恩看着法拉丝那吹弹可破的白嫩肌肤，嘴角微微上翘，昨夜和法拉丝的甜言蜜语依稀还在他耳边响起，两人虽然还只差那最后的一步，可双方只穿着贴身衣服搂抱着睡在一起，在莱恩看来，这与普通的夫妻已经毫无区别了。

　　对于法拉丝的某些坚持，莱恩心中也是非常尊重的，至少这说明了自己的恋人不是那种随随便便的人，反正解决了眼前的事情，他们就会回到帝都，而莱恩早就将一切策划妥当，相信在请出维克多帮忙的话，卢克是不可能拒绝自己和法拉丝的婚事的。

　　当然，现在还不是憧憬这些事情的时候，因为他还有一场战斗要打。本来昨夜法拉丝是来为莱恩打气的，结果两人却只顾打闹去了，完全把今天的比赛抛到了脑后。不过这对于莱恩来说倒也无所谓，因为无论对手实力如何，莱恩都是用同一套办法来应对。

　　莱恩用左手轻轻的抚摸了一下法拉丝的脸，然后小心翼翼的将被法拉丝枕在下面的右手抽了出来，不料这个动作虽然很轻，还是惊醒了法拉丝。法拉丝模模糊糊的张开眼睛，看着莱恩的笑脸，轻声的说：“天亮了吗？”

　　“是啊。”

　　法拉丝长长伸了一个懒腰，这个动作将她完美的上半身曲线都展露了出来，看得莱恩心中一荡。

　　莱恩伸手摸了摸法拉丝的脸，笑着说：“起来吧。”

　　法拉丝撒娇说：“不嘛，人家还要在你怀里躺一会。”说完，法拉丝抓出了莱恩的手，将自己的脸放在他手背上不停的摩擦。

　　莱恩一边享受着和法拉丝的耳鬓厮磨，一边将自己的另一只手放在了她的后背上，然后慢慢的移动到了法拉丝的前面，不停的感受着那一团酥软。法拉丝脸上微微一红，不过她却没有拒绝或是挣扎，只是摩擦莱恩手背的动作越来越慢。

　　过了好一会，就在莱恩快要控制不住自己的时候，他松开了自己的手，慢慢的坐了起来。法拉丝用力在莱恩肋下一扭，小声的说：“你这个大色狼。”

　　莱恩笑着说：“我也是德鲁伊了，哈哈。”

　　“快起来吧。”法拉丝用力在莱恩身上一推，说：“你今天有比赛呢，好好的打，我在躺一会。”

　　莱恩点了点头，他很快就穿好了衣服，推开了房门走了出去。尽管和法拉丝卿卿我我，可是莱恩从来就没有中断过自己的晨练，尽管心中还是舍不得离开法拉丝的那温软的身体，可是莱恩依然以极大的毅力走出了房间。

　　院子中央，艾伦多正在慢慢的活动着身体，当看到莱恩走了出来的时候，艾伦多的脸上露出了暧昧的笑容，莱恩当然明白艾伦多这个笑容的含义，如果在半年前，说不定还会好好解释一下其实昨天晚上什么都没有做，不过现在莱恩早就习惯了和法拉丝在一起，很多事情早晚都会水到渠成，没必要解释什么了。

　　“要我陪你练习一下吗？”

　　莱恩冲着艾伦多摇了摇头，他说：“今天面对的是一个魔法师，恐怕用处不大。”

　　“那好吧。”艾伦多点了点头，又说：“那我自己练习了。”说完这句话，艾伦多吹了一个口哨，小白“嗖”的一下从院子的角落中蹿了出来，直接朝着艾伦多扑了过去，艾伦多身体灵活的闪避开，然后右手握成拳头打向了小白的身体后部。

　　莱恩看着艾伦多和小白打在了一起，脸上露出了笑容，自己的这个同伴也是从来没有放松过对武技的练习呢，这比科林和托马斯那两个懒惰的家伙强多了。

　　莱恩简单的活动了一下身体，发现自己今天的状态相当的好，他念出一个火球术的咒语，发现施法速度比往常又快了那么少许，不知道是不是因为昨天和法拉丝耳鬓厮磨的原因。

　　简单的活动了一会，等法拉丝他们都起床之后，莱恩和大家一起享用了一顿丰盛的早餐，然后有哈利带路，前往今天的比赛场地。

　　如果说三天前这里还是人山人海的话，而今天整个望月城魔法学院几乎没有什么空位置，如果不是因为莱恩要参加这场比赛的话，他根本就挤不进去。科林和托马斯粗略的数了数，发现来围观的至少有2万人，而且其中穿着魔法师长袍的人超过了5千，这个数字也让法拉丝大大的震惊了一回，5千魔法师，虽然其中绝大多数还都是初级魔法师一下的级别，可这也表明了望月城在魔法领域的实力，难怪这里被誉为魔法之都。

　　看到莱恩等人到场，早已等候在这里的梅恩便站了起来，克劳斯看着法拉丝那张堪比鲜花的面容，狠狠地说道：“莱恩，你今天还有什么遗言？”

　　莱恩才懒得搭理这种人呢，如果靠着自己的实力也就罢了，可眼前这个家伙根本就是依仗着自己哥哥的力量，这有什么值得吹嘘的？不过法拉丝当然不肯在嘴上吃亏，她大声地说道：“我记得在雷神要塞的时候，有些人连说遗言的时间都没有呢，幸好别人手下留情了。”

　　“你！”克劳斯大怒，他正要说话，却被梅恩拦了下来，梅恩不悦的看着克劳斯说：“说这些有意义吗？我打败了他，他永远都没有机会说话了，而我没打败他，你又有什么资格说这些？”

　　“大哥你不会输的，绝对不会。”

　　“好了，大哥，三弟，你们都别说了。”旁边一个相貌和梅恩、克劳斯很像的男子出声道：“比赛一会就开始了，还是稍微准备一下吧，对手能够轻松打败克劳斯，还是有一些实力的。可惜时间太短了，不然我一定可以从帝都弄来关于这个魔法师的更详细资料。”

　　“没关系的。”梅恩自信的说：“我可以打败高级魔法师，而他的实力，绝对不会超过高级魔法师的范畴吧？无非就是几个魔法而已。”

　　“小心总没有坏处吧？我们父亲可以从小就叮嘱过很多次了的，做任何事情都……”

　　“都要全力以赴嘛，二哥，我耳朵都听得起茧子了。”

　　“好了，我下场了，有什么事情晚上吃饭的时候再说吧。”梅恩挥了挥手：“我记得父亲大人晚上会回家，记得让管家好好准备一下，有几个月没和父亲一起用餐了吧？”

　　“知道了。”克劳斯无精打采的说了一句。

　　梅恩脱去了身上的斗篷，露出身上那件高级魔法师才能穿着的长袍，以及他胸前那块六芒星的魔法徽记。梅恩之所以能够被别人放在十大魔法新秀之首，最大的原因自然是他的实力了，而还有一个很重要的原因就是梅恩并非只是一个单系的魔法师，他是罕见的通才。除了牧师擅长的神圣魔法，还有比较少见的自然系魔法，火焰、流水、闪电、大地、奥术、精神这六个派系他都精通。

　　当看到梅恩胸前的那块徽记后，莱恩不解的问法拉丝：“那是什么？我怎么没看见过这种六芒星的标记？”

　　尽管不服气，可是法拉丝还是被梅恩的实力所震惊，她小声的在莱恩耳边解释说：“那表明他擅长六种魔法，基本上涵盖了魔法师能够掌握的所有类型了。”

　　莱恩眉毛一挑，问法拉丝说：“哪六种？”

　　“狂野的火焰、迅捷的闪电、刺骨的寒冰、厚重的大地，还有魔法师的本源力量奥术，除了这5个之外，还有非常少见的精神魔法。”

　　“精神魔法？比如恐惧术？”

　　“是的。”

　　弗兰纳在法拉丝说出这句话后，突然插嘴说：“我第一次见到莱恩的时候，他就释放过恐惧术啊，这有什么稀奇的？”

　　“莱恩你也会恐惧术啊？我平时怎么没听你说起过。”

　　“我的老师德拉耐曾经说过，精神系的魔法威力极大，可是如果对手是一个意志坚定的人，却非常难以生效，所以他只教了我这么一个魔法而已。”

　　“哇，那你岂不是也会很多系的魔法？”法拉丝扳着指头说：“火球术、闪电术、石肤术、镜像术，恐惧术，还有魔法飞弹，嘻嘻，其实你也会六种不同的派系嘛。”

　　莱恩耸了耸肩膀说：“我只是会其中的一两种而已，恐怕过不了考核的那一关。”

　　“那有什么关系呢？你现在不是被破格提升为初级魔法师了吗？其实那些所谓的考核无非就是一种形式，雷神要塞之战，还有帝都保卫战，那些高级魔法师又有几个能比得上你的战绩呢，我看啊，他们加在一起的战果都没有你的零头多，除了维克多那个老头，你就算第二了。”

　　莱恩正要分说几句，就听见对面梅恩的声音响起：“时间差不多了，莱恩你出来吧。”

　　莱恩眉头一皱，因为他从对方的话里听出了一丝轻视，很明显，这位梅恩魔法师并没有把自己当做是势均力敌的对手。莱恩笑了笑，对法拉丝等人说：“我去比赛了。”


第六十九章 莱恩之怒（二）

　　莱恩慢慢的走进了场地，他现在身处的这个比试的场地虽然也在望月城魔法学院当中，但是却不是他3天前的那个。莱恩目光流转，转瞬之间就将整个比赛的场地尽收眼内，这是一个大约50米见方的一块平地，地面上铺设着坚硬的石板，莱恩使劲跺了一下脚，发现这种石板非常的坚硬，而且那上面似乎也蕴含着充足的土元素。

　　场地的四周，是大片的空地，不过这些空地被人为的垫高了不少，站在空地上看场地内的比赛倒也有些居高临下的感觉。场地的四个角落各有一根方尖塔，不用说，这多半都是魔法防护阵的一部分了，和帝都的皇家竞技场倒也没什么太大的区别。

　　在整个场地的南面，有一个不算很大的小看台，看台上摆放着几排桌椅，有不少人已经坐在那里观战了，莱恩随便瞟了一眼，发现能够坐在那里的，最差都是高级魔法师的身份，这倒也让莱恩惊叹不已，不知道这个望月城的魔法师是不是都闲得无聊，不过是一场生死战而已，用得着一窝蜂的都挤过来吗？

　　反正对于莱恩来说，那边坐着的他一个都不认识，所以莱恩在看了一眼后也就把注意力放在了对面的梅恩·埃尔伯身上。就算是在场外的哈利，也只能够勉强认得出坐着那边看台上最后一排的一个高级魔法师，是曾经教授过他《火焰与寒冰》这门高级课程的望月城魔法学院导师，至于其余的人，他来这座城市也有不断的日子了，却一个都没见过。

　　梅恩·埃尔伯已经站在场地里面了，他身上的高级魔法师长袍在秋风中微微的摆动，莱恩一边走一边观察着梅恩·埃尔伯，发现他浑身上下虽然带的魔法物品不多，倒也件件都是精品，莱恩对于魔法阵的造诣还很浅，如果不是近距离仔细辨认的话，他是看不出来梅恩·埃尔伯身上的那些魔法物品都有着什么样的功效，不过梅恩·埃尔伯身为魔法物品制作大师布莱尔的学生，能够让他看得上眼的，绝对物有所值。

　　当莱恩走进比赛的场地后，在场地外围的几名魔法师立刻念诵魔法咒语，启动脚下的魔法阵，五彩斑斓的光线从场地四个角落的方尖塔上射出，在场地半空中汇聚在一起，将整个场地都包裹了进去，这是为了防止比赛误伤而采取的一点点手段。

　　眼看着比赛就要开始了，梅恩·埃尔伯觉得自己有必要给对方最后一个机会，于是开口对莱恩说：“你还有什么要说的吗？现在不说以后就没机会了。哦，你的队友呢？他们就这样眼睁睁的看着你来送死，这还真是好伙伴啊。”

　　莱恩不理会梅恩·埃尔伯语气中那一点点的挑拨和挖苦，而是用眼睛扫了一下被五彩光晕包裹起来的场地，他发现自己和梅恩之间大约间隔着40米的样子，而在他们两人的中央，也间隔着一道五彩的屏障，莱恩知道这是避免双方在比赛开始之前就大打出手而做出的防备，因为他在去年参加皇家竞技大赛的时候也有类似的防护。

　　可是梅恩·埃尔伯在注意到了莱恩的这个举动，却以为莱恩根本没见过这些东西，于是梅恩·埃尔伯用一点点轻蔑的语气说：“难道你没见过这种场地吗？比赛之前必然会先将双方隔开的。哼，你放心吧，我会用实力打败你，而不是那些见不得人的手段。”

　　莱恩微微摇头，他觉得现在夸夸其谈的人实在是太多了，不知道一会打起来以后会不会令他很失望，至少在自由天堂、海风城等处，莱恩没少遇到过这样的家伙，打架之前滔滔不绝说个没完，就好像自己可以斩神屠魔了一般，可是一旦开打，莱恩只需要动动手指就让对方躺在地上了。

　　别人都说高阶魔法师是寂寞的，因为他们不出手则以，一出手必然是威力强大的高级魔法，杀伤力实在是太强了，很容易造成不必要的损失。可是对于莱恩这个还不到20岁的少年来说，他也有了那么一点点寂寞的感觉。在面对低级的魔法师的时候，莱恩抬抬手指就轻松赢得胜利了，可面对魔导师那个级数的对手，莱恩却只能够依靠快速施法压制对手，一旦对手做好了充足的准备，莱恩就只能勉强自保了。

　　正是这个原因，莱恩对于梅恩·埃尔伯这个对手，心里可是非常期待的，一个高级魔法师，对方的实力不错，因为他之前也打败了不少同级的对手，而且这又是一场生死战，这个梅恩·埃尔伯是不可能留手的，所以这场战斗正好让莱恩拿来测试一下自己的真正实力，也让他有机会感受一下魔法师之间那种对战的风格。

　　而梅恩·埃尔伯虽然知道了一些关于莱恩的事迹，不过并不全面，对于眼前这个年轻的魔法师，梅恩·埃尔伯了解的比较详细一点的就是莱恩在皇家竞技大赛的表现，可是那种程度的较量又怎么会放在身为高级魔法师的梅恩·埃尔伯心上呢？

　　至于莱恩在雷神要塞和帝都时候的战绩，梅恩·埃尔伯多少有一点风闻，不过他更认为那不过是法拉丝的父亲卢克搞的一点小把戏，前前后后差不多一万的兽人战士，就算排着队伍等莱恩一个一个用魔法杀，那也足以榨干一个大法师的法力，更不要提莱恩这个初级魔法师了，多半是卢克从别人的功劳上拿了点过来，而卢克的那些手下为了迎合自己上司，在层层加码之后就变成了这么一个恐怖的数字。

　　梅恩·埃尔伯信奉的是绝对实力，他没有和兽人交过手，不过以他的自信，并不认为用魔法杀死一些兽人战士是一件多么艰难的事情，同样，就算莱恩有一些实力，可是毕竟只是一个初级魔法师，和梅恩·埃尔伯自己差了整整两个层次，这之间的差距不是靠一点技巧可言弥补的。

　　基于这些原因，梅恩·埃尔伯并没有太把莱恩放在心上，不过他也绝不会疏忽大意，为了这场生死战，梅恩·埃尔伯在过去的三天里面做好了充足的准备，他有绝对的信心打败莱。

　　比赛还没开始，两人心中想法也是截然相反的，每个人都认为自己会赢得比赛，可至于到底谁能够笑到最后，谁也说不清楚，只有打过才知道了。

　　看着双方已经准备妥当，比赛司仪大声喊出了比赛开始的口号。随着一声令下，间隔着两人的魔法屏障缓缓消失了，而与此同时，莱恩和梅恩·埃尔伯都在同一时间开始了施法。

　　莱恩还是采用了原先的那种开局手段，他在一呼一吸之间就完成了“镜像术”，8个一模一样的幻影出现在了大家的面前。接下来，莱恩则毫不停留的抬起手臂，对准了梅恩·埃尔伯释放出五枚紫色的“魔法飞弹”。

　　莱恩的这番举动让场地之外观战的魔法师都惊叹不及，施法速度近乎于瞬发已经很不简单了，而且连续释放两种不同派系的魔法竟然不需要冥想，这至少也是高级魔法师才能达到的地步，难道这个少年魔法师是故意不通过魔法公会的晋升考试的？可是他的年纪实在是太小了啊，就算是不世出的魔法天才梅恩·埃尔伯在晋升为高级魔法师的时候也20多岁了啊。

　　在莱恩施法的同时，梅恩·埃尔伯也在第一时间给自己加持了一个“法术护盾”，这个奥术的4级魔法是专门用来防护魔法师造成的魔法伤害的。在给予了自己一定的保护后，梅恩·埃尔伯飞快的念起了一段咒语，这段咒语对于莱恩来说是非常陌生的，它并非是魔法师最常用的“火球术”、“闪电术”之类的魔法咒语。

　　“啪~”连续五声轻响，莱恩发射出的魔法飞弹纷纷击中了梅恩·埃尔伯的身体，笼罩在梅恩·埃尔伯体表的那一层紫色光晕，在呗莱恩的“魔法飞弹”击中的位置上微微一亮，然后又恢复了平静，而莱恩的那五颗“魔法飞弹”就这样被这个法术护盾给吸收了，没有给梅恩·埃尔伯造成任何伤害。

　　在“法术护盾”的保护下，梅恩·埃尔伯顺利的完成了那个魔法，一道柔和的白光从梅恩的眼睛中射出，从莱恩的那些镜像身上一扫而过，白光过后，莱恩的镜像全都消失了，只有莱恩本体站立在那里。

　　在场外的法拉丝大惊，立刻出声提醒莱恩说：“小心了，是可以在瞬间看破所有幻象的‘真实视域’。”

　　没等莱恩有所回应，梅恩·埃尔伯又念起了另一个魔法咒语，一小团电弧迅速在他手心凝集，在短短的一秒钟时间后，这个魔法就完成了，梅恩·埃尔伯将自己的手掌对准莱恩一推，这团电弧便化作一道闪电，飞快的划过天空，劈向了莱恩。

　　莱恩不慌不忙的看着迎面而来的“闪电术”，他快速念动咒语，用手指对准它一点，也释放出了一道蓝色的闪电，两道蓝色的电弧飞快的划过长空，在比赛的在场地稍微偏向莱恩的地方相遇了。

　　在火花四溅之中，莱恩和梅恩·埃尔伯说释放的两个闪电术里面所蕴含的能量不停的交织在一起，迸发出耀眼的光芒，很快这两个魔法就相互抵消了。

　　这个结果让梅恩·埃尔伯心中有些惊讶，魔法师之间的对决，尤其是刚才那种同一类型的魔法碰撞，必然是法力强的一方胜出，现在双方不分胜负，这难道说那个年轻的魔法师居然也拥有和自己一样的魔法力量？

　　惊讶归惊讶，梅恩·埃尔伯手上施法的速度却毫不减弱，很快，他又完成了第二个“闪电术”魔法。梅恩·埃尔伯抬起手正要选择莱恩将手心中的闪电劈出去的时候，却惊讶发现对面已经极快的飞来了一道闪电。

　　梅恩·埃尔伯没有丝毫的犹豫，直接将自己手上的“闪电术”放了出去，他这个魔法才一出手，就在半空中和莱恩释放的闪电术相遇了，又是一大团电弧闪现，两个魔法再一次抵消了。

　　梅恩·埃尔伯毕竟是布莱尔大师的学生，他在这短短两次魔法对决中就已经察觉到了莱恩的实力远不止一个初级魔法师的水平，双方第一次魔法撞击时是梅恩先出手的，可是两人的魔法却是在场地正中间稍微偏向莱恩一方相遇。在第一个魔法出手后，梅恩·埃尔伯并没有停歇，立刻开始准备第二个魔法，可这一次却是在距离梅恩不过几米远的地方撞击。

　　虽然梅恩·埃尔伯的心中不愿意承认这个事实，可是他已经清楚的明白了一个事实，那就是对面的那个小魔法师的施法速度比自己快，而且法术力量也不相上下，这让一向以自己实力自傲的望月城十大魔法新秀之首，高级魔法师梅恩·埃尔伯如何能够忍受？

　　“别以为放魔法快一点就可以取得胜利！”梅恩·埃尔伯突然大叫一声，并随即转动了戴着右手上的戒指，一个黑色光幕在瞬间将他包裹了进去。就再这道黑色光晕出现后的一瞬间，莱恩的“闪电术”便一头撞在了这道黑幕上，不过却无声无息的消失了，连一点波澜都没有兴起。

　　“虚空防护吗？”莱恩可不是第一次见到过这个魔法了，他曾经专门向维克多请教过，对于这个魔法了解的非常详细。作为一个7级防护魔法，“虚空防护”可以让施法者免疫元素伤害，而对于魔法师来说，除却了电、火、水、土四种元素魔法，就只能用奥术或者精神这几类威力偏弱并且优缺点同样明显的的魔法作战了。

　　梅恩·埃尔伯在战斗中丝毫没有拖泥带水，他在启动了魔法物品中的虚空防护后，立刻念起了“火球术”的咒语，而莱恩抬手就是五颗“魔法飞弹”，紫色的圆球排成密集的一排，径直砸了梅恩·埃尔伯。

　　“虚空防护”不愧是高级防御魔法，稳稳的将这些魔法飞弹都挡了下来，让站在中央的梅恩·埃尔伯得以完成自己的“火球术”魔法。

　　“呼！”火球散发着惊人的热量朝着莱恩飞来，而莱恩并不打算用自己的魔法与对方抵消，而是选择了快速的移动自己的身体，在这颗火球爆炸之前跑出它攻击的范围。莱恩一边躲避梅恩·埃尔伯的攻击，一边在跑动中释放魔法飞弹干扰对方施法，而梅恩·埃尔伯则完全没有将这个1级魔法放在心上，在“虚空防护”的保护下，他的施法完全没有受到干扰，这使得他得意连续释放出火球术，用炙热的火焰来慢慢压制莱恩的活动空间。

　　不过梅恩·埃尔伯释放“火球术”的速度还跟不上莱恩移动的速度，那一团团的火焰只能无力的在莱恩身后呼啸，却无法损伤莱恩一根汗毛。当看到莱恩身手敏捷，自己的火球术竟然无法封锁莱恩的移动范围的时候，梅恩·埃尔伯立刻改变了释放的魔法。

　　在花费了差不多2个火球术咒语的时间，也就是10秒左右，梅恩·埃尔伯完成了这个魔法，一道熊熊燃烧着的火墙从地上升起，挡住了莱恩的去路，莱恩身子一滞，他脚下用力在地面上一踏，接力稳住了自己的身形，紧接着莱恩脚上再一次用力，使得自己的身体改变了一个方向继续移动，并在移动的同时加快了发射“魔法飞弹”的频率。

　　数以百计的魔法飞弹不停的轰击着梅恩·埃尔伯身边的“虚空防护”，如果说一颗魔法飞弹打在虚空防护黑色的罩子上就好像一滴雨水打在墙壁上那样，雨水四下飞溅，而墙边岿然不到。可是当几十枚、上百枚威力比普通的魔法飞弹大上几倍的紫色光球连绵不绝的轰击在虚空防护同一个位置上的时候，就算是7级魔法也坚持不了多久。

　　一道裂缝悄然出现，并且在莱恩更加猛烈的轰击下开始越变越大，梅恩·埃尔伯大惊，这完全颠覆了他以往的认知，他慌忙启动身上的另外一件魔法物品，在虚空防护魔法被击破之前，将自己的身形慢慢的淡化在空气之中。

　　“莱恩，是隐身术！”法拉丝又一次大声的提醒着莱恩，而莱恩甚至还有闲暇转头冲着她笑了笑，表示听到了她的提醒。这个机会也被隐身的梅恩抓住，一大串绕口的魔法咒语在空气中若隐若现的飘荡着，在全场上万名魔法师的瞩目下，比赛场地的中央地面上，突然被撕裂开一个口子。

　　地面上明明是坚硬的石板，怎么会突然出现一道裂缝呢？很多人都不明白这到底是怎么一回事，就算是莱恩也觉得非常惊讶。不过随着地面上裂缝越开越大，距离它最近的莱恩很快就感受到了从裂缝中滚滚袭来的热浪。

　　裂缝越变越大，前后不过十几秒钟的时间，它便最终形成了一个能够容纳一个成年男子进出的漩涡，莱恩透过漩涡望里面望去，看到的是在里面不停翻滚的岩浆。“啪！”几滴岩浆从漩涡之中溅了出来，砸在外面的地面上，立刻冒起一股黑烟，而地面那坚硬的石板也被灼出了一个浅坑。


第七十章 莱恩之怒（三）

　　这一切都被莱恩看在了眼中，看来对方正在准备的这个魔法威力不小啊。莱恩用自己拿敏锐的目光在整个比赛场地中央扫过，除了那个翻滚着岩浆的漩涡，其他一切如常，根本无法判断那个梅恩·埃尔伯身在何处。

　　莱恩还是第一次遇见隐身施法的魔法师，他以前也没少用“误导术”混淆敌人的视线，然后发动致命的一击，不料今天被梅恩·埃尔伯用同样的方式来对付自己。莱恩不会什么“真实视域”之类可以让对方幻术消失的魔法，不过他以前在用“误导术”作战的同时，为了避免自己也陷入自己对手的那种情况，也冥思苦想了很久，想出了一个不是办法的办法来对付这种隐匿行踪的作战方式。

　　现在梅恩·埃尔伯虽然隐身，可是他不可能走出整个比赛的场地，必然会藏身在这几十米见方的空地内，既然大致的位置已经知道了，那么莱恩就可以用手中的火焰把对方烧出来。这一招莱恩再对付羊角镇那个噬魂杀手的时候也用过，只不过那个时候他用的是自己随身携带的清水。

　　一颗颗火球以肉眼看得见的速度在莱恩手心中飞快的膨胀，然在莱恩操控下飞往比赛场地的某一个位置发生爆炸。火球爆炸后产生的火焰急速朝着四周扩散，然后依附在地面上开始熊熊的燃烧。

　　如果只是几颗火球还不明显，现在莱恩一口气连续释放出20多颗，那就足以让比赛的场地变成一片火海。饶是比赛场地的地面相当的坚硬，还加持了一定的防护魔法，依然被莱恩释放出的火焰灼烧成的漆黑。

　　在这种环境下，即便梅恩·埃尔伯事先给自己加持了防护火焰，使得自己免于受到火焰的伤害，可也无法再隐藏他的身形了，因为“防护火焰”魔法的作用方式是将魔法火焰隔离开，这样梅恩·埃尔伯所站的位置地面就不会受到莱恩释放出的火焰灼烧，地面也就不会变色了。

　　莱恩这一出手，看得在场这5000名魔法师如痴如醉，尤其是很多实力达到了高级魔法师这个级别的观战，心中更是为莱恩的表现震惊不己：通过他们的观察，身为初级魔法师的莱恩没有使用任何魔法物品，他完全是依靠自己的力量就达到了这么快的速度。一个初级魔法师却拥有高级魔法师的实力，这还不够惊人吗？

　　眼看着自己所在的区域就要被莱恩用最简单的办法查出来，梅恩·埃尔伯却毫不慌乱，他依然默念着那个魔法的咒语，当一颗火球落在梅恩·埃尔伯的脚下，炙热的火焰朝着他扑面而来的时候，梅恩·埃尔伯也完成了自己的魔法。

　　“轰！”梅恩·埃尔伯事先给自己加持好的“防护火焰”魔法将莱恩的火球术挡在了外面，这使得梅恩·埃尔伯毫发无伤，不过他的隐身术却由此失效了。

　　莱恩找出了梅恩·埃尔伯所在的位置，立刻又念出一串咒语，将自己手心中凝聚的电元素射了出去。

　　梅恩·埃尔伯反应也是很快的，他竭尽全力吐出“闪电术”的咒语，以自己最快的速度完成了这个魔法，然后对准莱恩释放过来的那道蓝色闪电劈了出去。

　　“呜！”两道闪电在空中遭遇了，又是一团电光闪烁，又是一声沉闷的混响，再一次消失的无影无踪。

　　地面上的漩涡里面突然喷发出一大团熔浆，不过这股熔浆并非向火山爆发那样是四下飞溅的，而是在离开了地面漩涡后开始凝结。这是一种非常奇妙的情形，一大团燃烧着的火焰居然凝聚成人形。

　　很快，一个三米高的，由火焰组成的巨人出现在了众人的面前，这个火巨人挥动了一下手臂，晃动自己的身体，慢慢的朝着前面走出了一步。

　　“哇，是召唤火元素，不愧是梅恩魔法师啊。”

　　“真是太帅了，有了这个魔法，魔法师可以利用召唤出来的傀儡去攻击敌人，而自己却可以解脱出来继续施法攻击。”

　　莱恩本来在和梅恩·埃尔伯对轰魔法，以他的施法速度已经将梅恩·埃尔伯牢牢的压制住了，顶多再有3个魔法，莱恩就会抢在梅恩·埃尔伯完成魔法前击中他，不料这个时候却在莱恩的身侧出现了一个火巨人，这让莱恩不得不停下了对梅恩·埃尔伯的压制，而将自己的目标改成了那个从火焰漩涡之中爬出来的家伙。

　　莱恩随手丢了5颗魔法飞弹，这些飞弹几乎是在同一时间就击中了那个火元素巨人，不过它们似乎并没有造成预想的效果，那个火元素巨人的身体只是晃动了一下，就继续朝着莱恩走了过来，看样子它并没有受到什么实质上的损伤。

　　莱恩一边警戒着梅恩·埃尔伯，一边上下打量着这个火元素巨人，它的浑身上下都是由火焰组成的，估计被它碰一下和被火球术击中的后果差不了多少，看来绝对不能让它近身了，而且多半自己的火球轰在它的身上不会有任何效果。

　　想到这里，莱恩手指一弹，将一颗微型的火球弹向了这个火元素巨人，火元素巨人似乎身手非常的笨拙，刚才莱恩对它的攻击它就根本没有躲闪的意思，现在也是一样，所以那颗微型火球术很轻易的就击中了火元素巨人。

　　一切果然不出莱恩的预料，那个火元素巨人再被击中后，身体表面燃烧的火焰似乎又猛烈了几分，就好像莱恩对他的攻击反而给它补充了力量似的。

　　梅恩·埃尔伯看到了这一切哈哈大笑说：“愚蠢的家伙，居然用火焰去对付火元素巨人。我看你现在还有什么办法！”梅恩·埃尔伯说完这几句话，立刻朝着那个火元素巨人下达了攻击的命令，而三米高的火元素巨人速度一下子加快了不少，开始朝着莱恩扑了上去。

　　莱恩快速移动自己的身体，躲开了火元素巨人的扑击，而那个火元素巨人一击不中，又伸直手臂，转动自己的身体，将自己的正面对准了莱恩，然后继续扑了上去。莱恩连续几个转折，将火元素巨人耍的团团转，正当他要快步拉开与火元素巨人的距离时候，梅恩·埃尔伯出手了。


第七十一章 莱恩之怒（四）

　　梅恩·埃尔伯的这个火球术来得恰到好处，此刻正是莱恩一脚踏出，身体凌空跨越的时候，而且火球的落点也就是莱恩即将落下的地方。莱恩身子在半空中无从借力，除非他是高阶战士，能够以斗气强行改变移动方向，或者擅长飞翔术，直接飞到空中，否则他几乎不可能躲得开梅恩·埃尔伯的这次偷袭。

　　“轰！”梅恩·埃尔伯的火球炸裂了，巨大的火焰顿时将莱恩吞噬其中，火焰的冲击力极其巨大，莱恩身体甚至没能阻止它的扩张。周围观战的观众眼看着这团火焰在吞噬了莱恩后依然向外喷出十余米，直接喷射在了那个火元素巨人的身上，无不拍手鼓掌，在他们看来，一个没有作任何防护的初级魔法师，是不可能在这样的攻击下存货的，看来这场生死斗就这样结束了。

　　梅恩·埃尔伯的胸口微微气喘，在和莱恩的比赛不过进行了2、3分钟，可是他却感到有些疲惫，双方的攻防转换频率之快也是梅恩·埃尔伯平时少有经历的，更不要说梅恩·埃尔伯有几次面临战败的危险，不得不使用魔法物品逃过一劫。

　　“能够把我逼迫到这种程度，你也足以自豪了。”梅恩·埃尔伯心中微微有些遗憾，毕竟对于他来说一个势均力敌的对手也是非常难得的：“如果我没使用魔法物品的话，今天的场面还真的危险了。当然这也不怪我，魔法的本质就是烧钱，谁叫你自己不多准备一些呢？下辈子先学习如何挣钱吧。”

　　“小心，他没死！”就在梅恩·埃尔伯以为战事结束，准备转身离开的时候，在场外的马希尔·埃尔伯突然大声示警：“我还能感觉得到他的生命气息，他在你身前大约……不，就在你右……”

　　马希尔的示警还没有说完，梅恩·埃尔伯就感受到了自己右侧空气急速流动，他转过头去，只看见一只拳头已经来到了自己面前，以梅恩·埃尔伯那脆弱的身体是不可能做出任何躲避动作的，他唯一能够做的，就是启动自己身上的魔法物品，让一层厚厚的石质肌肤覆盖在自己的身边表面。

　　“砰！”这一拳毫不怜悯的击中了梅恩·埃尔伯的面门，尽管他有“石肤术”的保护，可是在面部却是石肤术保护最薄弱的地方，毕竟不能因为防御自身而让自己变成瞎子吧？梅恩·埃尔伯只觉得鼻子一阵剧痛，眼泪唰的一下就下来了，而他的身体也被这一拳打的倒飞了出去。

　　击中梅恩·埃尔伯的，正是被火焰吞噬了的莱恩。如果是其他的魔法师，也许已经丧命在魔法火焰之中，可是莱恩却不会。在被梅恩·埃尔伯的火焰吞噬的那一个刹那，莱恩立刻四周开始释放魔法火焰，在他的精确操纵下，这些魔法火焰在自己的身边围成了一个保护圈，就好像一个微型的火焰监牢那样，只不过这个火焰监牢不是围困敌人，而是保护自己。

　　梅恩·埃尔伯的火焰攻击看上去来势凶猛，其实不过是从莱恩的身边掠过，根本没有伤害到莱恩一根汗毛，而莱恩在自己全身都被梅恩·埃尔伯的魔法挡住之后，立刻释放了“误导术”，飞快的将本体转移到其他位置。

　　莱恩本体离开，那个保护自己的火焰监牢自然也就失效了，于是大家看到梅恩·埃尔伯的魔法所过之处，连一点灰烬都没有剩下，却不知道莱恩早就离开了那里，来到了梅恩·埃尔伯的右侧。

　　在场地外的马希尔不愧是一名优秀的冒险者，他感受到了莱恩生命气息的移动，于是飞快的示警，不过却晚了半步。而莱恩一拳击中梅恩·埃尔伯后，感受着拳头击中石肤带回的震动，毫不留情的再出一拳，而这一次的他选择攻击梅恩·埃尔伯的小腹。

　　“哦！”梅恩·埃尔伯的身体好像一只红烧的大虾，在半空中蜷成了一团，他此时的大脑一片混乱，根本想不明白莱恩是如何躲开自己的攻击，也不知道为什么莱恩一拳打来，自己那厚厚的石肤根本无济于事。

　　莱恩才不管梅恩·埃尔伯想不想得通呢，他不等对手落地，又是一脚踢出，不过这一回却没有让梅恩·埃尔伯受到太大的伤害，这主要是因为梅恩·埃尔伯身上的石肤保护。莱恩又连续踢出几脚，都踢在了梅恩·埃尔伯那护体的石肤上，没能重创对手，于是莱恩毫不犹豫的掏出了影殇。

　　“住手！”

　　在场外的马希尔·埃尔伯看到莱恩掏出了一把短剑，心中大急，他知道自己大哥身上魔法物品很多，可是在近距离被别人往要害上插几剑还是会有生命危险的，于是他全然顾不得什么比赛规则，拔出身上的两把匕首就冲进了场地。

　　本来在启动了魔法防御阵之后，里面的魔法是无法飞出来伤人的，同样的，外面的人或者魔法也是进不去的，这样会在最大限度上保护在场地中比赛的公平。不过当莱恩一拳打飞梅恩·埃尔伯的时候，原本坐在观礼台上的一名头发胡子都已经花白的魔法师突然出手了，只是几个简单的咒语就切断了那几名维护魔法防御阵的魔法师与魔法防御阵的联系，而就在这位年纪很大的魔法师准备释放咒语将里面的梅恩·埃尔伯与莱恩隔离开的时候，马希尔·埃尔伯兄弟情深，就这样一头撞了进去。

　　由于场地当中突然多出一个人来，这个年老的魔法师不得不停下了自己已经念诵出来的魔法咒语，因为目标突然多出一人，他如果继续施放这个土系魔法，就会将冲进去的马希尔·埃尔伯误伤，这是他不愿意看到的。

　　马希尔只听见耳边的风在不停的呼啸，他已经将自己的速度提升到了最快，30多米的距离不过数秒钟就一晃而过，自己的大哥梅恩·埃尔伯就躺在前面，而那个小魔法师已经将短剑架在了他的脖子上。

　　情势危急，马希尔不可能将自己大哥的生命放在对手的怜悯上，因为这可是一场生死斗，就算现在那个小魔法师一剑切下自己兄长的头颅，那也是天经地义的，自己也不能公开报仇，只能在私下里暗杀。

　　为了救回大哥，马希尔·埃尔伯决定行险，他双手一翻，手心直握匕首，然后双臂交叉，使得两把匕首的锋刃叠在一起，组成了类似于剪刀的模样。做好了这一切，马希尔大喝一声，双臂用力向前探出，直接剪向了莱恩的脖子，如果莱恩不躲闪的话，必然会丧命在这一击之下，而马希尔赌的，就算莱恩不会在获胜的情况下和自己的兄长一命换一命。


第七十二章 莱恩之怒（五）

　　莱恩背对着马希尔，似乎并没有发现自己遇袭，而这也是马希尔不希望看到的，对于他来说，就算杀死了这个小魔法师也毫无意义，关键是要救回自己兄长的性命，于是他大喝一声，希望引起莱恩的注意力。

　　马希尔吼声才一出口，心中却突如其来的出现了一股警觉，这种对危险的体现感觉是他多年来勤学苦练才得到的，来不及细想，马希尔双腕用力，将手上的匕首投向了莱恩，同时手臂往回圈卷，以便护住自己身上的要害。

　　“砰！”一声巨响传遍了整个比赛场地，而马希尔只觉得挡在头部的右臂传来一阵剧痛，他知道自己挡住了对手偷袭的第一击。马希尔挨了一下，由于并没有伤到要害，所以也只是疼痛而已，他在挨了这一下后，当然就知道袭击是从自己右侧来的，于是将身体向右转动，以便使自己面对偷袭的敌人。

　　不过对手的速度远比马希尔想象的还要快，他的身体才一转动，又是一阵破空声袭来，紧接着马希尔的小腹就中了一拳，还好马希尔擅长武技，他在对方拳头临体的那一刹那，立刻摈住呼吸，全力收缩腹肌，硬挨了这一下。

　　由于事先有了防备，再加上马希尔身上穿着的那件皮甲是用一只七级魔兽毒蝎狮兽的皮制作的，所以防护力远比一般的皮甲坚固，这也使得马希尔连续挨了两拳之后并没有受到什么太大的伤害，同时他借助对方这一拳，迅速的将身体向后移动，希望拉开自己和袭击者的距离。

　　马希尔双手在身前连续晃动，如果袭击者再向他攻击，就不会那么轻松的击中他了，不过直到他连续退后十米的距离，也没用得上这些防御手段，因为他的对手两拳逼退他之后，并没有继续追击，而是站在了莱恩的身旁。

　　马希尔站定身形，放眼望去，发现原来刚才袭击自己的那个人，就是一直跟随在莱恩身边的艾伦多，他看过莱恩小队在皇家竞技大赛上的战绩，知道这个年轻人其实是一名变身德鲁伊，只是马希尔没想到艾伦多的速度远比那些资料上描述的更快。双方距离场地中央莱恩和梅恩·埃尔伯的距离都是差不多，可是自己先动，对方肯定是看到自己冲进场地才动的，不料竟然提前把自己拦截了下来，还给了自己重重的两拳。

　　马希尔知道对方不愿意多生是非，否则刚才一路穷追猛打，自己肯定要疲于应对，不花费一番精力是不可能转守为攻的，至于要逼退艾伦多再去拯救大哥，恐怕在这段不短的时间里，自己的大哥就死在莱恩手里了吧。

　　一想到了自己的大哥，马希尔连忙将目光转向了莱恩，却看到自己的兄长被莱恩提在手里，而他的胸口、大腿则插着两把匕首，正是自己之前丢出去的那两把。马希尔看到自己兄长身上流淌出来的鲜血，顿时大怒，他吼道：“莱恩，你竟敢……我不会放过你的，我们埃尔伯家族必然会让你用鲜血……”

　　马希尔的话只吼到了这里，因为莱恩用手上的短剑在梅恩·埃尔伯的脖子上划出了一道血痕，这个动作让马希尔闭上了自己的嘴巴。

　　“闭嘴，别以为我不会杀人！大法师发怒，可是毁天灭地，我虽然只是一个小小的初级魔法师，但是我发起怒来，一样可以……”莱恩的语气从来没有过这样凶狠，他说到这里的时候，又用影殇在梅恩·埃尔伯的脖子上划了一道口子：“这是生死斗，我现在杀了他你又能如何？何况这匕首是你丢的，什么时候望月城允许一对一的生死斗可以让其他人插手了？如果这是望月城的规则，我立刻放人。”

　　莱恩后面那句话却不是对马希尔说的，他是面对着场地南侧的观礼台上那些魔法师喊出了这句话。莱恩的话音刚落，之前那个出手破坏了魔法防御阵的年老魔法师开口了：“年轻人，这一场生死斗你赢了。不过，在你下手之前，我希望能和你聊几句。”

　　“干吗？想拖延时间吗？”莱恩不屑的说：“是你们先破坏比赛规矩的，现在又有什么新花样？”

　　“我对马希尔的举动向你表示歉意！”那个年纪很大的魔法师说道：“的确是他不对，而且实际上如果不是他突然冲进去，我的魔法就会将你和梅恩隔离开，所以，是我们望月城破坏了这场生死斗。”

　　“哦？”莱恩眉毛一挑，现在对方直接承认过错，他反而倒不好再说什么了。

　　“梅恩和你之间，其实也没有什么深仇大恨，我让人调查过，无非就是年轻人之间的一些口角，没想到后来事情发展到了这么一步，你不觉得为了这点小事就生死搏杀太过于儿戏了吗？”

　　莱恩撇了撇嘴，他看了看场地中那个因为没有魔法师控制而散落在地上熊熊燃烧的火元素巨人，大声说道：“是啊，是啊。你们的人打输了，就说这不过是一点点口角，可要是输是我，恐怕没有人会过问了吧？”

　　“这件事情其实责任在我，如果我不是知道你收到过维克多的指点，说不定我就已经出面制止梅恩和你的生死斗了，我就是不服气，可没想到，哎，当年我输给了维克多，现在我最得意的学生却输给了你……”

　　莱恩心中一动，他想起了一种可能，于是大声的对这位年纪很大的魔法师说：“你是布莱尔？”

　　“不错，我就是你们要找的那个布莱尔。”

　　“啊！”莱恩等人大吃一惊，他们没想到居然会在这种场合和布莱尔见面。

　　布莱尔大师站了起来，他慢慢的走下观礼台，走进了场地。莱恩和艾伦多立刻全力戒备，对方可是一个大魔导师，一旦发难可不是他们两个能够轻易应对的。不过布莱尔却和莱恩他们保持了很长的一段距离，他用有一点苍老的声音对莱恩说：“其实你们还没来到望月城，我就接到了里尔和约克给我写的信，也正是因为如此，我很想知道你的真正实力，没想到维克多的学生如此出色啊，你跟着他才不到一年吧？”


第七十三章 布莱尔大师（一）

　　听了布莱尔好像闲聊一般的话，莱恩摇头说：“没有。实际上，我并不是维克多大师的学生，我只是受到了他的一点点指导而已。”

　　“哎，不过只是受到了一点点指导，就可以打败我多年来精心传授的梅恩，多年不见，维克多的水平竟然已经达到了如此的境界？难道说，他已经踏入了那一步？”布莱尔喃喃自语的说。

　　“什么那一步？”

　　“哦，你既然不知道，那我也就不必多说什么了。莱恩，我现在以一个老人、一个老师的身份向你请求，我老了，几乎不可能再提升自己的实力，而你手里的梅恩，却是我一切希望的寄托。”

　　看着莱恩一句话不说，布莱尔大师当然明白莱恩此时的心思，他继续说到：“梅恩变成了今天这副模样，我有很大的责任。他是一个魔法天才，很多东西我一讲就立刻明白了。作为一个老师，对自己有这样出色的学生我感到非常欣慰，这也使得我对他有了一些溺爱。”

　　“这么多年来，梅恩在望月城也未逢对手，这也养成了他自大的性格，说话做事也很少给别人留有余地，这固然是魔法师常年不理俗务导致的原因，可也有我在背后为他撑腰的缘故。不过，在经历了今天的事情后，我会对他严格要求的，相信以后不会再有这样的事情了。”

　　莱恩听了布莱尔大师的话，依然保持着沉默，他的心中对今天的这场生死斗一直有股怨气，对方之前的行为根本没把别人的生命放在心上，现在梅恩被自己打败了，就有人跑出来解释，说什么其实一切都是误会，这让莱恩如何能够接受？

　　布莱尔大师见莱恩还是不肯说话，而他提在手上的梅恩则流血不止，眼看气息越来越微弱，于是就开口说道：“莱恩，请放心，我不会让你吃亏的，我在望月城魔法学院这么多年，亲自教授的学生何止百人？说一句狂妄点的话，我的人脉遍布整个大陆的南方，几乎没有我做不到的事情。现在梅恩流血不止，如果再这样下去，他就会有生命危险，请你先放了他，让牧师为他治疗，而作为补偿，我可以满足你提出的任何要求。我作为一个还算出色的附魔师，这么多年来多少收集了一些东西的，也有不少朋友身处要职，或许能够帮你做一些事情。当然这些可能对你没有什么吸引力，毕竟大法师维克多的实力和人脉还在我之上，不过我相信你不会真的要杀死梅恩吧？”

　　莱恩被布莱尔的这一番话说服了，的确，他是很气愤，想狠狠给这个梅恩还有傲慢的望月城魔法师一个教训，但是莱恩的本质是善良的，他不愿意杀掉一个毫无反抗能力的人，现在这副局面僵持不下也不是个办法，更何况布莱尔大师在言语之中也暗示了一些事情，这也正是莱恩来到望月城的最终目的。

　　“好吧，我答应你。”莱恩点了点头，同意了布莱尔大师的话，他轻轻的将梅恩放在了地上，没等布莱尔说话，站在一旁的马希尔·埃尔伯立刻冲了上去，他抱起自己的大哥飞一般的就朝着场外跑去。

　　布莱尔大师见事情圆满解决，脸色也多出了一份笑意，他给自己加持了一个扩音魔法，大声的说：“我，布莱尔在这里宣布，从现在开始，莱恩和他的朋友就是我最尊敬的客人，任何人不得因为这几天的事情对他们进行报复，如果有人对莱恩他们不利，那就是对我不利，如果有人想要品尝一下魔法师的愤怒，我是不会吝啬法力的。”

　　由于那个扩音魔法的作用，布莱尔的声音传遍整个望月城魔法学院，而且相信这么大的一件事情很快就会传遍整个望月城。现在场外的那些观众看向莱恩他们的眼色中已经没有了愤恨，全都带上了羡慕的神情。

　　“好了，让你们受委屈了。”布莱尔说完这些话后，转身走向了莱恩：“现在请跟我来吧，这里显然不适合尊贵的客人。”

　　莱恩点点头，并没有多说话，而艾伦多、法拉丝等人自然不会违背团长莱恩的意志，他们纷纷走进场地，站在了莱恩身边。哈利站在莱恩身边大概5米远的地方，有一些不敢接近，他用迟疑的语气对莱恩说：“你，你真的是皇家竞技大赛上的那个莱恩？”

　　“哈哈，当然是他。”法拉丝得意的说：“我可以为他作证。”

　　“真是太不可思议了，你和在皇家竞技大赛上的表现完全是两个人啊。”哈利说：“如果说之前你是一个优秀的魔法师，而现在，你，你不是人！”

　　“去死！”法拉丝使劲砸了一下哈利的头，说：“哪有这么说话的？”

　　哈利委屈的揉了揉自己疼痛的地方，小声说：“我说的是实话嘛，莱恩今天的表现哪像一个初级魔法师啊，整场比赛完全压着一个高级魔法师在打，要不是那个梅恩·埃尔伯用了一堆魔法物品，恐怕上手就直接打翻他了。”

　　在一旁的布莱尔大师心中微微叹了一口气，他何尝不知道今天这场生死斗意味着什么，自己的得意学生用尽大量魔法物品进行防护这才勉强和莱恩抗衡，这本身就已经说明问题了。

　　眼看在哈利他们还在激动的说个没完，布莱尔大师开口了：“莱恩，我现在以望月城魔法学院荣誉院长的身份邀请你们去我那里做客，还有哈利，你们也一起来吧。”

　　没等莱恩说话，哈利就乖巧地说道：“啊，非常感谢布莱尔院长您的邀请，不过我们还有很多事情，您知道的，我们交流生每天都会应付各种局面的。”

　　布莱尔大师微微一笑，他开口说：“我想，从今天开始不会再有那么多事情了，魔法交流生的最大任务就是好好学习。”布莱尔大师后面还有一句话没有说出口，就连十大魔法新秀都输给了对手，其他人还去干什么？别人一句话“去找莱恩吧，我们没空。”就让挑战者下不了台。

　　“啊，那实在是太感谢您了。”哈利满脸兴奋的说：“没有什么事情我们就先告辞了。”说完，哈利拉着自己拿4个同伴飞一般的跑掉了，莱恩隐隐约约还听见哈利的同伴在埋怨哈利：“布莱尔大师的邀请啊，你居然就这样回绝了？”“白痴啊，又不是你自己凭本事争取到的，现在我们要更多的付出，以后把莱恩作为目标，争取达到他那样的程度。”“算了吧，我觉得我去单挑一头红龙并且还获胜了的概率还高点。”


第七十四章 布莱尔大师（二）

　　布莱尔大师看了看莱恩，还有他身边的同伴，对莱恩说：“你的同伴都在这里了吗？准备好了吗？”

　　莱恩不解的问：“都在这里了，你有什么事情？”

　　“那就好。”布莱尔大师点头说：“不要慌张，没有危险的。”话一说完，布莱尔立刻念起了大段的魔法咒语，一个图案极其复杂的魔法阵在他脚下慢慢浮现，并随着布莱尔大师念诵的咒语不时的闪烁着。

　　“啊，这是？”莱恩突然发现这一副情形自己曾经见到过，他仔细回忆了一下，张口说道：“时空之门！”

　　和莱恩一起喊出来同一个词语的还要法拉丝和艾伦多，他们在皇家竞技大赛期间也见到过维克多用这个魔法，而科林等人则却是第一次见到眼前这幅情形，托马斯连连怪叫，发出喜悦与惊奇交织的喊声，而科林则用力掐着托马斯的大腿，并且不停的问：“疼不疼，疼不疼？”

　　托马斯怪叫的声音一下子高亢起来，他哇哇大喊说：“科林，你掐我干什么？好痛啊！”

　　科林一本正经的点了点头，说：“那看来我眼前的一切都不是幻觉了。”

　　托马斯这才明白科林掐自己是这个用意，他气愤的说：“去死，你怎么不掐自己！”

　　而科林则一副理所当然的模样回答：“掐自己会疼啊。”

　　托马斯翻起了白眼，他一把抓住科林的衣领质问：“难道我不疼吗？”

　　“只要我不疼就好了。”科林双手从自己面前向下一压，将托马斯抓住自己衣服的双手推开，而托马斯则怒气未消，大声喊道：“科林，你这个混蛋！”

　　“嘘！”科林将一根食指放在自己嘴上，做出了一个噤声的动作：“不要干扰布莱尔大师施法。”

　　托马斯被科林这么一说，倒是不敢再大喊大叫了，不过他额头上青筋尽显，一双眼睛恶狠狠的盯着科林，恨不得一口咬死自己这个对头。

　　精灵沙伊娜自从跟着莱恩一行后，就几乎没有说话，很多时候她更像是莱恩身边的一个幽灵，而不是同伴。不过布莱尔大师在释放“时空之门”魔法的时候，倒让沙伊娜眼前一亮，不要说在人类世界中，就算是在魔法天赋极高的精灵一族中，能够成功使用“时空之门”这种高级魔法的人也不多。

　　也许是因为传承了几千几万年的缘故吧，精灵们对成为一名魔法师并不是很感兴趣，因为那实在是太枯燥了，不能去享受美好的生活，他们很多人更喜欢做一名战士或者是射手，而他们的魔法天赋则被用在对物品的附加魔法上，这使得每一个成年的精灵身上都是一大笔宝贵的财富，最好的材料、最完美的设计、最精心的制作，能做不出精良的魔法物品吗？

　　很快，布莱尔大师完成了这个魔法，在他脚下的魔法阵已经扩张成了一个直径在五米左右的圆圈，而莱恩和他的同伴都在布莱尔大师的要求下站进了这个由大量的魔法咒符组成的圆圈之中。

　　随着布莱尔大师的念出了启动的咒语，大家脚下的这个魔法传送阵立刻爆发出了刺眼的光芒，众人的身影也被吞噬在其中，巨大的光柱冲天而起，轰鸣之声也不绝于耳。等到一切都恢复了沉寂后，莱恩他们全都消失不见了。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”布莱尔大师的声音在大家的耳边响起，莱恩在听到了这个声音后第一个睁开了自己的眼睛。莱恩环顾四周，发现这个房间大约有5米高的样子，前后不过十几米的样子，以莱恩的步伐，从一端到另外一端也就走20步左右。

　　整个房间到处都是空荡荡的，从天花板到地面都是灰色，墙壁上也没有任何装饰，不过在地面上却有两个六芒星形状的魔法阵，而莱恩他们现在就站在这比较大的那个当中。

　　“这是哪里？”法拉丝开口说话了：“是您的魔法塔吗？”

　　“是的。”布莱尔大师笑着点了点头说：“这是属于我个人所有的魔法塔，就算是梅恩·埃尔伯想要进来也必须事先申请才行。不知道和维克多大师的相比有什么不同啊？”

　　法拉丝摇头说：“其实我也很少去他的魔法塔，而且每次去都是到过几个地方。”

　　布莱尔大师点了点头，没有再多问，而是指着旁边那个小型的魔法阵说：“我这个魔法塔一共十七层，每层之间都靠这种魔法传送阵连接，现在，请跟我来，我带大家参观一下吧。”

　　莱恩想了想，对布莱尔大师说：“每层之间没有可以步行的通道吗？”

　　“是的。”

　　“那这么说，是不是这十七层并不是在同一个空间呢？”

　　“哦？”布莱尔有些吃惊的看在莱恩，他点头说：“不错，没想到你看出来了，不愧是维克多大师的学生啊。的确是这样的，我这个魔法塔虽然一共十七层，但是其中却在不同的空间，而最顶端的那一层甚至不在这个位面。”

　　“其实也不是了。”莱恩谦虚的说：“我对于空间魔法并不熟悉，我刚才只是猜测的，因为我记得维克多大师曾经跟我说过，他的魔法塔也是这样的，每一层都不在同一个位置，是用魔法强行开辟了一块空间出来，并用魔法传送阵……”

　　“布莱尔大师，你刚才说，你这个魔法塔居然可以连通另一个位面？”法拉丝不等莱恩说完就抢着问道：“不知道通往哪里啊？维克多从来不跟我讲这些事情。”

　　“呵呵，你现在实力还达不到那个程度，维克多想必也是不希望你好高骛远吧？”布莱尔大师用手捋了一下自己的胡子，为法拉丝解释说：“如果魔法塔像普通的建筑那样，那么敌人就会很轻松的攻进来，这显然是不行的。所以我们实力达到了某种程度的魔法师，都会用自己的法力强行在开辟出一个空间出来。”

　　“哇，那岂不是说，只要有实力，想做多大就做多大了？”法拉丝问。


第七十五章 布莱尔大师（三）

　　布莱尔大师为法拉丝解释说：“理论当然是这样的，可是在实际中却不是越大越好的，开辟空间与自身的法力有很重要的关系，贸然开辟更大的空间却无法保持它的稳定，会让这个空间崩溃的。”

　　“好复杂啊。”法拉丝摇头说：“真是难以想象那到底是一个什么情况，似乎比放火球术难多了。”

　　布莱尔大师哑然失笑说：“这种开拓空间的魔法，至少都是第八级的，可不是比三级的火球术难多了吗？你实力没到，别人是很难给你讲清楚的，可等你到达这一个层次后，不用别人做太多的解释，自然就会明白了。”

　　“好了，大家请跟我来吧。”布莱尔大师没有再多做解释，而是带着大家走向了另外那个小型的传送魔法阵上。

　　又是一阵白光闪过，莱恩等人再一次被传送走了。这一次传送的时间要断得多，法拉丝甚至还来不及闭上自己的眼睛，就朦朦胧胧的看到眼前景色一阵大变，自己突然置身在一间图书馆当中。

　　法拉丝揉了揉被白光刺痛了的眼睛，仔细打量了一下现在身处的房间，发现这是一个相当巨大的空间，每隔大约5米就有一排长长的书架。与一般的魔法图书馆不同的是，这里的书架并非整整齐齐的木材制作，而是长满了枝叶，一眼看上去倒像是置身在森林之中。

　　一向不开口说话的沙伊娜突然：“啊！”的一声叫了出来，法拉丝转身看去，却发现这位女精灵身体微微颤抖，虽然她的脸还在斗篷后面看不清楚，可是法拉丝却知道沙伊娜此时非常的激动。

　　“你没事吧？”法拉丝小声的问：“有什么事情就直接告诉我，别把自己当成是外人。”

　　“没事。”沙伊娜在法拉丝的耳边轻轻的说：“我只是，只是看到了一幅曾是相识的画面而已。”说完这句话，沙伊娜在嘴里优雅的吐出一串朗朗上口的精灵语，没学过精灵语的法拉丝不知道她到底在说些什么，不过却也可以确定沙伊娜并没有什么事情，于是又把目光转回了那些枝繁叶茂的书架上。

　　每一排书架表面都覆盖了厚厚的一层树叶，那些书籍密密麻麻的排列在树叶之下，倒很像是秋天结满了果实的树木，不过这些书架都只是横向发展，它们高不过5米，而长则有30米至50米不等，在大自然中却没有这样的树木。

　　法拉丝粗略的估算了一下，这里的藏书恐怕有上百万册了，这真是一个庞大到让人恐惧的数目，也许人类有史以来，从最开始使用文字记载事务的那本书起，所有书写出来的书籍这里都有一份吧？

　　莱恩并不清楚法拉丝此时此刻在想什么，他在征得了布莱尔大师的同意后，随手从书架上取下一本书，厚厚的书籍拿在手里，有一种沉坠坠的感觉，这让莱恩有了收获果实的感觉。莱恩轻轻抚摸了一下书表面那四个凹凸不平的字，翻开了这本名叫《魔法起源》的书籍。

　　这本书的作者早已无从考证，不过它却是几乎每一个魔法师在启蒙的时候都要熟记的，当然莱恩不在其列。莱恩听过这本书的名字，但是并没有认真的从头到尾阅读过，反正对他来说，魔法是精灵传授给人类的也好，是人类自己领悟的也罢，又有什么意义呢？莱恩又不打算对这些虚无缥缈的东西进行考证，他只要自己能够释放出来就可以了。

　　莱恩飞快的翻看了几页，然后将这本书又塞回了原来的位置。布莱尔大师笑了笑，非常大方的示意莱恩和他的同伴随意翻阅。法拉丝和弗兰纳都动手开始了翻阅，法拉丝是想对比一下布莱尔大师的私人图书馆与帝都皇家魔法学院的藏书有什么区别，而弗兰纳纯粹是因为儿时想要做一个魔法师，现在置身魔法师的图书馆，翻看一下以前做梦都想看的书籍，以此来圆儿时的梦想。

　　不过以科林和托马斯那样大大咧咧的性格却畏手畏脚的不敢乱动，在布莱尔大师的追问下，科林这才说出心中的想法：这些书籍一定很贵重，万一弄坏了还得麻烦团长莱恩费心思赔偿。

　　布莱尔捻着胡须哈哈大笑，他随口说道：“不就是一本书吗？就算你把这里全都烧掉了，我一句话，自然会有人为我补齐。”

　　莱恩听着布莱尔大师的话，心中为魔法师在世俗时间那高不可攀的地位而轻轻的叹息。虽然莱恩自己就是一个魔法师，还是一个实力不差的魔法师，但是他却一直没有把自己置于高高在上的地位，俯视着普通人。可是莱恩不这样做，却不代表别人不这样做，今天布莱尔大师，这位南方魔法公会中的佼佼者随口的一句话便指出了魔法师那超然的地位。

　　莱恩很快也就恢复了心态，毕竟他无力改变整个大陆，就只能选择改变自己去面对，更何况今天能够收到与维克多大师齐名的布莱尔大师的邀请，他怎么也要向这位大陆上闻名遐迩的附魔大师请教一二。

　　“请问布莱尔大师，您觉得对于魔法物品的制作，对于魔法物品附加魔法，最重要的是什么？以您几十年的经验，您认为哪一个方面最重要呢？材料？技术？还是创意？”

　　布莱尔大师捻了捻自己的胡须，对莱恩说到：“这个问题问得够大的，恐怕我一两句话还说不清楚啊。莱恩，我虽然比你大了几岁，可你也不用大师长、大师短的称呼我。我叫你莱恩，你叫我布莱尔就可以了。”

　　“那……好吧。”莱恩稍微迟疑了一下，就点头答应了。也许布莱尔大师对于望月城的魔法师来说是神一样的存在，可是在莱恩看来，就是一位年老经验丰富的前行者，何况在帝都的时候，他和维克多之间说话更是随便，如果只有两个人在场，他们甚至互相只是“喂”一声就完了。

　　布莱尔大师走到书架旁边，他轻轻念诵一段咒语，而书架上那茂盛的枝条立刻“活”了过来，它灵巧的伸长，直接探向书架的最顶端，枝条的前端几片树叶夹住了那里的一本书籍，然后慢慢的垂下，放在了布莱尔大师的面前，让布莱尔大师只要伸一伸手，就可以将他想要找的这本书拿在手里。


第七十六章 布莱尔的礼物（一）

　　“哇，这个是？真是好方便啊，怎么帝都那边就没有呢？”法拉丝将布莱尔大师的这一幕都看进了眼里，她带着一点点羡慕说：“这真是太棒了。”

　　布莱尔大师笑了笑，将停放在自己面前的那本书拿在了手里，他略带伤感的抚摸着这本书的封面，良久之后才开口对莱恩说：“莱恩，这本书是我几十年来制作魔法物品的一点心得，今天我就把它送给你。我知道你的老师维克多在这方面胜过我许多，不过我毕竟也有几十年的经验，说不定这书里也有值得一看的地方。”

　　莱恩伸过双手，郑重其事的从布莱尔大师手中接过了这本书籍，他仔细看了一下封面，只见上面写着《魔法物品的制作心得》，在封面的右下角，还有布莱尔的名字。莱恩轻轻翻看了第一页，却发现这一本书与在不同，它并非是一页一页的，而是好像一个盒子一样。

　　莱恩不解的抬头望着布莱尔，而布莱尔则自豪的说：“这是我闲暇的时候做的一个小玩意，让我来给你讲解一下使用的办法。”

　　“普通的书籍很难持久保存，而魔法书籍虽然可以存放许多年，但是一本书的内容是有限制的。我这几十年来的心得，假如一个字一个字的写出来，那恐怕也要上百本这样厚的书籍了，于是我就利用了储物口袋的制作原理，制作出了这么一本书。”

　　“莱恩，你将右手放在书的扉页上，然后在心中默念你想要查阅的内容，就好像你要从自己的储物口袋中翻找某一件物品那样。”

　　“哦，好的。”莱恩点头答应了一声，他按照布莱尔的说法将手放书页上，心中默念：“制作魔法物品的材料！”

　　就在莱恩心念一动之际，他手中的那本书立刻发生了些许变化，莱恩手下的那扉页立刻扭曲了起来，然后一行行的小字就想流水的波纹那样出现在了上面。莱恩拿开自己的右手，认真的阅读了起来。

　　这本书不愧是布莱尔大师的心血制作，那上面的内容极其的详细，在莱恩心念的操作下，书上所有有关“制作材料”的内容都出现了，而且这些内容并非是一下子堆砌在一起，而是由一个目录索引的方式供莱恩查询，莱恩随口念出了排在第一行的那个材料名称：“金属。”

　　书页再一次发生了微澜，就好像平静的湖面被人丢入一颗石子那样不停的晃动，等到书页恢复了平静的时候，在它的上面便罗列出所有关于金属材料的详细注解。

　　“铜。色泽偏向紫红色，质地稍硬、极坚韧、耐磨损，对魔法元素有极强的排斥性……”

　　“铁。色泽略有些银白色，质地坚硬，对魔法元素有极强的排斥，用高温冶炼可以获得更加坚硬的钢……”

　　“秘银。银白色，相当柔软的金属，与魔法元素有极强的相容性……”

　　“精金。颜色偏灰，坚硬无比……”

　　……

　　莱恩一行一行的看了下去，这些资料写的相当详细，就算是一个从未接触过这方面的学徒，也可以很快了解这些内容。莱恩的兴致一下子就被吸引住了，他又打开了关于秘银的说明，快速的看了下去。

　　“秘银产量稀少，价格昂贵……”

　　“秘银可以做成丝线，这种丝线虽然细的和头发差不多，可是一样拥有秘银锭的所有特性，亲魔性丝毫不因为细小而减弱……”

　　“由于价格昂贵，所以用秘银来制作魔法武器或者是盔甲最好用钢作为底料，具体的做法是……”

　　当他看到这一页的最后一行，也就是正在阐述如何将少量的秘银添加到纯钢之中的时候，莱恩却发现这段内容还没有说完，可是这一页却装满了。莱恩想要继续看下去，可他却不知道该如何翻页，因为这并非是一本真正意义上的书籍。

　　莱恩正要开口询问布莱尔大师，就看见自己手上的这本书籍突然动了起来，书在右边的那一页，也就是莱恩正在看的那一页，突然就好像一本普通书籍被人翻动一样，“唰”的一声自动翻向了左边，而这个时候莱恩的手还放在书页上。

　　如果这是一本普通的书籍，有莱恩的手压在书页上，是不可能翻动的，不过布莱尔大师送给莱恩的这本书却不是真正意义上的书，它更应该被形容成为装满了知识的储物口袋，所以当莱恩看到那翻动的一页穿透了自己的手掌，靠拢在了书籍的左边后，倒是吃了一惊。

　　“这，这难道是幻术？”莱恩惊奇的问：“我，我的手怎么没有感觉，我明明看着这书页从我手上过去，可是我却没有任何感觉。”

　　“呵呵，你可以把它看成是一种幻术，其实我这样做最大的原因还算要照顾一下人类的习惯，毕竟我们习惯了翻看书籍，不是吗？”

　　莱恩哑然失笑，人类一旦养成了习惯就很难改变了，布莱尔大师说的一点也不错啊，要是自己翻看这本书成为了习惯后，不知道还会不会再去看其他的书籍。

　　看到莱恩得到了这么好的一件礼物，法拉丝顿时两眼冒光，她用自己的双手攀住莱恩的手臂，然后用带着一丝祈求的目光看着布莱尔大师。布莱尔大师微微一笑，他带莱恩一行来自己的魔法塔就是为了送给他们一些礼物，以弥补因为梅恩的那件事情给双方关系造成的裂痕，而眼前的这位女魔法师在莱恩心中的地位着实不轻，礼物怎么可能没有她的份呢？

　　“呵呵，每个人都有礼物的。”布莱尔大师看莱恩非常喜欢自己送给他的礼物，心里顿时放心不少，又将自己的目光转往了法拉丝：“不过以你的身世，无论是卢克还是维克多，他们又有什么事没有的呢？你的这份礼物倒让我为难啊。”

　　“哼，您可是南方最优秀的魔法师，也是有实力来最伟大的魔法师之一哦！”法拉丝狡黠的眨了一下自己的大眼睛说：“我相信你一定会拿出一番让我喜欢的礼物，嘻嘻。”


第七十七章 布莱尔的礼物（二）

　　“你这个古怪精灵的女孩子，呵呵，难怪有帝都玫瑰的美誉啊。”布莱尔大师对法拉丝的那点小心思了如指掌，他用手指着法拉丝说：“我现在明白维克多大师为什么经常头痛了。”

　　法拉丝的心思被布莱尔大师拆破，这也让她脸上微微一红，害羞的将自己的脸贴在了莱恩的胳膊上，然后小声的说：“哪有嘛！”

　　大家看着法拉丝一副小儿女般的模样，都哈哈笑了出来，而这阵爽朗的笑声也让法拉丝几乎把头埋在了莱恩的怀里。

　　“给你什么礼物好呢？嗯，有了，这个东西你见到了一定很喜欢。”布莱尔双手用力一拍，做出了一个只有年轻人才会有的那种兴奋的表情：“你们跟我来，我带你们去一个地方。”

　　法拉丝刚才还是一副娇羞的模样，现在听到布莱尔大师说要送给她一件好东西，又抬起了头，拍着手说：“好啊，好啊。”

　　布莱尔大师走在前面带路，而莱恩一行则紧紧的跟在了他的后面，他们往来时的那个传送魔法阵走去。又是一阵白光闪烁，莱恩一行在布莱尔大师的带领下来到了魔法塔的另外一层。

　　“好冷啊！”

　　法拉丝将娇躯紧紧的靠在了莱恩的身上，由于现在不过是秋天，所以法拉丝并没有穿太多的衣物，可是当这次传送结束后，法拉丝他们却置身在了一片冰雪的天地内。

　　这里的传送魔法阵坐落在一个高台上，天空中飘落的雪花都被高台上那尖尖的顶端遮挡住了，并没有飘到高台里面来，不过外面的严寒却是没办法阻挡的，所以队伍当中体质最差的魔法师法拉丝自然第一个承受不住叫了出来。

　　布莱尔大师转过头笑着说：“是有一点冷，不过也只有这样的地方才存放得了那件东西。你要是觉得受不了，就找一件斗篷披上吧。”

　　法拉丝摇了摇头，一向爱美的她怎么可能随身携带一件灰蒙蒙的斗篷呢？幸好沙伊娜看见法拉丝浑身不停的哆嗦，就主动走了过来，撑开了自己的斗篷，将法拉丝裹了进去。法拉丝和沙伊娜挤在了一件斗篷下，不知道是她们两个女孩子身材都很娇小还是因为沙伊娜的那件斗篷很大，总之一点都感觉不到拥挤，反而因为两个人的体温相互影响，让法拉丝不再感到了寒冷。

　　布莱尔大师眉毛一挑，人也有了短暂的失神。他刚刚在法拉丝钻进沙伊娜的斗篷时，从那件斗篷的缝隙中看到沙伊娜的半张脸，以布莱尔大师的身份，自然见过了各式各样的人物，而且年纪又很大了，就算沙伊娜长得再美貌也不至于让布莱尔有短暂的失神，可是布莱尔却看到了沙伊娜的耳朵，那尖尖的耳朵。

　　“难道她是……”布莱尔不敢相信自己所看到的情形，虽然一直有传说，精灵一族在200年前与人类结盟共同击败亡灵军团后进隐居在了默语森林深处，可是这么多年来，那么多的人类冒险者进入了默语森林，却从没发现过任何关于精灵一族圣地——魔月城的痕迹。

　　布莱尔大师甚至一度认为那不过是精灵一族故意放出来的谣言，目的是掩盖他们真正居住的地区。可是他万万没有想到，今天站在自己面前的这个浑身都藏在斗篷里面的女子，就是一个精灵。

　　再联想到这个女性精灵背后背着的那把长弓——虽然长弓藏在斗篷下面，布莱尔看不见，可是那形状却瞒不了人——布莱尔也非常庆幸今天梅恩·埃尔伯和莱恩的那场生死斗自己处理得很好，因为对方很可能就是传说中的精灵风射手，来如风、去若影的法师杀手。

　　假如刚才一个处理不好，且不说对方背后的大法师维克多，那个可怕的禁咒魔法“雷神之怒”，单是眼前的这个精灵风射手，还有那个变身德鲁伊艾伦多，这千年来魔法师的两个天敌，就足以让在场的望月城魔法师损失惨重。

　　更何况对方又不是这有这么两个人，那个叫做莱恩的魔法师实力连晋升到大魔导师顶端，只差一步就成为大法师的布莱尔也看不透，还有那个法拉丝身上的那件紫色的魔法师长袍，分明就是用失传已久的制作工艺做出来的，布莱尔大师虽然是魔法物品制作方面的宗师级别人物，可他也不会这种工艺，只是在一些古老的典籍上看到过零零碎碎的描述，那些描述只能证明这种工艺的存在，并不可能照着它们仿制。

　　因为一件鸡毛蒜皮的小事情，就和一位大法师为敌，还要招惹眼前这几位实力不俗，拥有巨大潜力的人物，布莱尔绝对不会这样做的，这也是他直接出面特意交好莱恩等人的最大用意，不然以莱恩他们的身份，怎么轮得到望月城魔法学院的荣誉院长，魔法公会的荣誉会长，魔法物品制作宗师布莱尔大师出面呢？

　　“布莱尔大师？布莱尔大师！”布莱尔的耳边响起了法拉丝的声音，他微微定了定神，开口说道：“这里是我费尽心思才建立的空间，我特意选择了这种严寒的环境，就是为了保存一些物品。”

　　法拉丝把头探出了斗篷，因为沙伊娜不想将自己那精灵独有的耳朵暴露出来，所以法拉丝只能从沙伊娜的胸口部分把头探出来说话。

　　“这么冷的地方，又能放什么东西呢？”法拉丝问：“多待一些，恐怕人都要冻僵了。”

　　“是活的东西吧？”站在一旁的弗兰纳突然插嘴说道：“或者是容易腐烂的东西。”

　　布莱尔大师微微一笑，冲着弗兰纳说：“你倒是猜对了。”

　　弗兰纳一边给自己披上一件衣服，他的体质是整个莱恩佣兵团第二差的，一边对布莱尔大师说：“太差的东西您自然都看不上眼，当然也不会拿来送人。可到底是什么样的东西要特意制造这么一个空间来保管，我可实在想不到了。”

　　布莱尔捻了捻自己那快要被冻结的胡须，对弗兰纳说：“这个空间倒也不是专门用来储藏这件东西的，我这十七层魔法塔里面，有这样严寒的环境，也有岩浆迸发的环境，这都是用来让魔法师体验魔法的。”


第七十八章 布莱尔的礼物（三）

　　“好了，这些闲话就不多说了，你们跟我来，还要再往前面走一点。”布莱尔大师双手连连挥动，给所有人加持了一个漂浮术，做好了这些，他笑着说：“这样就不会陷在那厚厚的积雪中去了。”

　　小白不停的低吼，它实在是想不通自己为什么会漂浮起来，艾伦多则不停的抚摸着它的头部，并以德鲁伊的秘法与小白沟通，尽可能的安抚着这头6级魔兽。

　　“那，我们怎么走呢？”科林对于双脚离开地面非常的不习惯，他鼓起勇气开口询问说：“我，我动不了啊。”

　　“呵呵，不用担心，这只是一个代步的小魔法而已。”布莱尔大师微笑的解释说：“你们要做的就是放松心情，好好参观这周围的雪景，其他的事情交给我。”

　　布莱尔大师说了这句话，又念出了一小段魔法咒语。很快，天空中刮起了微风，而这股风则从莱恩他们身后吹了过来，慢慢推动莱恩他们向前面飘去。

　　“咦？动了，动了。”托马斯咧开大嘴说：“我们飘起来了。”

　　“哇，真好玩，难怪那么多人都想做魔法师呢。”科林也没有了刚开始的胆怯，他盯着自己那悬空的双脚，大呼小叫地喊道：“太棒了，太棒了，我飞起来了。”

　　一行人在布莱尔大师的带领下朝着北面飘行了大约有十多分钟，来到了一个洞穴门口，布莱尔大师给大家消除了漂浮术，第一个走进了黑漆漆的洞穴。等到莱恩他们也紧跟着布莱尔大师走进去之后，却发现这里面并不像他们想象的那样黑暗，因为在洞穴的墙壁上燃起了一个又一个的魔法灯火，这些以魔法阵驱动的光源将整个洞穴照应的犹如白昼一般。

　　洞穴并不算很深，莱恩跟在布莱尔大师身后不过才走了几分钟就到达了最深处，而莱恩一眼就看见了一个半人高的台子。台子应该是用石头雕刻出来的，柱子上布满了精致的花纹，不过这些都没有吸引到莱恩的注意力，因为莱恩看到了在台子上摆放的那件事物，一颗椭圆形的蛋。

　　“这就是您说的礼物？”法拉丝一下子从沙伊娜的斗篷中钻了出来，她似乎也忘记了外面的寒冷，兴奋的跑到了那个台子的边上，不停的打量着这颗不知道什么生物的蛋。不止是法拉丝，莱恩佣兵团的所有成员也都围了上去，虽然大家都不知道这到底是什么，可是弗兰纳刚才说的很对，以布莱尔大师的眼光，能将一个很差的蛋郑重其事的放在这里吗？

　　科林伸手小心翼翼的去摸这颗蛋，不料在他手快要碰触到的时候，立刻被一层柔软的结界弹开，科林“啊”的叫了一声，他又轻轻的把手放了上去，发现在距离蛋很近的地方，有一道有质无形的防护结界将这颗蛋包裹在了其中。

　　托马斯则在一旁阴阳怪气的说：“你以为你是谁啊？在这种地方不加一个防护，万一有什么魔兽跑进来给它吃掉了呢？”

　　觉得自己很没面子的科林则反唇相讥道：“你就知道吃，你敢吃吗？你吃过吗？”

　　莱恩使劲的拍了一下就快要开始讨论起“这个蛋能不能吃，味道如何”的科林与托马斯的脑袋，制止了他们的胡言乱语，然后对站在自己身边的布莱尔大师说：“布莱尔，还是您来给我们讲解一下吧。”

　　布莱尔指着这颗蛋对莱恩说：“这就是我送给法拉丝的礼物了，我相信他、她一定会非常喜欢的。至于这个蛋孵化出来是什么嘛，呵呵，我暂时不说，希望到时候可以给你一个惊喜。”

　　法拉丝开口说：“那要怎么孵化它呢？”

　　布莱尔回答说：“其实这个蛋已经差不多要孵化出来了，只不过像这种生物，如果不在它一出生就朝夕相处，那是很难驯服它的，当然，德鲁伊是例外的。”布莱尔最后一句话是对着艾伦多说的。

　　“哦，原来是这样。所以您特意将它放在这么寒冷的地方，就是为了……”

　　“是的，法拉丝，的确是这样。”布莱尔说：“好了，现在让我去除那上面的封印，你就可以将它拿在手上了。在孵化它的时候，这个蛋会大量吸收你体内的法力，这是很正常的，不用担心。”

　　“好！”法拉丝充满期待的答应了一声，她现在所有的注意力都放在了这颗不知名的蛋上了。

　　布莱尔大师伸手念出一段魔法咒语，那颗蛋周围立刻迸发出一道红光，等到红光结束，布莱尔大师对法拉丝说：“好了，开始吧。”

　　法拉丝不等布莱尔把话说完，立刻就伸出两只手，将这颗蛋捧在了手心里。这颗蛋着实不小，法拉丝的那两只小手根本容不下它，只能勉强托起来。

　　“哇，好冷啊……”法拉丝情不自禁的说：“刺骨的冰寒，就好像……啊，莱恩，它在吸收我体内的法力，我……智慧之神在上，我……”

　　“快，莱恩，快将你的法力传递到蛋上，就像你为物品附加魔法那样，快！”布莱尔大师急促的声音响起，而莱恩则在第一时间就将自己的手放在了那颗蛋上。

　　体内的法力源源不断的被蛋吸收了进去，莱恩这才明白为什么法拉丝刚才会那么焦急，以她的法力，确实无非维持这么大的法力消耗。实际上，这颗蛋至少也要高级魔法师以上的实力才可以用魔力进行孵化，以法拉丝那初级顶端，中级还差一点的实力，当然会觉得非常的吃力了。

　　在莱恩的加入了，局面就变得正常了，那颗蛋拼命的吸收从莱恩身上输入的魔力，而莱恩则将源源不断的魔力传输给它，这使得法拉丝只需要捧好那个蛋就可以了。其实莱恩的法力总量也达不到高级魔法师的水平，只不过他学自德拉耐老师的精神力振动却可以让他将精神力将源源不断的转化为法力，而一个人类的精神力量和生命力又是息息相关的，只要不一次性透支太多，只要好好休息就可以恢复如初了。


第七十九章 布莱尔的礼物（四）

　　在布莱尔大师的惊讶眼色中，莱恩整整坚持了10分钟才停止输送法力，布莱尔大师心里默默计算，这已经是一个魔导师才能拥有的法力了，然而眼前的莱恩只不过精神稍显疲惫一点，却没有任何法力耗尽的表现。

　　“咔！”法拉丝手上的蛋裂开了一道缝隙，这道裂缝越变越大，好像蜘蛛网一样迅速扩张，很快就遍布整个蛋的表面。在众人期待的目光中，一只尖锐的鸟喙破壳而出，直接啄向了法拉丝的小手，这让法拉丝吓了一跳，差一点把蛋丢了出去，幸好莱恩反应敏捷，迅速用手指夹住了那只鸟喙，这才使得法拉丝免受伤害。

　　“哇，这是什么啊？”法拉丝本想拍拍胸脯，可是手上还捧着蛋呢，便轻轻跺了跺脚说：“真是的，一出生就咬我。”

　　布莱尔看着法拉丝那副小儿女般的模样，笑着解释说：“呵呵，这可是它亲热的表现，这种生物非常厉害的，那不过是轻轻啄一下而已，要是等它长大了，这一击足以撕裂一匹成年战马。”

　　“哦，这么厉害啊？”

　　“嘘，法妮，别说话，快看！”莱恩的声音打断了法拉丝的话，同时也把所有人的目光又集中到那颗蛋上了。

　　那只险些在法拉丝手上啄出一道血痕的鸟喙使劲挣扎了几下，而莱恩也不打算一直这样夹住它，便顺势送开了手指。鸟喙获得了自由，又使劲晃动了几下，将它伸出那个洞的缝隙扩大，紧接着两支黑色的爪子探了出来。

　　莱恩等人亲眼目睹这只不知名的生物挣扎着从蛋壳中出来，这才看清楚这只不知名生物的模样，它浑身上下的毛还有些黏糊，细小的绒毛紧贴在身体上，不过与一般的鸟类不同，这只生物居然有着宽阔的上半身，看上去非常想某种陆地上凶猛的魔兽。

　　“咦，这，这上半身怎么不像一只鸟啊，倒像是，像是……”弗兰纳开口说道。

　　“狮子！”莱恩、法拉丝和弗兰纳一起说出了答案。

　　“对，没错。”布莱尔大师微笑的解开了谜底：“这是一只狮鹫兽。”

　　“狮鹫兽？那是什么？”莱恩对于魔兽的种类并不熟悉，他用询问的语气说：“它到底是鸟类还是猛兽啊？”

　　“莱恩，这你就不知道了。”法拉丝难得有机会在莱恩面前侃侃而谈，她将自己在魔法学院学习到的知识一五一十的都说了出来：“狮鹫兽呢，是一种很强大的生物。它长有狮子的躯体与利爪、鹰的头和翅膀。据说呢，狮鹫兽是神的杰作，某位古神综合了鹰和狮子的特征，用魔法制作出第一头狮鹫。”

　　“狮鹫兽有着金黄色的羽毛，而且随着年龄的增长而越变越深。雄性胸前的羽毛会染有几抹红艳，而雌性的颜色则较为黯淡。喏，你们看我手上的这只，它胸口没有红色的羽毛，所以多半是雌性的。”

　　“哇，法拉丝你居然也知道这些啊？”科林惊叹的说：“我还以为你就是长得……嗯，我啥也没说。”在托马斯的用力拉扯下，科林总算是悬崖勒马，没有把下面那几句话说出来，不过这也让法拉丝使劲的瞪了他一眼：“哼，你以为我是什么？”

　　“没什么，我刚才说你人长得漂亮，知识又渊博，也只有老大这么好的男人才配得上啊。”科林顾左右而言其他，不过他敷衍法拉丝的话倒也让法拉丝心中微微得意了一下，于是法拉丝便不再追究科林刚才的口不遮掩了。

　　法拉丝继续说道：“我刚才说到哪里了？哦，成年狮鹫兽至少有3米长呢，据说它的翅膀完全张开有7到8米长，这完全可以乘坐一个人上去了。所以狮鹫兽也是非常好的骑乘工具哦，不过一般也驯服不了他，而能驯服它的人呢，通常又实力非凡，不怎么需要依靠狮鹫兽飞行了。”

　　“啊，这么小的一个家伙，居然可以长到那么大啊？”托马斯尽量舒展开双臂，比划着说：“它以后可以长到这么大啊？看来我最好还是少欺负它的好，万一这个小家伙记仇，我可跑不赢它。”

　　“哼，我可会保护它的。”法拉丝越看手上的小狮鹫兽，心里就越高兴，对于布莱尔大师送给她的这份礼物，法拉丝简直是满意极了，她为了让这只小狮鹫兽不吃亏，特意补充说道：“现在我宣布，这只狮鹫兽的名字就叫做‘铁羽’，既有钢铁一边坚硬的爪子，又有可以展翅翱翔的羽翼，这个名字不错嘛？而且，你们两个家伙给我记着，以后它要是被人欺负了，我先让莱恩对付你们两个。”

　　科林和托马斯一脸苦相说：“不会吧，这，又不是我们……它被别人欺负管我们什么事情啊？”

　　“难道它不可爱吗？难道你们就不应该好好保护它吗？”法拉丝才不管自己的话是不是合理呢，她自顾自的说：“总之就这样了，莱恩是你们的老大，难道我说的话你们就不听了吗？”

　　科林和托马斯虽然觉得有些委屈，不过他们可不会笨到去和一个女人讲道理的，尤其是还是当着这个漂亮女人的恋人，而且这个女人的恋人还是他们的老大这种情况下去和法拉丝讲道理，所以只得愁眉苦脸的答应了下来，虽然那副模样一看就知道是他们故意装出来哄法拉丝开心的。

　　“真是太感谢你了，布莱尔。喂，借我点肉干！”法拉丝前一句话还是想布莱尔大师表示感谢，而在说后一句话的时候，就把一只小手伸到了艾伦多的面前。

　　艾伦多从怀里掏出一个口袋，将里面为银鬃狼王小白准备的肉干摸出两块递给了法拉丝，小白摇晃着尾巴，眼睛死死盯着法拉丝手中的小狮鹫兽，不停的叫唤着，不知道它到底再想些什么。

　　法拉丝是高兴了，可莱恩还得站出来表示一下：“谢谢您的礼物，法妮她很喜欢，请原谅她因为太过于兴奋而失礼的行为。”

　　布莱尔微笑的说：“没关系，她越是这样，我反而越高兴呢，这说明她很喜欢我的礼物啊。好了，现在你们两个魔法师都有礼物了，是不是该轮到艾伦多他们了呢？”


第八十章 埃尔伯家族（一）

　　“侯爵大人回来了！”伴随着埃尔伯家族府邸管家的一声高喊，厚实的正门被缓缓推开，一个年纪大约在60岁上下的男子被超过百人簇拥着大步走了进来。这名男子头发略有灰白，额头上留下了岁月带来的那不可磨灭的痕迹，可是精神矍铄，步履轻盈，丝毫看不到老迈的迹象。

　　“父亲大人！”马希尔·埃尔伯早就站立在门口，当看到自己的父亲回来的时候，立刻弯腰说道：“您辛苦了。”

　　这位男子，也就是马希尔三兄弟的父亲，尤里乌斯·埃尔伯，冲着自己的第二个儿子点了点头，他环顾四周，却没有看到自己的长子和三子，于是开口询问说：“梅恩和克劳斯呢？”

　　“这个……”马希尔迟疑了一下，几步走到父亲的跟前，小声的说：“大哥他，他……”

　　“有什么事情不可以说出来的？”尤里乌斯不悦的说：“在场的都是我的亲信，没什么不可以说的。”尤里乌斯的这一句话让跟随在身边的所有人都挺起了胸膛，显然对于他们来说，没有比被主人如此信任更重要的奖励了。

　　马希尔无奈，他知道自己大哥战败的事情早晚会传到父亲耳中，还不如现在就告诉他，于是开口说道：“今天，大哥和别人进行了一场生死斗……”

　　“哦，梅恩他又挑战谁了？难道现在还没打完？”

　　“不，父亲，大哥他，他输了！”

　　“嗯？梅恩他居然输了，他不是已经达到了高级魔法师的顶端了吗？望月城有哪个魔法师可以对抗他的？除非他越级去挑战那些魔导师级别的人物。”

　　“是，是来自帝都魔法学院的一个小队。”

　　“帝都魔法学院？”尤里乌斯听到了这句话，立刻转身用询问的眼神看着自己的一个下属，而那个人立刻开口说道：“大人，帝都魔法学院来望月城的5名魔法交流生不过都是初级魔法师的水平，大公子的实力是不可能输给他们的。倒是最近一段时间，帝都实际的统治者卢克的女儿法拉丝带着一支小队来到了南方，不久之前她们抵达了自由天堂，而自由天堂很快就宣布进行中立，听二公子的意思，多半是他们做的。”

　　“立刻加强对他们的监视，但是不得轻举妄动。”尤里乌斯开口说：“哦，对了，他们的实力很强吗？他们来望月城的目的是什么？”

　　“大人，有关法拉丝和她的队友的情报，属下已经整理了一份在您的书房里面，不过由于这几天您……”

　　尤里乌斯点了点头，他最近几天因为有很重要的事情没在望月城，所以可能在某些情报上知道得慢了一点，这一点倒也不怪自己的下属，按照他定下的规矩，只有像国家大事这种才有资格动用快速通道，不惜一切代价在第一时间传递到他的手上。

　　“梅恩现在怎么样？难道他伤的很重吗？带我去看看！”

　　“好的，父亲请给我来。”

　　当尤里乌斯带着8名贴身护卫来到大儿子梅恩的住所时候，却看见玛尼娅牧师从大儿子的房间里面走了出来，他立刻开口招呼：“原来是玛尼娅啊，怎么，来为梅恩治疗吗？他的伤势怎么样？”

　　穿着一身雪白牧师长袍的玛尼娅年纪在30岁上下，虽然身上穿着的宽大长袍，但这根本无法掩饰她那苗条的身材。身为神职人员，玛尼娅的脸上一直保持着严肃，可当她看到尤里乌斯朝自己走了过来，故意板起的脸上一下子就露出了灿烂的笑容，成熟女人的魅力在这嫣然一笑中表露无疑。

　　等到尤里乌斯来到自己身边，她这才开口说：“其实也就是一点点皮肉伤，不过，由于梅恩之前一直没受到过什么挫折，所以这次失败对他的精神打击很大，他现在心灰意冷，恐怕对他以后的成长……”

　　“没事情就好，没事情就好。”尤里乌斯连连搓手说：“这个小家伙，都快要30了，还不让我省心。不就是一场比赛失利吗？如果我们埃尔伯家族因为这么点事情就一蹶不振，恐怕200年前就灰飞烟灭了吧？”

　　“没什么事情的话，我，我先走了。”

　　“我送你把。”尤里乌斯脸上突然显露出温柔的神情，他轻轻握住了玛尼娅的手，而后者身体一下子就僵硬了起来。马希尔看到自己的父亲这么一副动作，立刻飞快的转身看着外面，而尤里乌斯的那八个贴身护卫却对主人的动作视而不见，他们依然警惕的望着四周，有两个人甚至用眼睛死死的盯着牧师玛尼娅，以防止任何意外的发生。

　　尤里乌斯也知道现在并非是谈情说爱的好机会，他也只是握了一会玛尼娅的手，便轻轻放开了，而玛尼娅的脸色非常复杂，既有如释重负的表情，也有心有不甘的怨念，当然这些尤里乌斯都看不见了，因为他只看到玛尼娅离开的背影。

　　“马希尔！”

　　“啊，父亲。我在这里。”马希尔听见自己父亲在叫自己，立刻转过了身来。

　　“去，把梅恩给我拖出来，带到我的书房去。”尤里乌斯用手指着梅恩的房间说道：“还有克劳斯，别整天给我惹是生非，都给我到书房来。”

　　“这个……”

　　“怎么，连我的话也不听了吗？”

　　“不敢，父亲，我这就去。”马希尔吓了一跳，飞快的走进了梅恩的房间。

　　克劳斯默然的转身看着自己二哥走了进来，又转过身子去把视线放在了呆坐在地上的大哥梅恩身上。马希尔顾不得和他们多说什么，只是飞快的走到大哥面前，一把将他拖了起来，然后再用力抓住了克劳斯的手臂，将他们往外拖。

　　梅恩一声不吭，任凭马希尔使为，而克劳斯则小声的说：“二哥，你这是干什么啊？”

　　马希尔使劲瞪了他一眼，说：“闭嘴，这是父亲的命令，赶快跟我走，父亲要在书房见我们三个。”

　　一听见这是父亲命令，克劳斯顿时心里发虚，因为整件事情的起因是因为他前往帝都看见了法拉丝，要是父亲追究起来，恐怕自己一顿责罚是免不了的了。但是克劳斯却又不敢违背父亲的命令，他们三兄弟从小就失去了母亲，父亲对于他们来说就是头顶上的天。就这样，克劳斯带着惴惴不安的心情，和二哥马希尔一起架着大哥梅恩来到了父亲的书房。


第八十一章 埃尔伯家族（二）

　　即便是尤里乌斯大人的儿子，梅恩三兄弟要进入他的书房依然要经过严格的搜身，对于这一点，梅恩三兄弟早就习以为常。很快，他们身上一切物品，包括梅恩身上那件沾满了泥土的魔法师长袍、马希尔那件用毒蝎狮兽皮做的护甲也被扒了下来，在每个人都披上了一件斗篷后，他们终于进入了父亲的书房。

　　这是一个相当大的房间，这倒不是尤里乌斯喜欢享受，而是这件书房里面装满了他手下收集来的各种资料。那些资料在这里被整理分析，然后供尤里乌斯查阅，而查阅后的资料也会有人分门别类的在房间另一边那一排排书架上放好，并且按照时间的推移，将那些等级不是很高的资料检出来销毁或者放进其他的库房。

　　可以说，这件书房就是尤里乌斯处理家族各种书屋的地方，也是整个埃尔伯家族的权力核心，梅恩三兄弟还没有接手家族的事务，他们要进来自然要被当成是访客那样对待了。

　　书房之内，尤里乌斯坐在书桌后的椅子上正在看着一份厚厚的资料，在他面前的那张书桌上，也摆满了厚厚的三堆资料，马希尔知道最近并没有什么大事发生，虽然父亲不过几天没在家，也不至于堆积了这么多公务，那多半是刚刚被人找出来放在那里的。

　　“你们来了。”尤里乌斯丢下手上的资料，指着旁边的几张椅子说：“坐吧。你们都是我的儿子，以后早晚也会接触到这些东西的，在这里倒也不必那么拘束。”

　　“是，父亲。”马希尔连忙将大哥按在一张椅子上，而他自己也和三弟各找了一张椅子坐好。

　　“梅恩，他怎么样？看起来好像还是魂不守舍似的。”尤里乌斯看着自己那大儿子那副漠然的神情，有些不悦的说：“我的儿子，怎么能因为这么一点小事就垂头丧气呢？”

　　“父亲，这都怪那个叫做莱恩的混蛋！”克劳斯害怕父亲知道整件事情都是因为自己才引起的，所以立刻开口喊了起来：“您手下那么多人，干脆找人干掉……”

　　“闭嘴！”尤里乌斯威严的声音在书房中回荡，同时书房的房门也被打开，四名护卫好像影子一样出现在了房间中。

　　克劳斯吓了一跳，他没想到父亲的反应这么大，顿时畏缩在椅子里，而尤里乌斯也觉得自己声音大了一点，他冲着手下挥了挥手，示意他们出去，而那4名护卫在仔细打量了整件书房，确认主人安全无恙的情况下，这才慢慢的退了出去。

　　“哼，没用的东西，你简直不像是我尤里乌斯的儿子。”尤里乌斯压低了一点点声音说道：“做任何事情都要量力而行，你根本就不知道你的对手实力，居然就这样一头撞了上去。第一次犯了错误还可以说你年轻，没有经验，可是第二次你居然还犯同样的错误，并且把你大哥也牵扯了进去，你还有脸说话？”

　　克劳斯听父亲的语气，显然知道了自己所做的事情，顿时浑身发起抖了，自己的父亲虽然平时对人很和蔼，可是一旦发怒，就算是整个望月城也要跟着颤抖三下。他不知所措的望着自己的大哥与二哥，希望他们能帮自己说几句好话。

　　马希尔连忙开口说：“父亲，您先别生气，气坏了身子可不好。这到底是怎么回事啊，您能跟我们讲一讲吗？克劳斯他年轻不懂事，再说他虽然是您的儿子，可并没有接手家族的事务，那些情报……”

　　马希尔说到这里，用手一指桌子上厚厚的资料，继续说道：“他当然也看不到了，这也不能全怪他吧？倒是那个叫做莱恩的魔法师，实力远超过我们的意料啊，不止是他，就连他身边的那个战士，实力也不在我之下。”

　　“哼，你知道就好。”尤里乌斯没好气的说：“这都怪我平时太放纵你们了，再说以我的身份，在望月城里面，真正有实力的人怎么会为难你们呢？这一回遇到了强劲的对手，别人可是帝都来的，当然不会买我的帐了。”

　　“难道我们就任凭他们欺负到头上来吗？”马希尔小声的说：“埃尔伯家族的名誉，总不能……”

　　“你那点心思，也不比克劳斯强多少，我三个儿子，老大沉迷魔法，你虽然武技出众，可对权谋并不擅长，至于最小的这个……”尤里乌斯用手一指克劳斯：“简直是一个白痴，我真不知道你，哎，也许是因为你出生的时候母亲就死了的缘故吧？我太溺爱你了。”

　　听到父亲提起了自己的母亲，马希尔和克劳斯都沉默不语，马希尔对自己拿美丽的母亲还有些许印象，而克劳斯却根本没见过自己的母亲。他们知道自己的父亲心中一直深爱的母亲，就算是那位玛尼娅牧师，尤里乌斯也并没有给她什么承诺，依然这样暧昧的保持着关系。

　　“好了，我不说那些了。”尤里乌斯淡淡的说：“这里所有的资料，都是关于那个叫做莱恩的魔法师的，你们还真以为对方只是一个普通的家伙？我告诉你们，你们全都错了，大错特错！对方在冒险者公会注册开始，几乎每做的一件事情都足以改变历史！”

　　听到自己父亲对莱恩有如此高的评价，马希尔和克劳斯都露出了不可置信的神情，就连一直浑浑噩噩的梅恩似乎也有些回过神来。尤里乌斯用手在面前的大堆资料中抽出几份相对比较薄的内容，丢给了马希尔说：“这是他经历的简单介绍，你们自己看吧。”

　　马希尔粗略的看了一下，父亲丢给自己的一共三份，他将另外两份塞给大哥和三弟，自己打开了最下面的那一份。

　　不看不知道，马希尔一看到里面的内容顿时大惊失色，因为这一份资料简单介绍了莱恩一行在雷神要塞的事迹，如果不是因为之前发生的事情，莱恩那以一己之力屠杀近万兽人战士的事迹足以让马希尔崇拜的五体投地。而且还让马希尔吃惊的是，那位打中自己几拳的战士，居然是一名德鲁伊。

　　而克劳斯拿到的这是莱恩在皇家竞技大赛上的表现，他去过帝都，自然知道皇家骑士团有多么可怕的实力，而这位魔法师居然可以带着一支成立不过半年的小队力克强敌，简直是一件不可思议的事情。

　　只有梅恩的那一份是莱恩最早期的事迹，不过羊角镇那一役也足以证明莱恩的实力了，而且这份资料中详细介绍了法拉丝等人的实力在遇到莱恩前后的对比，并得出了让梅恩惊讶的结论。


第八十二章 埃尔伯家族（三）

　　梅恩三兄弟仔细的看着那些资料，而他们的父亲尤里乌斯则将一只手放在桌子上，不停的敲击，他们三个儿子在相互交换看完全部的资料后，一个个头冒冷汗，怀着后怕的心情，胆怯的望着他们那个似乎陷入了沉思的父亲，整个书房之中除了梅恩三兄弟沉重的呼吸声就只剩下尤里乌斯不停的敲击桌面的声音。

　　良久之后，尤里乌斯停下了敲击桌面，开口对自己的三个儿子说：“你们现在知道对手是什么样的人了吧？”

　　梅恩三兄弟不敢开口，他们早就被资料上所写的内容吓住了，那些资料虽然写的简单，但是足以表明莱恩和他的同伴有多么的可怕，很多细节也许一笔带过，但是他们都知道在自己父亲面前的书桌上，那几堆厚厚的资料里面一定有详细的描述，那是他们埃尔伯家族几百年来花费巨资建立的情报收集系统，是家族强大的根基。

　　“克劳斯你这个白痴，就知道拈花惹草，那法拉丝是你能招惹的吗？”尤里乌斯用一种恨铁不成钢的心态骂了起来：“她的父亲是整个神圣同盟帝国的财政大臣，那是什么样的身份？费尔南多十三世遇刺身亡，整个动乱最大的赢家就是这个卢克。现在他手握帝国大权，那个凯瑟琳不过是傀儡，大陆最强大的军团皇家骑士团的指挥官是他的女婿，你自问比得上奥兰多吗？”

　　“哼，那个贝雷虽然年纪还小，实力远不如你大哥，可是他的身份却在你大哥之上，他曾经当众难为法拉丝，就好像你在前几天说的那几句让人作呕的话那样。现在呢？那个贝雷在乱军中生死不明，他的父亲也因为叛乱被杀。哼，帝国政务大臣已经是位极人臣了，他只要稍作安排就可以架空小国王，用得着大动干戈吗？”

　　克劳斯深深的低下了头，一句话都不敢说，他现在总算明白自己是多么的幸运了，一向自大的他去了帝都以后依然不收敛，当时似乎威风八面，现在看来，不过是帝都没人与他计较而已。克劳斯也为自己在雷神要塞拣回一条命而暗自庆幸，以莱恩独立屠杀近万兽人的战绩，恐怕稍微用一点点实力就足以毁灭自己了。

　　“还有你，梅恩！”尤里乌斯指着自己的大儿子说：“打不赢没关系，我们埃尔伯家族一向都不是那种咄咄逼人的家族，我们家族的最大特点的是能够容忍，不然200年来我们怎么会在大陆上默默无名？事实上，你们的父亲手上掌握的力量远不是你们能够想象的，可以说我就是这望月城的主人之一！”

　　马希尔心中一动，他知道望月城是由六人议事团管理的，不过几乎没有人知道这六个权力掌控者真正的身份，现在父亲这么说，难道他就是那神秘的六个人之一？可是自己家族在望月城似乎并不算很出名，很多历史古老的家族权势都在自己之上，难道这中间有什么隐情？

　　“哼，你那点小心思！”尤里乌斯撇了撇嘴，他一眼就看穿了自己第二个儿子的脑袋里面在想什么，于是不疾不徐的说：“不该你们知道的事情，就别去想。我今天让你们来书房，只不过要告诫你们一件事情。所谓权势，并不是出门带着三、五百随从，事事占人便宜，或者出手几招打败敌人，享受别人那种崇拜的目光。”

　　“真正的权势，是无形的，而掌握这种权势的人，是寂寞的。古往今来，拥有至高无上权威的人，杀人根本不需要自己动手，他只需要一个手势、一个眼色，自然就会有人去做。你们三个性格各有千秋，其实都不适合这条路。”

　　“梅恩，你既然在魔法上有天赋，那就好好钻研，家族有一个地位超然的强大魔法师可以让别人不敢有动我们的心思。马希尔，你性子直爽，又不擅长谋略，更不可能继承我的位子了，不过你可以掌握家族的武力，用刀剑保护我们的族人。而克劳斯，你，哎，你根本就一无是处，我希望你能够痛下苦功，好好提升一下自己的实力，别总是追求那些虚无缥缈的威风，要知道，一旦家族败亡，你就会像那位贝雷，一夜之间无声无息的消失。”

　　“好了，你们都给我记住，作为埃尔伯家族的一员，你们必须承担相应的责任。不要再想着找莱恩报仇之类无聊的念头了，难道你们想家族无缘无故树立一个强大的敌人？那个莱恩受到过大法师维克多的指点，而法拉丝干脆就是维克多的学生。就算我趁他们现在实力还没达到顶峰，动用家族的全部力量毁灭他们，恐怕不出三天，维克多的报复就会来了。很多时候，拥有力量者就是规则的制定者，他们不需要证据或者是理由，因为他们的意愿就是行为的最高准则。”

　　“我明白了，父亲！”梅恩满头大汗的站了起来，他大声地说道：“我的老师布莱尔大师曾经说过，只有直面自己的失败才能成长。我输给了莱恩，是的，我非常的不甘心，我曾经一度无法接受事实，可是现在，我想通了，那些有什么意义呢？只要家族还在，我依然是那个十大魔法新秀之首的天才魔法师，而一旦家族毁灭，我就立刻变得一无所有了！”

　　“很好，你能这样想，我很高兴。”尤里乌斯点了点头说：“你的老师邀请莱恩他们在他的魔法塔做客，你明天就过去吧。帝都现在虽然元气大伤，但是顶多五年时间就可以恢复实力，莱恩他们身份特殊，却在这个实力来到南方，很明显有特殊的使命。我们要做的，就是趁着帝都虚弱的这段时间，尽可能的提升我们在大陆上的影响力，尽可能的和帝都亲近。但是要注意一点，亲近不代表被兼并，我们要尽可能的保持一种超然的地位，我们可以是帝都的盟友，但绝对不是下属！”

　　听着父亲尤里乌斯给予自己的平生的第一个任务，梅恩突然觉得自己肩膀上的压力很大，他一直沉浸在魔法的研究中，以他的家族实力，他也无需为生存发愁。可是现在，梅恩也要为家族尽自己的力量了，而且还要面对击败了自己，让自己在望月城颜面扫尽的对手，梅恩不知道自己能不能做好，但是他知道自己必须做好，正如父亲说的那样，莱恩之前与自己一战说不定就是为了树威，那么在展示了帝都方面的实力后，自己这样送上去特意结交，岂不正是投其所好吗？


第八十三章 陪伴

　　“莱恩，我想你请教一下，你当时在面对我那个火球术的时候，是怎么躲避开的呢？”梅恩满脸诚恳的望着莱恩说：“我自问施法时机选择的恰到好处，而你似乎也没使用魔法物品啊！当然要是不方便就不必说了。”

　　“呵呵，莱恩啊，我这个学生呢，就是对魔法比较感兴趣，他为人处世可一点都不行，你不要怪他啊。”布莱尔大师站在一旁笑着说：“我知道你当时是使用了误导术离开原位，逼近梅恩然后击败他的。不过在你全身都被火焰笼罩的时候，我发现那些火焰似乎并没有近身，它们在与你身体还有一段距离的时候，就被挡开了，莫非你给自己加持了防护火焰吗？”

　　莱恩冲着布莱尔笑了笑，在他们一行来到布莱尔大师的魔法塔第二天的时候，这位输给了自己的梅恩就跟了过来，与之前相比，这位输掉生死斗的梅恩·埃尔伯似乎学会了很多东西，不仅在言语态度上温文尔雅，而且变得更加虚心和热情。

　　莱恩当时用来躲避梅恩·埃尔伯攻击的方式说穿了很简单，那就是用相应类型的法术与对方的攻击魔法抵消，梅恩·埃尔伯的火球术爆炸威力自然惊人，但是其原理依然是用法师自身的奥术能量汇聚空气中游离的火元素，并驱使这些凝结成火球的火元素去攻击敌人。

　　火球爆炸后，它的威力是朝着四面八方扩散的，而莱恩则巧妙的控制自身的力量，在实现计算好梅恩·埃尔伯那个火球术朝着自己这个方向的威力，然后释放与这种威力同样的力量，两种同系的能量相互低调，莱恩也就安然无恙了。

　　这说起来简单，可是对魔法师的要求相当的高，期间只要稍微有一点点失误，就会造成更严重的后果，不过莱恩最擅长的就是对魔法力量的控制，这种办法简直就是为他量身定做的。

　　莱恩当然不会详详细细的将这一切说清楚，这倒不是他藏私，而是身处望月城，身边的人未必就如表面上那样热情好客，有些防备总是好的，于是莱恩开口说道：“其实就是一个防护火焰魔法，这个魔法让我在你的攻击下安然无恙，而这短短的时间就足以让我释放误导术了。”

　　“那岂不是说，莱恩你的施法时间非常的短？”梅恩·埃尔伯赞叹了一句，又说：“我一向认为自己的施法速度够快了，没想到你居然比我还要快，真不知道你是怎么练出来的。”

　　莱恩笑了笑，说：“这个很简单，你同一个魔法每天练习一万次，一直坚持三年，那就差不多了。”

　　梅恩·埃尔伯哈哈一笑，说：“是啊，如果真有人这么做，那效果绝对非同一般，一天练习一万次，那三年下来就超过了百万次了，呵呵，恐怕很多魔法师一辈子都没释放过这么多魔法吧？”

　　莱恩说的是实话，可梅恩·埃尔伯却当成了笑话在听，而布莱尔大师在心中也不以为然，只是他们谁都没有想到，莱恩刚刚接触魔法的时候，真的就是这样枯燥的进行练习的。当然那个时候的莱恩还不清楚，自己练习魔法的所在，脚下有一个聚能魔法阵，可以大幅度恢复他的法力，而德拉耐老师一直守在他的旁边，随时为他指点。当然能够坚持下来，也要感谢加力布老师对他艰苦卓绝的武技训练，那不仅加强了莱恩的生存能力，也让他养成了坚忍不拔的毅力，这才使得莱恩最终坚持了下来。

　　“莱恩，这里就是我多年来收藏的材料仓库了，你可以随便选取，假如缺少什么，只管开口。”

　　“谢谢你了，布莱尔。”

　　“这没有什么了，我几十年的收集，想必这里找不到的东西还真不多。哦，对了，我过几天有一点事情，就让我的学生梅恩·埃尔伯陪你们吧。”

　　“好的，布莱尔，你有事情就去忙吧，我想梅恩·埃尔伯一定会是一位好的导游的。”

　　“请放心吧，莱恩。”梅恩·埃尔伯开口说道：“我带你们好好逛一下望月城，还有这周围风景不错的地方，你们难得来一次，总要让我表示一下吧？”

　　“那就多谢你了。”

　　“谢什么，我们现在是朋友嘛。”梅恩·埃尔伯说。

　　“对，我们是朋友。”法拉丝也开口说。

　　大家一起笑了起来，好像几天之前那场生死斗并没有发生过，很多不愉快的事情似乎也被忘记的干干净净了。

　　等大家笑过之后，布莱尔开口说道：“祝你们玩得愉快了，不过在那之前，你们还有一项任务要做。”

　　“是什么？”法拉丝开口询问道。

　　“喏，好好收刮我的仓库啊！”布莱尔大师用眼睛一瞟那堆积如山的材料，笑眯眯的说。

　　“太好了，我正嫌只有一件礼物太少了呢。”法拉丝拍手笑着说。而莱恩也微微点头，他一路走来，对沙伊娜那件衣服上的魔法阵有了很多领悟，正好借这个机会将它们运用出来，以便以最快速度将它们变成属于自己的知识。

　　要想进行大量练习，那么用来制作的魔法材料就必不可少了，在帝都的时候，他从卢克那里弄到了很多材料，可惜全都是用来制造魔法卷轴的，而像各种宝石、魔法精华、秘银丝等等用来制作魔法物品的材料就没有了。

　　现在布莱尔大师大方让莱恩随意挑选，他当然不会客气了，以布莱尔大师的身份地位，这些东西他只要一句话就会有人为他奉上，而要是莱恩自己去购买的话，花费金币倒也罢了，那番精力才是最麻烦的。

　　当然了，莱恩也不会傻到直接将自己领悟到的那些东西以及从维克多那么学来的东西就这样毫无保留的展现在布莱尔和梅恩·埃尔伯的面前，一方面他答应过维克多不外泄的，另一个方面莱恩在这方面经验和技术都还达不到那种程度，贸然运用不熟练的技巧反而会影响制作成功率。

　　莱恩的计划是由易到难慢慢进行，首先设计一个最简单的魔法物品并制作出来，整个制作工艺也用最常见的办法，通过几次这样的练习给自己积累经验，等到回到帝都的时候，再找维克多要更好的材料去运用高级的那些技巧。


第八十四章 奴隶

　　望月城还是秋高气爽，而北方的雷神要塞却已经开始稀稀拉拉的飘起了雪花。兽人攻打帝都失利后，兽皇带领兽族军民重新回到了雷神要塞附近，并很快将从人类手中夺取的土地分封了出去。在兽人三大氏族黑鹰、狂豹和巨蛇合力运作下，他们按照事先的计划得到了整个雷神要塞和周围的土地。

　　由于人类建造的雷神要塞主要面对来自北方的防御，这并不适合兽人防御南面人类的攻击意图，所以兽人三大氏族经过磋商，决定拆掉这座要塞，用它的材料另建一座城市，而这座城市，在多方选址后，就确定在横断山脉那条贯穿南北的大峡谷南边出口外不远的地方。

　　兽人大量青壮在与人类的战斗中丧生，为了弥补劳力的不足，兽人自然而然将主意打在了抓获来的人类奴隶上，超过十万的人类青壮奴隶在5千兽人战士的驱使下开始了这个庞大的工程。

　　“啪！”一个兽人监工用力挥动手里的皮鞭，将一名人类奴隶狠狠的抽倒在了地上，他一边抽一边骂道：“该死的人类渣滓，要不是……你们早就死了，还用得着在这里浪费粮食吗？”

　　一个又一个的人类奴隶肩挑手扛的从自己那个被打倒在地的同胞面前走过，他们顶多只是用漠然的眼神看了看，又继续走下去。那个兽人心情似乎非常的不好，大概是受到这寒冷的天气影响的缘故吧，他见倒在地上的人类奴隶还没有爬起来，就抡起鞭子又狠狠的抽了上去。

　　几鞭子打过，那个人类奴隶身上便多出几道血痕，而他只是四肢抽搐了一下，依然没有爬起来。一个年纪很大的人类奴隶动了恻隐之心，冒着被兽人监工鞭打的危险，用学来的那半生不熟的兽人语在兽人监工面前说道：“高贵的兽人大人，请放过卑微的人类吧……哎呦！”

　　年老的人类奴隶话还没有说完，头上就挨了一鞭子，他丢下了肩膀上扛着的木料，将整个身子蜷在一起跪倒在地上，双臂死死的护住自己的头脸，任凭那兽人监工鞭打自己。那兽人监工使劲抽打了两下，正要抽出第三下的时候，却被抓住了手腕。

　　兽人监工正要发怒，却看到原来抓住自己的是族长亚历桑德拉的一个亲卫，他立刻换上一副近似于谄媚的笑脸，巴结的说：“原来是你啊，勇猛的法多姆，您来这里有事情吗？”

　　“哼，你这个白痴！”那个被称作法多姆的族长亲卫不屑地骂道：“你在干什么？难道不知道这些人类奴隶都是族长的私产吗？现在我们人手不足，你居然还这样肆意鞭打。”

　　“啊，他只不过是在偷懒，我轻轻的，轻轻地教训他一下。”

　　“好了，我也懒得管你那些闲事，记住，族长大人要他们保持最高的劳力，你要好好对待他们，如果他们卖力干活，还要多奖励一点。该死的，你难道不知道吗？再过2个月，不，也许只有一个半月，这里很可能就会被大雪覆盖……”

　　在被教训了一顿后，兽人监工点头哈腰的送走了族长亲卫，他轻轻踢了依旧跪倒在地上的年老人类奴隶，让他把那个年轻的人类奴隶扶起来继续干活。那个年老的人类奴隶挣扎的爬了起来，可是他无论怎么努力，也很难再唤醒那个年轻的奴隶了。

　　兽人监工一见这个情况，顿时眉毛一皱，他挥了挥手，示意将这个可能就快要死了的人类奴隶拖出去处理掉。很快，一辆马车慢慢腾腾的从这里路过，驾驶马车的人类车夫乖乖的将这个年轻的人类奴隶丢在了已经堆满尸体的马车上，然后又慢慢腾腾的驾驶着马车离开了。

　　“一、二、丢！”随着一声号子，两个人类奴隶一人搬起尸体的头部，而另一人则搬起尸体的脚步，丢进了黑黝黝的洞穴，他们一起转过身子，很快又搬过另外一具尸体，摔在了洞穴外的地面上。

　　“喂，你去把风，这个轮到我了。”其中一个个子较矮的奴隶看着这具身上多处鞭挞痕迹的奴隶尸体，面带贪婪之色说道。

　　“动作快点，还有几十具呢。”另外一个身材比较高奴隶则用手摸了摸自己那鼓鼓的胸口，心有不甘的说。

　　“知道了，你真啰嗦，还不快去。”个子较矮的人类奴隶一边说一边用手去翻脚下这具人类同胞的尸体，很明显是打算发点死人财。不过他翻遍了眼前的这具尸体，却什么都没找到，气的他用力踢了这具尸体一脚，嘴里骂骂咧咧的说：“该死的，怎么是一个穷鬼？”

　　不料他这一脚反而让这具尸体动了一下，紧接着一个微弱的声音响起：“水，给我水。”

　　个子矮的人类奴隶开始吓了一条，他随即勃然大怒，恶狠狠的说：“水你妹啊！我让你穷，我让你吓我！”说完，脱下裤子在那人类奴隶脸上撒了一泼尿。做完了这些，这个矮个子奴隶招呼那个高个子奴隶来，两人又如法炮制，将这个没有死掉的奴隶抬了起来。

　　这个奴隶本来就已经奄奄一息了，而且满脸都是尘土，不过脸上、身上的伤口因为被热尿一浇，立刻引起了剧烈的疼痛，这种痛苦反而刺激他的神智，让他清醒了不少，而且这个垂死的人类奴隶脸上的尘土也被尿液洗去了不少，露出了本来的面目，如果法拉丝在场的话，绝对不会相信，昔日帝国政务大臣的独生子，号称帝都魔法天才的贝雷居然沦落到如此下场。

　　“一、二、扔！”在贝雷还没有完全清醒过来之前，他的身体就被那两个处理尸体的人类奴隶丢了出去，而他则立刻置身在黑暗之中，贝雷下意识的抬头看去，只见头顶上那一点点光源距离自己越来越远，而他此刻的感觉就好像开始堕入传说中的地狱。

　　“不！”贝雷不知道从哪里来的力气，大声的叫喊了起来，而他以前的那一幕幕也飞快的从眼前掠过，第一次学习魔法；第一次进入帝都魔法学院；第一次看见幼年的法拉丝；第一次堂堂正正的打败法拉丝，逼她不得不离开帝都；第一次见到那个少年魔法师；第一次在众人面前，狼狈的输给了那个叫做莱恩的家伙；第一次来到雷神要塞；还有，第一次听闻父亲的噩耗……

　　洞穴深处，隐隐传来让人血液凝结的吼叫声：“我不会放过你们的，哪怕身入地狱，哪怕将灵魂卖给恶魔，我一定会回来报仇的！”


第八十五章 悠闲的时光

　　狮王之傲旅店，莱恩自己的房间里面。

　　莱恩离开布莱尔的魔法塔已经有几天了，他拿够了材料，自然还是选择回到狮王之傲进行创作，他现在正慢慢的绘画着魔法阵草图，莱恩已经在这上面花费了整整三天的时间了，而他现在正在完成的，就是整个魔法物品制作设计的最后一张。

　　“咣当！”莱恩的房门被人一脚踢开，法拉丝手上捧着那只名叫“铁羽”的狮鹫，慢慢的走了进来，她一看到莱恩，也不管对方在忙些什么，立刻大嚷大叫的说：“莱恩，你快看，我的乖铁羽都长这么大了！”

　　莱恩没有回答法拉丝，因为他此时正在聚精会神的完成这张设计草图的最后部分，别说是法拉丝一脚踢开大门，就算是法拉丝召唤雷神之怒，恐怕也很难让莱恩分心。

　　“哼！”法拉丝见莱恩不理她，顿时撅起了小嘴，不过法拉丝也知道事情轻重，吵可以吵一点，但是绝对不会走上去干扰莱恩，她只是随便找了一张椅子坐了下去，反正法拉丝大小姐刚刚吃过东西，而这位莱恩魔法师好像已经有一整天没出门没吃过东西了吧？法拉丝倒要看看谁能耗过谁。

　　莱恩总算完成了自己的设计，他放下羽毛笔，满意的点了点头，这才站起来活动了一下身子，而莱恩也在这个时候才发现自己房间当中多了一个人，他歉意的冲着法拉丝笑了笑，对她说：“你什么时候来的？等了有一会了吧？”

　　“哼，你就知道画啊、画的，难道不能按时吃饭吗？”法拉丝虽然对莱恩这几天没有陪自己有些不开心，可却不是那种胡搅蛮缠的小姑娘，她更关心莱恩的身体，于是不停的说：“你钻研这些我当然开心了，可是你也要吃饭啊，难道你不觉得肚子饿吗？”

　　莱恩揉了揉肚子，这才发现有些饿了，他笑着说：“原来不知道，不过现在发觉，是有一点饿了。”

　　“哼，那还不赶紧跟我出去，我们可都吃过了，不过呢，我让艾伦多为你额外准备了一份，相信现在也应该差不多了吧？”

　　“嘻嘻，不用了法妮，我又不饿了。”

　　“不饿了？哎，莱恩啊，你是不是饿傻了哦。”

　　“呵呵，不是了，法妮。我一看到你那如花似玉的美貌，我就好像吃了一顿大餐那样，一点都不饿了，呃！好饱！”莱恩为了增加自己话语的真实性，还故意打了一个饱嗝，这让法拉丝顿时脸上一红，她立刻捧着小铁羽对着莱恩说：“快，去咬这个讨厌的家伙！”

　　本来狮鹫铁羽是非常听法拉丝的话的，虽然它出生不过几天，可是却不准别人靠近它，而且法拉丝一下命令，铁羽就是毫不留情的用爪子和鸟喙发动攻击，虽然它年纪太小根本没有什么威胁，可却也让法拉丝对它长大后的情形充满了期待。

　　不料现在法拉丝让铁羽去咬莱恩，铁羽却根本没有照做，反而将颈子贴了上去，不停的在莱恩手背上擦来擦去的以示亲热，看得法拉丝心中一阵酸溜溜的，情不自禁的说：“该死的，我让你占便宜也就算了，怎么你莱恩连一只小狮鹫也不放过？”

　　莱恩哈哈一笑，他轻轻抚摸着小铁羽的头，然后对法拉丝说：“别忘了，它可是我和你一起孵化出来的，它将你当做妈妈，自然也就把我当成了……哎呦！”

　　莱恩话还没说完，腿上就被法拉丝重重的踢了一脚，而法拉丝则满脸羞红，恼羞成怒的嗔道：“要死了，莱恩你居然……你学坏了！”

　　莱恩假意弯腰去抚摸自己的腿，这个动作让法拉丝以为自己用力太猛，以至于踢伤了莱恩，可就在法拉丝用关切的目光看着莱恩的时候，莱恩突然一把将法拉丝拉在了自己的怀里，然后一只手放在法拉丝的后背，而另一只手则顺势抄向了法拉丝的小腿，一下子就将毫无防备的法拉丝横抱了起来。

　　“要死了，这可是白天，而且，而且房门也没关啊！”法拉丝脸上已经开始发烧了，她双手已经捧不住铁羽了，只是作势虚挡在莱恩的胸前，她小声的说：“快放我下来。”

　　莱恩用目光贪婪的在法拉丝那凹凸有致的身材上扫视了一番，这才将法拉丝放回了地上，而且莱恩还洋洋得意的说：“怕什么，反正你早晚都是我的！”

　　“讨厌！”法拉丝听到这句话实在呆不下去了，立刻低着头跑了出去，就连那只小铁羽也丢给了莱恩，而莱恩则笑嘻嘻的看着法拉丝的背影，心中涌起无限的甜蜜。

　　“哎呦！”门外传来了法拉丝的惊叫声，吓得莱恩立刻飞一般的冲了出去。等到他跑出房门，这才发现原来法拉丝低着头没有看着路，差一点就撞到了捧着食物过来的艾伦多，不过以艾伦多的身手，当然会在和法拉丝相撞之前避开她了，法拉丝那一声惊叫不过是女孩子下意识的反应而已。

　　“呵呵，你们两个啊。”艾伦多一看到法拉丝和莱恩的脸色，就多少猜到了之前发生了什么事情，他笑眯眯的对莱恩和法拉丝说：“以我和你们两个的关系，别的话也就不多说了，我要做教父哦。”

　　“教父，什么教父？”莱恩没懂艾伦多的意思，开口询问了起来，而法拉丝则听懂了艾伦多的意思，狠狠的在地上跺了一下脚说：“该死的，连我们团里最忠厚老实的艾伦多也学的油嘴滑舌了？智慧之神在上，我的运气实在是太倒霉了。”

　　莱恩兀自追问道：“教父到底是什么意思啊？”

　　“白痴！”法拉丝狠狠的骂了莱恩一句，这才小声的说：“就是他要给我们的孩子做洗礼，并传授给他自己所遵循的信仰。”

　　莱恩一时之间没明白艾伦多这句话的真正含义，随口说道：“艾伦多是德鲁伊啊，难道让我们的孩子去做德鲁伊……啊！”莱恩说到这里猛的明白了艾伦多话语中的意思，他用手指着这位德鲁伊说：“好啊，你也会开玩笑了，你不是德鲁伊吗？你……呵呵，其实你这样也挺好啊，艾伦多，我发现你越来越融入人群了，以前的呢好像一头孤独的狼，对谁都是冷冰冰的……”

　　“他现在也是一头狼，不过是一头和你一样的色狼！”法拉丝心有不甘地说道：“真不知道你们之间到底是谁带坏了谁！”


第八十六章 六人议事会议（一）

　　魔法火焰在柱子上的灯火中不停的跳跃着，上百盏这样的魔法灯火将整个宽敞的殿堂照得通亮。这是一间足够大的屋子，从屋子的一个角落走到另一个角落至少有五十米。不过现在整件殿堂之中就只有中央摆放着一张圆桌，而圆桌的旁边坐着六个全身都裹在斗篷中的人。这些人的脸上都戴着一个青铜铸就的面具，除了他们每个人身材不同之外，就只有在斗篷的左前胸有一个小小的纹饰区别，而这些纹饰也代表了他们的绰号。

　　一个胸前斗篷绣着权杖的人用威严的声音说：“关于我们望月城的未来，我们六个人已经讨论了整整三天了，现在时间所剩不多，我们必须有一个结果。”

　　“贵族，现在我们六个人却有足足四种不同的意见，而大家又不愿意放弃自己的主张，怎么可能在短时间内统一呢？”一个胸前绣着一把短剑的人开口说道：“除非我们能有更多的资料，或者事情有了新的进展，否则……”

　　那个胸前绣着权杖，被称作“贵族”的人将自己的手放在桌子上轻轻的敲击，并且对胸前绣着短剑的人说道：“武士，你的话的确很有道理，不过我想我们不妨听学者说一下他前一段时间的经历，这或许会对大家下定决心有很大的帮助。”

　　那个胸前绣着一本书的人立刻用苍老的声音接口道：“武士，贵族，我知道你们因为什么发生了分歧，不过我认为这都毫无意义。”

　　“学者，你到底有什么事情还没有说出来的？难道你忘记了我们六人议事团的规矩了吗？”一个胸前绣着百合花的人开口说话了，她的声音很柔弱，而且她的胸口比一般的人要高耸很多，虽然不是没有男人达不到这种发达的胸肌，可是以这个人的身材，是不可能做到这一点了，所以唯一的解释就是她是一个女人。

　　“百合，我当然不会忘记。”胸前绣着书本的人，也就是被称为学者的那一位开口解释说：“因为之前我手头的东西还不足以证明，所以我等了三天。现在，我想让大家先看一些东西，然后我再说。”

　　学者说完这段话，立刻将手按在面前圆桌上的一个微型魔法阵上，很快，2名全身都穿着黑色斗篷的随从走了进来，将他们手中的物品摆放在学者的面前，然后飞快的走了出去。等殿堂之中又只剩原来的那六个人的时候，学者再一次开口了：“这些是那位帝都客人的作品，你们不妨仔细看一看。”

　　“哼，就是那个叫做莱恩的魔法师？”胸前绣着百合花图案的女子不屑的说：“不过一个初级魔法师而已，他的那些事迹恐怕倒有一大半是他的女人法拉丝的父亲帮忙完成的吧？”

　　“不！”学者摇了摇头，反驳百合说：“我知道你们有属于自己的情报机构，每年也投入了大量的经费。我在这方面完全没有经验，也不清楚你们具体的运作，不过，我却相信自己的眼睛。”

　　整个殿堂之中鸦雀无声，只有学者那苍老的声音在不停的回荡：“很多时候，名声不过是虚幻的，而实力才是受人尊敬的。这个叫做莱恩的魔法师在初到望月城就打败了梅恩·埃尔伯，虽然我们都知道那个小家伙其实也就是普通的水平，我们在场的任何一人手下都可以挑出几十人轻松击败他，可是那个叫做莱恩的魔法师却用了一种让我震惊的办法。”

　　“这些资料上已经详细叙述了整个过程，我就不多说了。我只想强调一点，那就是那个叫做莱恩的年轻人拥有魔导师级别的魔法控制力，而他的魔法持久力和恢复力也不逊色于魔导师，这意味着什么你们该清楚吧？”

　　“根据资料，这个叫做莱恩的魔法师来自浓雾镇，可他一开始的那几件冒险经历并没有显露出如此强大的实力啊。”贵族仿佛对莱恩的资料很清楚，他甚至没有细看就知道开口询问说：“好像他是抵达了帝都后实力才突飞猛进的，难道是因为……”

　　“没错！”学者轻轻拍了拍桌子，用非常确定的语气说：“在我面前有几张魔法卷轴，还有一件他刚刚制作没多久的魔法物品，大家可以仔细看看。虽然这位莱恩小魔法师故意在制作出来的魔法吊坠上藏拙，可是只要在一些细节上略加比较，就可以知道这肯定是他的作品，而且这里面包含了维克多的魔法阵叠加技术，虽然只是一点点最简单的部分。”

　　武士失声叫了出来：“就是那个可以在一张普通魔法卷轴上绘制出时空之门传送阵的魔法阵叠加？”

　　“没错。自从我输给了维克多以后，我们六人议事团每年都会花费重金购买他的作品回来研究，对维克多的那项技术我已经研究的非常熟悉了，虽然现在还无法仿制，但是用来鉴定是绝对可靠的。”

　　“那么，学者，你的意思是？”

　　“这个叫做莱恩的魔法师所会的魔法很少，但是每一个都运用的很熟练，我仔细查过他的底细，他接触魔法不过几年的时间，就可以轻松击败一个高级魔法师。”学者慢慢的说出了自己心中所想：“我怀疑，他根本就是帝都，或者是维克多暗中训练的魔法师，这种魔法师根本就是为了战争作准备的，他们只擅长几种魔法，却可以像一架抛石车那样不停的攻击。”

　　另一个胸前绣着礼帽的人开口说话了，他的声音非常的干涩和尖锐，让人听的非常的不舒服：“这么说，帝都已经暗中掌握了大量训练魔法师的办法，而且这些魔法师虽然在等级上不高，却非常适合实战？”

　　“是的，绅士，这就是我最大的疑惑。”学者轻轻拍了拍衣袖，端起面前的水杯喝了一口清水，而那位贵族也开口说：“假如这个假设成立的话，那么我们中间的四种方案，与帝都为敌就绝对不可以成立了，否则我们将会面对致命的打击。”

　　“也许这根本就是一个阴谋呢？只有莱恩一个人，他们是故意排来误导我们的？”百合开口说。


第八十七章 六人议事会议（二）

　　“你说的也很有道理，可是有一件事情我想要提醒大家：帝都虽然元气大伤，但是依然还有数千万的人口，而且一旦进行战争动员，足以组建超过五百万的军队，这是一股庞大到让人睡不着的数字。我们望月城一座城市是不可能面对这么可怕的敌人的，更何况那个维克多的雷神之怒。”

　　“谁说我们一定要自己面对？难道我们不能整合整个南方的力量吗？”

　　“我想提醒你，百合。我知道你对于帝都没有什么好印象，可是身为六人议事团的成员，请不要把私人感情带进来。”绅士开口说话了：“你的这个方案根本就行不通，你不可能连这么简单的一点就想不到。且不说野心勃勃的塞纳特，就算以我们望月城为主导，怎么整合上百个城市大大小小几十个领主？这其间的内耗将是一个惊人的数量。”

　　“对不起，我的错。”百合在沉默一阵后，立刻开口道歉，而其他人也接受了她的说法，不再多说什么，整个殿堂之中又恢复了寂静。

　　过了好一会，唯一一个还没有说过话的那位，也就是胸前绣着一个大鼻子小丑的那个人说话了：“我提议，我们不应该总想着依附哪一个势力，而是利用现在大陆混乱的局面尽可能的扩张自身的实力。望月城应该像自由天堂那样进行独立，这就可以做到对帝都和塞纳特双方都不得罪，我们甚至可以同时派遣密使，分别向帝都和塞纳特表达善意。而在私底下，我们的军队立刻以佣兵团的方式朝着西南出发，争取在明年春天荡平我们的后方。”

　　“我附议！！”贵族第一个举起了手。

　　“我也附议！”百合也举起了手。

　　“在我表态之前，有几个问题。”绅士开口说：“第一，如何解决兵员问题。第二，如何让帝都和塞纳特相信我们的诚意，很多事情必须公开表态，态度暧昧只会让事情变得更糟，因为无法确定是朋友的势力通常都会第一个被铲除。第三，也是最关键的一点，西南的那些猎人联盟，他们虽然实力不足，但是占据了默语森林和横断山脉的要冲，年底之前，我们能做到吗？”

　　“最多只能延续到明年三月后，因为一旦开春，农夫就必须耕作。”武士开口补充说：“我们望月城的人口太少了，不足以组建庞大的军队。”

　　“我知道。其实我们望月城不是人口少，而是贵族太多了。享受特权的人太多，就会影响到整个城市的利益分配。”贵族虽然绰号叫做贵族，但是说起话来却毫不掩饰自己对于那些拥有特权的贵族人员的厌恶。

　　“这些并不重要。”小丑开口说话了：“人员不是问题，因为我们可以利用冒险者公会。”

　　“哦？”

　　“南方那些猎人联盟虽然抱成一团，但是他们暗地里的利益却不是共享的。我们只要通过冒险者公会进行悬赏，以各种方式引他们的主力离开，就可以用较少数量的军队达到目的。一旦拿下那些地方，立刻开始建筑要塞固守，他们在丛林中的游击战术很让人头痛，但是我们只要占据湖泊、交通要冲，他们就不得不强攻了，否则他们的生存空间就会一点点被吞食。”

　　“这个好办。”武士开口说：“我会下达各种命令，让他们发布价格惊人的悬赏，而这些悬赏的东西产地都远离猎人联盟驻地，这样一来，自然有人会在金钱的诱惑下离开的。当然，整个攻击计划要保密，否则再多的金币也不可能达到目的了。”

　　“等等，我之前的那第二个问题，我们如何取信帝都和塞纳特？”

　　“我倒有一个主意。”贵族开口说话了：“塞纳特的子女众多，我们可以和他联姻。百合，你手下挑一个优秀的出来，以某位贵族私生女的身份嫁过去，如何？”

　　“这个主意不错。”“没问题。”百合和绅士异口同声的说。

　　“那帝都怎么办？”武士开口问道：“用联姻的话，恐怕很有些难度啊，帝都掌权者似乎都没有娶妻的可能了。卢克十几年没有续弦，不可能将正妻位置留给我们。奥兰多夫妻感情很好，总不能给那位女王陛下找一个丈夫吧？”

　　“那还不如直接派军队攻击帝都的好。”小丑开口了：“不如在法拉丝身上打点主意？”

　　“你最好不要有这种想法！”贵族大声的提醒小丑说：“梅恩就是因为他弟弟与法拉丝的事情才会与莱恩进行生死斗的，后果你们都知道了，而且，你这样做等于得罪了一个强大的魔法师。”

　　“就是那个莱恩？”

　　“不，是维克多！”

　　一说到这个名字，在场的6个人一起沉默不语，这位大陆上唯一的禁咒法师的确拥有相当强的威慑力，虽然他隐居在自己的魔法塔内，可只要他一天不明确表态脱离帝都，那么帝都的敌人就不敢轻举妄动，在没有稳妥的办法抵御禁咒攻击之前，不会有人妄想招惹他的。

　　“我倒是有一个办法。”学者开口说话了：“我们不需要用联姻的方式，因为对于塞纳特已经用过一次了，如果对方知道我们队势不两立的两个势力都运用联姻，那这种联姻还有什么意义呢？”

　　“帝都魔法学院和望月城魔法学院每年都会有魔法交流生，现在法拉丝亲自来到了望月城，足以表明帝都的诚意了，那我可以亲自带队，去访问帝都魔法学院，并可以进行一场交流赛，一场魔导师级别的交流赛。”

　　“这个主意倒是不错，可是这样一来……”

　　“表面上看，这是我们望月城不甘心失败，而实际上，我既然亲自带队，那就只有维克多才有这个资格接待我。而我们都坐在一起了，还有什么不能详谈的？”

　　“附议！”绅士举起了手喊道：“整个计划已经完美无瑕了，没有理由不附议。”

　　“这个当然，我也附议。”武士最后一个举起了自己的手，这样一来整个计划就被全员通过了。


第八十八章 线索（一）

　　“哈哈，莱恩你看，现在都已经十月了，这里的太阳居然还是暖洋洋的。”法拉丝像一个小女孩那样兴奋的在草地上跑着。

　　紧跟在她身后的莱恩一边追一边也回答说：“是啊，这里的天气真好。我记得在家乡的时候一年难得看到机会太阳呢。”

　　“嘻嘻，莱恩你想家……啊！快看，好大一头麋鹿呢，晚餐有着落了。”法拉丝正在和莱恩说话，却看到不远处的丛林中一下子钻出一头受惊的麋鹿，她立刻停下脚步，用手指着那头麋鹿说：“莱恩，我命令你去抓它，要是我数到十你都没抓住，就罚你晚上没东西吃。”

　　莱恩故意装出一副哭脸说：“这不公平吧？”

　　“嘻嘻，一、二、三……”法拉丝笑了笑，立刻飞快的开始数数，而莱恩则依然悠闲的站在原地，直到法拉丝数到七的时候，这才手指一弹，丢出了一颗魔法飞弹。

　　“九！”

　　“啪！”

　　法拉丝红润的嘴唇刚吐出九这个数字，莱恩的那颗魔法飞弹就击中了目标，而那头硕大的麋鹿当场被打翻在地。

　　“哼，这还差不多。”法拉丝拍了拍小手，指着麋鹿说：“交给你了。”

　　莱恩笑了笑，随即走过去将麋鹿抗在了肩膀上，然后对法拉丝说：“好了，我们回去吧。”

　　两人顺着原路返回，而艾伦多他们已经燃起了熊熊的篝火，现在天色已经接近黄昏，一轮红日依然挂在天边，不过天色却开始慢慢的变黑。

　　坐在篝火旁正在和弗兰纳他们聊天的梅恩·埃尔伯一眼就看到了扛着麋鹿回来的莱恩，他的心里顿时大吃一惊，可是身为一个魔法师击杀一头麋鹿这非常简单，可是莱恩居然一个人扛着一头上百斤的麋鹿走数公里，这简直颠覆了梅恩对魔法师的认知，原来魔法师也可以在法力充沛的前提下拥有强壮的身体。

　　“一个施法速度快，法力堪比高级魔法师，而且还拥有不错的武技的魔法师，难怪我会输给他。”梅恩暗自在心中做出了这个结论，在对父亲交给自己的那个任务更是有了必须完成的念头。

　　“我来吧！”艾伦多站起身，从莱恩那里接过那头麋鹿，自行找了有水流的地方去洗剥，而莱恩乐得轻松，便和法拉丝坐在一起不停的说着悄悄话。他们这几天都在梅恩的带领下畅游望月城附近有名的地方，自然要好好玩个开心了。

　　“哇，好香啊！”法拉丝正在和莱恩说着悄悄话，突然闻到了一股食物的香味，她抬头看去，原来艾伦多已经用树枝搭起了一个架子，正在火上不停的烧烤着那头完整的麋鹿呢。弗兰纳站在一旁，不停的将各种调料涂抹在麋鹿上，而艾伦多要做的，就是用力转动那头麋鹿。

　　食物的香味同样也吸引了梅恩，还有科林和托马斯，就连小白也眼巴巴的趴在艾伦多的脚下，不停的轻叫着。也许是游玩了一整天，大家都饿了，在食物香味飘来飘去的影响下，几乎所有人都停下了自己的事情，老老实实的坐在篝火旁，等待享用一顿丰盛的晚餐，只有不吃肉食的精灵沙伊娜依然远远的坐在一棵大树下，悠然的吃着水果。

　　“你来分配吧！”艾伦多终于将食物烤好了，他对莱恩说：“一直都是你在烤，也不知道我的手艺退步了没有。”

　　“呵呵，怎么会呢？闻着都很想吃了。”莱恩一边说着话，一边站起来掏出一把匕首走了过去，他先从那只麋鹿的后腿上切下一大块肉，递给了梅恩，因为他可是莱恩佣兵团的客人。

　　梅恩笑着接了过去，他早就戴上了一双手套，根本不惧烤肉的高温，虽然梅恩平时根本就不会吃这么简陋的食物，不过在特意结交莱恩一行后，梅恩也喜欢上了莱恩佣兵团的生活方式，同样也爱上了这种荒野中围坐在篝火旁一起分吃烤肉的氛围。

　　莱恩又从另一支后腿上切下一块肉，正要递给法拉丝，因为她是团里唯一的女性，而正在法拉丝要伸手去接的那一刹那，突然远处传来了一阵阵脚步声，小白立刻从地上站了起来，警惕的望着脚步声传来的方向。

　　法拉丝神色平常的接过莱恩的烤肉，不过她却没有立刻吃，这并不是因为烤肉很热，而是因为她要等所有人都分得食物后才会陪着莱恩一起吃。

　　“我去看看！”科林不等莱恩下令，一把抓起就放在脚边的长弓，飞快的站起来朝着声音来源走去，而托马斯二话不说，一边跟在科林的身后，一边熟练的扳开手弩的机括，并放上了一支弩箭。

　　莱恩继续给大家分烤肉，等到弗兰纳和艾伦多都已经开始享用自己的晚餐，就连小白也叼着一条前腿蜷在艾伦多的脚下大快朵颐的时候，莱恩这才给自己准备了一份，坐在法拉丝身边一起享用起来。

　　科林的声音响起：“什么人？”显然科林他们已经遇上了经过这里的那些人，而更远一点的地方，隐隐约约有一个男子的声音回答他说：“我们是风狼佣兵团，准备回望月城。”

　　过了一小会，一大群人的脚步声传来，科林和托马斯带着大约有二十个左右的男子回到了自己的宿营地，那些男子身上全都是同一种款式的佣兵服饰，每一件衣服上都绣着一条风狼，这也许就是他们佣兵团名字的由来吧。

　　为首的那人身材不算很高，但是手臂上的肌肉非常发达，一看就知道是一个优秀的战士，他上下打量了一下莱恩和他的队友，开口说道：“你好，魔法师。我们希望能够借你这里休息一个晚上，假如你们不方便的话，我们可以另选一个地方。”

　　莱恩没有思索，直接回答他说：“你们请便好了。现在天色已晚，你们又何必再辛苦一番呢？”

　　“那实在是太感谢你们了，尊敬的魔法师，还有您的同伴。”风狼佣兵团为首的那人顿时脸上露出了笑容，不止是他，就连他的那些队友也一个个喜笑颜开，毕竟现在天色已晚，要重新找一个宿营地，还要自己烧一堆篝火，那实在是一件麻烦的事情。


第八十九章 线索（二）

　　莱恩看着这群风狼佣兵团的成员一个个神情疲惫，不少人看着火上的烤肉在流口水，就用匕首切下两条前腿，分别丢给了科林和托马斯，然后大方的对风狼佣兵团的成员说：“我们都有食物了，如果不嫌弃的话，请尽情享用吧。”

　　风狼佣兵团为首的那人立刻用感激的语气说：“那实在是太感谢了，我叫巴拉克，假如我们能够在望月城重逢的话，请一定要来我们风狼佣兵团的总部，我们会好好感谢你们的。”

　　风狼佣兵团的成员们显然都饿了，他们几下就分光了篝火上的烤肉，并拿出自己携带的食物，飞快的吃了起来，整个宿营地就只剩下咀嚼食物的声音。梅恩·埃尔伯用厌恶的眼神看了看那个风狼佣兵团的巴拉克一眼，悄悄的把自己坐的位置朝着另一个方向挪了挪。

　　望月城倒是真的有一个风狼佣兵团，不过以梅恩的身份，根本就不可能和这种几十个人的小型佣兵团有什么瓜葛，而梅恩一向是深居简出的，风狼佣兵团的人自然也不可能认得出他。

　　那个叫做巴拉克的头领也许是太疲惫了吧，他在吃完食物后很快就靠在一棵大树上睡着了。不过几个风狼佣兵团的佣兵却睡不着，反而躲在一旁兴奋的聊了起来。他们的声音不算很大，可是在寂静的夜晚，自然也会传到近在咫尺的莱恩他们耳中。

　　那些佣兵谈话的内容无非都是准备明天回到望月城后好哈享受一下，莱恩也不打算多听，他站起身来准备帮法拉丝搭帐篷，不料一句话却传进了他的耳朵里：“嘿，听说黑石拍卖场这个月月底又要拍卖了，不知道团长会不会去啊。”

　　这句话让莱恩心中一动，他对于沙伊娜的事情也是放在了心上的，只不过一点线索也没有，无法追查而已，现在那几个佣兵的闲聊反而提醒了他，既然有人偷出那把镇魂之歌，说不定也是为了求财，说不定也会去黑石拍卖场。

　　莱恩听维克多简单的提过那里，据说黑石拍卖场根本不过问拍卖物品的来源，他们只管拍卖收钱，就算是失物，那原主人也只能用金币来赎买。这样虽然让不少人痛恨，可也让黑石拍卖场有了足够大的名气，反而经常会有各种罕见的东西能够在那里找到。

　　黑石拍卖场是盗贼的天堂，因为很多珍贵的物品，收藏者是不会随意拿出来的，而那些盗贼在成功偷窃后却会毫无顾忌的放在黑石拍卖场拍卖，就算被失主发现了，黑石拍卖场也不会暴露拍卖者的情况，这简直就是销赃的圣地啊。

　　莱恩想到这里，便走过去询问那几位风狼佣兵团的佣兵：“打扰一下，请问你们对这个黑石拍卖场熟悉吗？不知道他们什么时候拍卖？到底要拍卖一些什么稀罕的东西啊。”

　　见到是莱恩过来，那几个佣兵连忙站起来，热情的为他解答，不过很可惜，他们也只是听团长说过几句，在上一次拍卖的时候，他们的团长曾经受雇于人，护送别人去那里而已，谁知道居然幸运的是拍下了一把非常锋利的长剑，据说那把长剑是一把魔法物品，让他们的团长爱不释手，所以这几个佣兵才会闲聊到这件事情。

　　莱恩追问了几句，见着几个佣兵根本不知道什么详情，只得无奈的放弃了，他打定主意，一回到望月城就去风狼佣兵团的总部，好好询问一下他们的团长有关黑石拍卖场的事宜，不料他才坐回篝火旁，梅恩·埃尔伯就走了过来，在他身边坐下了。

　　“怎么，莱恩你也有兴趣去黑石拍卖场吗？”梅恩·埃尔伯笑着问莱恩说。

　　莱恩也不隐瞒，对梅恩·埃尔伯说：“是的，我想去见识一下，假如能买到好东西，自然最好，就算没什么收获，也可以见识一下大陆上的精品，对自己的魔法物品制作也有帮助。”

　　梅恩·埃尔伯用羡慕的眼神看了看莱恩，因为这段时间他几乎是天天跟着莱恩，自然知道莱恩连续制作了十几件魔法物品，虽然刚开始的那几件根本就不能用，但是却越做越好，最近的几件成品已经有非常不错的水准了，就连他的老师布莱尔大师，也像莱恩讨要了一件。

　　以布莱尔大师的魔法物品制作水平也能得上莱恩的作品，这足以证明莱恩再魔法物品制作上的造诣了。梅恩·埃尔伯虽然专研于魔法，但是在这方面却没任何经验，即便他是布莱尔大师的学生，也对魔法物品制作技术敬而远之，因为在他看来，那些东西没必要花费心血去碰，需要什么花钱买就可以了。

　　“莱恩你的确很有必要去看看啊，”梅恩·埃尔伯说：“这样吧，我们明天就回望月城吧，我们准备一下就去黑石拍卖场。”

　　“啊，你知道位置吗？”

　　“当然了，喏！”梅恩说着说着用手一指身上的几件魔法物品，笑着说：“我的老师虽然是这方面的大事，可也不能给我做满一身魔法物品吧？这几件都是我去黑石拍卖场买的，东西不错，而且也不贵，也就十几万金币而已。”

　　莱恩听到梅恩·埃尔伯的这番话顿时兴奋不已，他轻轻拍了拍梅恩的肩膀，对他说：“那我就先谢谢你了，就这样说定了，我们回去之后收拾一下，后天就可以出发。”

　　“这个倒是可以，不过也不用那么急。”梅恩想了想，说：“我记得还有十几天才开始呢，从这里走过去也就八天到九天的路程，去太早了也很无聊的。”

　　“原来是这样啊，不过我们可都是第一次去，早一点到多逛逛应该可以吧？”莱恩的计划是早一点过去熟悉一下环境，然后趁机打听一下关于镇魂之歌的消息，而梅恩反正无所谓，也就同意了。

　　莱恩兴奋的拉着法拉丝的手找到了在远处一棵大树上的沙伊娜，将这个消息告诉了她，一听到镇魂之歌有线索了，沙伊娜也很开心，她兴奋的拥抱了一下莱恩，然后红着脸躲了起来，只有莱恩不好意思的看着身边的法拉丝，在后者满脸笑容中乖乖的做起了苦力，为她搭建休息用的帐篷。


第九十章 布莱尔的建议

　　“啊，好累，好累。”法拉丝毫无淑女形象的往自己的床上一躺，唉声叹气的说：“一连玩了好几天，脚都走痛啊。”

　　莱恩温柔的替她脱去皮靴，轻轻的揉捏着她粉嫩的小腿，帮她舒缓筋骨，过了好一会，法拉丝这才满意的说：“好了，我睡一会，你去忙你的吧。”

　　莱恩在法拉丝脸上轻轻的一吻，小声说：“你睡一会吧，我吃晚饭的时候来叫你。”说完，莱恩走出了法拉丝的房间，并且轻轻的为她关上了房门。

　　虽然已经回到了狮王之傲，虽然莱恩也感到精神有一些疲惫，可是他还不能够立刻休息，莱恩还有很多事情要做，在这几天的游玩中，莱恩对于魔法物品制作又有了不少心的设想，而关于去黑石拍卖场找寻镇魂之歌下落的事情，莱恩还没有详细的和弗兰纳他们商量过，除了这些，莱恩还打算抽出一点时间去找布莱尔大师。

　　莱恩来到望月城是身负了特殊使命的，虽然他非常不喜欢被卢克算计，在执行任务的时候也不是很热心，可是既然来了，总要有一个可以让人接受的结果。莱恩在见到布莱尔大师后没几天，就婉转的向他打听关于望月城六人议事团的情况，可惜布莱尔大师却表示，他对这些也一无所知，只是承诺为莱恩打听。

　　现在时间已经过去了快一个月了，布莱尔大师也有十几天没见了，不知道他找到什么有价值的消息没有，莱恩准备在去黑石拍卖场之前再去见布莱尔大师一面，同时也向布莱尔大师请教一下关于黑石拍卖场的一些情况。

　　莱恩随手推开了弗兰纳的房间，看到弗兰纳正坐在桌子旁欣赏自己前几天才制作好的一件作品，嘴角顿时一笑，开口说道：“有什么意见只管提。”

　　弗兰纳闻言抬头一看，看到是莱恩走了过来，就站起身对他说：“快坐吧。”

　　莱恩和弗兰纳一起坐下，弗兰纳给莱恩倒了一杯清水，看着他喝了一口后，这才开口说道：“我对魔法一窍不通，所以你这件作品威力到底如何，我就没办法评价了。不过呢，嗯，我说出来你可不要生气啊。”

　　莱恩哈哈大笑道：“我知道我做的太简陋，你有什么只管说，不用避讳。”

　　“那我就说了。”弗兰纳用手一指手中的这件饰物，慢慢的说：“材料上呢，我能看出这是用秘银丝编成底座，然后将各种宝石镶嵌进入提供魔法阵激活所需要的能量。这些秘银丝样子稀奇古怪，多半就是魔法阵吧？就一件魔法物品来说，效果应该不错吧？可就一件随身携带的饰品来说，这个样子实在是……”

　　莱恩不好意思的揉了揉自己的鼻子，他当然知道自己做出来的作品外表有多难看，当然也不全怪莱恩，毕竟莱恩从小就没接触过那些贵族的教育，对所谓的艺术完全是一窍不通，在他的眼中，这个作品就是一个又一个的魔法阵叠加在一起，然后在关键部位镶嵌宝石，为魔法阵运作提供能量，至于外表是否好看，说句心里话，莱恩根本就没去考虑过，当然，他想要考虑也没办法，因为他根本就没见过所谓的艺术品。

　　“或许，我以后再做这些东西饿时候，要找法拉丝帮忙才好。”莱恩想了想说：“有了她帮忙设计外部的图案，应该……”

　　“哈哈，莱恩你其实可以自己多看一些这方面的书籍啊。”布莱尔大师的声音从门外传来，随着房门被推开，布莱尔大师快步走了进来。

　　“是你啊，布莱尔。”莱恩和弗兰纳一同站起来迎接，而布莱尔则不以为意的说：“你们继续，就当我没在好了。”

　　莱恩笑着说：“这怎么可以呢。”

　　“布莱尔大师可是这方面的宗师啊，不如你多指点一下莱恩吧。”弗兰纳则抢着说：“请看，这是莱恩前几天才完成的作品。”

　　布莱尔大师结果弗兰纳手中的饰品，仔细鉴定了一下，然后点了点头，对莱恩说：“不错，进步很快啊。我要不是事先听里尔和约克讲过你的事情，我绝对不会相信你前后相差十几天的作品进步会这么大，简直判若两人。”

　　“至于外表嘛，我倚老卖老说一句话，你可别在意。”布莱尔大师想了想措辞后对莱恩说：“魔法师学习制作魔法物品，首先是要做出有效果的成品，而那些修饰、所谓的艺术品之类的，可以暂时放弃。”

　　“诚然，一件外观华丽的魔法饰品肯定比外表粗糙的作品更让人喜欢，说不定拍卖的价钱也会更多，可是你应该知道，这些魔法物品制作出来无非几种用途，一是方便，不用自己不停的维持某个魔法，比如照明术。二是快捷，施法速度再快也比不上使用魔法物品，尤其是一些重要的防护魔法，这在战斗中是可以改变战局的。梅恩和你那一战，如果不是运用了几件魔法物品，基本上在你一出手的时候就被你打倒了，还比什么？”

　　“当然还有一个重要的用途就是直接提升使用者的整体实力，试想两个势均力敌的人物在作战的时候，手持魔法武器的那位自然要比手持普通武器的占据了巨大的优势。”布莱尔大师为莱恩解说道：“所以一件魔法物品的真正价值是在它是否能够提供帮助，而不是漂亮与否。何况你现在才刚开始学习，不要把心思都放在华而不实的外表上。”

　　“当然了，我这番话并不是说每一件作品都要弄的奇丑无比，事实上当你成为一名魔法物品制作的大师后，你自然有办法解决外表问题，比如雇佣几位极富才华的艺术家，让他们根据自己设计的草图创作出最合适的外表。”

　　“啊，这样也行？”莱恩和弗兰纳一起吃惊的叫了出来，布莱尔则笑而不语，不过他的这个建议也立刻让莱恩明白了某些关键的事情。没错，只要自己能够随心所欲的制作出效果良好的成品，那么就可以在成品后交给专业人士去设计华丽的外表，而自己则可以在不影响整体魔法效果的前提下，再加以必要的修饰，这不就成了一件璀璨的艺术品了吗？


第九十一章 莱恩的难题

　　“好了，不说这个了。”布莱尔大师见莱恩略有所思的点了点头，便开口说道：“我今天来，是有一件很重要的事情。”

　　“啊，我也有事情请教你呢。不过，还是你先说吧。”莱恩也说道。

　　“那好。”布莱尔大师慢慢地说道：“莱恩你曾经托我帮忙查找关于六人议事团的资料，我动用了不少人力，却没有太多的进展，因为望月城的六人议事团制度早在几千年以前就已经存在了，六人议事团每一届成员都是严格保密的，外人很难知道。”

　　莱恩听布莱尔说到这里，心里略有些失望，不过他也很清楚这其中的关节，并没有埋怨布莱尔的意思，不料布莱尔大师后面的几句话却让他大吃一惊：“这件事情恐怕是没什么结果了，不过我另有一件事情，或许能够帮助你。望月城魔法学院决定组织一个魔法交流团，这个交流团将会以学院的导师为主，到帝都进行魔法方面的交流。”

　　“魔法交流团？”

　　“去帝都进行交流？”

　　莱恩和弗兰纳不可思议的望着布莱尔，他们万万没有想到布莱尔居然会说出这么一番话，而他们两人脑袋里面第一个念头就是：“望月城该不会对上一次梅恩输给莱恩的那场比赛念念不忘，这一次纠集人马准备去报仇吧？”

　　“其实莱恩你来望月城的目的，我多少也能猜到一些。”布莱尔似乎知道莱恩和弗兰纳心中所想，他开口为莱恩等人释疑说：“这一次魔法交流并非一定要分出一个高下，它的主要目的是加深双方的交流。无论是帝都还是望月城，魔法师都在其中占据着举足轻重的位置，之前两个城市相距太远，难免会有各种各样的误解，现在干脆大家坐到一起来，有什么事情也可以慢慢的协商，难道不好吗？”

　　莱恩一边听布莱尔讲话，一边在心里飞快的盘算整件事情，他本来就对直接与六人议事团商谈不报有太大的希望，这就好像是梅恩·埃尔伯突然来到帝都，要求和凯瑟琳商量一下两个城市的外交事宜一样，虽然大家都知道使者背后代表了什么势力，可是在实际上也仅仅是表达了某种意愿，至少莱恩自己可没有信心与别人协商外交事宜，他对此一窍不通，真要是六人议事团和他签订了什么协议，莱恩自己都不敢签，谁知道里面有没有其他什么陷阱啊？万一对己方不利，那事情可就被动了。

　　这也是为什么当初卢克要特意派一个女王密使，而莱恩只不过是护送他的卫士，只不过路途上发生了一些意外，而莱恩又不愿意就这样灰溜溜的回帝都去，这才有了莱恩一行出现在自由天堂和望月城的情形。

　　在心中权衡再三后，莱恩终于发现，布莱尔的这个提议简直是完美解决自己目前麻烦的最佳办法，所谓魔法交流团肯定不止是一个人了，那里面就算多带一些闲人，比如一位望月城的特使，相信外人也很难察觉吧？

　　莱恩正要开口答应下来，却突然想起一件事情，昨天夜里他才答应沙伊娜去黑石拍卖场寻找镇魂之歌的下落，而今天布莱尔又提出了魔法交流团的事宜，莱恩他只是一个人呢，怎么可能同时做两件事情呢。

　　莱恩这个时候才发现自己能力有限，要是他现在实力达到了传说中的大法师级别，就可以使用某些强大的魔法，比如拟像术，通过这个魔法创造自己的分身，然后分头去做不同的事情。当然这只是一个传说而已，所以莱恩自然而然的面露难色。

　　布莱尔大师误会了莱恩的意思，他以为莱恩不同意自己的这个提议呢，于是开口询问说：“怎么，莱恩，你觉得这个建议不好吗？”

　　莱恩猛然惊醒，他立刻回答说：“啊，当然不是，这个建议非常的好，我只是有一点私人的事情不知道该怎么解决。”

　　“呵呵，那就好。”布莱尔大师点了点头说：“现在已经十月初了，我们这一行人至少有上百人，一路上还得穿过塞纳特的领土，粗略估计要走将近一个月呢。到了帝都，整个交流会怎么也要进行一个月吧？而明年的新年日之前我们还得赶回来，那可是望月城建成三千年庆典，这么大的事情怎么可能缺席呢？”

　　莱恩仔细算了算，发现时间的确很紧张，黑石拍卖场是在十月下旬才开始，那个时候他们都快要走到帝都了，总不能让布莱尔他们自行去帝都吧，无论如何自己和法拉丝是一定要跟回去的。

　　想到这里，莱恩只觉得自己的头开始疼了，前一段时间还悠闲不已，谁想到现在居然时间不够用了，人生还真是变幻莫测啊。不管怎么说，莱恩也只能先答应下来，至于答应了沙伊娜的事情，总可以想到办法去解决的。

　　布莱尔见莱恩同意了自己的提议，便又叮嘱了几句就离开了，而莱恩则捧着脑袋坐在弗兰纳的房间里面发呆，他实在不知道应该如何处理眼前的局面。弗兰纳在听了布莱尔的提议后，心中也认为这是一个两全其美的办法，无论有什么事情，都交给卢克那样的专业人士去做，自己一行这一次南方之旅就算是牵线搭桥好了。

　　不料弗兰纳却看到莱恩满脸的愁眉苦脸，于是不解的问：“你这是怎么了？难道布莱尔大师的提议由什么问题吗？”弗兰纳连问几遍，这才惊醒了莱恩，莱恩将自己心中的难题讲了出来，并为难的说：“我只恨自己不会用拟像术分身啊！”

　　弗兰纳哈哈大笑说：“这太简单了，我们莱恩佣兵团一共六个人嘛，你可以分成两部分啊，一部分陪同布莱尔他们回帝都，而另一部分帮助沙伊娜找镇魂之歌嘛。”

　　莱恩猛的拍了一下自己的头，他非常懊恼的说：“哎，我这是怎么了？这么简单的事情居然也没想到。看来我们平时总是一起冒险，这都让我的脑筋僵化了，难道同伴们不跟我在一起就不能冒险了？这简直就是不相信同伴嘛。”


第九十二章 暗流（一）

　　光明历202年十月中旬，艾斯拉尔大陆北方已经是皑皑的白雪，而南塔伦大草原因为被横断山脉挡住了南下的寒流，却还能够看到绿色，位于南塔伦草原南部的费尔南多城自然也不例外，城里城外完全是一派繁忙的景色。

　　由于今年的夏季进行了一场悲壮的帝都保卫战，帝都无论是人力还是物资都损失惨重，更不要提郊外的那些农场和庄园了，兽人占据的区域，食物和物资都被劫掠一空，而人类事先撤离的区域，也都是一把火烧得干干净净。当战争以兽人撤退而告终后，人类无奈的发现，其实他们并没有赢得这场战争的真正胜利，因为更艰苦的战斗还在后面呢。

　　就算有横断山脉阻隔，帝都依然不能阻挡冬天的脚步，每当微风吹过之后，一股若有若无的寒意就会沁入心肺，让人忍不住打起冷颤来。帝都郊外的农场和种植园里种满了庄稼，虽然天气一日比一日寒冷，但是这些绿色的庄稼依然顽强的生长着，就好像顽强生活下去的帝都人民一样。

　　由于帝都遭受战争，不少粮仓被兽人洗劫一空，郊外的农场庄园又破坏严重，这使得帝都明年的粮食储备有了极大的缺口，为了解决这个问题，卢克下令将帝都城外的所有可以种植庄稼的田地全都种上了可以吃饱肚子的东西，而像酿酒的葡萄，新鲜的水果之类已经成为了奢侈品，在帝都几乎找不到踪迹了。

　　在战争结束后，帝都并没有恢复原有的秩序，而是在卢克和奥兰多的管理下成为了一个大军营，超过三百万帝都青壮年被征集入伍，不过他们也并非全都是真正的军人，奥兰多从这300万人当中选拔出最优秀的四十万人作为职业军人进行强化训练，而剩下的那260万则全部派驻在城外多个庄园之中。

　　这些人被分成了三个部分，一部分进行农耕打猎获取粮食，还有一部分修建房屋重建家园，剩下的那一部分则进行必要的军事训练，三部分人员不停的轮换，每一个人都在为了自己和子孙后代的幸福生活忙碌着。

　　有了这些青壮年作为主力，卢克终于将帝都外能够利用的土地都利用上了，经过他手下几次周密的计算，相信这些田地在收获后，得到的粮食可以让帝都人民度过明年那段青黄不接的日子。

　　不过这并不能让卢克高枕无忧，因为帝都的第一场大雪就要到来了。为了抢在大雪覆盖之前收割完这些粮食，卢克已经开始调动人员进行疯狂的收割，一百余万人分成两班，没日没夜的在田地里忙碌，即便是这些庄稼还没有最终的成熟，也统统割下来搬运进刚刚建成不久的粮仓之中。

　　也许没有成熟的庄稼并不好吃，但是总比什么都吃不到饿死强很多，这个道理整个帝都的军民都很清楚，所以尽管没日没夜的劳作，却没有任何人口出怨言。当然，让他们值得欣慰的是，他们美丽的女王陛下凯瑟琳也经常来到帝都郊外的各个庄园，甚至与他们一起劳作。

　　现在的帝都，虽然寒冬即将到来，可处处是一副欣欣向荣的景色。当然，这只是表面现象，卢克手握大权之后，失势的费尔南多皇族自然不甘心失去手中的权力，不过他们一开始的时候也就只能在背后发发牢骚而已，因为卢克得到了奥兰多的全力支持，而这些平日子智慧夸夸其谈的皇族们在面对数以千计的精锐战士时候，都颤抖的说不出话来。

　　不过总有人会被权势和金钱蒙蔽了双眼，在正面与卢克争夺权力行不通后，费尔南多皇族中的有识之士也改变了策略，他们不再主动与卢克争权夺利，而是将目标放在了凯瑟琳女王的身上，最有资格继承皇位的三个费尔南多皇族的成员结成攻守同盟，以79岁高龄的赫尼科斯·费尔南多为首领，全力支持凯瑟琳。

　　在这些费尔南多皇族看来，凯瑟琳虽然是一个女人，但总归是费尔南多家族的女人，怎么也比卢克这个外人好，而且一旦夺回了皇位，凯瑟琳一个女人，又能起什么作用，最终还不是要依靠费尔南多家族的成员。

　　不过凯瑟琳却似乎并不知道这些，尽管赫尼科斯和伯明翰等人屡次或直言或暗示，她还是处处尊重卢克的意思，在国家大事上，在日常政务上丝毫不干涉卢克的决定，这也使得卢克对凯瑟琳非常的满意，反而有什么重要的事情都拿出来向凯瑟琳汇报，等凯瑟琳表态按照卢克的意思去做，卢克这才开始执行。

　　这些看起来不过是一种表面形式，但是却让所有人都明白一件事情，那就是虽然卢克掌握着大权，但是帝都的名义上统治者依然是凯瑟琳。费尔南多皇族也正是因为如此，这才没有放弃凯瑟琳，继续支持着她，并且在上到国家大事，下到鸡毛蒜皮的小事处处与卢克明争暗斗。

　　有人喜欢权势，自然也有人喜欢享受，费尔南多皇族当然也不例外，他们之中有人每天挖空心思，想尽办法企图打倒卢克，可也有不少平日里骄横的家伙在自己长辈的庇护下开始过回了以前的日子。

　　在费尔南多十三世还在的时候，这些年轻的皇族子弟在帝都可以称得上是逍遥自在，现在虽然国难当头，但是这些从小过惯了舒服日子的家伙们却毫不在意。在他们看来，只要父亲长辈还在，自己就不愁没有挥霍的金钱；只要无敌的皇家骑士团还在，自己就可以在帝都享受生活；只要魔法传送阵还可以运转，他们就可以在帝都城破后跑到南方的海风城，继续过着自己无忧无虑的生活。

　　不管是权势还是享受，这些人都给帝都当前稳定的生活带来了不安全的因素，争权夺利的家伙自然要处处与卢克和卢克的手下过不去，虽然在明面上不敢对着干，可是一些事情却可以推三阻四，能一天办完的，绝对要拖你个三、五天，能一次做好的，怎么也要多让你跑七、八回，总之只要能让卢克不开心的事情，赫尼科斯和他的同盟者就会非常开心的去做。


第九十三章 暗流（二）

　　在这种情况下，整个帝都的行政效率在无形中开始慢慢变得极为低下，卢克有心找几个家伙惩治一番，可是对方也不是傻子，不会做出太过分的事情引火烧身，同时凯瑟琳也不停的安抚费尔南多皇族和卢克，希望他们以大局为重，不要破坏帝都当下难得的稳定局面。

　　能够成为官员，并且拥有一些实权的人，当然也不会是傻子，他们做正经事情并不出色，可是内耗起来却非常拿手，既让该做的事情无疾而终。又让别人很难找出把柄，毕竟这个国家已经犹如一位老人渐渐衰弱，很多事情不再像费尔南多一世刚刚建国的时候那样黑白分明，在经过了200年的变化后，黑与白之间不再是泾渭分明，而是慢慢出现了另一种区域，那就是灰。

　　卢克毕竟只是一个人，他不可能支撑起整个帝国的政务，为了能够让一个国家有效的运转起来，卢克只能委派人手负责各个方面。不止是卢克，这个大陆上所有的国家都是这样，再英明的君王也不可能有足够的精力与时间做每一件事情，最好的办法就是放权，通过必要的手段对放出的权力进行监督，让合适的人员做适合的事情，将不合格的人员剔除，保持整个机构的运转。

　　一开始卢克对凯瑟琳出面进行调解还算非常期待的，毕竟卢克也不打算做的太绝，可在经过几次三番调解后，卢克发现那些费尔南多系的官员依然我行无素，每天的行政事务依然是内耗严重，就下定决心要狠狠教训一下这些讨厌的家伙。

　　于是，卢克开始装作无能为力的样子，他在政务上不再严格要求，对费尔南多派系的官员也渐渐放低了要求……卢克的一番做作让赫尼科斯等人欣喜若狂，他们认为自己的不合作计划取得了伟大的成果，而他们的喜悦也影响到了他们身边的人。

　　在卢克的故意放纵下，费尔南多皇族的成员们开始慢慢丧失了警惕，不少骄横的皇族子弟以为卢克惧怕了自己皇室的身份，便渐渐的恢复到了大战之前，费尔南多十三世还在的时候那种风光。

　　让卢克等待已久的机会终于出现了，一个费尔南多皇族的子弟，在帝都内带着家仆纵马狂奔的时候，因为驾驭着马匹闯入了集市，又没有及时停下来，结果撞翻不少摊位，并接连撞倒九个平民，导致七死两伤。

　　卢克在得知这件事情后大喜，他一改往日低调的姿态，亲自带领乔纳斯军团的精锐部队出面，从在另一条大街上，将这个神色自若的肇事者，也就是赫尼科斯唯一的孙子抓了起来。而赫尼科斯在得知自己孙子被抓后，立刻带人找上卢克，要求他放人，不过卢克根本不见他，并在第二天，将这个肇事者押往他纵马狂奔的那条街进行大张旗鼓的审判。

　　由于这个案子证据确实，所以整个审判非常顺利，那位肇事者以为卢克不过是装装样子，他毕竟是费尔南多家族的直系子孙，根本不用害怕，就大大咧咧的全承认下来，不料最终的审判结果却是绞刑。

　　判处了绞刑，可卢克偏偏又不是当场进行，而是故意押后执行，给赫尼科斯足够的反应时间。卢克准备用这个办法引诱按耐不住的费尔南多皇族动武，而他就可以调动奥兰多手下的皇家骑士团，给予这些蛀虫致命的一击，并借机清洗这些讨厌的蛀虫。

　　赫尼科斯已经79岁了，他的儿子也有50多岁，这一回他唯一的孙子要被判处绞刑，这让赫尼科斯如何能够忍受，于是他用极其强硬的姿态向路口要人，不过卢克等的就是这个，义正言辞的拒绝了，双方差一点就当场打起来，虽然最终被闻讯赶来的凯瑟琳制止，可是整个帝都气氛也变得紧张起来。

　　时间距离绞死赫尼科斯唯一孙子的日期越来越近，赫尼科斯也在幕僚的建议下决定动用武力，他认为皇家骑士团是忠于费尔南多家族的，绝对不会偏向卢克，只要将他平日里收买的军队，再加上家族的私兵、奴隶，一定可以打卢克的一个措手不及，救出自己的孙子。等到孙子一获救，立刻将他通过魔法传送阵送走，只要人不在帝都，卢克又能怎么办呢？

　　谁也没想到就在执行绞刑的前一天夜里，费尔南多皇族联盟首领赫尼科斯突然卧床不起。这个年纪老迈的首领原本在自己家中的密室与几个心腹召开秘密会议确认第二天行动步骤，却突然浑身发抖摔倒在地上。

　　谁都不知道，其实这是凯瑟琳的杰作，为了缓和帝都紧张的气愤，凯瑟琳曾经在几天前以女王陛下的身份，分别前往赫尼科斯和卢克的府邸，对整件事情进行调解，由于卢克和赫尼科斯早就打定了主意，自然调解失败了，凯瑟琳的努力白费了，自然没有人会发现凯瑟琳在于赫尼科斯单独面谈的时候对后者释放了一个腐蚀诅咒。

　　以凯瑟琳的实力，对一个不会魔法也不懂武技的老人释放这个黑暗魔法，甚至连施法咒语和手势都不用，几乎在瞬间就完成了对赫尼科斯的诅咒。而这个黑暗魔法腐蚀诅咒一开始的时候威力并不很强，中者也就是略微感觉到身体有些虚弱，以为自己是过于劳累造成的。等到这个腐蚀诅咒完全发挥威力的时候，再想进行救治就十分困难了。

　　赫尼科斯就这样在床上不停哀嚎了一夜，他的身体甚至在以看得见的速度化脓腐烂，就算是几位牧师一起出手，以光明魔法为他治疗也只能勉强遏制一点腐蚀的速度，这其实根本就没办法减轻赫尼科斯的痛苦，反而让他死的更惨。

　　当第二天太阳升起来的时候，这位79岁的赫尼科斯全身发臭的死在了自己的床上，而他的孙子也在几个小时之后被卢克绞死在皇家观礼台下。对于赫尼科斯的死，卢克感到非常遗憾，因为他差一点就可以彻底解决帝都的蛀虫了，而对于势力和声望与赫尼科斯不相上下的伯明翰来说，却感到了无比的幸运，因为压在他头上的那个老家伙终于不在了。

　　就这样，凯瑟琳的一次冒险取得了极大的回报，在赫尼科斯与卢克剑拔弩张的时候，她不懈的努力征服了所有人的心，这使得凯瑟琳的威望与日俱升。而费尔南多皇族的势力大减，根本就没办法与卢克抗衡，他们甚至连生存下去的权利也消失殆尽，不得不在伯明翰的带领下全面倒向凯瑟琳，以获得苟延残喘的空间。


第九十四章 归途（一）

　　“吁！”几十辆马车一起停了下来，紧接着一个胸前挂在中级魔法师徽记的魔法师快步走到莱恩和法拉丝乘坐的马车，小声的说：“莱恩先生，法拉丝女士，我们在这里休息一会，你们可以自由活动一下，我一会把午餐给你们送过来。”

　　莱恩推开马车的车门，“唰！”的一声跳了出来，他用非常过意不去的语气回答说：“这怎么好意思，还是我们自己过去用餐吧。”

　　那个中级魔法师对莱恩胸前的初级魔法师徽记视而不见，脸上也完全没有羞愧或者恼怒的神色，显然他并不以服侍一个等级比自己还低的魔法师为耻辱。在听见莱恩这样一说，那个魔法师立刻明白了莱恩的意思，他连忙解释说：“请不用在意，莱恩先生。且不说您以一己之力击败了身为高级魔法师的梅恩学长，仅凭您与布莱尔大师平辈相交，那就足以让我们这些人仰望了。”

　　“好了，不说这些了。”法拉丝这个时候也从马车上走了下来，她在帝都的时候早就见惯了这种情况，尤其现在这个望月城魔法交流团里面，正式成员都至少是魔导师级别，很多高级魔法师也只能以助手的身份同行，像被梅恩指定服侍莱恩和法拉丝的这位中级魔法师，如果不是因为和梅恩家族有一点点关系，根本就不可能出现在这里。

　　能够与平日里根本都见不到的大师们同行，也有机会可以向他们当面请教，对于这些年轻的魔法师来说，这简直就是梦寐以求的事情，为了可以近距离直面偶像，只是做一些仆人的事情并没有什么大不了的，再说以莱恩的身份和实力，若非他不是望月城的人，可能早就取代梅恩·埃尔伯成为新的十大魔法新秀之首了。

　　同样是年轻人，眼前的这位来自帝都的莱恩魔法师虽然只通过了魔法公会的初级魔法师考试，但是实力却能压望月城资深高级魔法师梅恩一头，而且在过去了这么长的时间后，莱恩他的很多事迹和冒险经历也渐渐流传了出来，在不知不觉中，莱恩已经慢慢的得到了望月城魔法师们的认可，也成为了那些年轻魔法师的新偶像。当然这一切都和六人议事团中那两位亲近帝都的成员暗中策划有直接关系，不过若非莱恩以实力征服了望月城的居民，那事情也不可能像现在这样顺利。

　　“莱恩，还习惯吧？”布莱尔大师的声音响起：“有什么需要尽管开口提，沃金顿·埃尔伯会为你解决的。”

　　“埃尔伯？那他和梅恩……”法拉丝听到了这个名字，立刻询问说：“你们该不会是？”

　　“是啊，我和梅恩学长有血缘关系，不过我只是埃尔伯家族的旁系，假如从我祖父那一辈算起的话，我应该是梅恩学长的侄子。”那位中级魔法师，也就是沃金顿·埃尔伯为法拉丝详细解释了自己和梅恩的关系。

　　“好了，你先去忙吧，我和莱恩说几句话。”布莱尔几句话就打发了这位沃金顿中级魔法师，等周围再没有别人的时候，布莱尔开口道：“莱恩，我们望月城的魔法交流团已经上路好几天了，你的消息送回帝都没有？”

　　“消息，什么消息？”莱恩诧异的问。

　　没等布莱尔再说什么，法拉丝插嘴说道：“布莱尔，很多事情是不需要我们过问的，自然会有人把它办妥。我们现在的任务就是陪同诸位安全抵达帝都。”

　　“那就好。”布莱尔听了法拉丝的话，连连点头说：“好，就当我什么都没说过。哦，对了，莱恩，你对这辆马车有什么见解？”说完，布莱尔用手一指莱恩和法拉丝乘坐的马车。

　　莱恩上下再一次打量了自己乘坐的马车，用赞叹的语气说：“非常好，我这也是第一次做。这辆马车在路上完全不颠簸，若不是能够看到马车窗外的景物在不停后退，我绝对不相信我们在快速的奔驰。”

　　布莱尔微微一笑，他捻了捻自己的胡须，用略带炫耀的语气说：“其实这种马车我们望月城在几百年前就已经开始使用了，在马车车厢下面，有一个魔法阵，正是这个魔法师的功效，使得整辆马车并不像普通马车那样是压在路面上的，而是近乎于漂浮着的，你们看，我们身后没有马车车轴的痕迹就是最好的证明。”

　　莱恩早就注意到这个问题了，只不过他万万没有想到望月城的魔法师们会疯狂到这种地步，因为根据莱恩的计算，要想将这么大的一辆马车漂浮起来，怎么也要四级风系魔核几十颗才能够做到，而且假如是长期使用的话，很可能几年的工夫就要更换耗尽能量的魔核了，花费了几万十几万的金币，不过让自己出行舒服一点，看来望月城的魔法师们也不比帝都的贵族差多少啊。

　　“是风系魔法阵吧？保持一个永久效果的漂浮术，不过能够做到这样恰到好处，恐怕制作者绝非普通魔法师啊。”莱恩虽然没有亲眼见过车厢下面的魔法阵，但是还是以自己对魔法阵的知识想象出了大致的情况。

　　布莱尔一听莱恩的话，顿时大加赞赏，因为莱恩说的正是这个马车制作的主要原理，他点了点头说：“不错，就是这样。只不过说起来容易，做起来还是有一点困难的，要不然我当初也不会连续花费了两个多月的时间了。”

　　“你当初？莫非它是你的作品？”莱恩问。

　　“呵呵，当然了，”布莱尔大师自豪的说：“它可是我年轻时候真正的第一件作品，你们看，我可是在上面署名了的。”说完，布莱尔大师用手指了指马车车厢一个不起眼的角落，莱恩和法拉丝一起把头凑过去，果然看到了一行小字：“光明历165年，布莱尔于望月城魔法学院”。

　　莱恩不由得惊叹道：“这辆马车都快要40年了？两个我都没它年纪大啊！”

　　布莱尔笑了笑，说：“莱恩啊，你最近的几件成品一个比一个质量高，这说明你在这方面的造诣已经可以独挡一面了，我建议你好好思考一下，全力做一件作品出来，将它作为你的第一件作品在魔法公会注册，这样你也就成为了一名真真正正的附魔师。”


第九十五章 归途（二）

　　在和布莱尔一番交谈后，莱恩将自己全部的心思都放在了如何设计自己的第一件魔法物品上，不过莱恩越想却越是头痛，他现在可以独自制作饰品、戒指等传统的魔法物品，也从沙伊娜的那件衣服上找到了足够多的灵感，对制作魔法长袍也有了初步的了解，莱恩既希望自己的第一件作品能够做到尽善尽美，可也不希望做出来的东西太过于平淡。

　　在这样矛盾的心情里，莱恩一行已经在不知不觉之中抵达了塞纳特势力范围的西面边界。塞纳特在宣布独立后，重新夺回了塞克城，而这座城市也已经成为了塞纳特势力的政治、经济和军事中心。

　　由于这个城市位置非常重要，南方的自由天堂、望月城等多个重要城市要想从陆地上前往帝都，最近最方便的路程就是走塞克城。塞纳特脱离帝国宣布自立后，第一件事情就是派遣军队守住南北交通要道，阻隔了帝都和南方各领主的陆地联系。而帝都方面又在与兽人的战争中失去了北方重要港口城市日出城，这让帝都又失去了通过海路与南方联系的通道。

　　现在的帝都面临一个非常尴尬的局面：名义上，帝都是整个帝国的中心，可实际上，南方的各个重要城市都是自行其是，帝都的政令只能在帝都所辖那方圆数千里的区域内生效，离开了帝都范围，根本无人理睬。

　　这也是塞纳特最希望看到的局面，他毕竟是以一个领主的力量对抗一个国家，假如帝国依旧还拥有200年前刚刚建国时候的威望，那就算塞纳特手下有百万军队也绝对不敢轻举妄动，要怪就只能怪费尔南多的子孙一代不如一代，这才让塞纳特的家族慢慢崛起。

　　当得知望月城派出了一支魔法交流团要北上帝都的时候，塞纳特的第一念头就是大事不妙，难道这意味着望月城和帝都结盟？他立刻派出相当多的斥候，全力打探这方面的情报，同时加派了人手，将望月城可能前往帝都的道路全都进行了布防，务必阻止布莱尔率团北上。

　　布莱尔大师和魔法交流团尽可能的不进入塞纳特的领土，不过塞纳特的势力范围地理位置实在是太好了，布莱尔大师不得不带着整个魔法交流团绕起了大圈子，这也使得塞纳特有了足够的时间调动军队拦截他们。

　　布莱尔大师早就知道塞纳特的通缉名单之中，莱恩排在第四位，在他之上的，就是凯瑟琳、卢克和奥伦多了，而法拉丝又是卢克的女儿，莱恩在望月城的经历根本就瞒不住人，塞纳特恐怕已经下定了某种决心了吧？既可以打击望月城的实力，又可以拿下莱恩与法拉丝作为人质，在没有比这更好的事情了。

　　距离塞纳特的势力范围越近，布莱尔和魔法交流团就越是小心翼翼，他们放出了足够多的斥候，每天都有数名高阶魔法师释放“魔力神眼”侦查交流团周围数公里的一举一动，并且日夜不同的兼程赶路。

　　由于整个魔法交流团都是乘坐着与莱恩那辆有同样装置的马车，所以拉车的马匹体力消耗相对要小一些，而且整个交流团也不需要太好的路况就可以保持高速前行，只要马匹可以跑上去的地方，而道路有宽敞到了足以让马车车厢通过就行。

　　“停车！停车！”几名仆人打扮的男子骑在马匹上不停的低声叫喊，在他们的努力下，整个飞速前行的车队停了下来。布莱尔大师从车厢内走了出来，而那几名仆人装束的男子立刻跳下马匹，跪倒在地上说道：“布莱尔大师，前面有埋伏！”

　　“哦？到底怎么回事，你说仔细一点。”

　　“是。我们在前方大约60公里的峡谷里面发现了一支不明身份的军队，对方军容整齐，装备也很精良，人数大约有4千人……”

　　在这几个人向布莱尔大师回报情况的时候，周围马车上的高阶魔法师都围了上来，不过布莱尔作为整个魔法交流团的团长都没有说话，其他人自然也不会多说什么。等到那几个仆人装扮的男子汇报完毕后，布莱尔大师毫不犹豫的就念起了一大串魔法咒语。

　　在魔法的作用下，一张简单的地图慢慢出现在了布莱尔的面前，这张地图刚开始出现的时候还非常的粗糙，只有一些简单线条，而随着布莱尔大师法术的施放，这个地图也越来越清晰，并在整个魔法完成之后，完整的将周围千里之内的地形陡呈现在了众人的面前。

　　“哇，真是太神奇了，这都可以？”法拉丝小声的在莱恩耳边说：“要是我们也会这个魔法，那以后出行实在是太方便不过了。”

　　“嘘，法妮，别说话，看布莱尔大师怎么安排。”

　　布莱尔大师仔细查看了一下地图，他开口说道：“这里附近的三个领主有两个是依附塞纳特的，还有一个虽然态度暧昧，没有脱离帝国的统治，但是也早就和塞纳特在暗地里有了联系，否则他与塞纳特领土交界处也就不可能只有区区2千驻兵，这简直是门户大开，等着诱惑别人来打自己。”

　　“能够派出4千精锐军队的，就只有塞纳特了。而且，这里往北要通过几个地势都很险要的地方，假如塞纳特有伏兵，必然会选择在这几处下手。他若是放任我们通过这片山区，前面就是一望无垠的大草原了，而且也接近了帝都，卢克那边肯定会有人接应我们的，说不定就是皇家骑士团。”

　　布莱尔大师将自己的想法说了出来，在场的所有人都没有开口，而是聚精会神的望着布莱尔，等待他下达命令。布莱尔大师也不谦虚，他仔细斟酌了一下语句，便开口说：“我们再前行10公里，就会抵达这里。”布莱尔大师用手一指前面那副凌空出现的地图某处说：“这里有一大块空地可供我们休息，而我们所有的斥候立刻以那里为中心，仔细侦查附近二十公里的一举一动，绝对要避免被塞克特偷袭。”

　　“我们即将要休息的地方地势非常好，它是一座山峰，只有一条仅供一辆马车行走的小路，塞纳特就算想要偷袭我们，仓促之间也无法把兵力展开，只能成为我们的靶子。”说到这里，在场的所有人都笑了起来，是的，能够站在这里的人，实力最差的就是梅恩·埃尔伯这个高级魔法师了，而其他的成员中有11位魔导师，还有布莱尔大师在内的3位大魔导师，若是塞纳特真的想要强攻，恐怕还不一定是谁欺负谁呢？


第九十六章 交涉（一）

　　“望月城盗贼公会使者阿尔瓦拜见塞纳特大人。”一个年级在三十岁上下，满脸精明能干之色的男子深深的弯下了自己的腰，在他对面那高高宝座上坐着的，正是与帝国分庭抗礼的塞纳特。

　　身体修长的塞纳特脸上已经再也找不到分毫风霜之色，在举兵宣布脱离帝国统治后，塞纳特和一同宣布独立的另外七个小领主联合起来成立了一个联盟，现在的塞纳特在这个所谓的联盟势力范围内就等同于至高无上的皇帝陛下，别说再去经受什么风霜之苦，现在他无论要做什么事情只需要稍微示意一下，自然会有人为他做的妥妥当当的。

　　“不必多礼！”塞纳特挥了挥手，算是做出了回应。虽然塞纳特做梦都想恢复祖先莫洛儿帝国，但是他现在的实力还不足以强大到左右整个大陆的局面，因此他不得不继续隐忍下去，这也是他为什么只和自己的附庸结成联盟却并不建立一个新的国家，所以他现在的身份依然只是一个领主，一个脱离了帝国统治的领主。

　　“这一次我代表我们望月城六人议事团，是为了和平而来。”阿瓦尔无视两旁数十名手持锋利长剑的护卫，面对着塞纳特侃侃而谈：“我带来了六人议事团的友谊，也准备了丰厚的礼物，我相信大陆南方的未来将由望月城和塞克城共同书写。”

　　“哼，这不过是你们蒙骗领主大人的一些小手段而已。”塞纳特并没有说话，而是由站在他身侧的一位男子站出来大声说道：“什么和平，友谊？你们根本就是打着两面讨好的主意，说不定还打算和帝都联合起来对付我们。要真的是说你准备和我们联盟，那为什么还要派一个什么交流团前往帝都？”

　　“这位大人是？”阿瓦尔面不改色的问。

　　“海曼，大人手下一个忠诚的仆人而已。”

　　“哦，原来你就是塞纳特大人四位最得力下属之一，擅长政务的海曼先生啊。”阿瓦尔上下打量了一下对方，开口说道：“你的样子比我想象的要年轻很多，难怪我第一眼没有认出来。”

　　“哼，少说废话，你如何解释？”

　　阿瓦尔知道塞纳特手下有4个最得力的助手，根据望月城盗贼公会收集来的情报，一个专门负责保护塞纳特的安全，一个负责情报收集和刺杀敌人，一个指挥军队，还有一个就是眼前的这个擅长处理政务的海曼了。

　　要想说服塞纳特，就必须先说服海曼，阿瓦尔来之前早就做足了准备，怎么可能不认识海曼呢？他这样说不过是在为自己争取时间考虑措辞，而海曼也知道这一点，根本不给阿瓦尔多这个机会，连连催促不已。

　　“事情并不是表面上这么简单。”阿瓦尔说道：“望月城的魔法师和帝都的魔法师之间一直就没有停止过明争暗斗，比如两个魔法学院之间的魔法交流生。不过在最近的几次交手中，我们望月城一直处于下风，这不仅是在高端魔法领域，也包括了那些低阶魔法师。”

　　海曼和塞纳特对望了一眼，他们已经通过斥候将莱恩再望月城发生的事情了解的一清二楚，自然明白阿瓦尔说这番话的意思，至于那个高端魔法领域，无非就是维克多的禁咒魔法“雷神之怒”了。

　　“在这种情况下，如果我们望月城不作出反击，必然会极大的削弱己方的士气，更为重要的是，会让我们望月城魔法领域的未来失去信心。所以布莱尔大师亲自带队组成了这个交流团，就是为了挽回一点面子。”

　　“哼，你们打得过‘雷神之怒’？”海曼轻轻的挖苦了一句，而阿瓦尔却听若未闻，继续说道：“既然是交流，双方当然不会以死相搏，我们这一次集中了望月城优势力量，为的就是以多胜少！帝都魔法师除了维克多还有谁？帝都魔法学院里面也就是明斯克那么几个人还算有点实力，可是我们这一次足足出动了魔导师11位，大魔导师3位，还有高级魔法师若干，我不相信帝都能够抵御这么强大的阵容。”

　　“好吧，就算你说通了，那望月城的友谊是如何表达的？”塞纳特轻轻的开口说：“直入主题吧，我在听着。”

　　“很简单，第一，请放行。这一次我们的目标是帝都，这与大人您是一致的，我们南方各个城市之间没有必要进行无谓的内耗。第二，我们准备了丰厚的礼物，希望能够和大人您签订一个互不侵犯条约，只要大人不主动攻击我们望月城和周围附属的领土，那么我们就是大人后方最忠实的盟友。”

　　塞纳特没有立即回答，而是陷入了沉思，整个大厅立刻就陷入了一片沉寂之中，过了好一会，塞纳特这才开口说：“你们总不会只是用一点礼物就转移了我们的矛头吧？大家都是明白人，现在帝都自顾不暇，正是我军扩张势力的好时机，而你们却想让我停下脚步，这真是太天真了。”

　　“哈哈，我想大人一定是误会了。”阿瓦尔被塞纳特说出了望月城的真是目的，可是他却大声笑了起来，海曼大声怒斥道：“该死，你竟然嘲笑大人，可是想尝试一下大人亲卫军团的厉害？”

　　“不是，我只是在笑大人明知故问。”阿瓦尔摇了摇头说：“假如大人一定要强攻望月城，也不是不可以，可是大人就一定有把握攻得下来吗？望月城虽然没有‘雷神之怒’，但也有魔法师之怒！一旦大人进攻受挫，帝都难道还会给大人恢复元气的机会吗？恐怕到时候大人反而会丧失了现在的优势。”

　　“你们有魔法师，难道我们没有吗？”海曼反问一句，而阿瓦尔则紧跟着回答说：“我绝对相信大人手下有得力的魔法师，但是数量呢？整个大陆上能够组成一支魔法师军团的，就只有我们望月城了，这些魔法师是我们望月城用了三千年的时间建立的魔法培养体系积累下来的。”

　　塞纳特其实也面临一个尴尬的局面，他现在表面看起来风光无限，但是实际上却不是这样，在塞纳特原本的扩张计划中，往东要夺下出海口海风城，往南则吞并自由天堂，结果这两次行动都失败了，假如塞纳特再和西南的望月城结盟互不侵犯，那他就真的只能北上硬撼帝都，这肯定是不明智的。


第九十七章 交涉（二）

　　经过再三的权衡，塞纳特终于打定了主意，假如真的要和望月城结盟，那就必须从这群富有的家伙身上获得最大的利益，这有这样才能弥补塞纳特三面扩张受挫的打击。不过塞纳特当然不会主动提出这些，因为在谈判中，越是沉不住气先提议的人，越容易陷入被动。

　　“我们怎么能够相信你们的诚意呢？而且我手下的十万精锐只需要3天时间就可以南下，望月城现在做好战争的准备了吗？”海曼当然明白自己主人的意图，他开始和阿瓦尔讨价还价起来。

　　“我这一次带来的礼物，只是结盟礼物的一部分，假如大人愿意和我们签订互不侵犯条约，那么我们会将这价值百万金币的物资分成几批运送过来，还可以放开和大人之间的商贸往来，我想，望月城有很多资源是大人最希望得到的吧？大人与其牺牲手下勇士的生命去夺取，还不如直接派遣商人和和气气的换取。”

　　“除了这些，我们特意挑选了几位少女服侍大人，大人现在身份不同了，身边没有一些合用的女人怎么行呢？而且假如大人军队之中需要魔法师的话，我们也可以提供，不过，必须通过冒险者公会进行雇佣，而且魔法师都是以个人名义注册成为冒险者的，并且只限于高级魔法师以下。”

　　“都只是一些低阶魔法师，那有什么用处？”

　　“本来我们也想提供一些高阶魔法师的，可是这些魔法师的名单帝都也恐怕比我们自己还清楚，万一……嘿嘿，那就不好了，虽然大人不怕，可是也让大人的敌人事先知道有了防备不是？”

　　塞纳特冲着海曼使了一个颜色，而后者立刻心领神会，大声喊道：“将望月城的礼物带上来。”

　　这个命令被一层一层的传递了下去，阿尔瓦耳边听着那逐渐远去的命令，暗自腹诽道：“该死的，你不过就是一个领主，还真以为自己的皇帝陛下？要进入你的府邸见你，光是封锁线就要通过十七道，你比皇帝还怕死啊！”

　　过了好一会，大厅外传来了阵阵脚步声，几十个精壮的男子抬着一个个大箱子走了进来，而在这些男子的身后，还有五名面着黑纱的女人。塞纳特挥了挥手，那些男子立刻将箱子放在地上，这些箱子看起来很是沉重，那些男子抬进来的时候就非常吃力，而且在放在地上的时候，尽管他们小心翼翼，还是和地面的青石发生了碰撞，发出沉重的声音。

　　随着箱子被打开，塞纳特的眼睛顿时一亮，在他面前的一共是二十口大箱子，前面几个装着明晃晃亮闪闪的珠宝，猫眼、翡翠、祖母绿、红宝石，还有洁白无效的钻石……无一不是贵重的之极。

　　在后面的那十几个箱子里面，有的装满了金币，有的则是精美的首饰，还有的则是难得一见的精美食物材料……总之，要多奢侈有多奢侈，看得海曼眼睛都发直了。不过塞纳特还能够保持理智，他用清朗的语气说：“不过是一些死物，也没什么稀奇的。”

　　阿瓦尔神秘的一笑，他轻轻拍了拍双手，然后退到了一边，站在后面的那五个女子快步走了上来。这5个女子本来身材就婀娜多姿，现在步子走的急了，身上自然也不停的摇晃，让她们佩戴的首饰不住的碰撞，发出清脆的响声，这还不止，由于这些女子故意扭动腰肢，更是让她们的上半身不停的颤抖，整个大厅之中顿时发出了一片整齐的咽口水的声响。

　　塞纳特眉毛一挑，他目不转睛的望着那5个女子，而那些女子也非常配合的开始跳起了舞蹈，很明显她们是专门经受过这方面的训练，五人合作的舞蹈淋漓尽致的将她们的资本展现出来，让见惯了美女的塞纳特也对她们那隐藏在面纱之后的相貌期待不已。

　　这5个女子显然也知道如何调动男人的兴趣，她们竭尽所能让塞纳特将注意力放在自己身上，并且好几次都似乎要拿下面纱，可就是没有真正将面容暴露出来，等到塞纳特快要忍耐不住的时候，这些女子这才以实现编排好的舞姿进行了一个高难度的配合，并最终巧妙的掀开了自己的面纱。

　　出现在塞纳特面前的是五张不同气质的脸，这五个女人身材无一不是凹凸有致，各有特点，而她们的相貌也截然不同，有的清秀好像十几岁的小女孩，有的则看起来有二十几岁，非常的成熟……这5个女人无论哪一个单独拿出来都足以让男人疯狂，而她们却偏偏放在一起，以一种极其高难度的姿态重叠在一起，并将身上的“要害”若隐若现的呈现在了塞纳特的面前。

　　就算塞纳特是一尊石像，恐怕他也会好像一头石像鬼那样复活了，更何况他根本就是一个贪恋女色的枭雄，阿瓦尔偷眼望去，早就发现塞纳特身体的某个部分发生了非常显著的变化，这个变化如此的卓然不群，以至于距离他有20几米都可以看得清清楚楚。

　　“很好，礼物我收下了，海曼，你全权负责与望月城互不侵犯协议的拟定。没什么事情就都下去吧。”塞纳特的声音好像从极远的地方传过来，让人听的并不是很清楚，不过阿瓦尔却长长的舒了一口气，不管怎么说，他的目的达到了。

　　等到海曼带着阿瓦尔离开后，一个身材矮小的男子快步走了出来，正是陪伴塞纳特逃亡到北塔伦大草原兽人领土的“右手”，这位塞纳特的贴身护卫长恭恭敬敬的对塞纳特行了一个礼，小声请示：“这些礼物……”

　　“珠宝拿去仓库吧，有机会就卖掉，充作军费也是好的。至于这些女人嘛，还是老规矩，带去好好查验一下，没问题的话，我晚上就……”

　　“呵呵，大人身体强健，这不过区区五人，应该还能勉强让大人尽兴吧？”

　　等到整个房间之中只剩下塞纳特一个人的时候，他这才用只有自己才听得见的声音说道：“哼，你们倒是打得好主意。不过我有更好的选择为什么不用呢？只要我能够吃掉你们这个魔法交流团，你们望月城拿得出手的魔法师恐怕就不剩什么了吧？到时候我挥兵南下，无论是金钱还是美女我要多少有多少！”


第九十八章 猎人与猎物（一）

　　布莱尔站在山峰的顶端，遥望着远方，一阵秋风吹过，将他身上的那件长袍下摆吹的飘荡不已，其实现在天色已经很晚了，山脚下一片朦胧，根本就看不了多远，不过布莱尔站在这里也并非是观察山脚的情况，而是在思考着问题。

　　布莱尔自从带着望月城魔法交流团出发以来，整个团队的安全警戒事务就全有他特意从望月城魔法公会带来的那几位魔法师负责，这几位魔法师分成两组，日夜不停的维持着一个“魔力神眼”魔法阵，这个魔法阵的原理相当简单，就是通过魔法扩展自己的视野，并借以来侦测周围的异常。

　　这个“魔力神眼”魔法阵被巧妙的制作在一辆马车的车厢里面，这样一来无论是行走还是休息，这个魔法阵都可以不受到干扰，以这几位魔法师的实力，交流团附近二十公里之内都可以他们观察到，这么远的距离，足以让己方在敌人发动攻击之前做好相应的准备了。

　　布莱尔心中有一些焦急，因为按照事先规定的时间，负责结交塞纳特那边的盗贼公会会长百合应该已经派人和塞纳特接触了，可到现在为止，布莱尔却一点消息都得不到，现在整个魔法交流团就在塞纳特领土边缘驻扎，假如百合没有和塞纳特结成互不侵犯条约，那么布莱尔就必须带着整个交流团再往西绕过两座大山，这当然会多花费时间。

　　而就算真的和塞纳特签约，布莱尔一样要防备塞纳特对自己不利，毕竟他现在带着的是差不多望月城五分之四的魔法力量了，要是布莱尔此行是为了进攻塞纳特，夺取塞克城，布莱尔反而没那么担心，只要做好自身军队的防护，加派斥候防止被偷袭，布莱尔当然可以步步推进，然而现在他却只能被动等待，就算真的要打，也只能由塞纳特先动手，以免望月城在外交上陷入不利的局面。

　　“大人，天已经黑了，不如回马车里面休息一下吧。”就在布莱尔揣测着塞纳特可能做出的反应时候，他的身边传来了自己一个助手的声音，而布莱尔则缓缓转过身来，对自己那个助手说：“还没有消息吗？”

　　布莱尔的助手摇了摇头说：“没有，本来下午就应该用信鸽传递过来的，可现在已经晚了整整六个小时，依然毫无消息，难道事情有变？”

　　尽管布莱尔心中焦急，可是他却丝毫没有表现出来，在听自己助手这么一手，布莱尔哈哈一笑，说道：“其实无论结果如何，我们最终都必须小心提防，这也是我今晚为什么要选择这里作为宿营地的原因，我们不能先动手，而这里地势险要，虽然容易被合围，但是作为魔法师我们并不怕这个。”

　　“好了，放轻松一点，去传达我的命令，让‘魔力神眼’继续全力侦测。加派斥候搜索附近区域，千万不可大意，毕竟‘魔力神眼’也不是万能的，对方一样可以用魔法产生幻术进行干扰。”

　　“遵命！”

　　“哦，对了，假如莱恩他们没什么事情，请他们过来聊聊天，这几天忙着赶路，也没怎么和他们闲聊了，毕竟人家是客人嘛。”

　　“好的，我这就去办。”布莱尔的助手答应了一声，飞快的跑开去传达命令了。

　　布莱尔这一次带着魔法交流团出行，其实他团里面正式的成员一共也就30几位，这里面包含了3位大魔导师、11位魔导师，还有17位高级魔法师，除了这些魔法师之外，还有领队、主管等人员。

　　可是这个交流团人数上却差不多有300人的样子，这是因为每一个有身份的魔法师都不可能是孤身一人，他必然会有属于自己的随从。众所周知，魔法师施法需要时间，初出茅庐的年轻魔法师自然要奋力拼搏，可一旦功成名就难道也要事事躬亲吗？

　　为了解决这个问题，很多有名气有实力的魔法师便组成了属于自己的随从团，这种随从与骑士的扈从很相似，而且由于魔法师不需要像骑士那样自律，所以魔法师的随从反而种类更多，有专门负责魔法师起居的仆人，也有为魔法师打理各项事务的助手，更多的则是实力不错的护卫，这些护卫的目的就是保护魔法师，为魔法师施法争取时间。

　　可以这样说，这一次交流团出行的11位魔导师和3位大魔导师，就等于是14个小型佣兵团联合起来共同执行一项任务，这人数自然就少不了，尤其是布莱尔大师自己，更是带足了人手：20名精于打探消息的盗贼斥候，20名擅长武技，身穿铠甲的战士，还有10名百发百中的射手，而且由于布莱尔身份崇高，他的随从里面甚至雇佣着有几位牧师，再加上布莱尔的那12名全都是高级魔法师身份的助手，以及包括马夫厨师在内的8位仆人，光是布莱尔一个人的随从团，就占据了整个交流团人数的四分之一。

　　过了一小会，莱恩和法拉丝、弗兰纳一起走了过来。这一次莱恩将整个佣兵团分成两个部分，他让艾伦多带着科林和托马斯去帮助沙伊娜找寻镇魂之歌的下落，而自己则带着法拉丝和弗兰纳陪同布莱尔回帝都，所以在听说布莱尔找自己聊天的时候，莱恩就带着同伴立即过来了。

　　莱恩他们刚走到布莱尔的身边，还没来得及说话，就听见急促的脚步声响起，莱恩他们赶忙站开，却看到布莱尔的另外一个助手匆匆的走到了布莱尔的身边，然后小声的说：“大人，有情况！”

　　布莱尔对莱恩他们做了一个歉意的手势，然后示意自己的那个助手开始汇报，那个助手立刻将他刚刚得到的消息说了出来：“距离我们东北方向，大约十七公里，我们发现了大量军队，人数约有千人左右，而在西南方向，也出现了一支军队，不过只有几百人，天色太黑，那个方向又是密集的树林，不是看得很清楚。”

　　布莱尔稍微回忆了一下附近的地图，发现那两支军队恰好堵住了自己一行北上和南下的通道，如果魔法交流团要想从其他方向走，就必然要抛弃马车走山路，而且道路崎岖，行走不便，说不定反而让对手有更多的时间合围。

　　“这附近除了塞纳特，又有哪个领主可以调集几千军队？看来这个塞纳特是准备围猎了，不过有的时候不自量力反而会被猎物一口吞掉的。”布莱尔小声的说：“我们这里地形险要，只要牢牢守住那唯一的通道，就不用担心敌人攻击。让斥候稍微收缩一下，小心戒备，不要和对方发生冲突，他们毕竟人多。另外，山上所有人就地用餐休息，不得惊扰。负责警戒的战士除了守住上下山通道以外，还要分出人手巡视周围山崖，防止被人偷爬上来。”

　　莱恩他们就站在旁边，自然听得清清楚楚，等到布莱尔的那个助手离开后，莱恩马上走上前几步，对布莱尔说：“我也去帮忙吧。我应该不会拖你们后腿的。”

　　布莱尔摇着头笑着说：“哈哈，拖后腿？莱恩你可真是谦虚啊，你在雷神要塞和帝都杀的兽人也不止这个数目了吧？假如他们是分批分天来攻击的话，说不定你一个人就全杀掉了。不过呢，你现在可是客人，哪有让客人去忙碌而主人却袖手旁观的？”

　　莱恩还想再说什么，布莱尔却用力拍了拍他的肩膀说：“放心吧，没事的，我们望月城的魔法师用的也是魔法，而且我们还占据了有利的地形。你要是真的想要帮忙的话，现在也有一件非常重要的事情。”

　　“什么事情？”莱恩问道。

　　“陪我玩塔罗牌！”布莱尔大师笑眯眯的说。

　　布莱尔话一出口，他在旁边站着的助手立刻就忙碌了起来，不一会的工夫就将一切都布置好了，桌子是从马车上拆下来的，四个椅子当然也是，虽然简陋了一点，不过在在旅途上也是很不容易了，而且除了这些之外，布莱尔大师的仆人很快就端上来各种各样的糕点，还有切成小块的烤肉、十几种时兴的水果，甚至还为法拉丝和弗兰纳各准备了一杯葡萄酒。

　　法拉丝坐了下来，她端起水晶酒杯轻轻的品尝了一口，发现这艳红如血的酒浆居然是帝都出产的极品波尔多，她用眼睛扫了一下莱恩和布莱尔的面前，发现他们就只有清水，显然布莱尔的助手非常了解莱恩等人的习惯，把一切都处理的妥妥当当的。

　　“你有一个好管家啊。”法拉丝情不自禁的夸奖了一句，而布莱尔则笑着说：“其实他们也就是跟着我时间久了，比较熟悉而已，好了，不多说了，我们发牌吧。”

　　“好啊，我们可好久没一起玩牌了，莱恩，今晚可要玩的高兴一点。”法拉丝拿起整套塔罗牌，开始按照规矩洗牌发牌，而莱恩则将对塞纳特军队的担忧暂时放下，在等待法拉丝发牌的时候，莱恩已经完全调整好了自己的心态，他甚至还和布莱尔开起了玩笑：“这个要是你缺一张魔导师的牌，可以把你自己也加进来，反正你本来就是一个大魔导师嘛！”


第九十九章 猎人与猎物（二）

　　“报！”

　　一个全身沾满了树皮草根的斥候飞快的跑了过来，他那身装扮一看就知道刚从有着茂盛林木的山区回来。这个斥候在来到了坐在行军椅上正在吃饭的辛迪·坎泰利统领的面前，立刻单腿跪在地上，一边喘着粗气一边说道：“报告统领大人，前方军情。”

　　作为塞纳特的手下，统帅5000步兵驻守在西南边界的辛迪·坎泰利统领在听见了斥候回报后，并没有放下手中的烤肉，甚至嘴里还继续咀嚼，只是用鼻子哼了一声，表示自己听见了。

　　那个斥候显然也知道自己统领的脾气，他在吃饭的时候是绝对不允许别人打扰的，现在虽然是在军队里面，可自己若是犯了他的禁忌，恐怕以后什么事情最危险自己肯定会第一个去做。

　　好容易等辛迪·坎泰利统领啃完了手上的烤肉，将那根骨头丢在地上，又在自己衣服上擦了擦油腻的双手，那个斥候这才小声的说：“我军先头部队已经抵达瓦洛山区，斥候与敌军斥候遭遇，损失二十几人。”

　　辛迪·坎泰利统领也不多问，他冲着身边的亲卫勾了勾手指，立刻就有两个人过来，替他将一幅用羊皮制作的瓦洛山区地图慢慢展开，而辛迪·坎泰利统领则非常不满的说：“白痴，这么黑怎么看啊，还不多点几个火把来！”

　　等到四个火把将那张羊皮地图照的通亮之后，辛迪·坎泰利统领这才慢慢的慢慢的把目光挪了过去，他只看了几眼就非常的不耐烦了，对跪在一旁的斥候的说：“还死在那里干嘛？滚过来给我指出来。”

　　那个斥候连滚带爬的来到了辛迪·坎泰利统领的身边，在仔细辨认了一下地图后，为后者指出了敌我双方所在的位置，而辛迪·坎泰利则皱起了眉头，因为他发现望月城魔法交流团所在的方位居然不是在大路两侧，而是特意绕行数公里，驻扎在了一座叫做“瓦伦”的山峰上。

　　这个奇怪的现象让辛迪·坎泰利统领非常不理解，他站起身子，用手勾了勾，将站在一旁的下属都叫了过来，然后问他们：“奇怪，瓦伦山峰虽然比较高，但是上下山只有一条通道，他们怎么会选择在这么一个绝地休息呢？这摆明了是给我们合围提供了充足的时间啊。”

　　“统领大人，”一个下属开口说出了自己的建议：“我们得到领主大人的命令就是拖延对方前进，给大部队集结争取时间，现在他们这样做，不正是合了我们的心意了吗？”

　　“哼，你这个胆小鬼！”另一个下属开口说道：“等大部队过来，我们多半又是负责维持包围圈，哪还有什么军功？还不如趁着夜晚直接杀上去，对方不过300人，而我们有将近5000人呢。”

　　“这怎么行？且不说领主大人的军令，光是我们的5000军队，现在根本就没聚集在一起，分别部署在方圆三十公里的区域内，现在大人手上能够打仗的兵不过1000人而已，何况对方又有魔法师，我们也没有什么攻城器械，仓促进攻会很吃亏啊。”

　　“不冒险怎么有回报？”

　　“但是盲目的进攻根本就是送死！”

　　“都给我闭嘴！”辛迪·坎泰利不想再听自己手下争吵，直接开口喊了起来：“现在是让你们商量拿出对策，不是吵架。好了，现在我军各部都抵达什么位置了？”

　　“统领大人请看，我军已经有1000人占据了敌军北上必经通道，按照大人的指示，他们会就地布置阵地，坚决阻击敌人往帝都方向逃窜。而还有500人也到达了这里，大约再有1个小时应该就可以堵死他们返回望月城的道路了。”

　　“那，敌军有什么反应？”辛迪·坎泰利统领想了想，又开口询问道：“有没有准备突围？”

　　“统领大人，敌军依然驻守瓦伦山上，似乎没有突围的意思，而且他们的斥候在和我军斥候遭遇后进行了大规模的收缩，现在他们好像只是紧紧守住了那上山唯一的通道，天太黑了，时间又紧，我们也只能侦查到这么多。”

　　“没用的废物！”辛迪·坎泰利骂了几句，又勾了勾手，让拿着地图的亲兵走近一点，他亲自拿着一根火把，几乎把头凑在地图上了。在他仔细看了几遍地图上标记的敌我双方位置后，发现自己这一次带出的4500步兵已经差不多按照原计划到达了预定位置，而对方却依然摆出了防守架势。

　　辛迪·坎泰利统领的心开始不安分了起来，一般情况下，在军队中成为统帅一支部队单独据守一地的统领，差不多就已经坐到头了，顶多也就是驻地丰饶一点，手下军队多一点，要想继续往上面晋升，甚至成为统帅多支军队的将军，除非有很大的军功。

　　虽然领主塞纳特大人宣布脱离帝都，可是这么长时间了，根本就没有什么大规模的战斗，无非就是尽可能的朝着四面扩展而已，但幅度都很小。而辛迪·坎泰利所部驻守位置，根本就是在人迹罕至的山区附近，和那些驻扎在城市的友军是没得比的，每次辛迪·坎泰利到友军那里办事情，都会恨恨不已，凭什么自己要躲在山里面每日啃食粗粮，连一个女人也摸不到？

　　现在在接到塞纳特的命令后，辛迪·坎泰利知道尼尔森将军会亲自赶往这里指挥整个战斗，而这位尼尔森将军最是严谨，恐怕他一来自己就什么油水也捞不到了，辛迪·坎泰利早就听说魔法师是这个大陆上除去巨龙最富有的生物，现在他以十余倍的优势兵力合围对手，要说辛迪·坎泰利不想贪功那是绝对不可能的。

　　经过再三权衡后，辛迪·坎泰利还是打定了主意，反正自己手下两支部队已经堵死了对手迅速撤退的通道，而辛迪·坎泰利自带的3000步兵是对手人数的十倍，如果这种机会都不利用，那实在是太可惜了，如果自己一战胜利，不必说当然有功，可就算失败了，无非损失些人手，到时候再抓一些农夫凑数就是，反正塞纳特大人的精锐部队最多明天早上就到，一个晚上，又是山区，自己这边还堵着对方主要的撤退通道，简直已经立于不败之地了，没理由不搏一下。

　　想到这里，辛迪·坎泰利开口说道：“传令，我军加紧赶路，务必在2个小时内将对手包围在瓦洛山区的瓦伦山峰。”说到这里，辛迪·坎泰利停顿了一下，看了看身边的下属，发现他们大多数人都用期待的眼神看着自己，便笑了笑又说：“我亲自带队上山围猎。”


第一百章 猎人与猎物（三）

　　尼尔森骑在马上，带着十几名亲兵飞快的从正在拼命赶路的军队身边掠过。

　　作为塞纳特手下最信任的将军，尼尔森手里掌握了超过3万的精锐部队，他本来负责驻守塞克城，不过在今天下午的时候塞纳特突然给他下达了一个命令，让他以最快的速度带领两万精锐步兵火速赶往瓦洛山区一带，拦截望月城魔法交流团一行，并将指挥那一带所有塞纳特军队的权力也赋予了他，为了减少对方魔法师对己方军队的威胁，塞纳特还大方的为他提供了12名魔法师。

　　作为一名优秀的将领，尼尔森当然知道瓦洛山区是塞纳特的领土与另外几个小领主的领土天然的疆域，在那里驻守着一支5000人的步兵，而这支步兵也已经接到了命令，会为他们赢得赶路的时间。

　　在塞纳特还没有公开脱离帝国统治的时候，尼尔森的身份是一个佣兵团的团长，而实际上这个佣兵团根本就是塞纳特训练军队的基地，他们在远离城市的山区建立了一个基地，十几年来，尼尔森亲自在那里训练了数万战士。

　　每隔一段时间，一些通过了训练符合标准的战士就会被抽调出来几百人，他们以各种名义新注册一个佣兵团，然后在外面进行冒险积累实战经验，而要不了多久，这些新冒出来的佣兵团就会非常合情合理的被某些大富豪或者是商队聘用，很快又淡出了冒险者公会。

　　所以不会有人发现那些佣兵团的成员每隔一段时间就会变得面目全非，原有的老团员几乎全被新面孔代替。就算是那些聘用他们的东主也不会说，因为这些所谓的富豪和商队根本就是塞纳特的手下。

　　塞纳特就是用这种办法在暗中积蓄力量，他的实力主要集中在南方地区，这里距离帝都比较远，而且商业发达，佣兵更是遍地都是，容易隐藏势力。本来塞纳特应该将所有兵力集中之后再发动叛乱的，不过他太过于相信自己，而且也低估了传说中无敌的皇家骑士团实力，另外塞纳特叛乱的时机也的确难得，要是等他手下兵力全部集中，那帝都也就度过了那段兵力虚弱的时期。

　　当时塞纳特认为帝都不可能那么快就派出军队，就算军队抵达塞克城，那塞纳特也可以凭借手头的兵力防守一段时间，可他万万没有想到的是，皇家骑士团团长奥兰多胆大心细，直接带领骑兵快速南下，连续攻击塞纳特在塞克城外的重要据点，让塞纳特无法安心在城里防御，再加上塞纳特认为皇家骑士团都是骑兵不擅长攻城，又是远道而来补养不足，也渴望一战成名，就带着军队出城迎战。

　　直到面对那支传说中以万人直接冲垮千万之众的亡灵军团，自建立以后从来没有失败的皇家骑士团后，塞纳特这才明白自己大错特错了，只要己方稍微有一点破绽，对方的骑兵突击就可以在瞬间加速直插自己的要害，而无论己方剑刺刀砍，也不能伤到那些全身金光闪闪的神圣骑士。

　　在这种不对称的战斗中，哪怕塞纳特是人类有史以来最伟大的军事指挥家也是无力回天的，当他手下的军队溃败后，塞纳特不得不饮恨逃离战场，他为了保护自己隐藏在暗中的力量，只能选择往北逃窜，并且一路留下痕迹引诱皇家骑士团来追击自己，以分担自己手下隐藏力量在南方的压力。

　　奥兰多冒险一击成功，也不能在塞克城长期驻留，很快就回到了帝都，帝国统治者费尔南多十三世雄心勃勃的派出了城主，希望能够以塞克城为踏板收服整个南方可惜，塞纳特在塞克城的隐藏实力远非别人可以想象的，那个城主才到位不久就被架空了。

　　而在那段日子里，塞纳特不仅要东躲西藏，最后还在北方冰冻高原的兽人领土度过了一段被软禁的日子，直到兽人发动攻击，塞纳特这才肩负着与兽人两面夹击帝都的使命返回。塞纳特回归塞克城之后，利用帝都和兽人打的难解难分的时候，全力进行扩军备战，将以前那几万精锐变成了整整20万，而这些军队又反过来扩大了塞纳特的领土。

　　“虽然20万人数众多，可是战斗力和以前相比反而是下降了的，幸好帝都现在也应接不暇，我们还有时间。”尼尔森骑在马上默默的想：“可惜主人不肯听我劝说，这个时候与望月城为敌并不理智啊，一旦……”

　　“将军，将军！”尼尔森身边的亲卫不停的叫着他，这也让他回过神来，尼尔森抬起头，发现一名骑在马匹上的斥候距离自己前方已经不到5米远了。尼尔森反应极快，他双手用力拉紧缰绳，胯下战马立刻发出长长的嘶鸣，两只前蹄高高抬起，几乎是在原地就将快速奔驰的动作停下了下来。

　　“好骑术！好马！”那个斥候自然知道做到这一点有多难，他大声叫了起来，而在道路上小跑前行的军人们在看到自己将军露了一手后，也都齐声喝彩，不过他们在喝彩之后立刻闭紧嘴巴继续前行，丝毫没有耽误。

　　“有什么情况？”尼尔森骑在马上问：“是不是前方的消息？”

　　“是的，将军。我军辛迪·坎泰利部已经成功将目标合围在瓦洛山区的瓦伦山峰，目标完全没有突围的迹象。辛迪·坎泰利统领已经分兵堵死了目标南下北上的通道，现在已十倍的优势兵力准备发动一次试探进攻……”

　　“混账！你以为这只是普通的围猎吗？就凭你手下几千杂兵也敢去硬撼大魔导师？”尼尔森听到这里立刻骂了出来，他已经下达了命令，要求瓦洛山区的辛迪·坎泰利部只合围，不进攻，一来怕攻击不利反而使包围圈出现漏洞，二来就是不知道主人最终的目的，万一因为这件事情导致塞克城和望月城死战，那不反而便宜了帝都吗？

　　尼尔森知道自己以前并不是这些统领的上级，他虽然亲自训练了数万精锐，可是对于这些二线部队来说，根本就不知道他尼尔森的厉害，要是尼尔森自己训练出来的嫡系，怎么可能出现这种轻举妄动的情况，他立刻从怀里掏出一个令符丢给身边的亲卫，大声喊道：“快马拿我的令符赶过去，严令辛迪·坎泰利不得轻举妄动，只要将目标围住不使他们逃脱就可以了，记住，要辛迪·坎泰利统领一定不要贪功，不然我不会放过他！”

　　看着自己的亲卫带着8名斥候纵马疾驰而去，尼尔森的心中突然有一些不好的预感，他又马上下达了第二条命令：“命令前军丢下辎重轻装前进，告诉他们，还有80公里，如果天亮的时候赶不到，我亲帅中军送他们见冥神！”


第一百零一章 猎人与猎物（四）

　　“哈哈，三个骑士！”法拉丝从手中抽出三张塔罗牌放在了桌子上，在魔法灯火的照应了，三个穿着全身铠甲手持长枪骑在战马上的骑士栩栩如生。

　　“法拉丝你很厉害啊，不过幸好我有这个。”布莱尔丢出两张牌，牌面上画着的都是一模一样的图案，一个手持法杖满脸白须的魔导师神情专注，手上也冒出了一团火焰。

　　“哇，难道你真得要用亲自出马？”法拉丝打趣布莱尔说：“只有三张才可以打赢等级不如自己的三张牌哦，你面前明明只有两张……”

　　法拉丝话音还没落，布莱尔又拿出一张放在了桌子上，这张牌自然和刚才那两张完全一样，布莱尔笑着说：“这不是来了吗？”说完，布莱尔又用手一指法拉丝的那三张骑士塔罗牌说：“假如这真是敌人的话，还用得着我亲自出手吗？哈哈。”

　　莱恩心中微微一动，因为布莱尔的这句话听起来似乎包含着两种意思，可那另一层含义到底是指山下的那些敌人呢，还是真的有如牌面上的名字一样，是……

　　“布莱尔大师，方丹回来了。”布莱尔的一个助手突然走到他的身边，小声的说：“要他过来，还是您过去……”

　　“让他过来吧，顺便给他倒一大杯‘矮人烈酒’，他最喜欢这个了。”布莱尔淡淡的说。莱恩正要开口说话，却被布莱尔直接堵住了：“不用，不过一些自以为是猎人的猎物而已，让他们出面就足以应付了。以我的身份，别说亲自出手对付这些家伙，就是把他们摆在一个很重要的位置，恐怕整个望月城也会感到脸上无光的。”

　　不等莱恩他们开口说些什么，一个中等身材，神情彪悍的男子快步走了过来，他一看到布莱尔就大声地喊道：“主人，我回来了。”

　　“不用慌，先喝酒。”布莱尔显然对这个手下非常喜爱，他用手一指旁边仆人递过来的一个大木杯说：“你最喜欢的。”

　　“唔，是矮人烈酒？”那个男子用鼻子在空中嗅了嗅，立刻闻到了一股浓郁的酒香，他立刻抢过那个仆人手中的杯子，仰脖痛饮起来。莱恩见他喝得豪迈，心中倒是对他起了一点点兴趣，于是开口询问说：“布莱尔，这位是？”

　　“他，哦，我忘记给你们介绍了，他叫方丹，是我手下斥候的首领，人很忠心，武技也不错，就是太喜欢喝酒了。”布莱尔简单的说了几句，等到那个叫做方丹的男子喝完杯中的酒，他用手一指莱恩等人，对他说：“这几位是我的朋友。好了，有什么事情你就说吧。”

　　“遵命，主人。”也不知道方丹是特意喊出来还是天生嗓门就大，他那洪亮的声音足以传遍整个山顶：“都查清楚了，山脚下一共是4000至5000人，塞纳特原本就派他们驻守在这附近，他们分别占据了我们南下和北上的通道，而且中军在朝山峰这边逼近，很明显是打算把我们包围起来。”

　　“我带人分别从几个方向都抓了舌头上来，他们说的内容都可以相互证实，这是塞纳特那个家伙手下一个叫做辛迪·坎泰利的统领带队，不过4000多人而已，其中大多数只是农夫，真正称得上军人，受过训练的不过就1000人的样子。哼，就凭这点实力也该来送死？要不是您不许我出手，我直接带人把他们带兵的将领给您提上山来了。”

　　“他们不过是开胃菜而已，塞纳特要是真的要对我们不利，不可能只派这种程度的军队，我想，真正担任攻击任务的军队现在还在路上吧，要是算算路程和时间，嗯，从塞克城到这里，他们要是全速赶路的话，大概天亮就差不多了。”

　　“干脆我带人下山冲杀一阵，为主人你打开通道，我们继续北上，或者南下回家也好，何必在这里呢？这里酒少肉少，真不是一个好地方。”方丹嘴里小声的抱怨了几句，而布莱尔虽然听见了，却只是微微笑了笑，并没有多说什么。

　　“好了，你去休息吧。”布莱尔说：“莱恩，弗兰纳已经出牌了，他是三张恶魔领主，现在该你了，你在干吗呢？”

　　莱恩眉毛一挑，他见布莱尔一副胸有成竹的样子，估计这位大魔导师一定非常有把握，只是不知道他到底怎么布置，不过莱恩也不打算费脑筋，若是跟在这位大魔导师的身边也无法保证自己安全的话，那整个大陆上就没有什么地方是真正安全的了。

　　“等我找找啊，我很久没玩了，对那个规则不是很熟悉，比恶魔领主等级还要高的牌，啊，纳迦不行，美杜莎？哦，对了，美杜莎也不行，咦，天使队长可以，唉，只有两张啊……”

　　“紧急情况！”就在莱恩苦苦思考该出什么牌的时候，突然一个略显急促的声音响起了，布莱尔大师的一个助手快步跑了过来，他几步来到布莱尔的身边，飞快的说：“‘魔力神眼’侦测到大约有300名士兵开始往山脚下移动，按照他们行军的速度，大约七分钟后会和我们的斥候遭遇。”

　　“咦？一群堪比雪绒兔的小家伙也敢主动攻击？”布莱尔小声的说了一句：“难道他们军队里面有可以抵挡我们的人物？该不会他们的统军领帅是一个白痴吧？”

　　在听到敌人开始逼近的消息，一位身穿着淡蓝色长袍，胸前没有任何徽记的老人从布莱尔的身后走了过来，莱恩正好坐在布莱尔的对面，他一眼就看见了这位老人，早在出发的第一天他就在布莱尔的介绍下认识了团里面的几个主要人物，知道这位老人就是望月城此次出行的三位大魔导师之一，克利福德。

　　布莱尔虽然没有回头，却完全感受得到身后克利福德慢慢逼近自己的魔法波动，他轻描淡写的说了一句：“克利福德，那些小家伙就交给你了。”

　　“好的。”克利福德刚刚走到布莱尔身后就听见了布莱尔下达的命令，他矜持的微微点头答应了一声，直接绕过了布莱尔，朝着有“魔力神眼”魔法阵的那辆马车走了过去，莱恩看了克利福德的背影一眼，知道这位大魔导师是去了解情况的，相信他很快就会进行布置，对于眼下己方所处的地形，只要牢牢守住上下山通道，就几乎立于不败之地了，敌人一次来得少了根本攻不上来，而要是人太多，那不正是魔法师最好的靶子吗？


第一百零二章 瓦伦山之战（一）

　　阿列斯扛着一把长枪，一路小跑在茂密的树林中穿行，一阵大风吹过，天空中洒落着稀稀拉拉的落叶，阿列斯抬头望了往不远处的瓦伦山，低声咒骂了几句，然后转头招呼跟在自己身后的那150名士卒：“都给我跑快点，辛迪·坎泰利可是说了，我们只要能够爬上那座山，每个人都有1枚金币的奖励。”

　　“扑哧、扑哧……”阿列斯身后的一个士兵不停的喘着粗气，断断续续的说：“队长……我实在是……实在是跑……跑不动了……不如我们休息……休息一会吧。”

　　“是啊，是啊。”在周围的士卒一起嚷了起来，他们已经在茂盛的树林中连续奔跑了十多分钟，今晚天空中乌云密布，能见度很差，他们又不能点起火把，跑起来实在是吃力不已。

　　“都他妈的闭嘴！”阿列斯大声骂了一句：“想让山上的人听见啊？”

　　一个士卒小声嘀咕说：“你那声音顶得上我们一群了，还小点声？”

　　阿列斯没有听见这句话，他感觉自己也有些疲惫，就停下奔跑的脚步，骂骂咧咧地说道：“真是见鬼了，怎么会轮到我们去呢？好了，大家休息一会，省得冲上去的时候连家伙都拿不起来。”

　　那些士兵一阵低声欢呼，纷纷摸索着找地方躺了下去，整个树林里面顿时乱糟糟的，阿列斯骂了几句，见场面根本就控制，也就放弃了。其实这倒不怪阿列斯和他的中队，主要原因还是因为辛迪·坎泰利统领手下的大部分士兵都是刚刚招募才几个月的农夫，而塞纳特人手和资源不足，没有对他们进行严格的训练，只是简单的让人教授他们最基本的东西，再配发一批旧的武器给他们，至于防御的铠甲差不多只有像中队长阿列斯这个级别的才有半副皮甲穿。

　　阿列斯身体尽量伸展，在地上躺成一个大字，树林中的树木因为秋天落叶的缘故，已经不能够将天空完全遮盖了，不过就算露出稀稀拉拉的缝隙，树林里面一样是黑漆漆的，就算把自己的双手放在面前，也很难看得清楚。

　　“嘿嘿，统领大人说了，要是我们这几个中队谁第一个冲上去，就奖励200枚金币，打仗肯定要死人，到时候我这个中队150个人死的还剩几十个，我一个人发一枚给他们，我岂不是能得到……是40还是50了？该死，那是什么，太阳吗？”

　　阿列斯正在憧憬着将一大堆叮当作响的金币塞进自己的腰包，突然眼前一亮，一团红光出现在了他的面前，而且周围的温度立刻开始上升，阿列斯脑海中不可抑制的出现了最后的一个念头：“我才躺没多久啊，怎么就出太阳了？”

　　“轰！”一大团红光在塔伦山山脚下的树林中迸发出来，巨大的轰鸣声顿时打破了沉寂的夜晚，炙热的高温下，阿列斯和他那正在休息的士兵在短短几秒钟后便化成了灰烬，他们所在位置的树木也燃烧起了熊熊的烈焰。

　　在强烈的火光照射下，滚滚的浓烟冲天而起，无数尸体的残肢和树枝交织在一起，朝着四面八方飞溅。等到浓烟散去，阿列斯等人所在的地方已经出现了一个2米多深的大坑，而大坑的周围，大量的树木朝着外面倒下，地面上、树干上烧的火苗仍在旺盛的熄灭，而刚才在这里休息的那个中队已经全军覆灭了。

　　“敌袭！”在距离这里大约500米的地方，辛迪·坎泰利派出的另外一个中队的士兵发出了凄惨的叫声，不过在远处巨大的轰鸣声下，这个叫声根本就传不出去，完全被抑制住了，而那些根本就没有什么训练的士兵也乱成了一团，他们之中的很多人几乎是在第一时间就丢下了武器，转身朝着来的方向奔跑。

　　“啊！”一个正在逃跑的士兵突然发出了一声惨叫，不知道什么时候，地面上突起了一根石柱，而石柱的尖端正好从这个塞纳特手下新兵的小腹刺了进去，那个士兵在猝不及防之下身体当场都被尖锐的石柱刺穿。

　　剧痛传来，这个士兵想要挣扎着从石柱上爬下去，可他的身体已经没有任何力量了，他唯一能做的就是发出惨叫，好像只有这样才可以减轻身上的痛苦，伴随着这个士兵越来越微弱的叫声，鲜血不停的从他伤口处好像小溪一样流淌出来，很快就染红了一大片。

　　这个垂死挣扎的士兵惨叫仿佛释放了某个信号，在这群溃兵逃跑的道路上，原本因为铺满了落叶而显得十分松软的泥土开始不停向上拱起，每一个拱起在数秒钟后就会有一根尖锐的石柱撕开地面，从地底快速升起。

　　石柱升到高出地面数米之后，就停止了活动，而石柱在大约维持了数分钟之后，就会化成泥土洒落地面，它上面穿刺着的尸体也会摔在地上，不过附近的地面很快又会升起新的一根石柱，继续攻击敌人。

　　“啊！啊！”一声声惨叫此起彼伏，在这些塞纳特的新兵逃跑的道路上，一根又一根的石柱突兀的升起，将一个个鲜活的生命无情的夺走，这些乱成一团的士兵已经完全丧失了斗志，他们好像没头苍蝇一样徒劳的奔跑，却根本躲不开地面上那突如其来的石柱。

　　不过在方圆几百米的范围内，这些石柱尽情的升起、化作泥土、再一次升起，塞纳特那些溃败的新兵惨叫声越来越少，也越来越微弱，很快，树林中又恢复了原有的平静，只有鲜血不停流淌的声音，而地面上布满的残肢断臂，则在无声的述说树林中刚刚所发生的那悲惨一幕。

　　在后方正在喝着麦酒，憧憬着将敌人一网打尽的辛迪·坎泰利一下子瘫倒在地上，他手下那两个中队300人竟然在短短几分钟内就灰飞烟灭了，而看样子似乎根本就没和敌人短兵相接。

　　“这，这……这是什么？”辛迪·坎泰利结结巴巴的说，他伸手打算喝手中的那杯洒落了大半的麦酒，而他的手却在不停颤抖，无论他怎么努力也不能把酒杯递到嘴边，他身边的一个亲兵还算胆大，虽然也被刚才先头部队全军覆灭吓个半死，可看到自己的统领想要喝酒，居然走过来帮他把酒杯凑到嘴边上，辛迪·坎泰利这才大口将那小半杯麦酒都喝了下去。

　　喝下了麦酒，辛迪·坎泰利的胆色似乎恢复了一些，他大口喘着粗气，突然大声喊道：“撤兵，我们离开这该死的地方，什么军功，去他妈的，我还不想死，等明天援兵来了再说！”


第一百零三章 瓦伦山之战（二）

　　站在瓦伦山山顶，正在通过“魔力神眼”魔法阵观察敌人一举一动的克利福德轻轻笑了笑，在魔法的帮助下，克利福德早就看到了辛迪·坎泰利派出准备偷袭山上的军队，并且让两位魔导师出手，轻松解决。

　　不过有一件事情是克利福德万万没有想到的，对方居然如此的胆怯，只不过两个七级魔法而已，就这样逃走了。克利福德小声的说：“继续保持警戒，另外，让斥候去检查一下刚刚的战果，同时对敌军动向严密监视。”

　　看着几名属下忙碌的身影，克利福德用略带遗憾的语气对自己说：“这些家伙居然连一点防御魔法的经验都没有，差不多就是跑上来送死的。塞纳特的手下要都是这种水平，他居然也敢宣布脱离帝都？我们望月城数千魔法师都不敢这么做！”

　　看着周围的人都在忙碌，似乎没有人注意自己在自言自语，克利福德又小声的说：“塞纳特啊，塞纳特，希望你那个援军不要让我失望啊，不然我们这么多人就白来了。你不会真的以为我们这么多人手全是为了和帝都那些家伙交流吧？”

　　说完了这些，克利福德转过身，背着手慢慢的走开了。

　　坐在山顶正在玩着塔罗牌的莱恩突然感觉到了两股强烈的波动，他眉毛一挑，立刻将目光投向了魔法波动传递过来的方向，布莱尔大师也在第一时间发觉了莱恩的举动，他不以为然的说：“那不过是正餐前的开胃小菜而已。”

　　莱恩却一本正经的对布莱尔说：“说句老实话，我还真的很少接触到这些高级的魔法，在我以前的冒险生涯中，很少遇到高阶的魔法师。”莱恩把话说到了这里，眼中突然流露出期待的目光：“要是能亲眼看看就好了，我在帝都的时候没少找明斯克他们几个比试，可惜他们要么据而远之，要么干脆在比试前先给自己加持什么虚空防护之类的魔法，这不是欺负我这个小小初级魔法师吗？”

　　“少来了，我有时候都在怀疑你这个身份有问题，你该不会和帝都魔法公会的会长由什么私底下的勾当吧？以你的实力，无论如何也不可能是初级魔法师啊！”布莱尔大师总算找到了一个可以正面询问莱恩的机会，他立刻说出了自己在脑海中酝酿已久的问题。

　　莱恩用赫然的神情看着布莱尔，小声的说：“你还真的说对了，这个初级魔法师是帝都那个魔法公会会长强行给我戴上的，其实我以前也进行过魔法师的晋升测试，可惜前前后后连续三次都没通过啊。”

　　莱恩说的是实话，而布莱尔却不肯相信，一个在施法速度和魔法威力上毫不逊色与顶尖的高级魔法师的人，居然会连晋升初级魔法师的测试都过不了？虽然关于莱恩的资料上写着这件事情，可是现在让布莱尔去进行晋升初级魔法师的测试，他一样也可以做到莱恩那样，你就算有大魔导师的实力，可就是不释放魔法，自然没办法过关了。

　　在这件事情上，布莱尔反而想的太多了，以至于忽略了事情的真相，莱恩的确是真的没通过魔法公会那繁琐的晋升要求，他现在胸前戴着的那块初级火系和奥系双料魔法师的徽记，的的确确是帝都魔法公会会长破格为他晋升的。

　　这件事情说起来非常简单，不少魔法师中的有识之士也发现了这个问题，那就是当初大法师梅伦为了激励魔法师努力专研魔法而制定的《魔法师晋升规则》在经历了200年的演变后，已经开始变得不切实际了，只不过大法师梅伦的声望实在是太高了，即便时间过去了那么久，他所留下的东西还是没有人敢去触犯。

　　布莱尔并没有想到这一点，这是因为望月城的魔法氛围远远超过人类其他城市，在这种氛围的熏陶下，魔法人才一直不缺，魔法师晋升也完全按部就班，很少出现像帝都那边发生过的贿赂测试人员作弊晋升的情况。

　　相反布莱尔还想到了另外一个方面去了，他有些恶意的猜想，这该不会是帝都那边故意隐藏实力的办法吧？就算能够通过测试也不晋升，这样别人自然不会再在意，别的不说，就是那个大法师维克多，之前他晋升的时候，很多人也认为他那个大法师的头衔不过是帝都为了颜面搞出来的而已。

　　布莱尔并不打算在这件事情上深究，因为答案根本就是无关紧要的，平时再低调，到了关键的时候打不赢对手也是白费，反而会成为他人的笑柄，不过莱恩刚才提出的那个小小的愿望，布莱尔倒是乐意满足他。

　　于是布莱尔对莱恩说：“你想看还不容易？现在大陆上的确很难得见到高阶魔法师还身体力行的出去冒险。一般来说，魔法师能够晋升到高级，甚至达到魔导师的水平，也算有了独当一面的实力，不过达到这种程度的魔法师，又没必要亲自出手了，光是自己的手下就足以应对各种事件。”

　　看着莱恩望向自己的那期待眼神，布莱尔随手丢出两张“人类射手”的塔罗牌，然后说：“等到大菜上桌的时候，就是我们好好品尝的时候啊，这里居高临下，绝对是最佳的看台。”布莱尔说到这里，又诙谐的加上了一句：“还不用买票。”

　　“哈哈！”大家一起笑了起来。

　　“呜呜！”辛迪·坎泰利蹲在地上失声痛哭，他倒不是为刚才死掉的那300士卒伤心，而是为自己即将到来的悲惨命运而悲哀。刚刚尼尔森将军的信使将他的命令传达了过来，要辛迪·坎泰利务必坚守到天亮，可是这距离天亮还有差不多六个小时，而自己刚刚偷袭受挫，胆战心惊之下命令部队撤退，要是对方利用这个机会突围，恐怕到了天亮尼尔森将军到来的时候，自己连哭的机会都没有了。

　　“统领大人，统领大人！”斥候飞快的跑了过来，在快要跑到辛迪·坎泰利身边的时候，不知道怎么搞的绊了一下，他跑得太急，这一拌顿时让他身子向前摔了出去，直挺挺的摔在了辛迪·坎泰利的脚下。

　　辛迪·坎泰利用手抹了一把脸上的泪水，没有好气的说：“叫什么叫？等天亮了，我是不是这个统领还不一定呢。”

　　“统领大人，敌人仍然驻守在塔伦山上，丝毫没有下山的迹象。”


第一百零四章 瓦伦山之战（三）

　　“你说什么？”辛迪·坎泰利一下子就跳了起来，他弯下腰用力将趴在地上的斥候拽了起来，大声的质问：“你该不会是偷懒去了，胡乱编的情报吧？”

　　“我要是胡编乱造，大人你可以立即杀了我！”那个斥候大声喊道：“大人你不信的话，可以再派人去查看，对方不但没有下山的迹象，甚至连斥候都收回去了。”

　　辛迪·坎泰利当然不知道，以克利福德手下斥候的实力，怎么可能让他手下那些半吊子的家伙发现自己的踪迹呢，不过这个消息也让辛迪·坎泰利心情变得大好起来，反正只要明天尼尔森将军到来的时候，那些人还在的话，就算他完成任务了，至于他们为什么居然还留在原地，辛迪·坎泰利却选择性的忽略了，不仅如此，他还开始盘算着如何在尼尔森将军面前表功。

　　当第二天太阳升起来的时候，尼尔森带着先头部队5000人终于赶到了瓦洛山区，辛迪·坎泰利在接到斥候的报告后，早早的就等到了路边，当他一看见尼尔森将军，立刻冲上前去大肆吹嘘，无中生有的开始编造自己昨夜是如何如何的劳苦功高，先是漆黑的夜晚强行军几十公里将敌人包围在瓦伦山上，而后对方察觉意图下山突围，结果又被自己身先士卒迎头痛击，在付出了一点点伤亡后，围歼对手一百多人，还把他们又赶回了山上。

　　尼尔森听了辛迪·坎泰利的话不置可否，而站在尼尔森旁边的一个年纪大约30岁左右的一个男子却扑哧一声笑了出来，辛迪·坎泰利自然不乐意了，他大声训斥那个男子道：“你是什么人，胆敢嘲笑我？你不知道我是塞纳特大人的将领，你嘲笑我就是瞧不起塞纳特大人，就是……”

　　辛迪·坎泰利还要再说，却被尼尔森一句话就打断了：“他是塞纳特大人身边的亲卫，这一次大人特意安排他带人协助我的。”

　　辛迪·坎泰利一听对方来头是如此之大，立刻口风一转，开始拍起对方马屁来，不过他也只来得及说出三句话，就突然发现自己再也发不出声音来了。

　　那个男子随意的挥了挥手，非常满足自己刚才默发的沉默术效果，他用满足的眼神看着辛迪·坎泰利那无助的目光，这才用懒洋洋的声音说：“如果对方想突围的话，就凭你还有你手下这里垃圾也能挡得住？”

　　那个男子说到这里转而对尼尔森说：“如果昨夜确实有损失的话，多半就是这位步兵统领大人擅自行动造成的。不过呢，这样也有一个好处，就是让我们的对手小瞧我们。”

　　“但是这也不足以解释对方继续停留不走，难道他们早就已经趁着夜色转移了，却制造了一个假象？”

　　“不会！”那个男子摇头说：“如果他们是一支真正的军队，也许这种可能性非常的大，可那却是来自望月城的魔法交流团，只要带队的是布莱尔大师，而队伍中还有若干大魔导师，魔导师，他们就绝对不会连夜赶路。”

　　“这个……”尼尔斯对那个男子的话有些半信半疑，他当然很难理解这种情况，而那名男子见尼尔森带着怀疑的神情，便大笑了几声，然后说出了原因：“因为他们是魔法师，拥有绝对力量的魔法大师，只有他们让别人狼狈而逃，只有别人会匍匐在他们脚下呻吟，因为他们有这个实力。”

　　“至于我为什么知道，”那个男子轻轻梳理了一下自己拿长长的卷发，用一种自信的语气说：“因为我也是一个魔法师，一个拥有力量却没有魔法徽记的魔法师。”

　　塞克城，塞纳特领主官邸。

　　“啊！”阿尔瓦长长伸了一个懒腰，在和海曼忙碌了一夜之后，总算将望月城和塞克城这份互不侵犯条约拟定完毕了。

　　坐在阿尔瓦对面的海曼则用力揉了揉发痛的眼睛，然后端起一杯热气腾腾的塔伦牛奶，大口大口的喝了下去。

　　热牛奶一进肚，海曼的精神也随之一振，他细心的将整个条约再看了一边，确认无误后，便对阿尔瓦说：“如果没问题的话，我们可以签字了。”

　　“好啊。”阿瓦尔点了答应了，他说：“按照条约上的规定，你我两人签字后，只算是完稿，但是必须由塞纳特大人和我们望月城六人议事团在上面签字才具有效力，不如就按照我们事先约定的那样，先由你这边完善各种手续，我再拿回去完善我们那边的手续，然后举行一个小型的仪式对外公告，并在公告之时正式生效。”

　　“当然没问题。”海曼打开自己面前的那一本条约，在上面签下了自己的名字，他写完之后，与阿尔瓦交换了条约，第二次写下自己的名字。

　　等这个程序完成，海曼示意手下将这两本条约拿下去，然后他面带笑容，两只手紧紧握住阿尔瓦的手，而阿尔瓦也用同样的方式和他热情紧握，好像彼此之间是拥有深厚友谊的朋友。

　　“不知道塞纳特大人什么时候有时间，”阿尔瓦问：“我好拿着合约尽快返回望月城。”

　　“我这就去找领主大人。”

　　“哦，大人昨夜一定很愉快，”阿尔瓦用男人都知道是什么意思的表情看着海曼说：“不知道今天会不会……”

　　“大人就算一晚上不睡，也不会耽误第二天的事务，我想阿尔瓦特使就不必担心了吧，如果大人在看过条约后没有新的意见，你今天就可以返程了。”

　　当阿尔瓦带着随从离开塞纳特的官邸，走在宽敞的塞克城大街上的时候，他脸上再也没有了和蔼的笑容，反而板着一张脸小声对自己的下属说：“这个塞纳特绝对不像我们之前情报上说的那样荒淫，能够坚持每天早起处理公务的枭雄，哼，这份合约其实根本就是一张废纸而已。”

　　“大人，就算是废纸，也有它的作用，至少为我们争取了时间。”

　　“你以为他们不知道吗？他们肯签这个东西，无非是因为他们也需要时间。好了，立刻用信鸽为布莱尔大师送信，发三份。”

　　“遵命大人，现在布莱尔大师他们大概会在瓦洛山区一带，看样子中午以前一定会知道这个消息的。”

　　“可惜，我们没有维克多那种魔法阵叠加的技术，不然就可以直接将传音魔法阵绘制在卷轴上，那样一来就可以摆脱那面积庞大而图案又极其繁琐的魔法阵，随时随地使用了。”


第一百零五章 瓦伦山之战（四）

　　“布莱尔大师，阿尔瓦的消息。”一个身穿高级魔法师长袍的助手将一小团羊皮纸递给了正在享用午餐的布莱尔大师，布莱尔结果这团羊皮纸，将它慢慢打开，在仔细看完了整个内容之后，开口问道：“一共收到了几份？”

　　“只有这一份。”

　　“哦，这份消息是早上太阳刚升起不久的时候发出来的，而现在已经是中午了，整整七个小时啊，算算时间，从塞克城到这里，顶多也就五、六个小时吧？”

　　“啊，是的，就算是人步行，连夜赶路的话十几个小时也就到了，像信鸽在空中飞行的话，确实用不了六个小时。”

　　“三份消息只收到了一份，看来包围我们的人布置的挺严密啊。哦，对了，克利福德，我们的那些小朋友怎么样了？”

　　克利福德慢慢的走了过来，在布莱尔的桌子旁坐了下来，一位仆人立刻给他端上一份精美的午餐，克利福德拿起餐具，一边用餐刀切下一小块煎火鸡蛋，一边回答布莱尔的话：“全面收缩，不过包围圈还是很严密。用魔力神眼侦查的结果，对方一应如常，不过我们的斥候却带回一点点有趣的消息。”

　　“哦，那是什么？”

　　“魔法师，我们的小朋友也有魔法师，而且实力不差。”克利福德将切下了煎火鸡蛋放进嘴里慢慢品尝，等他将食物咽下去之后，这才继续说：“居然用幻术干扰我们用魔力神眼侦查，呵呵，真是有趣。”

　　“哈哈哈哈，”布莱尔大笑起来，他一边笑一边说：“敢在一位大魔导师面前用这些伎俩，还真是……看来我们平时太低调了，也不怎么出来冒险，可能世人早就把我们遗忘了。”

　　“没错。”克利福德又开始切一块煎牛排：“他们用幻术掩盖源源不断的后援，现在整个瓦伦山峰周围至少也有2万到2万5千士兵了，而且斥候还看到对方在砍伐树木制作抛石车。”

　　“我明白了。”坐在一旁吃午餐的法拉丝忍不住开口说话了：“他们的援兵其实早上就已经抵达了，可是那只是先头部队，他们忍耐到了现在，就是为了等待后援，并制作可以从山下打到山上的武器。”

　　“对啊，是这样的。”布莱尔点了点头，又说：“他们仓促之间恐怕也做不出太好的抛石车吧？莱恩，法拉丝，你们曾经在雷神要塞和帝都与兽人交战，你们觉得如果是用这山区的树木，做出来的成品大概可以发射多重的石头？能打多远？”

　　莱恩想了想，老老实实的回答说：“如果是我们人类的话，大概可以将100公斤的石头抛出2000米吧，不过那毕竟是精工细作的成品，我估计山下那些人仓促之间是做不出来的，但是怎么也是可以打出1000米。”

　　“1000米吗？”布莱尔和克利福德对望了一眼，布莱尔开口说道：“如果是这样，那我们可能要改变一下策略了，毕竟这座瓦伦山峰也不过几百米高，如果他们逼近山下500米左右，既可以避开我们的魔法打击，也可以攻击到山上，虽然我们不怕，可是那些仆人、马匹还是会受到惊吓的。”

　　“我这就去。”克利福德丢下才吃了几口的午餐，随意的用餐巾擦了擦手，站起身来立刻就离开了，而布莱尔也对莱恩说：“等我们享用完这顿午餐，就去那边找一个好位置看戏霸。”

　　“好啊。”莱恩大声的回答。

　　“好啊！”尼尔森大声的叫了出来，站在他面前的是这一次尼尔森率领的那两万军队最后一支抵达部队的统领，尼尔森转过头对之前给他分析“布莱尔为什么不走”的那个男子，也就是塞纳特特意派人自己随身的魔法师护卫首领萨米尔说：“今天一个上午我们的秃鹫就捕获了两只信鸽，不过那上面的情报却是乱七八糟的一大堆东西，怎么看也看不懂。”

　　那个年纪三十岁左右的男子萨米尔接口说道：“那是秘文信，是魔法师研制出来的东西，如果不知道那些秘制的符文代表什么意思，就好像一个不懂魔法的人去看那些高阶魔法阵，那上面每一个图案你都认识，可就是不知道组合起来代表了什么。”

　　尼尔森对这个事情也稍微知道一点，他说道：“恐怕我们在短时间是不可能找出那羊皮纸上到底写着什么，不过根据斥候说，有一只鸽子侥幸逃了进去，这样一来，对方已经知道了他们同伴想让他们知道的消息。而我们昨夜轻装前行，补给最多坚持到明天晚上，再这么拖下去对我们不利啊。”

　　萨米尔想了想，对尼尔森说：“我们的那十辆抛石车已经制作完毕了吧？不过仓促之间不可能和塞克城城墙上的相比，我记得试射的时候顶多就打到了800米。现在我们要从山下攻击山上，要想有杀伤力，必须在不被敌人魔法侦测到的情况下，将抛石车推进到山脚下大约400至500米的地方才行啊。我们这里也只有十个人，既要用魔法掩护抛石车，又要保护士兵不受魔法攻击，难度太大了，如果敌人是一般人还行，别忘了，他们有3个大魔导师和11个魔导师。”

　　尼尔森看了看身边的人，都是他的心腹手下，并没有什么不相干的人，而最近的卫兵也在二十多米之外，于是他压低声音小声的说：“第一波攻击，我会将非主力调上去，不用在乎他们的死活。这些二线军队很多都是那些小领主和一些依附在大人旗下的山贼拼凑出来的，战力很差可给养却和主力精锐部队相差无几，不然就会闹事或者干脆祸害地方，大人早就想整顿一下了，现在有机会……”

　　“我明白了。”萨米尔微微点头：“既然是这样，那就好办了，不过督战队必不可少，只要他们发现后退一定会死，而全力推动抛石车就有机会活下去，反而会让抛石车前行的更快。”

　　“这个自然。我也是身经百战了，请放心好了，倒是你们自己的安危，还要多多保重啊，大人还需要你们。”尼尔森说。

　　“放心吧，我们正面交手未必打得赢那些大魔导师，可是自保还是绰绰有余的。”萨米尔用自信的语气说：“根据我们睿智的塞纳特大人亲自制定的计划，我们这些魔法师并没有进行魔法公会的晋升测试，而且我们也只是精通对战争有利的那几种魔法而已，不过在基地的时候，像我们这些为了保护大人儿特训出来的魔法师，都有可以同时抵御两名高级魔法师轮番轰击的实力。”


第一百零六章 瓦伦山之战（五）

　　“咦，我怎么什么都看不到？”莱恩通过“魔力神眼”的魔法阵观察着山下的情形，可是任凭他如何仔细，依然看不到山脚下1000米之内有任何敌人的踪迹，不止是如此，就算莱恩明知道布莱尔手下的斥候首领方丹也带人潜伏下去了，他还是没有在山下找到人类存在的痕迹。

　　“哈哈，这是当然的。”站在一旁的布莱尔大师为莱恩解释说：“有部分地方的确没有，可有几处却是因为被敌方魔法师用幻术魔法掩盖起来了。”

　　“啊，那如果我就在敌方魔法师施法的附近，那会不会也什么都看不到呢？”法拉丝追问道：“如果看不见的话，那这个魔法不是太强大了吗？”

　　“不会连一点痕迹都看不见的。”布莱尔不厌其烦的解释说：“魔力神眼是利用魔法将我们的视野无限扩伸，如果魔力足够强的话，完全可以看到一百公里之外的事情，而如果在要观察的区域再布置了某些魔法阵，我们就可以通过魔法之间的联系看出几百甚至几千公里。”

　　“但是这个魔法不是万能的，我们可以通过魔力扩张视野，那敌人魔法师也可以用魔力干扰我们，至于谁更有效，当然就看谁的法力更强了。这就好像是制造镜像的‘误导术’和能够看穿一切幻象的‘真实视域’魔法那样。”

　　“至于说你要是在现场的，因为对手是施法干扰我们魔力神眼的探测，旁边的人是不受影响的，当然可以看见一切正常的情况了，除非那个魔法师是对你释放好像‘误导术’这类的幻术。所以我一直都在让斥候加强侦查，因为没有哪个魔法是万能的。”

　　“是啊，维克多也曾经说过，没有无用的魔法，可也没有万能的魔法，关键还是在于使用的巧妙与否和使用者的实力，就算是火系的禁咒魔法‘星辰燃烧’，依然还是被水系的‘冰封千里’打败了，可反过来，如果当时大法师梅伦的实力不如那位半神巫妖康斯，那失败的就是梅伦了。”

　　“是啊，德鲁伊三位长老以生命为代价的禁咒‘生命绿洲’功不可没啊！”布莱尔叹息的说：“不是这个禁咒魔法牢牢克制住了亡灵，梅伦未必会胜，就算获胜，付出的代价也会更大。”

　　“好了，好了。”法拉丝崛起小嘴说：“你们不要老是谈论那些陈年旧事了，到底山下敌人到达哪里了？”

　　布莱尔笑了笑，他用自信的语气说：“其实要是只考虑战斗能力的话，我的实力顶多也就和一个魔导师差不多，可我最擅长的却不是与敌人面对面的作战，而是对魔法能量的附加与改变，将魔法能量附加在一个物品里面或者一个人的身上，或者破除驱散对手自己的魔法能量。”

　　布莱尔说完这句话，低声念起了魔法咒语，他的双手也在自己的胸前不停的划过，凭空组成了一个个玄奥的魔法符文，在布莱尔强大的魔法控制力，这些完全由魔法能量组成的魔法符文慢慢汇集在一起，形成了一个极其复杂的魔法阵。

　　整个魔法从开始施放到完成，不过才花费了5秒钟的时间，和一个标准释放的火球术一模一样，整个魔法阵在空中不停的闪烁着白色的光芒，并慢慢凝聚成一个圆球，而布莱尔的双手虚抱，这个圆球就悬浮在他两只手心之间。

　　布莱尔双手用力向外推出，那个白色的光球立刻飞向了高高的空中，此时柔和的阳光正在照耀着大地，而那个光球被阳光一照，几乎在同一瞬间就发生了破裂，那里面蕴含着的魔法能量立刻释放了出来，形成七彩的光芒笼罩了整个瓦伦山的山脚。

　　原本正在小心翼翼推行抛石车慢慢前行的塞纳特士兵突然发现自己全身上下都被一股七彩的光芒笼罩，头顶上那密密麻麻的树枝竟然根本起不到遮盖的效果，原本比较阴暗的树林中叶一下子变得亮堂起来了。

　　正在维持幻术的萨米尔心里顿时大吃一惊，他没想到对方居然发现了自己，而且强行用魔法破除了自己释放的魔法，那原本在他幻术笼罩之下的一辆抛石车，还有推动抛石车前行的几十名步卒立刻暴露了出来。

　　“快，全速前进！”萨米尔已经顾不上隐蔽行踪了，他大声的叫喊着，并转身命令在不远处的督战队快速上来，那些推动抛石车前行的士兵大多数都是辛迪·坎泰利的手下，这里面不少人是见识过昨天夜里的那两次魔法攻击的，当七彩的光芒笼罩整片树林后，这些人立刻以为又是魔法攻击，纷纷惊恐的叫喊着转身就逃。

　　这些逃兵首当其冲的遇上了手持长剑的督战队，在警告无效后，督战队毫不犹豫的砍下了他们的头颅，在鲜血的直接威胁下，这些逃兵又不得不转身回来用力推动抛石车。萨米尔大声喊道：“都给我用力，我们只要再推动几百米就可以打到山上了，逃跑和偷懒的只有死，而拼命的却可以活下来，还有大把的金币作奖励！”

　　伴随着萨米尔煽动的话，跟在督战队后面的几十个士兵纷纷从怀里掏出一个个钱袋，将大把大把的金币摔在地上，在生命威胁和金币奖励的双重刺激下，这些抛石车前进的速度果然提高了不少。

　　萨米尔心中稍微安定了一点，他开始继续凝聚法力为自己负责的那辆抛石车提供魔法防护，萨米尔带来的那另外9名魔法师也如法炮制，纷纷念起了魔法咒语。防护一辆抛石车以及推动它前进的士兵远比防护一个人难得多，因为前者所占据的面积远大于后者，这就意味着施法者要耗费更多的法力，花费更多的精力。

　　在萨米尔的头顶上，一小块乌云在慢慢的汇集，由于有茂盛的树叶遮盖，而萨米尔又把精力放在了防护魔法上，他并没有察觉到这个改变，等到他发觉不对劲的时候，那一块乌云表面已经布满了不停跳跃的闪电。

　　“轰隆隆！”晴朗万里阳光明媚的天气里突兀的响起了一声闷雷，而萨米尔却知道那是7级魔法“狂雷天降”释放时候的征兆，他知道电系魔法飞行速度很快，自己现在如果逃跑根本就没有机会，还不如全力抵御。

　　于是萨米尔两眼赤红，全力开始维持自己的魔法防护，不过自私自利的他却将整个魔法防护的重心放在了自己的头顶。


第一百零七章 瓦伦山之战（六）

　　一道手臂粗的闪电光柱从半空中的那一大团乌云中落了下来，直接撞击在萨米尔维持的那个防护魔法上，然后化成几十道电弧朝着四面飞向，地面上的尘土在这威力十足的攻击下也飘荡了起来，而周围的大树也被巨大的攻击力连根拔起。

　　等到尘埃落定的时候，被“狂雷天降”魔法攻击过的区域出现了一个巨大的深坑，不过这个深坑的边缘却有一块没有凹下去的地方，那就是萨米尔所在的位置，正是他将魔法防护的重心放在了自己的头顶，这才使得自己幸免于难，不过他所负责的那辆抛石车还有那些推车的士兵都在这一击之下化作了齑粉。

　　萨米尔在硬抗了这一击后，脸色完全大变，一向眼高于顶的他这才明白为什么有人说高级魔法师和魔导师是两种不同的职业，如果说高级魔法师已经可以对魔法能量熟练的应用，而魔导师却完全将魔法能量运用到了极致，力量的极致。

　　没等萨米尔转身逃跑，“狂雷天降”魔法的第二次攻击又发出轰鸣的闷响，朝着他所在的区域劈了下来，这一次萨米尔再也没有犹豫，直接在自己头顶释放了他所学的威力最大的防御魔法。

　　不过让萨米尔惊讶的是，“狂雷天降”劈下的这道光柱并非直接攻击他的头顶，而是产生了一个极小的弧度，从他头顶的防护绕过，直接轰击到了萨米尔的脚下。萨米尔反应也是极快，他手上戴着的那个戒指立刻在这瞬间炸裂，而他的身上也多出一道暗蓝色的光晕。

　　“轰！”的一声巨响，“狂雷天降”轰击到了地上了，闪电光柱中蕴含着的力量立刻释放出来，将萨米尔抛向了空中，而萨米尔此时的感受就是自己好像巨浪中的一叶孤舟那样身不由己，他唯一能够做的就是不停的使用身上携带的魔法物品，至于能不能保住自己的性命，完全已经听天由命了。

　　在“狂雷天降”的连续几次轰击下，萨米尔的身体根本就没有着地，巨大的气浪让他的身体在半空中连续翻滚了几十米，并最终摔在了一棵大树的树干上。萨米尔“哇”的一声，当场喷出一口鲜血，幸好这个时候，那个狂雷天降魔法蕴含的魔法能量已经消耗殆尽，这才让已经没有什么防护的他捡回了一条命。

　　这一次撞击使得萨米尔身体受创极重，不过也使得他那因为连续翻滚而发昏的头脑清醒了一下，他知道自己在这个时候绝对不能再停留原地，否则根本难以躲开对手的下一次攻击，萨米尔挣扎的爬起来，立刻朝着后方跑。

　　原本跟随在抛石车后面的督战队在“狂雷天降”魔法的几次攻击下也损失了大半，这些战士虽然是尼尔森训练出来的，可他们也做不到视死如归，所以在看到连萨米尔这些魔法师也在逃跑，督战队剩下的人立刻发生了溃败。

　　等到萨米尔还有那些督战队的人跑到了安全的地方后，他们这才惊魂未定的打量自己的身后，一个个的被“狂雷天降”轰击出现的深坑，一片片因为“陨石飞落”而熊熊燃烧的大火，还有几十个被“急速冷却”冻成冰雕的同伴，前后不过数百米的距离，可却判若两个世界。

　　尼尔森面色苍白的望着瓦伦山的山脚，他精心准备的攻击在对方一次魔法打击下就灰飞烟灭了，推动抛石车前行的400名战士，跟随抛石车行进的600名战士，还有督战队那100人，这1100人总共逃回不到200人，而塞纳特特意派来的那十个魔法师，也只有首领萨米尔和另外2个稍微幸运一点的家伙逃出生天，其余的人全部丧生。

　　虽然手下的兵力是望月城魔法交流团的百倍，可尼尔森将军的心里却涌起一股深深的无力感，在这一刻，他甚至不知道自己隐姓埋名十几年不停训练所谓的精锐到底有什么意义，假如把这一次攻击看作是进攻一座城市的话，那对方不过十几个魔法师就可以轻松防御，而己方不知道要花费多少人命才能耗完对手的法力。

　　不过尼尔森将军毕竟是塞纳特手下最得力的助手之一，他很快就调整了自己的心态，将那些负面的情绪抛到一边，并且很多就下达了一连串的命令进行应变：“我部后退3公里驻扎，各部就地取粮。将分别驻守南北各处交通要道的军队都调集过来，以弥补因为包围圈扩大而出现的漏洞，让辎重队加快运送补给，想塞克城求援，让塞纳特大人加派魔法师。”

　　在忙乱了好一阵子后，尼尔森将军这才带队重新布置了防线，不过调兵、运粮、求援这些事情却不是立刻就可以做到的，所以尼尔森现在唯一能做的就是等待，不过望月城魔法交流团却还是一点动静都没有，好像在他们周围的那将近三万塞纳特的军队只不过是一群雪绒兔而已。

　　山下发生的那一幕，莱恩等人通过“魔力神眼”魔法阵，在山顶上看得清清楚楚，莱恩尤其注意到，这一次魔法攻击，望月城这边的三个大魔导师根本就没有出手，这说明布莱尔这一边根本就没有用全力。

　　布莱尔等这一场战斗结束后，微微摇了摇头，他本不想发生这场无意义的战斗，只不过既然对方送上门来了，总不能被动挨打。现在望月城已经通过连续两次的魔法攻击给了对手一个印象深刻的教训，那就没必要在这里继续耽误时间了。

　　“好了，传令下去，我们整理行装，准备继续北上吧。”布莱尔对无谓的杀戮并不感兴趣，他小声对自己身边的助手下达了新的命令。

　　“遵命，布莱尔大师。”那个助手立刻毕恭毕敬的回答了一声，然后转身就走。

　　莱恩看着布莱尔的一个助手一路小跑去传达布莱尔的最新命令，便开口说：“要冲下去吗？让我也出一份力气吧。”

　　“不，打打杀杀其实并不是我喜欢的事情，我还是更喜欢用魔法来解决。”布莱尔笑了笑，继续说：“走，那边很宽敞，我们过去吧。”


第一百零八章 瓦伦山之战（七）

　　在布莱尔的带领下，莱恩他们来到了一块非常宽敞的空地上，这里本来就是整个魔法交流团昨天停放马车的处所，不过莱恩走到这里才发现，今天不知道什么时候，停放在这里的那些马车都已经挪开了，将中央空出了一块方圆大约100多米空地。

　　布莱尔指着空地旁边的一张早已摆放好的圆桌对莱恩他们说：“请坐，好好享受一下温暖的阳光吧。”

　　莱恩他们三个人怀着疑惑的心情坐了下去，旁边的仆人立刻为他们端上各种精美的糕点、水果，不过莱恩他们也无心享用，而是眼巴巴的看着布莱尔慢慢走进了那一大块空地。

　　抑扬顿挫的魔法咒语从布莱尔的嘴中念出，而这位发须皆白的老者身上渐渐的笼罩起一团薄雾。布莱尔大师伸出自己的双手，就这样凭空画起了玄奥的魔法咒符，随着这个不知名魔法的继续施放，布莱尔身边的魔法咒符也越来越多，越来越密集。

　　布莱尔慢慢的画着魔法咒符，这些魔法咒符渐渐的组成一个魔法阵，布莱尔一边画一边缓慢的移动自己的身体，而那些由魔法咒符组成的魔法阵也随着布莱尔的绘制开始变得越来越大，不一会的工夫，它们就扩大到了十几米见方。

　　与莱恩以前看过的情形不同，布莱尔大师这一次施法时间远远的超过了他们的想象，就算是一个7级的魔法咒语，释放时间也顶多一、两分钟而已，可布莱尔这个魔法在施放了整整十五分钟依然没有停止下来，只不过由于他在不停的移动施法，所以那些他凭空绘制出来的魔法阵就慢慢的遍布了整片空地。

　　法拉丝已经连续品尝了3杯红酒了，一开始她还陪着莱恩一起看，可是看久了也觉得无聊，就自行品尝摆放在面前的那些美食去了，等到差不多每一样都享用过之后，布莱尔大师竟然还没有完成这个魔法，法拉丝觉得实在是气闷，可莱恩依然津津有味的看着布莱尔施法，于是法拉丝只好让仆人将自己的那头狮鹫抱了过来。

　　以法拉丝这种大小姐的身份，怎么可能亲自饲养狮鹫呢？所以布莱尔在送给她这个蛋之后，自然也考虑到这一点，因此法拉丝一声令下之后，布莱尔送给法拉丝的那两名帮她饲养狮鹫的健壮女仆就抱着那头名叫“铁羽”的狮鹫走到了她的面前。

　　法拉丝拿着干肉逗小铁羽玩，而弗兰纳则从坐下开始就拿出一本书籍看了起来，只有莱恩依然聚精会神的看布莱尔完成这个魔法阵，整个场面一片寂静，就连那些在外面忙碌的助手、仆人，也小心翼翼，唯恐发出任何声响而影响到布莱尔施法。

　　时间又过去了20分钟的样子，布莱尔凭空绘制出来的魔法阵少说也有了600多个，这些大大小小的魔法阵以一种非常复杂的方式连接在一起，已经将那100米见方的空地占据了差不多五分之四，这些魔法阵实在是太多太复杂了，就算是梅恩这样的顶尖高级魔法师也看得头晕，不得不把眼睛从那上面挪开。

　　就在这个时候，莱恩突然猛的一拍大腿，从椅子上跳了起来，他惊讶地说道：“时空之门，是传送魔法阵！”

　　“嘘！”克利福德将手指放在自己嘴前竖起，做出了一个噤声的动作，而莱恩也在克利福德的提醒下，发觉自己做错了什么，便挠了挠头，满脸不好意思的坐了回去。由于他是背对着梅恩，所以没有看到梅恩脸上流露出来的羡慕。

　　克利福德也找了一张椅子，坐在了莱恩身边，他压低自己声音对莱恩说：“这个魔法阵组合很复杂的，别打扰他。不过，年轻人你能够看得出来，也算是非常了不起了。你知道吗？这个魔法阵就算是魔导师想要完全弄明白到底是什么意思也要花费大量的时间。”

　　莱恩见克利福德夸奖自己，又下意识的伸手挠了挠头，也压低声音回答说：“不是了，其实我以前见过，只不过那是画在一张魔法卷轴上的，所以一时之间没看出来。直到差不多快完成了，我才有几分把握，不料我居然猜对了。”

　　“哦。”克利福德恍然大悟般的点了点头，他误会了莱恩这句话的含义，以为莱恩作为维克多的学生，应该是从维克多那里见过用魔法阵叠加方法制作出来的魔法卷轴，不料莱恩虽然看过，却是在羊角镇看过塞纳特用过之后的那一张，和维克多根本毫无关系。

　　又过了差不多7分钟的样子，布莱尔终于长长的呼出一口气，而那个面积足足占据了100米见方的魔法阵则全部悬空，微微散发出白色的光芒。布莱尔快步走回圆桌旁，找了一张椅子坐了下来，他的助手马上为他奉上一条汗巾，布莱尔用这条汗巾将额头上密密麻麻的汗滴擦去之后，这才如释重负的说了一句：“有40多分钟吧？不过总算完成了。”

　　布莱尔说完这句话，又轻声念出一段魔法咒语，不过这一次却没有那么久，只是几十个咒符就完成了，魔法完成之后，在布莱尔的手上便出现了一个青色的圆球，样子很像预言师用来占卜的水晶球那样。

　　布莱尔将这个青色圆球丢向了他之前用魔力凭空绘制出的魔法阵上，青色圆球中蕴含的力量立刻释放出来，将一个浮在半空中的魔法咒符包裹在其中，而那个咒符的外表就像是镀了一层神秘东西一样，不仅原本若隐若现的样子变成了实体，而且还通过它与其他魔法咒符的联系快速将青色圆球中释放出来的魔法力量传导了出去。

　　这种传导的速度开始还很慢，不过它往后传递则速度越快，当最后一个魔法咒符也实体化的那一刹那，整个占地一百多米的魔法阵立刻迸发出刺眼的强光，莱恩反应迅速，裂开垂下眼皮，避免了眼睛被这强光直接照射。

　　等到强光消失后，那一大片空地上就出现了一个巨大的漩涡，这个漩涡是竖起起来的，它的中央正对着莱恩这边，莱恩看了看这个漩涡，发现它的中心似乎在不停的旋转，并且莱恩也透过这个漩涡，隐隐看到了一大片空地，那里的环境与自己现在所在的区域完全不同，莱恩看了看布莱尔，又把目光放回在漩涡中央，他不是第一次见过这副场面，隐约猜到那漩涡中央出现的情形应该就是传送过去的地方。

　　就在这个时候，布莱尔则轻声的下达了命令：“按照计划从传送门撤离。”


第一百零九章 瓦伦山之战（八）

　　一阵强烈的魔法波动出现后，莱恩和法拉丝手牵着手从外表不停闪烁的虚空漩涡之中走了出来，在刚刚那段奇妙的旅行当中，他们两人漫步在繁星之间，侧耳就可以倾听到来自星辰的低语，时间与空间的束缚在这一刻好像也失去了对他们的束缚……这所有的一切直到两人走完了整个“时空之门”的通道，又回到了现实之中为止。

　　眼前一阵大亮，莱恩和法拉丝都闭上了眼睛，等到他们适应了外面的光线后这才睁开眼睛。入眼之处是一片低矮的灌木丛，而在他们的东面很远很远的地方，隐约可以看到连绵不绝的山脉。

　　饶是莱恩身体强健，在经历了“时空之门”的传送之后，依然有疲惫的感觉，不过先抵达的仆人早就在一旁准备好了桌椅，莱恩看了看四周，便拉着法拉丝走过去坐下来稍事休息。

　　又一阵强烈的波动出现了，这一回从虚空漩涡中出现的是一辆马车，也就是布莱尔第一件魔法作品，送给莱恩和法拉丝乘坐的那辆。等到马车驶到旁边的空地上停稳后，弗兰纳从那上面跳了下来，他双脚刚一着地，身体顿时摇晃了起来，似乎马上就要摔倒，幸好他反应还算快，立刻用手拉住了马车，这才使得自己站稳了脚步。

　　弗兰纳闭上眼睛喘着粗气，他刚才差一点摔倒时因为头脑眩晕，弗兰纳猜想这大概是穿越时空之门的后遗症，可惜刚才的旅行在弗兰纳看来实在是有些短，他甚至恨不得停下来好好观察一下四周，不过就算他不走，一股若有如无的魔法力量也推动它前行，并最终将进入时空之门通道的人和物体送出另一头的出口。

　　过了好一会，弗兰纳觉得自己头脑中的眩晕感消失了，他这才张开眼睛，并观察了一下四周，当看到莱恩和法拉丝正坐在一旁看着自己的时候，弗兰纳立刻迈开大步朝着他们走了过来。此时莱恩和法拉丝已经恢复的差不多了，他们手拉着手站了起来，迎向了弗兰纳。

　　“很奇妙，我还是第一次有这种经历。”弗兰纳开口说：“可惜时间太短了……”

　　“呵呵，这里已经是瓦洛山区以西大约80公里的地方了，”克利福德突然出现在莱恩三人的旁边，他直接开口说道：“别看传送的时间短，可消耗的能量远非你能够想象的。”

　　莱恩点了点头说：“是啊，能够将一个人传送出去的魔法阵消耗的能量就很可观了，更何况是这么大的一个，而且看样子，整个魔法交流团的成员都会传送过来吧？虽然它不能直接杀敌，可是就魔法的消耗和意义来说，恐怕毫不逊色于禁咒魔法啊。”

　　克利福德微微摇头说：“不，比起禁咒魔法来说还是有一点点差距的，假如两个魔法师正面对抗，那拥有禁咒魔法的那个魔法师会占据一些上风，不过会时空传送的魔法师也不会轻易让对方伤害到，这个魔法的传送距离足以让施法者躲开禁咒笼罩的范围。”

　　克利福德说到这里，又想了想，继续补充说：“其实，以我们的实力，要是强行突围的话，虽然山下有3万敌军也根本拦不住我们，甚至不用我们出手，光是那11个魔导师就足够了，对方根本就是一群杂兵，真正的精锐很少。但是我们几个都觉得没必要大肆杀戮，这才用这个魔法避开他们罢了。”

　　莱恩和法拉丝对望了一眼，显然听出了克利福德话语中隐含的意思，若是强行杀出去，恐怕望月城和塞克城的仇恨就结定了，显然这不符合望月城的利益，不过莱恩和法拉丝倒也不在乎望月城想要在帝都和塞克城之间左右逢源，反正对于帝都来说，目前最符合它利益的就是南方的领主各自为战或者尽可能多的宣布中立，等到帝都完全恢复了元气后，自然有机会再重振声威。

　　“时空之门”魔法传送阵整整持续了十分钟，当布莱尔大师最后一个走出虚空漩涡，传送阵中所蕴含着的魔法波动就消失了，而那个不停闪烁光芒的漩涡也渐渐淡化在空气中，若不是亲眼所见，亲身经历，谁也不会想到会有整整一支团队从另一个相隔很远的地方出现在这里。

　　布莱尔的几名助手立刻将脸色苍白的布莱尔搀扶到一旁坐下，并为他拿来了清水和汗巾。过了好一会，布莱尔这才勉强能够自己站立起来，他小声说：“检查人员、行装，若一切正常就出发吧。”

　　布莱尔的那些助手自去忙碌了，而莱恩他们则跟着克利福德走向了布莱尔。布莱尔冲着克利福德点了点头，说：“我现在法力消耗很大，交流团的一切事务就由你来负责了。”

　　“好的。”克利福德微微点了一下脑袋，然后转身离开了，而布莱尔又用虚弱的声音对莱恩他们说：“我现在很累，要休息一会，慢待了你们可不要在意。”

　　“啊，那你赶快休息吧。”莱恩连忙回答：“我们也回马车去了。”

　　等到莱恩和法拉丝回到了自己的那辆马车上，法拉丝小声的对莱恩说：“不知道他是不是真的很虚弱，假如他没有骗我们的话，说明这个魔法他现在还不能连续释放，而且不知道这个魔法的传送极致有多远。”

　　莱恩把手指放在嘴前作了一个噤声的动作，法拉丝立刻心领神会的闭上了嘴，过了大约几秒钟，一个声音在马车外响起：“莱恩先生、法拉丝女士，我们要出发了，有什么事情请尽管吩咐。”

　　“哦，好的，麻烦你了。”莱恩回答了一句，然后他就感觉到自己乘坐的马车开始微微的晃动，法拉丝掀开窗帘，看到外面的灌木丛开始向马车后面跑去，而在自己这辆马车前面已经有十几辆马车缓缓前行了。

　　“就这样吧，有什么事情回帝都再说。”法拉丝将身体偎依在莱恩身上，用一张小嘴在莱恩耳边悄声的说：“你魔法比我厉害，好好回忆一下刚才的感受，任何细微之处都不要忽略，也许会很有用。”

　　莱恩没有回答，不过却轻轻捏了捏法拉丝的小手表示自己明白了，两人相视一笑，一股柔情蜜意悄然出现在车厢之中。


第一百一十章 瓦伦山之战（九）

　　尼尔森将军面色铁青的爬上了瓦伦山的山顶，在他的面前，是一队队的不停搜索着望月城魔法交流团踪迹的士兵。

　　在上一次攻击受挫后，因为没有任何办法抵御望月城魔法师的攻击，使得尼尔森将军不得不暂时停止攻击，等到塞纳特再一次给他派遣的60名魔法师马不停蹄的赶到后，已经是两天之后的凌晨了。

　　在两天的等待中，尼尔森又制作了一批抛石车，同时也派遣了几次斥候上山打探消息，不过那些斥候在山脚下连续中了对方布置的陷阱，损失很大，心中没有底气的尼尔森可不希望那些魔法师突然杀下山来，于是便下令调回了斥候，同时他也下达了严令，要包围瓦伦山的所有军队打起精神来，不得出现破绽让敌人逃脱。

　　等到尼尔森将附近能够调集来的军队都汇集在了一起，他的手下已经达到了3万8千人，而这个时候那60名魔法师也赶到了，于是尼尔森将军又精心的组织了第二次攻势，这一会1000名先头部队在60名魔法师的全力掩护下，朝着瓦伦山山峰进发。

　　队伍行进在山脚下的时候，又一次遭遇到了陷阱，不过由于有魔法师的保护，损失并不算很大，为了不留给敌人魔法师释放魔法的时间，这1000名先头部队全力朝着山峰冲刺，可是等到他们爬上了山峰的时候，这才发现整个进攻异常的顺利。

　　在得知先头部队顺利占据了山峰后，尼尔森顿时心中一沉，他已经敏锐的察觉到了事情有些不对，等到斥候首领带着详细的情报当面向他汇报的时候，尼尔森将军愤怒的将手中的马鞭狠狠的摔在了地上。

　　尼尔森将军实在是想不通那些魔法师是怎么神不知鬼不觉的离开自己的包围圈的，他在整个瓦伦山峰外围整整布置了三道封锁线，而且还将自己精心训练出来的斥候分布在其中，可是却一无所获，而敌人也神秘的消失了。

　　“将军请看。”斥候头领带着尼尔森去查看他们之前发现的种种痕迹：“这里有马车的车轮痕迹，那里还有生火做饭留下的痕迹，还有那里……”

　　尼尔森强忍着心中的怒火，带着亲兵、斥候还有塞纳特支援他的那60个魔法师的首领一起仔细的观察每一个痕迹，希望能够找出一点点蛛丝马迹，当他花费了数个小时将整个山顶的痕迹全部查看过一遍后，当他最后确定那些行人的脚步、马车车轮痕迹都指向了一大片空地，而那片空地只找得到进来的痕迹，却没有走出去的痕迹。

　　一切证据都表明了一件事情，那就是：这些魔法师们是凭空消失的。尼尔森将军摇晃了一下自己的脑袋，对这个结论非常的质疑，可是他所找到的证据却证明了这一点，这种超出了尼尔森认知的事情让尼尔森又明白了一个道理，那就是有关魔法的事情，最好还是询问魔法师。

　　跟随在尼尔森后面一起查看痕迹的魔法师首领突然开口说话了：“时空之门，没错，就是这个魔法。”

　　“时空之门？”

　　“是的，这是一个传送魔法阵，可以将人从一个地方传送到另外一个地方。”

　　“可是，这里哪来的魔法阵？而且这种魔法阵不是一次只能传送有限的几个人吗？”

　　“别问我，如果我知道，那我也是大魔导师了。”那个魔法师首领摇了摇头，喃喃自语的回答：“真该死，如果他们传送的是一支训练有素的军队，那就可以直接越过我们的防线，谁能告诉我们，我们该怎么防御这个玩意！”

　　望月城魔法学院的魔法交流团在瓦伦山与一支来历不明的军队遭遇，而这一场战斗也成为了大陆上各个势力研究的案例。如果说帝都所属的维克多那个“雷神之怒”攻无不克的话，那所属望月城的布莱尔“时空之门”传送魔法阵就做到了神鬼莫测，有了这一招，望月城的敌人就要无时无刻不防备着突如其来的打击。

　　很快，这一场战斗的详情就在别有用心人的操作下传遍了整个大陆，而望月城的那支魔法交流团也成为了人们热切讨论的话题，在军事家的眼中，望月城的魔法交流团在这一战中所表现出来的，并非仅仅只是几个魔法师所率领的观光团，而是一支训练有素的魔法军团。

　　这一支军团与其他军团最大的区别就在于它是以魔法师为主力的，侦查依靠魔法师，防御依靠魔法师，攻击也依靠魔法师，而后勤、斥候等其他人员不过是一种有益的补充。虽然几乎所有人都知道组成这种魔法军团需要什么，可是大陆上唯一拥有这个实力的就只有望月城，而就算是帝都，也很难找出足够的魔导师以上级别人物来做到这一点。

　　凡是稍微明白一点军事的人都明白，在战场上有这么一支军团，无论是攻坚还是防御，都可以成为对手的噩梦，而整个魔法交流团最后那个时空之门传送更是神来之笔，在两军相持的时候，一次这么突如其来的传送，很可能就会改变整个战争的局面。

　　维克多的禁咒魔法可以毁灭一切，但是魔法军团却可以集中大量的魔法师进行防御，未必就挡不住那个强大的禁咒，就算挡不住，也可以提前察觉到维克多释放禁咒时候的魔法波动，或者强行阻止，或者立即转移。

　　不知不觉之间，望月城的魔法军团取代了维克多的禁咒魔法，成为了光明历202年年末最热门的话题。谈论这个话题的，不止有平民和贵族，还包括了卢克和奥兰多。当然，他们两人讨论魔法军团，一方面是商量如何应对，而另一方面，他们不约而同的想起了费尔南多十三世遇刺的那一夜。

　　在那一夜中，要想刺杀皇帝陛下，必然要有魔法师帮助刺客神不知鬼不觉的穿越皇宫的魔法防御阵，而那个刺客也要有相当的实力，才能一个人潜入皇宫找到目标并刺杀。现在望月城突然显露出魔法传送阵的实力，而根据现有的情报，望月城盗贼工会的刺客也是非常有实力的，难道那一晚，望月城也参与了？或者干脆就是他们做的？


第一百一十一章 帝都来客

　　马车平稳的驶进了帝都的南城门，莱恩和法拉丝透过窗户往外看去，又看见了阔别数月之久的费尔南多城。这是莱恩第三次来到帝都了，这一次，跟随在他身后的，是整整一个团的人，来自望月城魔法学院的魔法交流团。

　　在昨天上午进入帝都区域的时候，莱恩他们就遇上了巡逻的皇家骑士团的培根，这位曾经和莱恩一起出生入死的中队长在看到莱恩之后自然非常高兴，他当然知道莱恩一行前往南方是因为什么事情，现在看到莱恩带着望月城的布莱尔等一大群魔导师级别的人物回到帝都，自然大吃一惊。

　　在简单的布置后，培根让自己的副手带着200骑士继续巡视，而他则亲自带领其余的300名骑士护送车队前往帝都。而昨夜夜里，培根派出的信使就抵达了帝都，得知布莱尔大师带队来到了帝都，卢克非常重视，他不仅连夜安排接待，还立刻通知了维克多。

　　所以当今天中午望月城交流团抵达城外的时候，第一眼就看到了等待在那里的维克多一行，在一番简单而隆重的仪式后，维克多亲自引领着望月城一行进入了帝都。莱恩他们不由得松了一口气，他们南下的使命，总算是告一段落了。

　　马车驶入了帝都，放眼望去时一座熟悉而又陌生的城市，熟悉是因为曾经在这里生活过一段时间，对这里的人和风俗已经了如指掌了，陌生却是因为由于大批建筑毁于兽人攻城，所以很多建筑都是在莱恩他们离开后新修建的。

　　“我们，还是跟着去帝都魔法学院吧。”法拉丝小声的对莱恩说：“布莱尔大师在望月城对我们不错啊，现在轮到我们做主人了，总要……”

　　“这个自然！”莱恩随口答应了一句，他将马车车厢的窗帘完全掀开，看着外面街道两边一派繁忙的景象，不由得赞叹道：“我们才走了几个月啊，现在帝都完全都变了，好像来到了一座新的城市。”

　　法拉丝也把头稍微探出车窗，一边看一遍说：“是啊，真希望大陆能保持和平，因为只有这样那些平民才可以过安稳的日子。”

　　“放心吧，有维克多的雷神之怒，还有奥兰多将军的皇家骑士团，凡是敢于窥视帝都的家伙都会受到惩罚的。”

　　“哼，居然不说我父亲，难道我父亲可有可无？”法拉丝撅起小嘴说，而莱恩一手拿着窗帘，一手将法拉丝揽在了怀里，他自豪的说：“当然不是！维克多和奥兰多就算再厉害，也只是威慑外面与内部那些别有用心的家伙，而真正改善了平民生活的，却是卢克啊。”

　　“这还差不多。”

　　“哦，对了，我们什么时候去见卢克叔叔……”

　　“讨厌了，都什么时候了，居然还叫叔叔？”

　　“啊，那我该叫什么啊？”

　　“笨啊，你应该跟着我叫……”

　　一个身穿皮袄的商人站在街道旁，默默注视着莱恩和法拉丝乘坐的马车从自己身边驶过，他粗声粗气的喊了几句，招呼自己雇佣来的几个苦力，让他们将马车上的货物卸下来，然后搬进旁边的杂货铺中。

　　等到一大车捆得结结实实的毛皮都被运进杂货铺后，这个商人从怀里掏出一个干瘪的钱袋，从里面数出几十枚铜币，一个一个的递给了那几个苦力。做完了这些，这个商人坐在了马车的车架上，自己赶着它绕进了旁边的一个小巷。

　　这条小巷通往那些沿街杂货铺的后门，而这个商人则赶着马车驶进了一间院子，院子里早就有人等候了，等这个商人跳下马车后，那个人立刻迎上去，从商人手中接过鞭子，自行赶着马匹去喂食。

　　而这个商人则粗鲁的在院子里面拍了拍身上的灰尘，大摇大摆的走进了院子正当中的那个房间。房间中早就预备好了一大桶热水，一个模样中等的妇女正等在那里，那个商人走进去之后，也不多说什么，直接脱去了身上的衣服跳进大木桶。

　　那个妇女卷起袖子，拿了一块房间为他搓背，不过妇女的脸上却不是妻子对丈夫的神情，而是一种毕恭毕敬，好像面对着顶头上司的模样。

　　这个商人很快就洗完走了出来，在洗过澡之后，他身上的肌肤一下子变得不同起来，原本以他的身份，每天风里来雨里去，自然是黝黑的，可现在商人的身上的肌肤却显得十分的洁白，显然保养的非常好，而通常只有贵族才会做到这一点。

　　那个妇女立刻帮他把身上擦干，并将他那长长的头发梳理到脑袋，露出了商人的真正面容，塞纳特的得力助手，大陆第一杀手组织噬魂的首脑——拉斐尔。

　　拉斐尔坐在一张椅子上，闭着眼睛享受着身后妇女的按摩。他来到帝都也不过半个月，对外的身份是一个经营毛皮的商人，在帝都税务官的眼里，他不过是从西边一些牧民手里收购毛皮，再运到帝都销售的小商人，由于北方被兽人占据，而一直供应帝都毛皮的克莱族也叛变帝国，所以拉斐尔的生意还算可以。

　　这一次拉斐尔来到帝都，因为塞纳特命令他亲自潜入帝都，就地主持噬魂在帝都的情报网。同时要用各种手段尽可能的拖住帝都发展的后退，让塞纳特有充足的时间训练军队积蓄实力。

　　由于拉斐尔夺取海风城的任务失败，塞纳特又大肆的打压他，使得他不得不冒险来到帝都，表面上看起来是塞纳特对拉斐尔委以重任，而实际上塞纳特却趁着这个机会全力收拢原本属于拉斐尔的力量，拉斐尔实力不足，自然不可能和塞纳特对着干，不过他也将自己这么多年培养出来的嫡系藏了起来，任凭塞纳特拿走他手上并不是很重要的那些力量。

　　只要亡魂还在自己手里，只要噬魂那几个特级杀手还听命于自己，拉斐尔就不担心塞纳特会抛弃自己。至于塞纳特打压自己，早就在拉斐尔的意料之中了，因为他在塞纳特离开南方的时间掌握了太多的力量，尤其是整个塞纳特体系下的情报系统。

　　如果塞纳特不发难，那么只要拉斐尔有野心，很快就可以用假情报遮盖塞纳特的耳目，逐步架空他，作为一个枭雄，塞纳特自然不允许这种情况发生，所以无论拉斐尔是否忠诚于自己，塞纳特都会打压拉斐尔，先把这些力量拿在手里，再根据拉斐尔的表现决定拉斐尔的命运。

　　这也是拉斐尔为什么乖乖的交出表面上所有的权力并亲自来到帝都的最大原因，他绝对不能够让塞纳特对自己不放心，否则他早晚也会像那个史蒂文一样，只要塞纳特能够用卡瑞娜取代史蒂文并掌控他手下的力量，那么这位与塞纳特同为几百年前七个王国之一的后裔，就会无声无息的消失。


第一百一十二章 魔法交流会（一）

　　“快看，维克多登场了！”法拉丝兴高采烈的对坐在自己身边的莱恩说：“马上布莱尔也要出现，他们这是第二次进行交流了吧？可惜上一次我没看到，这一回我们有眼福了。”

　　莱恩“嗯”了一声，可是心里却还想着这几天发生的事情。就在布莱尔他们一行进入帝都的那一天晚上，莱恩带着法拉丝和弗兰纳进入皇宫，拜见了凯瑟琳女王、卢克、奥兰多以及维克多。

　　作为此次南下的首领，莱恩详细的向凯瑟琳等三人汇报了自己这一次南方之行的详细经过，包括守卫海风城、激流河畔遇袭、自由天堂宣布独立以及在望月城的经历，在最后，莱恩还将他亲眼所见关于布莱尔那个大型时空之门以及整个魔法军团的细节原原本本的都说了出来。

　　本来莱恩打算完成公事后就立刻向卢克开口求婚，以便早日迎娶法拉丝的，不过很显然这种家事不方便当着女王凯瑟琳的面说，而卢克在莱恩汇报完毕后，立刻当着凯瑟琳等人的面，又交给了莱恩另外一项任务，那就是协助维克多筹备魔法交流大会，同时也要全程陪同望月城一行。

　　于公于私，莱恩都没办法拒绝这个任务，所以他只好答应了下来，由于时间紧迫，当天夜里莱恩和法拉丝就连夜跟着维克多赶往帝都皇家魔法学院，开始为三天后开始的魔法交流大会奔波忙碌，而到了白天，莱恩还要带着法拉丝去陪着布莱尔等人参观战后重建的帝都，忙得不亦乐乎，结果向卢克开口求婚的事情就只能暂时放到了一边。

　　在经过三天紧张的筹备后，魔法交流大会终于开始了，不过莱恩和法拉丝却还不能够休息，他们不仅要全程陪同布莱尔一行，而且也要在这次交流大会上好好和其他魔法师进行交流，毕竟这种机会也是很难得的。

　　这一次大会为期整整二十天，只要身穿魔法师长袍，只要是在魔法公会注册的魔法师，甚至包含魔法学徒都可以自由出入位于皇家魔法学院的会场，可以说这20天是整个大陆魔法师的盛会。

　　大会进行的第一天，凯瑟琳女王、帝国大臣卢克、光明教会大主教雷德都亲自参加，而在这一天最让人期待的，就是维克多与布莱尔一起交流魔法心得。这两位大陆顶级魔法师将会在现场各自制作一件魔法物品，然后相互进行评价，并交流心得，同时还可以为现场的魔法师解答疑惑。

　　莱恩因为自己和法拉丝的婚事还要继续拖延下去而有些闷闷不乐，所以当法拉丝在和他说话的时候有一点心不在焉，法拉丝很快就觉察到了这一点，她在桌子下面伸出自己的手，握住了莱恩的手，并小声的安慰莱恩说：“傻瓜，我早晚都是你的，你急什么呢？”

　　莱恩耳边听着法拉丝的柔声蜜语，手上接触的是法拉丝的滑腻小手，心中不由得一荡，他突然觉得自己有一点太执着了，其实只要能和法拉丝在一起就好了，而订婚仪式这种不过只是一种形式，难不成没有订婚，法拉丝就不搭理自己了？

　　“法妮，你说维克多和布莱尔今天都会制作一件什么物品呢？”莱恩很快就调整了自己的心情，和法拉丝的婚事以后有的是时间忙碌，当下最重要的是观摩两位大师的杰作。

　　法拉丝想了想，摇头说：“不知道，不过我敢肯定这两件作品一定可以流传下去，成为无数人梦寐以求的佳作。”

　　莱恩想了想，对法拉丝说：“我觉得一件魔法物品不能只看杀伤的威力大不大，而是应该适合使用者，或者弥补使用者的不足，或者增强使用者某方面的能力，甚至可以帮助使用者提高自己的实力。如果单纯的用杀伤力来评价，那一个初学魔法的人拿上这件东西，就等于是随身携带了一个魔导师，处处依赖的后果就是自身实力原地踏步甚至倒退，那对使用者来说反而是不利的。”

　　“你说得对啊，不过有的时候大威力的攻击魔法或者强度很高的防御魔法是可以改变一场战斗的结果的，也不能说就一定没有用。”法拉丝点头同意莱恩的观念，不过也提出了自己的一些看法。

　　“哈，我们没必要争论这个了，因为几千年来这两种不同的观点根本就没有哪一种真正的胜出过，哦，快看，布莱尔大师也出场了，咦，怎么还带了好多人进来？”

　　在交流的场地中央，一共搭建了两个平台，维克多已经坐在了其中一个平台上，而布莱尔则带着四名助手走上了另外一张平台。维克多所在的那个平台摆放非常简单，只有一张木桌一张椅子而已，木桌上摆放了一根木杖，一叠空白卷轴，一些简单廉价的魔法原料，以及一整套的魔法物品制作工具，关于这些东西，莱恩可熟悉了，他闭上眼睛都可以如数家珍：秘银粉、秘银丝、白色羽毛笔、月光墨水……

　　而布莱尔所在的那个平台东西就多了，一套供布莱尔休息和制作物品的桌椅，一个大型货架，上面摆满了各种魔法材料，除了这些，居然还有水缸、铁毡、火炉等等铁匠铺才会有的东西，真不知道布莱尔到底是怎么想的。

　　“现场制作现在开始，时间为2个小时。”随着司仪的一声叫喊，摆放在两个平台之间的那个巨大的沙漏缓缓的开始往下面流动沙子。布莱尔那边一听到比赛开始的信号，立刻忙碌了起来，布莱尔的那四个助手中的两位飞快的脱去了外衣，赤裸着上半身开始操作那个火炉，而另外两个助手则站在摆放魔法材料的架子旁，等待布莱尔的命令。

　　不一会的工夫，火炉中的火焰便熊熊的燃烧了起来，莱恩眼见，发现这个火炉根本就没有燃料，而那个鲜红的火焰也绝非是普通的火焰，他又仔细的看了一会，心中依然有了答案，这根本就是一个魔法火炉，以魔法阵释放出魔法火焰，而提供能量的多半是那里面储藏的火系魔核或者宝石。

　　莱恩想明白了这一点，把目光放在了维克多的身上，却发现维克多依旧神态自若的坐在桌子旁，根本就没有动手制作的意思，莱恩一愣，他没想到维克多居然这么沉得住气，而当莱恩又把视线转回到布莱尔那边的时候，却看到布莱尔的那两个助手将几块熔炼的四四方方的金属块放在了铁毡上，而铁毡的下面，正是熊熊燃烧的火炉。


第一百一十三章 魔法交流会（二）

　　布莱尔大师的几个助手熟练的忙碌了起来，在高温火焰的熔炼下，铁毡的温度迅速上升，摆放在铁毡上的那几块四四方方的金属也很快就开始了融化，布莱尔的助手拿过一个长长的工具，将这几块金属溶化后的液体混在一起，并将一小袋秘银粉撒了进去。

　　大约过了五十分钟，所有的金属块都融化成了液体，而布莱尔的助手也撒进去了三袋的秘银粉，以兼容性著称的秘银完美的和金属液体融合在了一起。到了这个时候，布莱尔的助手稍微调解了一下魔法阵，让火炉中喷发出来的火焰开始变少，使得铁毡的温度也随之降低。

　　莱恩知道一般的金属对魔法具有极强的排斥性，必须融入秘银才能让魔法师为用金属制作的物品附加魔法，而布莱尔他们这样做的目的就是如此。之前布莱尔他们融化的金属多半是精炼出来的纯钢，只不过这么一点纯钢就放进了整整三口袋的秘银粉，布莱尔还真是够奢侈的，事实上就算布莱尔不给最后的成品附加魔法，那也足以称得上是一件重量轻质量好的秘银装备。

　　铁毡上的金属液体开始渐渐的凝固，可还没有完成成型，这个时候正是锻造的最佳时机，所以布莱尔的那两名赤裸着上半身的助手一个用工具牢牢固定住那一大块形状还没有固定的金属，而另一个则拿起铁锤用力的捶了下去，铁锤砸在了金属上，顿时火星四溅，发出了清脆的声音。

　　布莱尔的这两个助手显然技术非常不错，只花费了大约5分钟的时间就将原本一块奇形怪状的金属砸成了一把长剑的模样，虽然它的外表还很粗糙，但是除非重新进行熔炼和锻造，否则是不可能再改变了。

　　直到这个时候，布莱尔才站了起来，他也不说话，只是把双手伸了出来，将手心向上，而他的另外两个助手非常具有默契的拿来一把小铁锤和一个小口袋，而布莱尔一只手抓住小铁锤，另一只手握紧了那个小口袋，来到了铁毡的面前。

　　“这里，三分力气。”布莱尔用右手的小铁锤轻轻点击了一下那把粗糙的长剑剑身的某处，同时左手微微倾斜，将那个小口袋里面的东西倒了少许在剑身上，莱恩眼尖，发现布莱尔拿着的那个小口袋里面装着的也是秘银粉。

　　“咣！”一声重响，布莱尔那个拿着大铁锤的助手用力抡起铁锤，照准布莱尔用小铁锤点出的位置砸了下去，等他砸完这一下后，布莱尔轻声念出了魔法咒语，以魔法的力量将他刚刚撒在剑身表面的秘银粉组成一个魔法阵。

　　等到这个程序完成后，布莱尔又开始倒入了一些秘银粉，将小铁锤点在了另一个地方：“十成力气。”

　　“咣~”一声巨响，震得在场人的耳朵一阵发麻，布莱尔的助手全力的一击果然声势十足，不过近在咫尺的布莱尔却恍若未闻，依然念出一段段魔法咒语，用法力开始调整剑身上秘银粉的位置，使它们形成一个个魔法阵。

　　布莱尔整整花费了20分钟才将整个长剑都锻造了一遍，也使得长剑内部的秘银完全按照他的要求组成了相应的魔法阵，并且在铁锤连续不断的锤击下，长剑的外表变得非常光滑整齐，不再是原来那副粗糙的样子。

　　布莱尔满意的点了点头，他的助手立刻从布莱尔手中接过小铁锤和装着秘银的小口袋，再为他奉上一杯清水。布莱尔一口气将杯中水斗喝了下去，他虽然法力高超，可是毕竟年纪大了，而且又在高温的炉火旁站了20分钟，说不辛苦那是假的。

　　在布莱尔稍事休息的这段时间里面，他的助手将那把已经基本成型的长剑拿了起来，使它不再受到火炉的高温烘烤，而布莱尔在喝下清水后，精神也是一振，他顾不上身体的疲劳，嘴上念出另一串魔法咒语，释放出一个冰系魔法将温度很高，表面呈暗红色的长剑包裹了起来。

　　如果不是魔法的作用，这种冰块之中冻结着火焰的奇异景象在自然界中几乎是不可能出现的，由于布莱尔大师连续不断的为这外面的大团寒冰输送魔法能量，所以在冰块之中的长剑尽管蕴含着高温，可依然无法消融外面的寒冰，反而被外面的寒冰包裹在其中，一点一点被消耗去了热量。

　　等到整把长剑完全冷却后，布莱尔从助手的手中接过了它，将它放在桌子旁，开始给它加以一些修饰，如果是普通的长剑，剑身只要有一定的柔韧性、结实、再把剑锋磨的锋利一些就可以了，可布莱尔大师却用白色羽毛笔沾了些星空墨水在剑刃上绘制起了魔法阵。

　　布莱尔大师的整个制作过程如行云流水一般，看得周围的魔法师如此如醉，就连与维克多同属皇家魔法学院的明斯克等人也不得不佩服布莱尔的技艺，莱恩也同样沉迷在布莱尔精湛的技术中，不过当他偶然把目光转向维克多的时候，却发现这位大法师居然还没有动手制作物品。

　　莱恩揉了揉眼睛，以为自己看错了，不过眼前的维克多依然面色如常的坐在那里，显然莱恩他并不是眼花。莱恩再看看两个平台之间的那个沙漏，上面部分的沙子已经有五分之四落了下去，如果维克多再不动手制作的话，那么沙漏上面的沙子都落完之后，他就输定了。

　　专心于制作眼前魔法长剑的布莱尔并不知道和他一起表演的维克多还没开始动手制作，他现在全部心神都融入了眼前这件作品当中，剑刃上的魔法阵已经全部制作完成了，剑身表面微微凸起的秘银看上去非常的精致，而剑把上的那颗微微闪烁着蓝色光芒的风鹏魔核也与周围的纹饰非常的贴切，使得整把剑外表雍容华丽，让人爱不释手。

　　直到布莱尔完成那把魔法长剑的时候，维克多这才开始动手，莱恩看着沙漏上面还有些许就要落完的沙子，双拳紧握，手心全是汗水。只见维克多拿起面前的那把木质的长杖，用力在空中挥舞了几下，然后用白色羽毛笔沾了些月光墨水在上面简单的描绘了几笔，便将它放在桌子上，示意自己完成了。

　　就在维克多示意作品完成的那一刹那，计时的沙漏流淌下最后一粒沙子，整个现场制作表演的时间到了。


第一百一十四章 魔法交流会（三）

　　按照预先设计的流程，是先由布莱尔大师介绍一下自己的作品，并解答在场观众提出的疑惑，然后再轮到维克多。所以当布莱尔站在平台之上，轻轻拿起自己刚刚制作完成的那把魔法长剑的时候，在场的近万观众全都屏住了呼吸，全神贯注的注视着布莱尔。

　　布莱尔大师轻轻挥舞了一下手中的魔法长剑，开口说话了：“这是一件混合了秘银、纯钢打造的长剑，它的样式与普通的魔法长剑并没有太大的区别，只不过由于混合了秘银，使得它更轻盈、更坚韧、更结实。我在剑身上加持了一个魔法阵，它可以使剑把上的这块风鹏的魔核发挥作用……”

　　布莱尔大师的讲解几乎是非常直白和简单的，几句话就把自己使用的工艺、制作的流程等等情况都介绍了出来，不过对这把长剑的效果却一笔带过，让大家的心中充满了疑惑和期待，等到布莱尔成功的激发了大家的兴趣后，这才不慌不忙地说道：“现在我为大家演示一下。”

　　在布莱尔说话的这段时间里面，场地中已经被放置了几个用木头和稻草扎起来的假人，通常这种假人是用来训练新兵的，不过用在这里倒也不错。布莱尔用右手持剑，慢慢走下了平台，来到那些假人面前，他手臂微曲，然后挥剑向着一个假人身上划了过去。

　　“唰！”假人不过是用木头和稻草制作的，根本不可能与一把秘银武器相提并论，所以布莱尔很轻松的就将这个假人从中间划开，那个假人的上半身慢慢滑落到了地面，激起不少尘土。

　　布莱尔开口说道：“这是为大家演示这把武器的锋利程度，虽然它加持了魔法，但是仍然比一般的武器更好用，就算是普通的武器和铠甲也无法与之相比的。”

　　布莱尔话音刚落，他的助手便抬进来一大堆防御用的铠甲，有用动物皮革制作的皮甲，也有用铁片制作成的锁甲，还有完全是由纯钢锻造出来的全身钢甲，除了这些，还拿进来几把制式的长枪、圆木盾和长剑。

　　布莱尔也不多说什么，他拿着自己的这把长剑轻轻一削，就将一把制式长枪劈断，布莱尔的助手拿着断成两截的长枪，围绕着整个场地给大家看那整齐的切口。而布莱尔又如法炮制，将圆木盾和铁制的长剑都砍断了，以证明这把长剑的实用性。

　　“好了，请看这里。”布莱尔话音刚落，就用力刺出手中长剑，长剑在万众瞩目之下毫无阻拦的就刺穿了那件锁甲，布莱尔手上加力，将剑刃刺入的更深，结果长剑的剑尖从锁甲的后面穿透了出去。

　　“好剑啊，只是轻轻一刺就可以刺穿这么厚的锁甲，要是能够拥有这么一把武器，那在战斗中一定很占便宜啊，别人的武器和防具根本就挡不住我的攻击，这根本就相当于把自身的实力直接提高了一倍！”站在凯瑟琳女王身后的克里斯蒂娜小声的说，不过由于莱恩和法拉丝就坐在附近，所以听得清清楚楚。

　　克里斯蒂娜说完这段话，突然又把目光转向了莱恩，突然又说了一句：“不知道和莱恩你的那把双手巨剑相比，哪个更好呢？”

　　莱恩才不会在这种无谓的事情上争论不休呢，他直接摇了摇头说：“当然是布莱尔大师的作品更好了。”

　　克里斯蒂娜似笑非笑的说：“是吗？”

　　莱恩冲着克里斯蒂娜点了点头表示肯定，然后又把自己的目光转回到布莱尔的身上。

　　此时的布莱尔已经差不多用这把武器削断了绝大多数的制式武器，而防具方面只有纯钢打造的全身铠甲才可以挡住这把长剑的穿刺。不过在场的人越看心里反而越是充满了疑惑，因为布莱尔费尽力气展示出来的，都是一把锋利武器的特点，而对于这把长剑自身所蕴含的魔法力量并没有涉及。

　　布莱尔站在几个假人的面前，他开口说道：“刚才我为大家演示的内容，相信很多人都对这把长剑的锋利程度有了一定的了解，现在我将向大家演示这把剑的魔法力量。请看，假设我现在同时面对几名敌人。”

　　布莱尔说到这里，用手臂举起手中长剑，用力挥舞着朝着一个假人斩落了下去，让大家奇怪的是，他所站的位置距离那个假人少说也有五米远，根本不可能命中目标。

　　就在大家心中疑惑不解的时候，布莱尔手中的长剑剑把突然发出一道蓝色的光晕，剑身上的魔法阵立刻启动了，剑刃上即刻就布满了微弱跳动的电弧，而当布莱尔将长剑指向了那个五米外的假人的那一刹那，剑身上顿时冒出一道强烈的蓝光，一道闪电从剑尖直飞而出。准确无误的劈中了那个假人。

　　巨大的闪电光束在瞬间便摧毁了这个假人，而布莱尔手臂连连挥动，又接着一连劈出四剑，他每劈出一剑，长剑的剑身上就会布满电弧，而后这些电弧就会汇聚在一起从剑尖劈出，直接命中目标。

　　当布莱尔面前的那5个假人全都变成了木屑后，在场的所有观众完全被这把长剑的威力震撼了，一把既锋利又可以随时释放闪电术攻击的魔法长剑，简直是所有武者梦寐以求的武器，尤其是剑身上释放出来的闪电术，要是两个人短兵相接，实力又差不多的话，突如其来的这么一击，说不定就奠定了最后的结果。

　　而就在这个时候，莱恩突然扬声说话了：“布莱尔大师，我全程观看了您制作的过程，可是我发现您在剑身上绘制的魔法阵似乎密度并没有达到您的极限，而一块普通的风鹏魔核似乎和也这把秘银长剑并不匹配啊，这是为什么呢？”

　　整个场地顿时鸦雀无声，而布莱尔则用赞赏的表情冲着莱恩点了点头，开口解释说：“没错，能够看着这一点，说明莱恩你在魔法物品制作上的技艺也算得上是略有小成了。正如你说的这样，这把秘银长剑在附加魔法上并没有达到极限，这并不是我藏拙，而是因为时间。事实上，我完全可以给它加持更高级的魔法阵，不仅可以让它在攻击中对敌人额外附加火焰、寒冰伤害，还可以让它释放出去的电系魔法达到第六级，而不是现在的3级。”

　　“第6级？那不就是连锁闪电了吗？”一个魔法师失声叫了出来。

　　“没错。”布莱尔用非常肯定的语气回答说：“只是这样一来，在锻造、绘制更多个流程中耗费的时间将会成倍增长，我在短短2个小时之内就不可能完成作品了。”

　　布莱尔的话音一落，全场立刻爆发出了极其热烈的掌声，在场的所有人都为布莱尔的精湛技艺所征服，而大家在为布莱尔作品倾倒的时候，也将期待的目光转向了维克多，到底这位大法师会用什么样的作品来回应呢？


第一百一十五章 魔法交流会（四）

　　维克多制作的是一把外表很普通的手杖，它通常是供魔法师拿来施法用的，可是维克多的这件作品上面既没有明显的魔法阵，也没有镶嵌魔核和宝石，如果不是大家亲眼所见，没有人会认为这是维克多的作品。

　　维克多站了起来，他将这根手杖拿在手心当中，然后慢慢的走下了平台，此时布莱尔和他的助手已经回到了属于自己的那个平台上，将场地留给了维克多，维克多也没有安排别人为他准备哪些测试用的道具，只是将就着用上了布莱尔用剩的两个假人。

　　维克多随手挥舞了一下手杖，让手杖划破空气，产生“呼呼”的声响，而后法杖上冒出了一道淡红色的光晕和一道浅绿色的光晕，这两道光晕直接将维克多笼罩了起来。

　　周围的观众无不屏气摈声，用期待的眼神注视着维克多的演示，可是让他们大失所望的是，维克多抡起手杖直接砸在了一个假人上，将那个假人撞的不停摇晃。维克多似乎觉得一下还不够，又连续挥舞手杖狠狠的砸了几下假人，每一次碰撞产生的声响都会让围观的魔法师心脏不停的抽搐，好像让人喘不过气似的。

　　等到维克多演示结束后，他连续砸击的假人居然只是有些倾斜，让大家看得目瞪口呆，有几位魔法师自我安慰似的小声说：“嗯，一定是有什么特效我们没有看出来，对，大法师的作品，肯定是相当优秀的，说不定是一件传说中的神器……”

　　“我想，你们现在的心中肯定都充满了疑惑。”维克多突然开口了：“刚才我们看到布莱尔大师那件作品，现在又看到了我的这件作品，大家一定会奇怪，为什么前后反差这么大呢？我的这件作品到底有什么地方与众不同呢？”

　　不可否认，维克多的话立即将所有人的好奇心都提了起来，不过他也没有卖关子，自己很快就解开了谜底：“事实上，这把手杖和普通魔法用品商铺之中卖的并没有什么区别，当然唯一的区别就是它上面加持的几个魔法很少见。我在这件作品上只加持了3个魔法，蛮牛之力、灵猫之敏、护体石肤。”

　　维克多话一出口，顿时引起了轩然大波，因为这几个魔法不要说是身为大法师的维克多，就是一般的初级魔法师也是可以轻而易举做到的，整个场面也随之变得一片混乱，有的人认维克多不过是欺名盗世而已，他根本就不会制作什么魔法物品，而也有的人认为，大师就是大师，说不定这几个简单魔法的叠加，会产生强大的效果……

　　维克多面带微笑，就那样静静的站着等待周围观众激烈的讨论着，时间一分一秒的过去了，直到30多分钟之后，卢克实在看不下去了，这才低声让负责维护现场秩序的神圣骑士培根等人出面制止了这场毫无意义的争论，而卢克也用一种复杂的眼神看了维克多一眼，希望他不要在这种场合示弱，维克多虽然看见了卢克对自己的眼色，可是依然只是淡淡的笑了笑，并没有太多的表示。

　　“这把手杖，其实并不是给魔法师用的，或者准确的说，并不是给还拥有法力的魔法师用的。”维克多当着一万余名观众侃侃而谈：“只要魔法师还拥有法力，他就可以施法，就可以战斗，一个真正的魔法师是不会依赖外力的，因为这样会使他丧失前进的动力。”

　　“当魔法师全力以赴耗尽法力之后，这根手杖将给予他最后的保护，蛮牛之力和灵猫之敏将让魔法师力量比平时更大，身手也越发的灵活，至于护体石肤，不必说是保护魔法师自身的。”

　　“这太荒谬了！”一个白发苍苍的魔导师站了出来，冲着维克多大声地吼道：“我们是高贵的魔法师，我们有自己的尊严，那些粗鲁的行为不应该发生在我们身上……”

　　“死人，是不会有尊严的！”维克多掷地有声的话打断了那个白发苍苍魔导师的叫喊：“战争从来就没有所谓的尊严，有的只是胜负，而历史，从来都是由胜利者书写的。是以自以为高贵的束手待毙，还是使用一切手段活到最后？”

　　维克多见自己的话引起了不少人的沉思，又开始反问道：“今天，我为什么会制作这么简单的一件魔法物品？难道以我的实力，还做不出一件美轮美奂的作品吗？相信很多魔法师每年都会前往黑石拍卖场重金购买我的作品吧？”

　　“我之所以这样做，就是要告诫大家，一个魔法师要想真正的成长起来，必然会有一个又一个的瓶颈，魔法学徒苦恼如何汇集魔法元素为自己所用，初级的魔法师则苦恼自身的法力不足，等到了高级魔法师的时候，又觉得自身魔法威力不足……在遇到这种种情况之后，有的魔法师选择兼修，在自身实力裹足不前的时候回过头去研究另外一系的魔法，可还有的却选择了使用魔法物品来弥补自己的不足。”

　　“我并不反对使用魔法物品，但是我坚决发对极度依赖魔法物品，因为那会让自己忘记自己的不足，甚至会慢慢的产生惰性，试想，当一个魔法师费尽心力，花费了数年的时间才释放出一个火球术的时候，而另外一个根本不懂魔法的人随手撕开一张卷轴就放出火球术来了，大家会怎么选择呢？”

　　“一旦大家都习惯了依赖魔法物品，那么我们人类的整体魔法水平就必然会下降，实际上我们现在有人通过了魔法公会的高级魔法师晋升都可以让大家议论好一阵子，我们人类目前现存的高级魔法师才多少？而这个数字在200年前不过是一年晋升的数目！”

　　“我的这番话并非是针对谁，而是想要告诫大家，魔法物品可以用，但是不要过度的依赖，以至于没有魔法物品实力就大打折扣。何况，拥有了魔法力量时属于你自己的，别人可偷不去，而魔法物品呢？在战场上，法力即便是消耗殆尽，只要经过一段时间的冥想就可以恢复，而魔法物品呢？难道你还要随身携带一队魔法师为你现场赶制？”


第一百一十六章 魔法交流会（五）

　　维克多的话让不少人都笑了起来，而莱恩也在心中暗暗点头，他明白维克多为什么要在这种相当重要场合说这番话的真正用意，那就是尽可能的激起大家对自身能力提升的渴望，从而在帝都引起一股专研魔法的热潮，而并非像以前那样发现自己有什么不足立刻去逛魔法物品商铺，用金币去买。

　　莱恩对维克多的勇气非常的钦佩，因为虽然大家嘴上不说，可是这一场魔法物品制作演示在某种意义上就是帝都和望月城的暗斗，然而维克多却敢于在这种场合说出不要依赖魔法物品的话，利用大家对这一次魔法交流大会的关注尽可能改变其他魔法师的认识，说不定他会因为这样儿输掉这场演示，而且就算大家的水平提高了，对维克多本人又没有任何好处，可是维克多依然毫不犹豫的这样做了。

　　莱恩在钦佩之余，觉得自己也应该为维克多做点什么，他仔细的想了想，觉得维克多之前的话未免有一点过于贬低魔法物品的作用了，那固然是维克多重点突出魔法师自身修养的手段，同时也未尝不是降低布莱尔制作精美的魔法物品对帝都人的诱惑，只可惜是作为客人的布莱尔先进行的讲解，否则维克多所做的就十全十美了。

　　莱恩在脑海中飞快的思考了一下，决定由自己出面帮助维克多，莱恩认为魔法物品并没有错，关键是使用者如何看待它，是当做工具还是极度依赖，他相信维克多也是这个看法，于是莱恩故意大声提出了一个问题：“那么，请问维克多大师，您对魔法物品是怎么看待的呢？”

　　维克多听到莱恩的话，冲着微微一笑，心中明白这是莱恩猜到了自己的用意，在帮自己的忙呢，于是他飞快的斟酌了措辞，大声的解答说：“众所周知，我维克多也没少用魔法卷轴，比如那个时空之门，事实上，我每一次稍微长一点的旅途都基本上是使用时空之门卷轴的，假如算一算这种卷轴在黑石拍卖场的价格，我可以说每走一步路都是在燃烧大量的金币。”

　　维克多风趣的话顿时让不少观众都笑了起来，现场的气氛也随之缓和了不少，而维克多又继续说道：“那么我刚才为什么还反对他们使用魔法物品？这不是前后矛盾吗？不，不，我当然是一个神志正常的人，这一点毋庸置疑。实际上，我想应该已经有人猜到了答案，是的，没错，我使用的是我自己制作的魔法物品。”

　　“我自己专研魔法物品的制作技术，然后制作出相应的魔法物品，接下里在实际生活中使用它，找出不足并在下一次制作的时候加以改进。而且通过制作魔法物品，我也可以巩固和提高自己的魔法实力，不瞒大家说，我之所以能够达到今天的这个地位，有三分之一的功劳应该属于我制作的魔法物品，正是利用了这种手段，我才几次顺利的突破了自身的瓶颈，提高了自己的实力。”

　　“当然，一个人是不可能学会所有的制作工艺，制作出所有的魔法物品来的，可是假如我们整个帝都几千魔法师有十分之一在专研这项技艺，那么整个帝都每天可能就会有几百件魔法物品诞生，魔法师之间可以相互交换作品，也可以相互交流制作心得……总之，只要我们大家都把心思放在如何提升自己的魔法实力上，我们人类才有可能出现更多的魔导师、大魔导师、甚至是第二位大法师！”

　　经过维克多这么一解释，在场的所有人都明白了维克多的苦心，再也不对他今天的表现有其他的想法，震天的掌声激荡在整个帝都皇家魔法学院的上空。几乎所有的魔法师都在这一刻下定了决心，准备增加自己在魔法学习上的时间，尽可能的提升自己的力量，而有数量相当多的人也准备在皇家魔法学院学习魔法物品制作这一课程，以至于这个原本一直是冷门的专业居然每次授课都爆满，甚至不少人宁可站着也要听老师讲课。

　　当然这是后话了，在漫天的掌声中，女王凯瑟琳将两枚勋章分别颁发给了布莱尔和维克多，这种勋章是帝国特制的，拥有这种勋章的人直接成为皇家顾问，享受着种种特权，通常只有实力强大或者充满睿智的人才可以得到。

　　凯瑟琳将这种荣誉授予布莱尔除了有收买人心的意味，同时也向望月城表明了帝都的立场。而维克多以前是得过一次这种勋章的，只不过因为费尔南多十三世的刚愎自用，直接剥夺了维克多皇家首席魔法师的身份，而维克多干脆回到了自己的魔法塔，再也不理会有关帝国的任何事务，除了在人类危急的时刻出手释放禁咒。

　　后来即便是卢克手握大权，维克多依然拒绝和帝国或者皇家有任何的关系。在几次努力说服维克多未果后，凯瑟琳女王和卢克不得不放弃了重新拉拢维克多回到帝都阵营的打算，不过现在凯瑟琳当着上万人的面为维克多颁发这个勋章，维克多也不可能当场拒绝，只好半推半就的收了下来。

　　看着凯瑟琳女王亲手为维克多胸前别上了那枚图案为一根魔法杖环绕着荆棘的勋章，法拉丝满脸都是羡慕的神情，她低声在莱恩耳边说：“你知道吗？能够得到这种勋章的人，无一不是在某个领域作出了优异成绩或者拥有帝国迫切需要能力的人，魔法杖当然当然表示受勋者是魔法师了，而那个荆棘则意味着皇室，在《贵族家纹学》当中，一个家族如果出过一位皇后，才有资格在自己的家徽上标上这个徽记的。”

　　“哦，原来是这样啊。”莱恩点了点头，他对什么贵族礼仪、家纹徽记之类的东西可是一窍不通了，听法拉丝这么一说，自然是听的津津有味。

　　“莱恩，我看到维克多老师，突然很想……”法拉丝又开口了，而且她说话的语气显得非常的迟疑。

　　莱恩轻轻握住法拉丝的说，在她耳边小声的说：“法妮，你我现在犹如一体，有什么不好说的？”

　　法拉丝满脸欣慰的看着莱恩，对他说：“我，我想重新和维克多老师学习魔法。”


第一百一十七章 黎明曙光计划

　　魔法交流大会第一天的活动终于结束了，然而就在整个帝都趋于平静的时候，凯瑟琳、卢克、奥兰多三人去秘密的聚集在皇宫，召开了一个小型的会议。这3个人可以说是目前帝都权势最大的3人，凯瑟琳作为精神领袖，同时也得到了费尔南多皇族的支持，而卢克早就恢复了自己帝都财政大臣的职务，并且由于政务大臣空缺，实际上他也兼任了这个职务，至于奥兰多，则掌握了帝都几十万的军队。

　　这一次小型会议，本来是三人商讨一下如何应对望月城魔法交流团的事情，因为事情很明显，布莱尔大师亲自带团来到帝都，除了向帝都示好外，还有意无意的展示望月城的力量。根据斥候得来的情报和莱恩他们的叙述，布莱尔他们既然可以使用“时空之门”进行传送，那么又何必非要在瓦伦山峰上等待第二天塞纳特的援军抵达呢，在当天夜里发觉自己有被合围迹象的时候就可以连夜传送走了，总不会是因为这个魔法只能白天使用吧？

　　既然望月城向大陆上的各个势力展示了魔法军团的威力，那么帝都也必然要做出一定的回应，否则就可能产生不良的后果，尤其在皇家骑士团在闪电般的击败塞纳特后就再也没有显著的战绩了，甚至在皇家竞技大赛中还输掉了比赛，说不定很多人已经忘记了帝都还拥有一支在战场上无敌的军队。

　　卢克简单的描述了帝都现在的局面，在大家的努力下，帝都在战火中变成废墟的部分已经重建得差不多了，在前一段时间的抢收中，帝都也收获了足够坚持到明天秋收的粮食，一切似乎都在往好的方向发展。

　　不过卢克也指出，现在所有的形势虽然在逐渐变好，但是这全是因为帝都的对手并没有行动的缘故，假如塞纳特、兽人、克莱族等势力突然有所动作，就必然会影响到帝都的局面，而将帝都的发展依赖于帝都敌人的安分守己上是不可取的，应该趁着现在早作打算。

　　“你有什么计划？”凯瑟琳女王敏锐的察觉到了卢克这一番话背后的意思，她直接开门见山的说：“这种非正规的会议不必有什么顾虑，有什么就说吧。”

　　“那好，我说一下我已经酝酿几个月的计划，也许这个计划还不够周全，不过我们可以继续对它进行完善。”卢克说道：“现在帝都局势的确是在逐渐好转，但是我们四面受敌，不能够因为暂时的安稳而麻痹大意。”

　　“帝都与南方那些城市的联系已经被塞纳特切断了，如果我们想要从南方运输战略物资，只能从大陆的西面绕道，费时费力且不说，只要塞纳特派遣一支军队化妆成盗贼，就可以轻而易举的将物资车队拦截下来。”

　　“而且南方很多城市也在观望之中，如果我们不早作打算，他们很可能会因为塞纳特的扩张而倒向叛军，这会使得南方的局势变得更加复杂化，同时也为我们日后收复南方叛军领土造成极大的阻碍。我们打垮塞纳特一家并不难，就怕整个南方一起宣布独立，甚至组成一个新的国家，那样一来就相当麻烦了。”

　　奥兰多见卢克说到这里，便张嘴补充说：“事实上这种可能性是存在的，因为几百年前的七国之乱，南方确实存在独立的国家，只不过那些国家的政权毁在了亡灵军团的手里，可是那些国家的皇族和贵族的血脉却没有断绝，根据可靠情报，塞纳特就是当年七个国家之一的后裔。”

　　“是啊，”卢克点了点头，继续说：“幸好当初七国之乱，南方并非是统一的一个国家，相反那几个国家之间还爆发了战争，再经过这么多年，不少国家的势力早已经分裂成多个领主，大家人心不齐，这才成为了现在这么一副混乱的局面。”

　　“可是，如果我们帝都什么事情都不做，只是慢慢等待元气恢复的话，那南方就会慢慢脱离帝都的统治，说不定要不了多久，又会有第二个塞纳特站出来。”卢克面带忧色的说：“所以我们现在必须要展示一下帝都的力量，不仅威慑那些别有用心的家伙，同时也改善帝都的生存环境。”

　　“我仔细思考了很久，我觉得现阶段要想对塞纳特发动攻击时不现实的，这不像当初塞纳特刚刚叛乱饿时候，可以冒险一搏。现在塞纳特拥有兵力很多，并且和几个小领主结成了盟约，一旦开战，必然是旷日持久的战争，就算帝都最终获得了胜利，那也得不偿失，因为我们可不是只有塞纳特一个敌人。”

　　“所以我将目光放在了北方。由于日出城的沦陷，帝都失去了和南方海路的联系，而一直以来，南方的物资大量运送到北方都是通过海路。所以，我打算在近期发动一次夺回日出城的攻击，打通与海风城的联系通道。”

　　“攻击日出城？”凯瑟琳重复了一遍卢克的话，而奥兰多则在桌子上重重的拍了一下，点头赞许说：“没错，就是这个办法。我也考虑过这个问题，日出城虽然是北方极其重要的港口城市，可是200年来，帝国只是几次扩大了城市的规模，却并没有加强它的防御体系，毕竟有雷神要塞挡住了来自北方的威胁。”

　　“哦，我明白了。”凯瑟琳也恍然大悟，她扳着洁白如雪的手指说：“第一，日出城自身的防御较弱，有快速攻下的可能。第二，拿下日出城可以加强与南方的联系。第三，我想兽人虽然战斗力很强，但是他们对于防御却并不擅长，只要我们能够做好事先的保密工作，就可以发动雷霆般的一击。”

　　卢克总结说：“是的，为了保证供给的突然性，皇家骑士团必须出动。只要能够夺取日出城的城门，那么巷战就可以交给在上一次战争中生存下来的老兵。同时，为了保证整个计划的顺利实施，我准备说服维克多压阵，有了他的禁咒魔法，我相信足以在关键时刻摧毁兽人的抵抗意志和力量。”

　　“那就这样决定了吧。”凯瑟琳直接点头通过了这项决议，她对奥兰多和卢克说：“夺回日出城，不仅可以威慑南方势力、加强南北交通联系、甚至在以后反攻塞纳特的时候调动军队由海风城登陆，南北夹击。这个计划一旦成功，就意味着帝都度过了那漫长的黑夜，看到了黎明前的曙光，那就给这个计划起名叫‘黎明曙光’吧”


第一百一十八章 出发

　　当“黎明曙光”计划通过后，帝都军方立刻开始了全速的运作，当然有关兵力调配、物资转运等一系列工作都是严格保密的，在卢克的指挥和卢克一干手下全力运作下，所有的事情都找到了很好的掩饰，反正帝都人口有几百万之多，一两万军队以及供应他们的物资化整为零的朝着北方集结，真的并不起眼，更何况现在帝都还有一个魔法交流大会吸引了几乎所有人的目光。

　　三天，仅仅花费了三天的时间，帝都就做好了突袭日出城的准备，为了使这一次攻击更具有突然性，奥兰多决定不携带任何攻城器械，抵达日出城的时候也不现行制作，而是利用皇家骑士团的攻击力直接突击城门，只要能够占据城门，就可以让后续步兵进入城市进行巷战。

　　当然战争也不可能是一帆风顺的，奥兰多的这个计划最大的问题就在于日出城外是一大片草原，200年前亡灵军团千万军队都可以驻扎在那里，而几千神圣骑士虽然人数不多，但是要想通过茫茫的大草原而不被兽人察觉，那的确是一个很困难的事情。

　　而且就算皇家骑士团神勇无敌，在草原上击溃了兽人的一切阻拦，可只要兽人提前几分钟的时间就足以关闭日出城的大门，奥兰多手下的神圣骑士的确是人类最精锐的部队，可要是拿他们去攻城就实在是太浪费了。

　　为了解决这个问题，奥兰多除了在行军的时候尽可能的隐藏踪迹外，还将希望寄托在了维克多等人的身上。经过卢克的一番努力，维克多终于答应为帝都效力，虽然维克多看不惯那些贵族，但是对于奥兰多他也是很钦佩的，这一次能够和这位无敌的皇家骑士团团长并肩作战，维克多也是非常期待的。

　　有了维克多和帝都魔法学院的四名魔导师，一旦皇家骑士团攻击受挫，就可以利用强大的魔法直接轰击开日出城的大门，日出城的城防并不像帝都那样，在过去的200年里面，它几次扩大的城市范围，但是对于城防却一直没花费太多的心思，这也是兽皇能够利用猛犸军团和狼骑兵快速攻克这座城市的最大缘故。

　　由于维克多等人要参加魔法交流大会，他们如果在大会进行还不到一半的时候就突然消失，那一定会引起他人的警觉，所以在卢克的计划中，维克多他们会继续保持在交流大会上的曝光率，以麻痹其他人。

　　由于维克多和布莱尔在大会第一天的那场演示中并没有制作出一件真正意义上的魔法物品，虽然成功的激起了帝都魔法师提高实力的兴趣，可这让很多人引以为憾，毕竟每年黑石拍卖场卖出魔法物品最高价钱的十有八九都是维克多的作品。

　　所以卢克故意安排人放出风声，说维克多将会在大会的最后一天重新制作一件魔法物品，而他为了制作这一件魔法物品也要全力准备一两天，这样维克多突然没有出现在会场就很好解释了。按照既定的计划，奥兰多他们会在魔法交流大会最后一天的黎明发动攻势，如果一切顺利，大概一天的时间就足以奠定胜局了。

　　等到日出城那边尘埃落定，维克多大可以用一个时空之门传回帝都，并不耽误最后一天晚上的现场演示，当然，如果战事呈交织状态，维克多就会使用禁咒之力，那也就顾不上什么魔法交流大会了。

　　所以维克多现在要做的，就是每天按部就班的到皇家魔法学院魔法交流大会的现场走一圈，而剩余的时间，他则留在了自己的魔法塔里面，专心指点法拉丝。在魔法交流大会的第一天，法拉丝下定决心，要跟着维克多重新学习魔法，这本来让维克多非常欣慰，至少自己唯一的学生也知道用功努力了，可惜计划没有变化快，不过几天的时间，他就出发前往日出城，在短时间内无法亲自教授法拉丝。

　　维克多为了能够帮助自己的女学生提高实力，特意制定了一个计划，虽然他人不在，不能给法拉丝解答疑惑，但是有莱恩这个实力远超法拉丝的魔法师在，却足以帮助法拉丝度过眼前这段时间。

　　于是维克多将法拉丝和莱恩都带进了自己的魔法塔，维克多将整个计划给法拉丝讲了一下，由于现在的法拉丝已经是双修的魔法师了，她在技巧上、在对魔法力量的掌控上，法拉丝已经差不多达到了自身的瓶颈，所以在维克多为他量身订做的这个计划中，法拉丝要安心在魔法塔里面度过几个月甚至更久一点的时间，因为只有离开喧嚣的尘世，魔法师的心才能够真正静下来，只有经历过漫长而艰苦的研究，才能够突破自身的瓶颈，达到一个新的阶段。

　　其实何止是法拉丝，就连莱恩现在也达到了一个瓶颈期，只不过莱恩的实力远超同龄人，并且他的实力在短时间内还可以继续提升，这才并不明显。所以维克多还打算等自己回到帝都，好好的和莱恩交流一下，让莱恩能够顺利度过这个瓶颈期，他相信一旦莱恩有所突破，必然可以达到和魔导师分庭抗礼的程度，那可就真是魔法史上的一个奇迹了。

　　在安顿好了莱恩和法拉丝后，维克多将进出自己魔法塔的方法告诉了他们两个，不过非常可惜的是，进出魔法塔的魔法咒语需要耗费比较多的魔法能量，而由于法拉丝现在的实力还有一些差距，所以她就算知道了方法也不可能使用，这也就意味着在维克多不在的这段时间里面，只有莱恩可以自由的进出。

　　在安排好了一切后，维克多一个时空之门就传送到了帝都与南塔伦草原接壤的边疆，奥兰多等人早就已经等候在那里了，而接下里要做的，就是在两天急行军中尽可能的隐蔽自身的行踪，与维克多同行的那4位魔导师做的就是这个事情，他们会一直维持着“魔力神眼”这个魔法，帮助皇家骑士团避开兽人的斥候。

　　而乔纳斯将军也率领自己手下那5000老兵在这里苦练骑术好几天了，为了保证机动力，这一次参战的所有老兵都有3匹战马，在行军的过程中，他们会不停地更换马匹，保持速度，反正不过两天的路程，就算辛苦一点也是没有关系的。

　　当一切都已经准备就绪之后，在凯瑟琳女王的一番激动人心的演讲中，奥兰多率领着执行“黎明曙光”计划的1万军队踏上了征途。


第一百一十九章 虚空通道

　　一阵若有若无的吟唱声出现在密室内，人类神圣同盟帝国女王，凯瑟琳·兰蒂·费尔南多只穿着一件睡衣，神情凝重的释放着魔法。随着法术的进展，在凯瑟琳的面前出现了一个拳头大小的黑色空洞，并且这个黑色空洞以肉眼能够看到的速度在不停的扩大。

　　这间密室就在凯瑟琳卧室的下面，凯瑟琳需要要通过一道密门就可以很方便的进出。这间密室原本是供皇帝陛下处理一些秘密公务，比如监视、暗杀、煽动等见不得光的事情，不过在凯瑟琳成为女王后，自然就属于她所有了。由于费尔南多十三世死的突然，凯瑟琳根本就能够接收到他在暗地里的力量，而且她也不打算接收这些看起来似乎很有用处，而实际上毫无意义的力量，所以在表面上，凯瑟琳将这间密室空了出来。

　　可事实上，凯瑟琳早就秘密将这里改造成了一个由大量魔法阵组成的地域，而她每天下午会假借午休为名，悄悄来到这里，使用魔法打开虚空的通道，与她在异界的老师半神巫妖康斯联络。

　　卢克在赫尼科斯死后，已经完全掌握了帝都的局势，假如听凭他这样下去，也许只要数年的时间，这个眼看就要分崩离析的帝国又会恢复元气，若是到了那一天，半神巫妖康斯的整个计划就会失败，所以为了应对现在的局面，凯瑟琳这才连续几天使用魔法打开虚空通道，让自己老师的投影穿越时间与空间的限制，投射到这个大陆来。

　　伴随着最后一个魔法咒符的念出，凯瑟琳面前的黑色空洞已经扩大到了可以供成年人进出，一股微弱的邪恶力量从里面散发了出来，幸好凯瑟琳在这间密室内部布置了无数的魔法阵，这才保证了这间密室中出现的邪恶气息不会散发出去，不然可能不到5分钟，超过20名红衣主教和200名神圣骑士就会将这里团团围住。

　　一个巨大的骷髅头出现在了那个黑色空洞的另外一面，一个深沉阴冷的声音透过黑色空洞传了过来：“现在的情况怎么样了？”

　　凯瑟琳神情恭敬的回答说：“老师，根据卢克的计划，他们今天晚上大概就会抵达到日出城，在稍事休息后，会于明天凌晨发动攻击。带队的大法师维克多会随时用传送魔法阵将最新的消息传递回来。”

　　半神巫妖康斯，也就是那个巨大的骷髅头又说话了：“山德鲁，你现在做的很好，不仅成功的打入了帝都的内部，还慢慢掌控了局面，不过帝都这里有人类最强大的魔法师和神圣骑士，还有神界在这个大陆位面的代言人，你要小心一些，不可轻易暴露自己的身份。”

　　凯瑟琳的脸上出现了自信的神情，她非常肯定的回答说：“请放心吧，我的老师。现在光明教会的大主教伊贝尔已经死了，掌握炽天使法杖和光明礼赞的不过是一个20几岁的小家伙，他要想达到伊贝尔的境界，还需要时间，漫长的时间。”

　　“不可小看了人类啊，虽然人类的整体力量都很弱，但是人类中却有强大到可以弑神屠魔的强者，若不是我顾忌这一点，又何必绕这么大的一个圈子，直接像以前那样发动一场战争不就可以了？”

　　“我明白了，老师。”凯瑟琳立即虚心接受了老师的告诫，而半神巫妖康斯又说道：“现在尼古拉斯那边进行的也很顺利，北方和南方的小朋友都对帝都不怀好意，只不过他们还没有联络起来，这需要时间。因此山德鲁你一定要尽可能的拖延时间，让这个帝国的敌人有机会发展壮大。”

　　“遵命，我的老师。”凯瑟琳坚定的回答，可她又随即提出了自己目前的难处：“不过我现在的力量还不够强，所以在面对卢克的时候，只能以忍让为主。不过这一次卢克提出的这个黎明曙光计划一旦成功，就会极大的打击帝国几个敌人的力量，无论是北方的兽人还是南方的塞纳特，都会因为这个计划而陷入被动的局面。”

　　“卢克？就是你上一次提到的那个男人？”

　　“是的，老师。目前在人类的帝都，几乎所有的权势都掌握在这个男子的手里，而在卢克的身后，皇家骑士团的团长奥兰多绝对会全力支持他，光明教会的大主教雷德也会支持他，就算我重演对付赫尼科斯那一幕，也不可能逃过大法师维克多的眼睛。”凯瑟琳犹豫的说出了自己的顾虑。

　　“这很简单。”半神巫妖开口说话了：“现在维多克和奥兰多不在帝都，不是吗？”

　　“可是……”

　　“给我找一具身体吧，我的学生。”半神巫妖用淡淡的语气说：“有的时候，稍微冒一点险也是很有必要的。”

　　“啊？啊！我明白了！”凯瑟琳先是一愣，然后离开明白了自己老师的意思，她连忙回答说：“这太容易了，我一会就找一位皇家魔法师来这里。嗯，再过一会，我会秘密邀请卢克今晚来皇宫商量事情，他一定会来的。到时候就拜托您了，老师。”

　　半神巫妖没有说话，只是它的那纯粹由能量组成的骷髅头上两个黑漆漆的眼眶，突然迸发出一股惊心动魄的黑暗力量，即便是和自己的老师间隔了一个位面，凯瑟琳依然还是被压迫的喘不过气来。

　　眼见着黑色的虚空通道慢慢的缩小直至完全消失，凯瑟琳强忍着心中的兴奋，不由自主的握紧了拳头，等过了今晚，庞大的帝国权势也许就完全落入了她的手中，而她也可以更加顺利的完成半神巫妖交给她的任务。

　　等到比200年前更加庞大的亡灵军团再一次出现在世人面前的时候，凯瑟琳只要坐视人类失败就可以了，而到了康斯统治这个位面之后，更加庞大的亡灵军团巫妖们就会打开更多的位面传送通道，将无边无际的亡灵军团输送到其他的位面……

　　“到了那一刻，我不仅仅只是人类的女王，我还将是几个位面的主宰！我们亡灵最大的特点就是可以将别人的生命转化为自身的力量，等到拥有了足够多的领域后，我们就可以源源不断的提升自己的实力，成为超越神的存在！”


第一百二十章 卢克的生日

　　莱恩嘴角带着一丝笑意，站在维克多在帝都魔法学院的魔法塔上，悠然着俯视着大地，远处热闹的魔法交流大会会场不时的传来惊叹声，而在天空中，则飘荡着蝴蝶一般的雪花。今年的第一场大雪，在姗姗来迟了半个月后，还是为帝都的居民带来了冬季特有的风景。

　　一阵寒风拂面，激起莱恩身上的魔法师长袍，年轻的魔法师只觉得胸口涌起无限的豪情，是的，只要奥兰多率领着皇家骑士团夺下日出城，帝都就可以更加从容的应对来自各个方面的敌人，而维克多一旦腾出手来，就会履行他之前的诺言，帮助莱恩突破现有的瓶颈。

　　当然这一切都不是最重要的，因为只要缓过了目前这个阶段，莱恩就准备向法拉丝求婚，一想到以后可以日日夜夜和法拉丝厮守在一起，莱恩的的心中就被巨大的甜蜜充斥，他仿佛看见半空中一位冬之精灵迈着轻盈的舞步，踏着舒缓的节奏向自己走来，而这位披着素洁纱衣精灵的面容，赫然是法拉丝。

　　“法妮，法妮！”莱恩低声喃喃的喊出了心爱恋人的名字，用自己的手心轻轻抚摸着自己的脸，那种感觉，和法拉丝用小手抚摸自己一模一样……

　　过了良久，良久，远处的魔法交流大会又传出了震耳欲聋的声音，而莱恩也慢慢从自己的回忆中恢复了过来，他自嘲的对自己说：“这是傻瓜，反正最多明天又可以见到她了，何必在这里……”

　　莱恩又揉了揉发红的脸蛋，慢慢走出了魔法塔。他本来是陪伴着法拉丝在维克多私人的魔法塔里面专研魔法。今天早上，法拉丝突然想起原来今天是自己父亲卢克的生日。去年的这个时候，法拉丝就是因为和贝雷打赌的缘故离开了帝都，没能为自己的父亲祝贺，而今年是卢克50岁的生日，按道理说，这么重要的日子，法拉丝一定要陪伴在父亲的身边，然而让法拉丝感到郁闷的是，她的魔法力量不足以离开维克多私人的魔法塔，莱恩虽然可以自由进出，但是必须通过维克多预设好的固定魔法阵进行传送，而且也只能保证自己一个人传送。

　　万般无奈之下，法拉丝只得让莱恩代替自己去为父亲庆祝生日，而她也花费了差不多一天的时间，为父亲准备了一份礼物，虽然是从自己老师维克多的仓库中翻出来的。而莱恩，也就肩负了这个重任，通过传送魔法阵离开了维克多的私人魔法塔，来到了维克多在帝都皇家魔法学院的那个出口。

　　莱恩知道卢克每天都会去魔法交流大会转一圈，因为维克多和奥兰多已经秘密离开帝都，他这样做也是为了尽可能的为维克多他们掩饰踪迹。莱恩不愿意去参加喧嚣的魔法交流大会，在他看来，虽然这个大会可以让人学习到不少东西，但是其根本还是帝都和望月城双方展示自己魔法力量的平台。

　　一想到大家表面上和和气气，可私下里却勾心斗角，莱恩就从心里无比的厌恶，所以他宁可在维克多的魔法塔等待一段时间，等到大会今天的内容全都结束，这才动身去找卢克。

　　“莱恩？”一个惊喜交加的声音响起，莱恩抬头一看，却是培根队长，他里面在脸上堆满了笑容，几步走过去，对骑在马上的培根说：“哈，居然碰上你了。”

　　培根因为要维护秩序，所以没有和莱恩耽误太多的时候，只是简单的聊了几句。在明白莱恩要找卢克后，培根用手一指自己身边不远的地方，对莱恩说：“喏，就在那边呢。你快过去吧。”

　　与培根告别后，莱恩快步走向了卢克，而卢克也早就远远的看见了莱恩，他坐在马车上，满脸笑容的望着越来越近的莱恩。

　　“莱恩，怎么有空来看我啊？”卢克笑眯眯的说：“咦，法妮呢？她没和你在一起吗？”

　　“卢克……”莱恩实在是不知道自己该叫卢克什么，只叫名字似乎不太尊敬，而叫叔叔又显得太生分了，跟着法拉丝叫父亲吧，又实在是叫不出口，他现在还没和法拉丝订婚呢，从理论上说，他和法拉丝一点关系都没有，虽然几乎所有人都认为他们早晚会结婚。

　　“好了，看你这个样子，一点也没有抵抗兽人时候的果决。”卢克似乎明白莱恩的心意，他不以为然的挥了挥手，示意莱恩上车，而莱恩则赶忙爬上了马车，正好利用这个机会避开那份尴尬。

　　一路上，卢克和莱恩又一茬没一茬的闲聊着，卢克对于谈话的分寸火候掌握的非常好，他只找莱恩他们冒险中的事情来说，避而不谈自己将莱恩当做棋子的时候，而莱恩也不希望两人之间太过于尴尬，也就随意的说了说。

　　很快，卢克的府邸就到了，一切都和平常一样，卢克领着莱恩径直前往餐厅而去，路上碰到的所有人对卢克和莱恩都被尊敬，好像莱恩已经成为了这里的主人一般。当莱恩跟随者卢克走进餐厅的时候，却惊讶的看到了一个自己熟悉的身影。

　　“莱恩！”

　　“雷德！”

　　两人一起大声叫了起来，双方用力的给对方一个狠狠的拥抱，然后相互捶打着对方的肩膀，不过在捶打了三下之后，雷德便认输了：“停，停！你再捶我就给自己加持防护魔法了。”

　　“哈哈，雷德你成为了大主教还是这副脾气啊。”莱恩停止了手上的动作，笑着说：“怎么样，我们可是好久没有在这种私人场合聚会了，你这个大主教做的怎么样啊？”

　　雷德苦笑着说：“你看我这副样子就知道是什么感觉了，我本来的性格就不适合做这种庄严的事情，幸好有老师留给我的炽天使法杖和光明礼赞，我才可以勉强拥有一些力量，否则，恐怕就算是圣内比罗大教堂里面那些桀骜不驯的家伙我都镇不住。”

　　“好了，好了，都坐下吧。”卢克在一旁说话了：“难得我今天生日，你们不应该让我做配角啊。”


第一百二十一章 生日晚宴

　　“啊，哦。”莱恩和雷德一起醒悟，他们连忙规规矩矩的坐了下来，仆人见宾主就座，立刻开始上菜，先是给每个人倒了一杯波尔多配套件，然后将诸如奶酪、橄榄等开胃小菜摆放了上来。

　　莱恩和雷德也不算是外人，一个是卢克从小就看着长大的，而另一个基本上是自己未来的女婿，所以卢克也不用像招呼客人那样招呼他们，只是随意的品藏一些果品，好像在等待着什么人。

　　过了十分钟左右，索菲丝盛装走进了餐厅。看到法拉丝的姐姐来了，莱恩连忙站起来打招呼，而索菲丝也冲着他点了点头，并在环顾四周没有找到法拉丝的身影后，奇怪的询问：“法妮呢？怎么不在？”

　　“哎，别提了！”卢克故意做出一副不开心的样子说：“这个小家伙，真是想起什么做什么，一点条理性都没有。她看着魔法交流大会上那些魔导师一副神气的模样，就动了心，想要好好专研魔法，不料在进了魔法塔之后，才想起不到时间是出不来的。”

　　莱恩明白卢克为什么要这样说，因为维克多和奥兰多秘密离开帝都知道的人并不多，所以哪怕是在私人场合，哪怕周围的人都是卢克的心腹，卢克依然不能将这件事情大肆张扬，只得找一个还算合理的借口。

　　不过索菲丝似乎也知道维克多和奥兰多离开帝都的事情，她只是嫣然笑了笑，不再多问，径直走到自己的座位前坐好。

　　见人都到齐了，仆人们立刻忙碌了起来，沙拉、蔬菜、冷盘如流水般摆上了餐桌，而每个人的面前还有一份奶油蘑菇汤。在等待仆人上菜的这段时间，卢克等人随意聊着悠闲的话题，不过只要有人涉及到维克多、奥兰多或者有关帝都的政务、军事方面，立刻就会被其他人不漏痕迹的带出来，转而说起了其他轻松的话题。

　　当今晚的大菜龙虾被送上餐桌后，索菲丝举起了面前的水晶杯，开始为卢克祝福。卢克眉开眼笑的接受了自己大女儿的祝福，并非常开心的将手中的波尔多配套件一饮而饮。索菲丝稍微皱了一下眉头，小声的提醒父亲说：“父亲，你年纪也不小了，平时又很劳累，还是少喝一点酒吧。”

　　卢克不以为然的摆了摆手，他指着桌子上的菜肴说：“你看，今天这顿晚餐还算是丰盛吧？其实我已经很久没这样奢侈了。事实上，在我全面主持帝都工作后，我每天花费在用餐的时间就被极度的压缩了。为了节约时间，我每顿不超过3个菜，并且在我吃饭的时候依然会让我的助手为我念出来自帝都各个部门的报告……”

　　“咳，我说这些干嘛呢。”卢克轻轻打了一下自己的头，又开口说道：“其实我刚才的意思是我平时根本就没喝酒了，难得今天高兴，你们又肯来陪我，我当然要多喝几杯了。如果没什么事情的话，今晚我也不打算处理公务了，喝醉反而可以好好休息一下。”

　　索菲丝沉默不语，她当然知道自己父亲在这段时间是如何的辛劳，因为她的丈夫奥兰多也是同样如此，这两个她生命中最重要的男人都是那么的优秀，他们身居高位，一举一动左右着数以万计人民的命运。只可惜在丈夫那巨大光环的背后，是身为妻子索菲丝一颗寂寞的心，十年了，她和奥兰多聚少离多，可是她从没有过怨言。

　　“那是一个阳光明媚的下午吧？我还清楚的记得，奥兰多还只是一个普通的骑士，每天要进行严格的训练……”索菲丝渐渐的沉浸在对往事的回忆之中去了。

　　看着女儿索菲丝沉默不语，眼神也空洞的望着前方，卢克便知道她回忆起了往事，卢克不愿意打扰自己女儿，便将目光转到了莱恩身上。

　　莱恩手忙脚乱的拿起了面前的水晶杯，站起身想要向卢克祝酒，而卢克则微笑的用手朝着下面压了压，同时对他说：“莱恩，你也不是外人，何必这样呢，还是坐下来吧。”

　　莱恩又坐回了座位，他举起水晶杯冲着卢克说：“今天是你的生日，我代替法妮祝福您永远受到幸运之神的青睐。”

　　“啊哈！”卢克没有端起酒杯，反而用一副似笑非笑的表情看着莱恩：“你是谁？凭什么代替我的女儿法妮向我祝酒呢？”

　　莱恩一呆，随即醒悟了卢克说这番话的意思，他只觉得一股幸福的感觉笼罩了全身，身不由己的大声说了出来：“卢克先生，我，莱恩，在此向您恳求，请您将您的小女儿法拉丝嫁个我为妻！”

　　卢克微微一愣，虽然他早就知道这一天会到来，甚至还期盼着这一天的到来，可是当这一副场景真的出现在自己面前后又有些茫然，他无意识的端起面前的酒杯，喃喃自语说：“时间，过得好快啊。十年前，索菲丝也是在这里，说了这么一番话。嘿，不过那个时候奥兰多这个小子可不在现场，没想到十年之后，有人在向我的小女儿求婚的事情，我的小女儿居然也不在现场，这还真是……”

　　“卢克，卢克叔叔？”雷德的低声召唤让卢克回过了神来，他这才想起眼前还有一个年轻人正在用非常具有诚意的目光期盼着自己给予肯定的答复呢，于是卢克微微喝了一口酒，然后又放下酒杯，用慢条斯理的动作充分吊起了莱恩的胃口。

　　等到卢克把这些事情都做完了，终于开口对莱恩的请求给予了答复：“我不同意……”莱恩一听到这句话，他的心在刹那间停了下来，并且不停的往下沉，可是卢克接下来的话又让莱恩的心脏如同火球术一样爆发了起来：“我不同意……看样子是不行的，唉，我辛辛苦苦养大的女儿，就这么便宜你了。”

　　“太棒了！”莱恩激动之下直接将手中的水晶杯抛向了天空，他“噌”的一下从椅子上站了起来，此时的莱恩想要做点什么表达内心中的喜悦，可是他平时一向都是很沉稳的，很少真正的将内心的感情表露出来，所以莱恩不知道该做些什么才好。

　　“啊！”在原地发愣了大约1秒钟后，莱恩再也无法控制自己的行为和情绪了，他大喝一声，伸手瞬发出一颗炙热的火球。


第一百二十二章 凯瑟琳的召唤

　　莱恩心神激动之下，不由自主的瞬发出一颗火球，不过他的这颗火球可不是要攻击哪个目标，而且在将它释放出来以后，用自身的魔法控制力操纵着它围绕自己开始旋转。精神亢奋的莱恩再释放了一个之后根本并不过瘾，又连续从手心中放出多个火球，等到雷德推开椅子，掏出《光明礼赞》释放魔法将卢克和索菲丝他们都保护起来后，莱恩的身边已经多了整整七颗火球。

　　这七颗大小相似的红色圆球不停的在莱恩身边徘徊、旋转，不时的发出尖锐的呼啸声，让近在咫尺的雷德心惊胆战，他知道莱恩的魔法掌控力很强，可是却从没见过莱恩居然可以一次操纵七颗火球，他可顾不上欣赏这种难得一见的场景，反而担心莱恩在激动之余失手，不得不连续给自己身后的卢克和索菲丝加持防护魔法，同时不停祈祷光明诸神赶快让眼前这个家伙恢复神志吧，要是那七颗火球一起爆炸，雷德和他保护的人应该没什么事情，可是卢克的餐厅估计就得重建了。

　　“哈！”莱恩再一次发出一声大吼，一股强烈的魔法波动从他身上涌现而出，他现在已经完全沉浸在使用魔法的快乐当中去了，所以丝毫没有隐藏自己的真正实力，因此他根本没有看到就在他身边不愿的雷德那副吃惊的表情。

　　雷德长大了嘴巴，惊讶的望着莱恩，眼前这个还是带领自己参加去年皇家竞技大赛的队长吗？那个时候他顶多也就是一个中级魔法师的程度，可现在，光是从身体中迸发出来的魔法波动就足以达到一名高级魔法师的水平，还不论莱恩最擅长的快速打击和多重施法，他是怎么做到的？

　　站在雷德身后的卢克本来用欣赏的目光看着莱恩情不自禁的发泄，可是当莱恩身边围绕的火球越来越多的时候，他还是有些担心了，为了不让自己的生日宴会就此终止，他突然用极其惊讶的语气说：“法妮，你怎么来了？”

　　“法妮？”因为过于兴奋以至于快要变成一名狂战士的莱恩在听见这个名字后立刻清醒了过来，他扭头朝着门口望去，却只看到了一个端着波尔多葡萄酒浑身不停发抖的仆人。莱恩快速眨了眨眼睛，在确认自己没看错后，又把头转向卢克，刚才发出声音的就是他，这一点莱恩可以非常肯定。

　　“唉，我们三个的安全都没有法妮的名字重要，这还真够偏心的。”雷德见莱恩恢复了过来，故意唉声叹气的说：“难道你就不能换一个场合吗？喂，等等！别过来！”

　　雷德正说着话，就看到莱恩朝着自己这边走了过来，这本来到没有什么，可是莱恩身边还不停旋转的那七颗火球实在是带给了雷德太多的压迫感，于是他连忙用手虚挡，连声说：“站住，站住！你那火球，我看着心虚。”

　　莱恩不以为然的看了看自己身边的火球，回答雷德说：“这怎么了？有什么问题吗？哦，法妮真的来了？”

　　“当然没有。”卢克没好气的说：“我要不是这么说，你恐怕还继续兴奋下去了。我年纪也不算小了，受不得惊吓的。”

　　莱恩脸上一红，他平时一向都是很能够控制自己情绪的人，不过越是这样，在听闻自己梦寐以求的事情成功后。越容易陷入狂热之中，还好被卢克几句话弄回了现实，不然还不知道自己要兴奋多长时间呢。

　　当然，莱恩只是对自己的行为失去了控制而感到有一些抱歉，他可不会认为自己会失去对身边那七颗火球的控制，在他的操控下，那些火球就好像是莱恩身体的一部分，除非得到莱恩的命令，否则是不会离开他的身边的。

　　“好了，我想莱恩不会不顾及我们的安危的。”索菲丝开口为莱恩解围：“他肯这样做，必然有绝对的把握。现在该上甜点了吧？我们继续这场晚宴吧。”

　　索菲丝的话化解了莱恩的尴尬，他笑嘻嘻的说：“嘿嘿，那我把它们收起来吧。”

　　莱恩手指在空中轻轻画出一个魔法阵，然后拿出一块镶嵌了红宝石的精美饰物，他身边环绕的那7颗火球仿佛得到了什么命令似的，飞快的围绕在莱恩手上的饰物旁边，并很快融入了进入。

　　等到7个火球都消失之后，饰物上的红宝石也隐隐冒出了红光，他将这枚被自己附加了魔法的饰物放在了卢克的面前，大声的说：“这是法拉丝送给您的生日礼物，嘿嘿，也有我的一份。”

　　卢克笑着拿起了这块饰物，翻来覆去的看了看，突然开口说：“这个法妮，眼光还不错嘛。”

　　莱恩当然要为法拉丝说好话了，于是顺着卢克说道：“是啊，这可是她精心为你准备的。”

　　“不错，不错。”卢克用赞赏的语气说：“是够精心的啊，我七年前送给维克多的东西，她居然能翻出来，可见的确是用了心的。”

　　“噗！”雷德正好在喝波尔多葡萄酒，结果刚喝进嘴里的红色酒液一下子全喷了出来，他手忙脚乱的解下脖子上的餐巾去擦，而他身后的仆人也强忍着笑意帮他收拾。等到雷德处理好了这些，再一看莱恩，后者的脸红的已经可以和镶嵌在卢克手上饰物的红宝石相媲美了。

　　“哈哈，好了，只要你和她有心就足够了。”卢克轻轻在莱恩肩膀上拍了拍，说：“至于东西嘛，嗨，我的早晚还不多是你们的？行了，快坐下来，我知道你平时不喝酒的，不过今天，你无论如何也要陪我喝……”

　　卢克正说到这里，突然一个仆人快步走到他的身边，小声在他耳边说：“主人，凯瑟琳女王陛下请你立刻去皇宫一趟，有非常重要的事情。”

　　“啊？”卢克和在场的所有人都没有想到凯瑟琳女王居然会在这个时候召唤卢克入皇宫，看起来似乎有什么紧急的事情，可最近并没有什么太大的事情发生啊，难道是奇袭日出城的黎明曙光计划有变？


第一百二十三章 天然魅惑

　　很快，卢克就带着莱恩和雷德来到了皇宫，现在维克多和奥兰多都不在帝都，如果有什么紧急的事情，身为光明教会的大主教，雷德可以勉强起到奥兰多的部分作用，而莱恩也能勉强代替维克多做一些事情。

　　虽然现在天色已晚，但是卢克和奥兰多等人几乎每隔几天就会进皇宫一次，所以皇宫守卫们早就习以为常了，只是例行公事检查了一下就放行了。卢克急匆匆的走在了最前面，跟在他身后的是莱恩和雷德，而卢克的4名贴身护卫则紧跟在他身后，保持自己与卢克的距离不超过五米。

　　一路上非常的顺利，卢克等人很快就来到了凯瑟琳的寝宫的门口，早已守候在那里的皇家魔法师古斯塔魔导师看到卢克他们到了，连忙走上前几步开口说道：“你们总算来了，女王陛下已经问过好几次了，快和我进去吧。”

　　卢克微微皱了一下眉头，本来皇帝陛下的寝宫也并非只是用来就寝的，这里面也有用来处理公务的书房，只是现在的帝国统治者是一位成熟的女性，如今天色已晚，卢克他们就这样贸然进入有点不好，不过古斯塔似乎猜到了卢克的心思，他抬头看了看周围，又看了看卢克身后的莱恩等人，将声音压得更低，在卢克耳边说：“这也是没办法，女王陛下考虑到他们出去了，若是在皇家议事厅，未必能够保证消息不泄漏。您知道的，那边实在是太显眼了。”

　　卢克一想，也确实是这个道理，他点了点头，就往凯瑟琳的寝宫走去，跟在他后面的雷德在经过古斯塔身边的时候，突然感觉到了一丝不安，他奇怪的张望了一下四周，并没有发现什么不对劲。

　　“你怎么不走了？”走在雷德后面的莱恩已经追上了雷德，见雷德停下了脚步，就随口说了一句：“快进去吧。”

　　雷德看了看站在自己身边的古斯塔魔导师，歪着脑袋思考了一下，随即笑着晃了晃自己的头，心中暗自嘲笑自己是不是太过于敏感了，这里可是整个神圣同盟帝国最核心的地方，别的不说，这座建筑光是防御魔法阵就上百个，就连大法师维克多要想进入，也只能老老实实走进来，因为这里的魔法阵完全阻隔了传送魔法阵的作用。

　　“走。”雷德放宽了心情，拍了拍莱恩的肩膀，迈开大步走进了寝宫，而莱恩也仅仅跟在他后面走了进去。古斯塔请卢克的四位随从先走，他走在了整个队伍的最后面，也走了进去。

　　等到大家都走进了寝宫后，寝宫的大门便悄无声息的关闭了，一道若隐若现的金光闪过，整个寝宫的魔法阵开始了运作，将寝宫与外面世界完全阻隔开。当然走在前面的卢克等人并没有回头，所以也没注意到这一点。

　　“女王陛下，帝国财政大臣兼政务大臣卢克觐见。”卢克的声音飘荡在整个寝宫正殿内，这里是寝宫的前半部分，供皇帝陛下处理公务所用，偶尔也会在这里接见下臣，所以这里的布置简单而又庄严。

　　可是女王陛下凯瑟琳却不在这里，而女王陛下的贴身护卫克里斯蒂娜也不在这里。卢克稍微有些奇怪，于是高声连喊了十几次，这才听到从正殿后面传来一阵脚步声。本来这脚步声是很轻微的，不过因为现在正殿之中十分的空荡，所以卢克他们还是听见了。

　　卢克知道那多半就是凯瑟琳的脚步声，身为女王陛下，让下属多等待一会也是很正常的，虽然凯瑟琳不过是一个象征，真正手握实权的是卢克，可卢克依然没有什么飞扬跋扈的表现，他的一举一动、一言一行依然没有逾越。

　　当女王陛下凯瑟琳身穿着一件绣满了紫罗兰花的长袍、披着紫色的纱巾出现在卢克等人的面前后，在场所有的男人都忍不住低下了他们的头，因为他们眼前的凯瑟琳实在是太性感太美艳了，他们只觉得自己再多看一眼都会亵渎了眼前的女神。

　　“你们来了，”凯瑟琳微微张开她的那双红唇，吐出了悦耳动人的声音：“我这身衣服还漂亮吗？”

　　这一句话，让整个寝宫之中所有男人的呼吸顿时急促了许多，每一个男性的心跳都加快了几倍，哪怕是莱恩也无法抵挡凯瑟琳的魅力，他唯一能作的，就是在脑海中拼命回忆法拉丝的音容笑貌，用以抵制凯瑟琳无孔不入的魅力对他思想的侵蚀。

　　如果说在场的还有一个人对凯瑟琳的魅力无动于衷的话，那就属站在凯瑟琳身后的女骑士克里斯蒂娜了，这个原本英姿飒爽的女骑士现在也换了一身服饰，身上不再穿着全身铠甲，而是换成了一套宽大的长袍，这套长袍似乎应该不是她本人的，因为实在是太大了，连克里斯蒂娜的脸都遮挡了起来。

　　“你们快看看我啊，我这身衣服怎么样？你还没有答复我！”凯瑟琳加快了语速，连续追问了几句，她的双手也非常配合的从自己的头部一直抚摸到了大腿，显露出她惊人般的身材，空气中暧昧的气息也随着她的这个动作变得越来越重。

　　皇家魔法师古斯塔早已经失去了神志，他现在唯一能做的就是用力撕开自己身上的魔法师长袍，跪倒在凯瑟琳的面前，用极度渴望的眼神望着她，而卢克和他带来的四个卫士对这种近乎于心灵魔法的攻击毫无抵抗能力，只不过他们还牢牢记得自己的身份，不敢做什么出格的举动，不过他们的定力却越来越差，眼看就要坚持不住了。

　　然而就在这个暧昧的时刻，一个苍老的声音突然出现在了寝宫正殿上：“我只看到了邪恶在滋生，原来谋杀赫尼克斯·费尔南多的凶手就是你！”这个声音出现的恰到好处，正好打断了凯瑟琳释放的天然魅惑，原本一直在凯瑟琳天然魅惑引诱下苦苦支撑的莱恩立刻摆脱了枷锁，清醒过来，而他所做的第一件事情不是警戒，而是将目光看向了就在他身边的雷德。

　　因为，莱恩清楚的听见了那个声音的来源，就是发自雷德的身上，而这个声音莱恩也不是第一次听见，早在他第一次来到帝都的时候，早在他参加皇家竞技大赛的时候，他就见过这个声音的主人，那就是已经在他面前逝世的光明教会大主教伊贝尔大师。


第一百二十四章 光明与黑暗（一）

　　“原来是你啊，我的大主教伊贝尔大师。”凯瑟琳的天然魅惑被打断了，可是她却神情不变的站在原地，只是将自己的目光放在了雷德身上：“我一直就怀疑，你死的时间实在是太巧合了，居然会在兽人发动全面攻击，而人类力量又快要撤出圣内比罗大教堂的那一刻。原来是将灵魂依附在了雷德的身上。”

　　莱恩耳边听着凯瑟琳的话，眼中看着雷德的侧脸，发现雷德那张原本十分熟悉的面容渐渐的模糊起来，就好像在外表上笼罩了一层雾气。这些雾气好像是从雷德身体内部出现的，莱恩不知道这到底是怎么一回事，因为他从未见过，也从没听说过这种事情。不过这些散发着淡淡金色光芒的雾气越来越多，很快就在雷德的身边聚成了一大团。

　　雾气越来越多，也越来越密集，在莱恩的瞩目下，这些雾气渐渐实体化，组成了一个人形。不知道是真的出现了一阵风还是莱恩自己的心理作用，那团雾气突然像是被风吹拂过一样，飞快的散去了，雷德的身体也随之软绵绵的倒在了地上，只有一位老人傲然的站在那里。

　　“伊贝尔大师！”莱恩和卢克异口同声的喊了出来。没错，正是已经逝世了的伊贝尔大师，此时的这位前大主教头上带着布满了荆棘的教皇头冠，穿着黑色镶嵌着金边的主教长袍，肩膀上还披着绣满黑色郁金香的淡黄色披肩，而在他的手里，拿着一根前端雕刻出来一位舒展着六翼翅膀天使的权杖，另一只手中则是那本写满了光明诸神祝福的《光明礼赞》。

　　“这到底是怎么回事？”莱恩满心疑惑的问出了这个问题，不过他并没有得到解答，因为站在凯瑟琳身后的克里斯蒂娜突然动了起来，她身上的那件宽大的长袍在刹那间四分五裂，变成了碎布条飞舞在空中，长袍内根本就空无一物，只有一大团人形阴影。

　　一直以来，女骑士克里斯蒂娜都是和女王陛下凯瑟琳形影不离的，所以当凯瑟琳身后跟着一个“人”出现在卢克他们的面前，所有人先入为主的就将凯瑟琳身后的“人”当成了克里斯蒂娜。

　　可是谁也没有想到，这个“克里斯蒂娜”根本不是本人，而是一团充满了邪恶力量的人形阴影，并且在长袍没有破碎之前，它居然很好的隐藏了自己的能量，并没有泄露出一丝一毫的邪恶气息，也使得莱恩他们没能提前发现异常。

　　人形阴影一显露在众人的面前，立刻毫无保留的散发出一股强大的邪恶力量，这股力量如排山倒海般的巨浪一样照着雷德压了下去，如果雷德不能够抵御这股力量，那么不只是他，就连他身边的莱恩等人也会在顷刻间化为灰烬。

　　伊贝尔缓缓张开了他的眼睛，一道金黄色的光芒从他的眼中迸射而出，一股强大的神圣气息立刻出现在了整个寝宫正殿之中，并且毫不容情的迎上了那如同巨浪般压向自己的邪恶力量。

　　两股力量在半空中发生了碰撞，可是与一般的魔法对决不同，在发生碰撞之后，并没有出现轰鸣声或者电石火花之类的外在表现，只是形成了一个裂缝。莱恩眼尖，隐约从那道裂缝中看到了某种奇异的生物，可惜没等他看清楚那个生物到底长的是什么模样，裂缝就消失了，而两股力量的对决也结束了。

　　凯瑟琳脸色微微一变，她没有想到这位大主教只是灵魂状态居然还有这么强大的力量，她知道刚才那道裂缝意味着什么，那是人形阴影释放的是混沌力量和伊贝尔发动还击的秩序之力在相互抵消中强行将空间屏障撕开了，而在裂缝另外一头看到的，是属于另外一个位面的事物。

　　到了这般地步，凯瑟琳再也不敢小看人类的力量，难怪她的老师一直不肯直接攻击这个位面，维克多的禁咒“雷神之怒”，伊贝尔的秩序力量都是强大到极点的存在，不要说是凯瑟琳自己，就算是她的老师半神巫妖康斯使用位面投影都未必能够抵御，否则在200年前，康斯也就不会被大法师梅伦用禁锢术放逐了。

　　凯瑟琳想到这里，稍微朝着旁边走了两步，让出了自己身侧的人形阴影。

　　在直接面对那团人形阴影后，伊贝尔大师发出了义正言辞的声音：“邪恶的生物，任凭你如何掩饰，最终仍然无法逃脱来自神的审判。”

　　而在他的对面，那一大团人形阴影却发出了冰冷威严的回应：“你们人类还真是……200年前是这句话，500年前也是这句话，就算是在2000年前，还是这一句毫无价值的废话。”

　　伊贝尔大师听了那一大团人形阴影说出的这番话，眼中精光一闪，大喝一声：“显身吧，难道你就打算这样面对我的神之审判？”

　　“桀桀桀桀！你们这些可悲的人类啊，不过是借用的力量，居然也这样狂妄。也好，我今天既然投影到了这个位面，就好好和你较量一下吧。”

　　人形阴影的话音刚落，它的身形就开始发生了扭曲，人体的形状也开始收缩，可是它散发出来的邪恶力量却反而在不停的增长。

　　伊贝尔大师趁着这个机会，转头对莱恩和卢克说：“一会打起来我未必能够护得住你们，你们还是先离开吧。”

　　“可是，这，这到底是怎么回事？我们的女王陛下她……”卢克连声问道：“我，我到底可以相信谁？”

　　“没时间解释了，那个魔物正在通过虚空通道来到这个位面，只有这样我才能够重创它，我的力量还不足以穿越一个位面伤害到它的本体，之前不过是它的一个位面投影，就算被我毁灭了，花费很短的时间就可以恢复。等它下一次再来到这个位面，那……我，我等不到那个时候了。”

　　伊贝尔说到这里，突然大吼道：“快走！没有时间了，它已经到了！”

　　“桀桀，你还是考虑一下自己吧。”已经汇聚成一大团黑雾的阴影发出了尖锐的声音，伴随着这个声音的，是无尽的寒冷与死亡的气息：“虽然只有我本体的十分之一力量，不过毁灭神族在这个位面的代言人还是没问题的。”

　　“呜！”寝宫正殿中出现了一个完全由能量组成的巨大骷髅头，而它的两个空洞的眼眶，却发出了迫人心神的呼啸声，骷髅的下颚张开，发出了狂妄的声音：“我，半神巫妖康斯，又回来了。”


第一百二十五章 光明与黑暗（二）

　　“半神巫妖康斯？”

　　在场的人无不倒吸一口冷气，就算是大主教伊贝尔也不例外，因为在人类有文字开始到现在的所有记载中，最可怕的敌人除了曾经和众神作战的魔族，就是这位被称之为半神的巫妖，他的强大是毋庸置疑的，即便是200年前，人类与精灵、矮人联盟，集合了全部力量，依然只是将它放逐而已。

　　伊贝尔在听到康斯的名字后，表情微微一变，可是随即又变得严肃，他的眼中也出现了坚毅果决的目光，显然这位只剩下灵魂的大主教已经下定了决心，他的声音也飘荡在整个寝宫的正殿之中：“原来是你。想不到200年的时间，你又卷土重来了。”

　　“不过，既然200年前大法师梅伦可以将你禁锢到异界，200年后，我也一样可以再一次将你放逐出这个位面！”伊贝尔自言自语的声音越来越大，到了最后这种声音已经变得威严起来：“来接受众神的审判吧，巫妖！”

　　当这句话喊出之后，伊贝尔手上拿着的那根炙天使权杖立刻散发出洁白的光芒，权杖顶端的六翼天使好像动了起来，在他背后的洁白羽翼不停的扇动，而伊贝尔的身后也隐约浮现出一个巨大的神像，那是光明诸神之中的战神亚瑞斯。

　　“你以为借用神族的力量就可以打败我？”纯粹以能量形成的骷髅头发出了嘲笑的声音，半神巫妖康斯在这个位面的投影用调侃的语气对伊贝尔说：“就算你可以借用一位神祇的力量，可你毕竟只是一个凡人，而你面对的，却是另一位神祇！”

　　巫妖本来是人类经过某种魔法仪式后才转变的，这种生物只保留人类状态下的骸骨作为灵魂的载具，所以摆脱了人类先天的不足，它没有了人类的负面情绪，也不必进食睡眠，可以将全部的时间放在对魔法的专研上。

　　不过巫妖依然有弱点，那就是它属于亡灵生物，会被神圣力量重创。而康斯在很久之前就想出了应对的办法，那就是直接用纯粹的能量为自己制作出一个灵魂载具，这样就可以避免那具骸骨经受不住神圣魔法的冲击。

　　因为在伊贝尔远远不断释放出神圣力量之后，半神巫妖康斯不但没有受到任何形式的伤害，反而轻松自若的用自身邪恶力量与伊贝尔从神灵那里借用来的力量相抗衡，而出现在这个位面的康斯，似乎并没拥有它本体的全部力量，单是凭着这一点，就足以证明康斯为什么被称之为半神。

　　莱恩眼看伊贝尔和半神巫妖之战的打仗一触即发，心中明白以自己的实力是不可能帮得上任何忙，他留下来唯一的作用就是让伊贝尔心有顾忌，反而会误事。所以莱恩当机立断，用手一把抓住卢克的胳膊，全速朝着寝宫正殿的大门跑去。

　　卢克的那4个护卫早就清醒了过来，看到莱恩拉着自己的主人往外跑，自然都紧紧的跟在了莱恩的身后，而那个叫做古斯塔魔导师也顾不上自己刚才的行为有多丢人，连滚带爬的跟在后面，只不过以他魔法师的身躯，才跑上几步就已经气喘吁吁了。

　　眼看着大门距离自己越来越近，莱恩心中微微一松，他也知道即便是跑出这里，依然不可能避免受到伊贝尔和半神巫妖之间战斗的波及，何况此时莱恩的心中并没有远远逃开的念头，他已经打定了主意，会以最快的速度将卢克送走，然后自己回到维克多的魔法塔，利用维克多留下的魔法阵火速联系他，让这位大法师用最快的速度从日出城返回，只有维克多也加入了这场战斗，人类这方才算是有了绝对的把握。

　　只是莱恩不知道在时间上还来不来得及，可是哪怕只有万分之一的希望，莱恩也不会放弃，他脑海中虽然想着这些事情，可是脚下步伐依然不减，以自己生平最快的速度直奔大门而去。

　　“喳！”

　　莱恩的脚下与正殿的地面发生了剧烈的摩擦，莱恩飞速奔跑的身形也戛然而止，正殿的大门距离莱恩还有不到3米，可是一个俏丽的身影却悠然站在大门中央。

　　“凯瑟琳！”莱恩的瞳孔开始收缩，他知道自己刚才的速度有多快，可是这位外表看起来很柔弱的女人却抢先堵住了他离开正殿的道路，到底是他的速度比自己还快，或者又是她使用了另外的秘法？

　　“嗨，男孩，怎么就走了？”凯瑟琳慵懒的打了一个哈欠，嘴角似笑非笑的莱恩说：“难道要回去会小情人？”

　　莱恩也不答话，只是全神戒备，而站在莱恩身边不停喘着粗气的卢克上气不接下气的开口了：“女王……女王陛下……这……这到底……到底是怎么回事？”

　　凯瑟琳的脸上稍微变了一点颜色，看起来她似乎有一点不愿意面对这个问题，不过凯瑟琳目光流盼，在看了看大殿正中央正在相持不下的半神巫妖和伊贝尔，她的脸色很快就恢复了正常，她开口说道：“真相并不重要了，事实上，你们还是考虑一下自己吧。”

　　“我不相信，绝不相信！”卢克只觉得眼前一片漆黑，他万万没有想到自己悉心辅佐的女王居然和半神巫妖是一伙的，那自己岂不是成为了人类的罪人？他的身体不停的摇晃，看起来摇摇欲坠，莱恩手快，连忙将他搀扶起来，这才避免卢克摔倒。

　　紧跟在卢克身后的4名护卫才不管眼前这个女王是魔鬼还是女王，他们只知道忠诚于卢克，用自己生命保护主人。现在半神巫妖和伊贝尔相持在一起，他们就算再孤陋寡闻也听说过康斯的名字，何况在背后那巨大的能量波动也让他们胆战心惊，知道如果不能快点离开这里，恐怕就全被波及进去了。

　　所以当看到这个女人挡住了自己一行的逃生，他们知道时间紧迫，也不等主人发话，便毫不犹豫的朝着凯瑟琳扑了上去。这4个人最擅长合击，所以虽然是4个人一起冲了上去，却层次分明，不仅没有相互阻碍，反而更增添了威力，四人联手之下，隐隐将凯瑟琳所有能够躲避的方位都堵死了。


第一百二十六章 凯瑟琳的往事

　　凯瑟琳神色自若的望着扑上来的4个护卫，等他们的手就快要碰触到自己的时候，凯瑟琳突然发出一声尖锐的叫声，本来凯瑟琳说话的时候，声音很温柔婉转，充满了成熟女人的韵味，可是她突如其来的这么一声尖叫，却仿佛来自九幽冤魂发出的呢语，让卢克的那4个护卫大脑不停的浮现出人世间种种负面的情绪：哀怨，无助，痛苦……

　　在这股可怕的黑暗力量冲击下，卢克的四个护卫人还在半空之中就摔倒在了地上，他们抱着自己的大脑满地打滚，发出了痛苦的呻吟声，鲜血从他们的眼眶、鼻子、嘴巴、耳朵等地方流出来，很快就染红了周围的地面。

　　莱恩只觉得头脑中“嗡”的一声巨响，以前种种疑惑的地方终于在这一刻完全想通了，他总算明白自己为什么每一次看到凯瑟琳的背影，心中都会下意识的觉得非常的熟悉，因为他们之前是见过面的，凯瑟琳就是在埃尔米达矿洞中的那个巫妖。

　　莱恩脱口而出：“是你？”

　　虽然莱恩说出的是这么没头没脑的一句话，可是凯瑟琳却明白他指的是什么，毫不犹豫的回答说：“是我！”

　　“原来你没死！”莱恩恨恨的说：“可是，我听说巫妖就只剩下一堆骷髅，你，你怎么……”

　　“不用怀疑你的眼睛，男孩。”凯瑟琳对脚边的四具尸体视而不见，也不在乎自己的鞋子上早就沾满了鲜血，她只是骄傲的挺起胸膛，用极其自傲的语气说：“我是最美丽的，没有之一！”

　　“在我的眼中，只有一个丑陋的恶魔！”

　　“闭嘴！”凯瑟琳突然大声叫了起来：“是你们，是你们这些丑陋的男人，都已经六七十岁了，还要娶我做他的新娘，我还不到20岁啊！为什么？为什么？他不就是拥有人世间的权势吗？如果不是这样，他，亚历山大·安德鲁，又凭什么这样作！”

　　凯瑟琳的神志似乎有一点混乱，莱恩只不过随口的一句话却让她声嘶力竭的叫喊着，也许在这一刻，凯瑟琳知道大局已定，所以才将一直隐藏在心底的秘密，终于忍不住在和她命运纠缠不清的莱恩面前说了出来。

　　本来凯瑟琳说的是发生在几百年前的事情，那个时候她还是一个人类小姑娘，可是她万万没有想到的是，莱恩在听到亚历山大·安德鲁这个名字之后，突然脸色大变，好像想起了什么似的。

　　凯瑟琳虽然神志在恍惚之间，可是莱恩脸色变化却没能瞒过她的眼睛，这让凯瑟琳心中突然一紧，她决不允许在这个世界上还有人知道自己心中的秘密，那个她深藏了几百年的秘密，可是莱恩的一句话却让她情不自禁的发出了呻吟声：“是你？难道你就是亚历山大君王那个逃走的新娘？法拉丝身上的那件魔法长袍是你留下来的？”

　　“不！”凯瑟琳又发出了一声尖叫，不过这并不是攻击哪个目标，而是一个女人心中的秘密被人当中揭露出来的愤怒：“你是怎么知道的，男孩？”

　　“原来，你就是那个望月城的女魔法师。”莱恩微微扬起头，看向了大殿的天花板，他的眼睛仿佛看到了那个威武的亚历山大君王在天空中朝着自己招手，莱恩从自己的储物口袋中拿出了安德鲁送给自己的那把双手巨剑，并学着亚历山大君王的动作，将它用力插进了地面。

　　凯瑟琳浑身不停的颤抖，在刚刚莱恩的那个插剑的东西，她仿佛看到了几百年前的那个无往不利的君王，凯瑟琳不是第一次见到这把双手巨剑，在兽人攻向皇家观礼台的时候，她看到莱恩将这把剑借给克里斯蒂娜使用，只是没想到在今天这个特殊的日子里面，凯瑟琳居然如此接近这把记录了她些许记忆的武器。

　　“我的家人呢？恐怕都被他杀了吧？”凯瑟琳黯然一笑，低声对莱恩说：“他除了会杀人，还会什么？”

　　莱恩也不知道为什么明明双方剑拔弩张，可是居然却又好像老朋友一样闲聊着，他对亚历山大和凯瑟琳当年的事情也只得的不算很详细，只不过莱恩是一个很聪明的人，只是从他们的只言片语上就可以猜到很多东西了。

　　于是莱恩不由自主的回答凯瑟琳说：“也许在他的内心中并不想这样做，只是残酷的现实逼迫而已，唉，现在说这些有什么用呢？反正他现在已经死了。”

　　“死了？那你是……”

　　“在他临死之前，他的首席魔法师，好像叫做尼古拉斯吧？蛊惑了他，给他修建了一个血池，用他所有的血脉的鲜血为他进行了一个秘法，可惜不知道什么原因，安德鲁他不但没有起死回生，反而还变成了一个不生不灭的怪物。”

　　“在我的一次冒险中，无意闯进了他栖息的地方。他请求我毁灭那个血池，而他也永远的安息了。”莱恩说到这里，语气一转，又说道：“我记得他在你逃走之后，曾经派出2万军队追击，可是那名将军和2万战士再聊无音讯了，难道是……”

　　莱恩说到这里，突然想通了整个事情的来龙去脉，他的声音也开始变大：“是不是在你被逼迫得走投无路的时候，半神巫妖出现了，嗯，2万勇猛的战士，估计以他的实力是可以轻而易举屠杀的，而你则成为了亡灵军团的一员？可是，你，你之前还是一堆……现在怎么变得……”

　　莱恩的话说到后面的时候开始闪烁其词，毕竟对着一位美艳成熟的女人说她之前还是一堆白骨，莱恩可是实在说不出口的。

　　不料莱恩将半神巫妖这四个字说出来以后，反而让凯瑟琳心中一惊，她这才想起自己的任务是将在场的所有人都干掉，只有这样才能够保住她身上的秘密不外泄，可不是在和这个男孩叙旧。

　　可是凯瑟琳刚想动手，却又听见莱恩后面的话，这也让她想起了自己用位面投影在埃尔米达的那一幕，当她身上的巫妖长袍破碎，莱恩用力将影殇刺入她的胸膛的时候，如果她还保持着肉身，那个部分可是女人最神圣的地方。

　　后来，在她看到自己当年的魔法师长袍穿在了法拉丝的身上后，她一时冲动趁着法拉丝不在的时候溜进后者的房间，又穿回了自己的衣服，可是偏偏又遇上了莱恩来找法拉丝，为了不暴露自己的身份，她拼命分散莱恩的注意力，最终献出了自己的初吻。

　　“眼前的这个男孩似乎注定了要和自己的命运交织在一起，不然他又怎么会在几百年之后闯入亚历山大的安息之地？难道自己真的要杀死他吗？”凯瑟琳呆呆的想着。


第一百二十七章 诱惑，通往黑暗之路

　　“也许，我可以说服他加入我们，至少，一个才接触魔法几年的少年，就可以完全压制高级魔法师，他也是和我一样的天才！”这个念头在凯瑟琳脑海中飞快的闪过，让她打定了主意，于是凯瑟琳叹了一口气，开口对莱恩说：“莱恩，加入我们吧。”

　　莱恩听到这句话，猛的一愣，随即明白了凯瑟琳的意思，他立刻连连摇头，相当坚决的说：“不，我才不会……”

　　没等莱恩拒绝的话说完，凯瑟琳飞快的抢着说：“我知道你很难接受亡灵形态，可是你好好想一想吧，身为一个人类，每天都必须要进食、睡眠，还要在各种各样无聊的事情上浪费着我们的精力，而转化成巫妖后就不一样了。”

　　“我们可以不吃不喝几百年如一日的专研某个魔法，我们可以将全部心神放在自己喜欢的事情上！我的老师是一位伟大的神祇，它的法力远远超乎你的想象，在他的帮助下，我虽然身为一名巫妖，可还是保留了人类的身体！”

　　凯瑟琳说到这里，微微挺起自己的胸膛，骄傲的向莱恩展示自己迷人的身躯，而莱恩脸上微微一红，将眼睛往地面看去。

　　凯瑟琳看到莱恩有些害羞，便笑了笑，用轻松的语气说：“别害羞了，男孩。其实我的这副身体你又不是没有享受过的。还记得卢克宴请我的那一夜吗？你偷偷的溜去找法拉丝，可是你绝对不会想到，其实在卧室里面的那个人是我！”

　　“啊！”这个消息让莱恩头脑里面一片眩晕，他的身子也微微发抖，他在脑海中拼命的去回忆那一夜所发生的事情，可惜在他的头脑中却没有太多的记忆，只有破碎的片段：

　　一个模糊的人形，身上穿着那件紫色魔法长袍。

　　“法妮。”莱恩轻呼一声，从后面将她抱在了怀中。

　　莱恩的手熟练的从她的肋下穿过，放在她平坦的小腹上，另一只手则从背后爱怜的抚摸着她柔软的头发，小声的说：“我好想你。”

　　她用力抱住自己，拼命的吻着莱恩，而莱恩则早已满脸发烧，闭上眼睛，用全身心去感受她的这一吻。

　　“你看看我是谁。”她突然柔声说道。

　　莱恩张开眼睛一看，原来自己拥吻的不是法拉丝，而是女王陛下凯瑟琳，莱恩的头脑顿时陷入了一片混乱，他不能接受自己背叛法拉丝的这个事实，立刻发出了一声尖叫：“不！”

　　“不！”莱恩拼命的摇晃着的自己的大脑，他的两只手用力的按在头上，刚才莱恩在自己的回忆中终于将那些散碎的记忆片段组合了起来，最终得到了一个让他惊心动魄的结果，难道他那晚抱的这是眼前这个美艳的女王？

　　莱恩抬起头看向自己面前的凯瑟琳，却发现法拉丝和凯瑟琳一同站立在自己的面前，他揉了揉眼睛，再仔细一看，却发现法拉丝的身影开始慢慢和凯瑟琳融合在一起，并最终合二为一。

　　“加入我们吧，你不仅可以享受到几乎与无穷尽的生命，可以与心爱的女人共同厮守，也可以拥有传奇般的力量，用以保护自己身边的朋友……”凯瑟琳的话越说越快，天然魅惑的力量在莱恩大脑陷入混乱的时候开始发挥威力了。

　　“力量？对啊，我从小追求的不就是这个吗？还有爱情，可以跟心爱的人一起厮守漫长的岁月，难道这不正是我期盼的那样吗？”莱恩的灵魂在凯瑟琳天然魅惑的引诱下，开始慢慢不如黑暗，当他彻底堕落之后，就会成为传说中的黑魔法师。

　　凯瑟琳见自己的手段起到了效果，更加不停的劝说莱恩：“加入我们吧，莱恩。我们亡灵一族最终的目的并不是为了毁灭这个位面，而是成为这里的主宰。我们亡灵一族虽然源于人类，可是却抛弃了人类的弱点，可以说，我们是整个类人生物当中最优秀的种族。既然如此，那我们统治这个位面也就顺理成章了。看看遍及这个大陆的光明教会的教堂吧，既然人类可以接受一个比自身强大的种族作为自己心目中的神灵，那也可以能够接受我们亡灵一族的统治啊！”

　　“加入我们吧，莱恩。你可知道，我们挑选同伴的条件有多么苛刻吗？在漫长的岁月中，我们一直享受着寂寞，因为也许要等上几十年，上百年才可能找到一个优秀的种子，可我们也不是寂寞的，因为我们能够将全部精力投身到自己喜欢的事情上，你知道上一次人类当中有人加入亡灵一族是在什么时候吗？170年以前！”

　　“加入我们吧，只要你接受一个简单的仪式，不仅你可以成为我们当中的一员，而你身边的恋人、朋友都可以在即将到来的末日审判中幸存下来，你不是一直希望能够保护自己身边的亲友吗？加入我们吧，你还在犹豫什么呢？”

　　凯瑟琳一遍用带着天然魅惑的声音诱惑着莱恩，一边照着他伸出了自己那洁白圆润的双臂：“加入我们吧，来吧，你还可以拥有我！你知道这几百年来，从没有一个异性能够看到、摸到、得到这副身体？亚历山大不行，费尔南多也不行！只有你，莱恩！因为你和我一样，也是一个几百年才会出现的魔法天才，只有我们才是同类！我，到我的怀抱中来吧，我并不介意和另一个女人共同分享你，你还犹豫什么！”

　　莱恩在凯瑟琳一遍又一遍的魅惑下，意识开始逐渐的模糊了，他的身体也僵硬的慢慢朝着凯瑟琳挪动。原本莱恩的意志是非常坚强的，可惜他的人生阅历还是太少，在与法拉丝热恋并已经准备订婚的时候，突然发现原来自己在某一天晚上拥抱的那个女人不是法拉丝，这个打击让莱恩的心中产生了背叛恋人的感觉，而凯瑟琳也正是抓住了莱恩心灵上出现的这一个空隙，立刻使用天然魅惑引诱莱恩。

　　凯瑟琳的天然魅惑可不是一般的精神类魔法，在凯瑟琳的全力施放下，就算是普通的魔导师也无非抗拒，那位名叫古斯塔的魔导师已经按耐不住了，虽然凯瑟琳根本就没对着她施放，可是魔法波及之下已经完全控制了古斯塔的心神。

　　古斯塔虔诚的跪拜在地上，他将自己的身体紧紧的贴在地面上，不停地说道：“我愿意，我愿意。请让卑微的古斯塔成为您虔诚的信徒吧！”


第一百二十八章 莱恩的抉择

　　由于古斯塔是匍匐在地面上，所以从他的角度去看凯瑟琳，就显得凯瑟琳的身影是那么的高大，好像凯瑟琳已经成为了万物众生的主宰。当然这并不是凯瑟琳的实力已经达到了那个程度，而是古斯塔在凯瑟琳天然魅惑影响下产生的幻觉。

　　对于自己脚下的古斯塔，凯瑟琳只是用厌恶的眼神看了他一眼，用充满不屑的语气说道：“你没有资格，垃圾！”凯瑟琳说完这句话，随手伸出自己的左手，在半空中画出一个魔法阵。

　　“嗡！”凯瑟琳手指所到之处，魔法能量欢快的跳动着，发出了轻微的震动，而当大约5秒钟之后，凯瑟琳完成这个魔法阵的时候，一团幽暗的火焰突兀的出现在了古斯塔的上空，并且好像融化的雪水那样“浇”在了古斯塔的身上。

　　“啊！”古斯塔发出了一声惨叫，他的身体一接触到这团幽暗的火焰，就立刻燃烧起来，不过燃烧着的火苗却是绿色的，并且没有烟尘，而古斯塔的身体也并不像一般被火焰灼烧那样变焦，而是在绿色的幽暗之火焚烧下渐渐消失。

　　古斯塔的惨叫声也只是维持了十几秒钟，这个魔导师的身体就化为了灰烬，凯瑟琳随意的挥了挥衣袖，弄出轻微的空气流动，而本来连衣服可能都吹不起来的空气流动却像古斯塔身体化成的灰烬吹散了，而原地上就只留下了一个黑色的影子，那是古斯塔被凯瑟琳召唤的“幽冥之火”焚烧过后唯一留在这个位面的印记。

　　凯瑟琳做完了这些，好像只是采摘了一朵鲜花那样轻松，她继续开口用天然魅惑的力量引诱莱恩，可是却发现莱恩那原本已经发散的瞳孔，又开始渐渐集中。

　　“不可能！”这是凯瑟琳的第一反应，因为只要中了她的天然魅惑，就不可能再自行挣脱，除非是凯瑟琳主动解除控制，或者对手实力远远高于凯瑟琳，可是很显然，莱恩这两种情况都不是。

　　莱恩心智渐渐的又清醒了起来，他活动了一下刚才被凯瑟琳控制的身体，发现又能够运用自如了，他的心里常常嘘了一口气：“真是好险啊，差一点就堕入黑暗，万劫不复了。”

　　凯瑟琳看到莱恩的动作，知道自己的天然魅惑彻底失败了，她叹息的说：“你这又是何必呢？其实加入我们不是一个很好的选择吗？”

　　莱恩轻轻的拍了拍自己的胸口，用厌恶的语气说：“为什么人类的命运就一定要被主宰呢，而不是由人类自己来决定呢？的确，我想要和法妮永远相伴在一起，也想拥有强大的力量保护自己身边的人，可是我却不会变成什么巫妖。”

　　“人从牙牙学语的幼儿长大成人，再慢慢变成满头白发的老人，这本来就是必然的经历，人生的乐趣就是可以随时面对未知的事物，有得有失才显得弥足珍贵。可是亡灵却抛弃了这一切，而没有了生老病死，生命的存在还有什么意义？就好像是那位亚历山大君王，一个人孤独的在墓穴中度过了几百个年头，唯一期盼的，就是有实力强大的冒险者闯进去，帮助他解脱！”

　　凯瑟琳又长长叹了一口气，意兴阑珊的对莱恩说：“真是可惜，你选择了我不希望你选的那一项。”

　　“但是至少这是我自己的选择”莱恩慢条斯理的说，可是在他说到“选择”这个词语的时候，身体一下子动了起来，影殇短剑也拿在了手中，朝着凯瑟琳扑了上去。莱恩知道凯瑟琳的实力在自己之上，所以他毫不犹豫的选择了近身偷袭，当初在埃尔米达矿洞，他不就是这样取得胜利的吗？

　　凯瑟琳又长长叹了一口气，她的脸上始终露出笑容，好像对面扑过来的莱恩不是要将自己置于死地，而是忍耐不住要和自己互诉衷肠而已，等到莱恩的手臂就要抓住自己的脖子的时候，这才微微张开性感的嘴唇，吐出了一串冰冷的咒语。

　　刹那之间，寝宫正殿失去了原有的色彩，即便是地面上的鲜血也褪色的干干净净，变成了完完全全的黑白两色，莱恩只觉得自己的动作似乎完全定格了，他的意识自然还是存在的，但是却僵化了，根本无法思考，就好像他并不具备这些能力，他的身体也完全无法与这个强大的魔法力量相抗衡，保持着凯瑟琳施法那一瞬间的姿势。

　　“时间停止”，这个强大魔法将寝宫正殿中几乎一切都静止了下来，除了还在激烈交手的半神巫妖和伊贝尔。凯瑟琳好整以暇的转头看了看自己的老师，看到康斯已经将伊贝尔完全压制住了，只不过想要彻底打败他还需要时间。

　　凯瑟琳知道自己这个“时间停止”魔法虽然威力巨大，可对于实力远远超过自己的人物是没办法生效的，而寿命近乎于永恒的神、魔也不受这个魔法控制，这也是为什么康斯和伊贝尔还能继续战斗的缘故，康斯实力远超凯瑟琳，而伊贝尔则借用了战神的力量。

　　凯瑟琳转过头，用手轻轻的抚摸了一下莱恩的面容，然后又突然鬼使神差的将自己的头凑了过去，在他嘴上轻轻一吻，做完了这些，凯瑟琳毫不犹豫的念出一长串魔法咒语，对准莱恩释放了一个威力巨大的魔法。

　　寝宫正殿又恢复了了它本来的颜色，而莱恩也脱离了时间的禁锢，又可以继续行动起来，他是第一次经受这个魔法，对刚才发生的一切感到非常的恍惚，尤其是凯瑟琳的那一吻，好像是真实存在的，可又隐隐让莱恩觉得只不过是一种错觉。

　　当被凯瑟琳禁锢的时间再一次开始了流淌，凯瑟琳释放的魔法也开始生效了，一股强大的魔法力量在时间开始流淌的那一瞬间就直接轰击在了莱恩的胸前，莱恩根本就来不及防御，也不可能有任何防备，在这重重的一击下，莱恩手中的影殇短剑脱手而出，而他的身体也被打得发生了扭曲，在“哇”的吐出一口鲜血后，莱恩倒着飞了出去。


第一百二十九章 秩序与混沌的战斗（一）

　　“砰！”莱恩的身体重重的撞在了大殿内的石柱上，他再一次吐出一口鲜血，然后无力的滑落摔在了地上。剧烈的疼痛从莱恩前胸和后背传来，这还是莱恩第一次受这么重的伤，他挣扎着想要爬起来，可是莱恩只是勉强撑起了自己的上半身，凯瑟琳的第二波攻击又到了。

　　又是由魔法能量带来的冲击，这一次击中了莱恩的侧身，将他的身体强行挤压在了身后那根三人怀抱的石柱上，发出了骨骼断裂的清脆声音。莱恩现在唯一能做的事情就是又一次吐出鲜血，然后慢慢滑落坐在了地上。

　　莱恩知道自己和凯瑟琳之间的实力是有差距的，可是没想到居然有如此的大，对付只不过两个魔法，自己就几乎丧失了战斗能力。莱恩现在左手已经抬不起来了，他估计自己的臂骨多半在刚才被挤压的时候骨折了，他依靠着那根石柱坐在地上，依然顽强的抬起自己的右手。

　　一团火焰在莱恩右手手心中顽强的跳跃着，似乎表明莱恩的战斗欲望并没有丧失，不过莱恩在身负重伤的情况下，平时不到一秒钟就可以完成的火球术竟然用了整整5秒钟，当一个火球呼啸着飞向凯瑟琳的时候，莱恩忍不住继续吐出了一口鲜血，而鲜血，已经染红了他胸前的衣服。

　　凯瑟琳微微摇头，她固然佩服莱恩的意志坚定，身体上的剧烈伤痛也无法妨碍他凝聚精神释放魔法，可是又对莱恩那毫无威胁的反击有些好笑，他还真以为是在埃尔米达的矿洞吗？那一次自己不过是一个位面投影，而且又低估了莱恩，思想上有些大意了，这才让莱恩偷袭得手。

　　当莱恩的火球术飞到凯瑟琳的面前时，凯瑟琳伸手轻轻一托，手心中喷涌出一团冰冷刺骨的寒冷，由下而上的将莱恩的火球术包裹在了其中。凯瑟琳释放出的寒冷迅速结成了一大团坚冰，而在这团坚冰中心，莱恩的那个火球还在微弱的燃烧着。

　　“既然你做出了选择，那就接受这个选择带来的结果吧。”凯瑟琳轻轻的说完这句话，然后将手上的寒冰甩向了已经昏迷倒在地上的卢克。莱恩心中一紧，他大吼一声：“不！”随即抬手对准那团坚冰释放出三颗魔法飞弹，他现在也只能做到这些了。

　　在看到那一团坚冰砸向卢克的时候，莱恩的心仿佛都被一只无形的大手紧紧的捏住，一股窒息般的压力布满了莱恩全身，而他所有的希望都放在了那三颗魔法飞弹上，虽然在他的潜意识中也只得能够阻止凯瑟琳的魔法是非常困难的，可是人哪怕只有亿万分之一的希望，也会支撑下去。

　　“叮！叮！叮！”莱恩的三颗魔法飞弹被毫不留情的弹开了，而那团坚冰也在莱恩的瞩目下击中了卢克。这一刻，莱恩只觉得连时间都停止了，他下意识的握紧了拳头，期盼出现奇迹。

　　“咔嚓！咔嚓！”凯瑟琳放出的坚冰好像将莱恩火球包裹在其中那样，在击中卢克后立刻化为一团雾气，将卢克的整个身体也包裹了起来，而雾气也迅速凝结成冰，将卢克的身体冻结在了其中。

　　“哇！”莱恩气急攻心之下，又吐了一口鲜血，他的左边肋骨处传来了剧痛，那应该是肋骨断裂后插进了自己的身体内脏的缘故吧，可是这些痛苦已经让莱恩麻木了，虽然卢克时不时的喜欢利用一下莱恩，可是他毕竟对莱恩不错，而且还是法拉丝的父亲，只可惜自己没用，竟然没办法保护他。

　　“现在，轮到你了，男孩。”凯瑟琳没有去看卢克，而是朝着莱恩慢慢走了过来，并在他的面前蹲了下来，丝毫不在意自己身上的肌肤裸露在莱恩的面前，她轻轻的抚摸了一下莱恩的面容，柔声说道：“他的灵魂和身体都已经被我冻结了，在我全盘接受他的势力之前，卢克是不会死的。而你，我会将你的灵魂从身体里面抽出来，这样你就可以永远陪着我了。”

　　“桀桀！”承载着半神巫妖康斯的能量骷髅发出了可怖的笑声：“伊贝尔，你现在已经完全被我压制了，只要杀掉你，再毁灭掉那两件令人讨厌的东西，人类中想要再借用神族的力量就不那么容易了。”

　　伊贝尔不答，他的脸上布满了坚毅的神情，丝毫没有因为自己现在的形式不利而动摇，不过在伊贝尔的内心，却知道今天的战斗还没开始自己自己就落入了下风，毕竟巫妖早就习惯了用某种容器承载自己的灵魂作战，比如它们的肉身骷髅或者是像康斯这样以纯粹的能量制作出来的骷髅，可是伊贝尔却根本没有尝试过在灵魂状态下作战，此消彼长之下，伊贝尔自然觉得相当的吃力。

　　幸好伊贝尔手上的炙天使权杖和《光明礼赞》，这两件神器能够帮助他抵御来自康斯的攻击，否则伊贝尔早就魂飞魄灭了。而且伊贝尔在与半神巫妖康斯的战斗中，发现了一件可怕的事情，那就是自己借用战神的神圣力量，竟然无法对康斯造成额外的伤害。

　　一直以来，人类最终能够击败像亡灵、龙或者是恶魔这样的生物，都是因为借用来的神圣之光可以对这些生物的身体造成额外的重创，可是现在半神巫妖在改用能量骷髅作为自己灵魂的载体后，伊贝尔的审判之光已经做不到这一点了，他就只能纯粹的凭借着自身的力量来作战。

　　要是计算双方的实力，哪怕半神巫妖康斯这个位面投影只有自身力量的十分之一，依然不是伊贝尔这个人类可以抵御的，不要忘记了，在成为亡灵之后，康斯可以永无休止的专研魔法提升实力，虽然不知道他是什么时候变成亡灵的，可刚才听康斯的语气，恐怕也有几千年了，而伊贝尔的寿命不过几十岁，还要剔除年幼的那段时光。

　　这便是人类最大的弱点了，因为相对那些实力庞大的种族来说，人类的寿命实在是太短了，不过100年而已，而真正用于提升自己力量的时间则不足这其中的三分之一，几十年要想在力量上和几千年上万年的怪物持平，那就相当于人类练习一年堪比其他种族的一百年，如果这有这种事情发生，恐怕人类就会成所有生物的众矢之的，就连神族也会毫不犹豫的联手魔族毁灭整个人类吧？


第一百三十章 秩序与混沌的战斗（二）

　　一颗小型骷髅突然出现在半神巫妖的身旁，紧接着是第二颗、第三颗……直到整整七颗骷髅都在不停围绕着半神巫妖康斯环绕为止。

　　伊贝尔无畏的念出一段赞美战神勇猛的诗歌，将自身变化成为战神与这个位面联系的通道，庞大的光明力量出现在伊贝尔的手上，而他也将这股力量完全冲入手上的炙天使权杖里面，权杖也因为被注入了足够的神圣力量而启动了里面封印的六翼天使魂魄。

　　炙天使权杖顶端的那个六翼天使雕像在得到了大量神圣之力附加后，开始奇迹般的投射出一道与本体一模一样的投影，而这个影像也不停的膨胀，最终到达了和真人大小一般。六翼天使影像悬浮在半空之中，不停扇动着背后的三对羽翼，将自身的圣洁气息散发到四周，它双手合拢在一起，一把纯粹由能量组成的双手长剑出现在了六翼天使的手中。

　　“天使降临！接受众神的审判吧，巫妖！”伊贝尔见自己的这个魔法完成，就毫不犹豫的向六翼天使下达了毁灭的命令。

　　“桀桀！一只六翼天使吗？”半神巫妖康斯恐怖的笑声充斥了整个大殿：“还只是投影，也想对付我？”

　　六翼天使影像浑身上下笼罩了一层金黄色的圣洁光芒，就好像骑士穿上了全身铠甲一般，它高高的举起了手中的双手巨剑，背后的翅膀扇动数下，身体便全速扑向了半神巫妖，而半神巫妖身边的那七颗魔法骷髅也迅速的迎了上去，狠狠的撞向了六翼天使影像。

　　六翼天使影像感受到了那七颗骷髅中蕴含的力量，它顾不上攻击半神巫妖，而是转而将自己手中的武器砍向了距离自己最近的那个魔法骷髅。

　　“轰！”魔法骷髅在被六翼天使影像劈中后立刻发生爆炸，与火球术那种爆炸不同，半神巫妖的这个魔法骷髅爆炸后并没有火焰和尘埃，而是迸发出强大的能量，而这些能量则好不怜悯的朝着周围扩散，任何挡在它们道路上的物体都被毫不留情的摧毁。

　　六翼天使影像身子一阵摇晃，它身体外的金黄色光芒也变得暗淡了许多，没等六翼天使影像恢复过来，半神巫妖的第二颗魔法骷髅又飞到了。

　　又是一声轰鸣，又是一股强大的能量流，六翼天使影像横剑在胸前，硬生生的挡住了这颗魔法骷髅爆炸对自己的伤害，不过它体表的金黄色光芒已经黯淡到了肉眼几乎看不见的地步。

　　第三颗魔法骷髅又飞到，这一次，六翼天使影像再也没来得及躲闪，直接被魔法骷髅命中，而第四颗、第五颗也接连命中六翼天使影像，将它的身体炸的残缺不全，三对洁白的羽翼全部折断，当第六颗魔法骷髅发生爆炸之后，六翼天使影像发出一声悲鸣化成了细小的尘埃消失在了空气中。

　　“哇！”伊贝尔吐出了一口鲜血，六翼天使影像是伊贝尔召唤来的，在被半神巫妖毁灭后，伊贝尔也连带着受到了打击，他虽然口吐鲜血，却知道危机还没解除，正想给自己加持一个防护魔法，却看到最后一颗魔法骷髅已经飞到了自己的面前。

　　无奈之下，伊贝尔只能用手上的神器炙天使权杖去挡，毕竟这根权杖中封印的六翼天使魂魄已经被击溃了，除了慢慢给它注入光明力量，或许可以在很长的一段时间后恢复，可以说它在眼下的战斗中已经失去了作用。

　　“嗡”，魔法骷髅中蕴含的力量被六翼炙天使权杖吸收殆尽，伊贝尔安然无恙，可是他却没有一点高兴的意思，因为手上的权杖很快就发生了裂痕。这一道比头发丝也粗不到那里去的裂缝以肉眼看得见的速度扩张着，很快密密麻麻好像一道蜘蛛网似的裂痕就布满了整个权杖的表面。

　　在下一秒，象征着教皇威严的六翼炙天使权杖“啪”的一声炸裂了，一颗表面上凹凸不平并且满是裂痕的天使之泪掉落在了地上，而伊贝尔又吐出了一口鲜血，金黄色的血液在落到地面，沾染上尘埃后立刻消失的无影无踪，而伊贝尔的脸色也变得苍白，炙天使权杖可是和他的灵魂进行了绑定，当神器毁灭后，伊贝尔的灵魂也受到了重创。

　　长长的吸了一口气，让自己脸色又变得潮红的伊贝尔用左手将《光明礼赞》托起，轻轻的念诵起了大预言术的咒语：“光明之神创造了这个世界，万事万物皆有其生存法则。神创造了一切，也就掌握了法则……”

　　由于“大预言术”是借用了诸神的力量改变这个位面运行的法则，除非它的对手可以无视这个位面的部分法则，否则就必然会受到这个魔法的影响。所以尽管“大预言术”只是一个准禁咒级别的魔法，可是在这个位面却是几乎无敌的存在。当然有得必有失，每一次释放“大预言术”，施法者都会损耗自身的寿命，这也是身处这个位面必须遵守的法则。

　　现在伊贝尔已经没有了肉身，完全以灵魂状态存在着，所以当他再一次释放这个魔法后，他燃烧着就只有自己的灵魂。随着伊贝尔大师缓缓的念出了大段对光明之神的赞美之词，他的整个身体也一下子变得明亮刺眼，金黄色光芒不停的从他身上发出出来，将整个寝宫正殿照耀着一片通亮，就连半神巫妖的力量也被压制在了自己身体附近。

　　“桀桀，秩序之力吗？”半神巫妖康斯将伊贝尔的表现都看在了眼里，他用隐隐带着兴奋的语气说：“在这个位面倒是很少见啊。”

　　康斯的话刚刚说完，就看到伊贝尔大师突然向前踏出了异常沉重的一步，原本身材瘦小的他在这瞬间变得无比的高大，从他的身上隐隐爆发出一股神力，伊贝尔大主教用手指着漂浮在半空中的半神巫妖康斯，一字一句的说“神说，尘归尘、土归土！”

　　原本密闭的寝宫正殿天花板上立刻破开了一个缺口，一股淡黄色的光芒从天而降，那是只有众神才拥有的神力。这股光线温柔的笼罩在了半神巫妖康斯的身上，并随即照亮了整个寝宫的正殿。


第一百三十一章 秩序与混沌的战斗（三）

　　在伊贝尔念诵“大预言术”的咒语时，半神巫妖康斯就已经开始了回应，在它的魔法作用下，一颗细小到连肉眼都难以察觉的黑色圆球开始围绕着康斯不停旋转。这颗细小的黑色圆球每围绕着半神巫妖转一圈，它的飞行轨迹就变大了一点，体积也变大了一点。

　　从那股蕴涵着神力的淡黄色光芒出现到降落到半神巫妖的头顶这短暂的时间里面，半神巫妖康斯身边的黑色圆球不知疲倦般的旋转了无数圈，就好像它已经转动了几百年的岁月一样，虽然这个黑色圆球看起来也不过成年男子的拳头大小，可是如果仔细看向圆球的中央，却发现那里大到了可以容纳一切事物，甚至连一个位面也可以吞噬其中。

　　这是一种怪异的错觉，因为这种感觉根本就是悖论，不过拳头大小的空间怎么可能容纳一个位面呢？不过伊贝尔却知道那个黑色圆球也是本源力量之一，而这种力量可以超过时间和空间对自身的束缚，从而让这股力量可以达到任何一个位面，而这股力量也强大到了可以毁灭任何一个位面。

　　“大崩灭术！”这个传说中的终极禁咒，可以轻易毁灭一个位面的禁咒魔法，在这个位面出现了。如果说“大预言术”代表了本源力量中的秩序，它可以制定规则，如果施术者实力足够强大，甚至可以以一己之力创建一个崭新的位面，那么“大崩灭术”则代表着另一个本源力量——混沌，同样，在实力足够强大的施法者运用下，这个魔法可以毁灭任何一个位面。

　　当“大预言术”的淡黄色神光照耀在康斯身上的时候，这位半神巫妖依然不慌不忙的悬浮在半空中，只不过围绕着它周围不停旋转的黑色圆球发生了巨大的变化，在感受到死敌秩序力量之后，蕴涵着混沌之力的黑色圆球加快了旋转，并且每一次旋转之后都会朝着半神巫妖的头顶升上一点。

　　很快黑色圆球就来到了半神巫妖的头顶，它直接迎上了从天而建的淡黄色光芒。黑色与淡黄色交织在一起，很快就变幻出七彩光幕，看上去如梦似幻，可是如果仔细查看，就会发现黑色与淡黄色交界之处不停的出现裂缝，这些裂缝并不是很大，并且在出现后置保留了极短的时间就消失了，然后透过这个裂缝，却可以看到里面各种各样奇异的生物和景象。

　　是的，就在这两种本源力量的碰撞中，强大的两种力量不停的相互抵销，并无情的撕裂了维系空间之间的屏障，打开了这个位面通往其他位面的通道，只不过由于能量不稳定，所以空间通道存在的时间也是微乎其微的，根本不可能从这里通行。

　　在这两种魔法相持的短暂时间里面，不知道有多少个位面的强者都透过空间裂缝注意到了这里，而凯瑟琳之前曾经花费了很多时间，慢慢的在寝宫正殿内部绘制了一个隐匿魔法气息的魔法阵，也正是这个魔法阵，才使得刚刚的战斗并没有被外人察觉。

　　现在，在这两种力量的碰撞下，那个魔法阵的载体立即崩溃，不止是这个魔法阵，就连整个寝宫正殿的房顶也在瞬间被掀翻，有如神魔降世般强大到了让人窒息的力量在顷刻之间就传遍了整个艾斯拉尔大陆。

　　黑色圆球和淡黄色光芒相持了在了半空中，时间缓慢的流逝，每过一秒钟都好像经历了几百年那样漫长。终于，半神巫妖康斯的“大崩灭术”占据了上风，那个黑色圆球慢慢的将从而降的淡黄色光芒顶了回去。

　　伊贝尔的全身都在发抖，这并不是他害怕，而是因为灵魂过度燃烧，他已经快要坚持不住了。半神巫妖那个魔法骷髅上两个眼眶突然迸发出让人惊心动魄的魔法气息，而那个黑色圆球的表面当场发生了裂变，圆球外壳在刹那间四分五裂，里面的旋涡陡然扩大，很快就吞噬了那些淡黄色的光芒，而半神巫妖的邪恶魔法气息也随之弥漫了整个帝都的上空。

　　伊贝尔的灵魂本来就已经极度的虚弱了，在半神巫妖这么强力的一击下，顿时灰飞烟灭，化为乌有。那些巨大的能量不仅摧毁了伊贝尔的灵魂，也刮起了强烈的罡风，吹垮了周围的一切，皇宫里面那些巨大的宫殿根本不堪一击，好像沙子一样风化了。

　　虽然半个皇宫在被波及后变成了废墟，可是这点损失和帝都的天空比起来根本不算什么，由于半神巫妖的“大崩灭术”主攻方向是天空，所以那些混沌力量在击溃从天而建的秩序之力后去势不消，硬生生将天空打出了一个通道。

　　如果说刚才“大预言术”和“大崩灭术”在相持的时候，它们造成的空间通道只能算作是裂缝，并且非常的不稳定，刚一出现就消失了的话，那现在天空中被打出的通道足以供两个位面生物通行。

　　半神巫妖并没有对那个通道太过于在意，因为在异界它本体所在的地方，到处都可以见到这种位面通道，不过它很快就察觉到了些许不对，因为伊贝尔的“大预言术”已经被自己击败，可是磅礴的神圣力量却依然远远不断的涌现。

　　半神巫妖康斯抬起了自己的头，用骷髅上的那个眼眶看了看天空中仍然继续存在的通道，发现那些神圣之力正是从那里涌现的。现在的时间已经是深夜了，天空中乌云密布，连星光也没有，可是在那个通道出现后，漆黑的夜空一下子变得通亮，让地面惊醒的人们可以清楚的看到一只巨手从那个通道之中探了出来。

　　这只巨手的大小远远超过一般人的想象，光是它的一根小手指，就有足足二十米长，整个手掌更是占据了方圆上百米的空间。在这只巨手出现后，天空中的神圣之力立刻如潮水般汇聚到了它的掌心，在手掌上形成了一小团淡淡的金色光晕。

　　半神巫妖在巨手出现的刹那已经猜到了这到底是怎么一回事情，它立刻毫不犹豫的切断了自己在异界的本体和投射在这个位面的镜像之间的联系，而就在它完成这一件事情后，天空中的巨手轻轻的朝着地面皇宫废墟上的能量骷髅一点了一下。

　　“呜！”一阵青烟飘过，那蕴含了半神巫妖十分之一能量的骷髅就这样轻描淡写的灰飞烟灭了，伊贝尔大师燃烧了自己灵魂也没能做到的事情，那支突兀出现的大手随意点了一下就做到了。

　　在完成了微不足道的一点小事后，天空中的巨手又缩回了通道，而那个通道也迅速的关闭，消失得无影无踪。只有整个帝都的居民茫然的望着漆黑的夜空，不知道刚才到底发生了什么事情。


第一百三十二章 魔法导师德拉耐（一）

　　直到天空中的巨手消失之后，凯瑟琳这才心有余悸的拍了拍胸脯，小心翼翼的站了起来。在刚刚半神巫妖与大主教的战斗中，她本来在抽取莱恩灵魂的，不过在发现战况超出自己想象后，凯瑟琳立刻全力撑起一个防护魔法，将自己还有身边的莱恩也保护了进来，这也使得她在那张大爆炸中没有在受伤，只不过消耗了很多法力。

　　凯瑟琳环顾四周，发现整个寝宫正殿已经变成了一片废墟，不只是这里，就连半个皇宫也被完全毁灭了，现在整个皇宫陷入了一片混乱，恐怕要不了多久，驻守在附近的神圣骑士就会赶来，更为要紧的是，由于半神巫妖与大主教的那一战毁掉了皇宫的大量建筑，那些依托建筑而绘制的防护魔法阵也极有可能失效。

　　凯瑟琳知道自己的时间不多了，刚才自己老师与伊贝尔的那一战已经引起了这个大陆上所有强者的注意，说不定在日出城的维克多已经开始使用“时空之门”返回帝都了，她必须在最短的时间里面抽取莱恩的灵魂，然后做好善后工作，不能暴露自己的真实身份。

　　凯瑟琳低头看了一眼无力躺在自己脚边的莱恩，她刚才在准备抽取这个男孩灵魂的时候，莱恩却不肯坐以待毙，甚至还微弱的释放出几颗魔法飞弹，让凯瑟琳非常恼怒，她接连念出咒语，用魔法硬生生打断了莱恩的四肢，不过等到莱恩完全失去抵抗能力后，“大崩灭术”和“大预言术”的对决又来了，凯瑟琳只好停止施法，先把自身安全保证了再说。

　　现在周围空无一人，凯瑟琳又轻声念起了魔法咒语。剥离灵魂所用的魔法是死亡与黑暗中的一种，为了尽可能隐藏释放这个邪恶魔法产生的气息，凯瑟琳先给自己加持了一个隐匿踪迹的魔法，这才快速的念出那个抽取灵魂的魔法咒语。

　　莱恩双眼狠狠的盯着凯瑟琳施法，他现在四肢全部折断，身上又多处受伤，完全丧失了战斗能力，面对着凯瑟琳的魔法，莱恩能做的只有这一点了，眼看着凯瑟琳的魔法即将完成，莱恩只觉得身体上的伤痛都已经不算什么了，他唯一遗憾的就是不能和法拉丝一起走入婚姻的殿堂，他无法想象当法拉丝知道自己的死讯后会多么的痛苦。一想到即将要和法拉丝永别，莱恩在心中微微叹了一口气，默默的说：“法妮，对不起，不能和你……”

　　凯瑟琳完成了这个魔法，她伸出自己的手指朝着莱恩一点，将魔法释放了出来，一只白骨之手出现在了莱恩的头顶。就在这只白骨之手准备将莱恩的灵魂强行抽出身体的时候，从旁边突然飞来一道蓝色闪电，将这只白骨之手劈成碎片。

　　凯瑟琳心中一惊，她扭头看去，却发现一个穿着最普通的那种魔法袍的老人，手拿着一根连树皮都没有去除的魔法杖站立在自己右边大约20米的地方。这个老人年纪已经相当大了，岁月的流逝使他脸上充满了皱纹，在看到凯瑟琳发现了自己后，那个老人用冰冷的语气说：“哼，又是你们这些邪恶的亡灵。”

　　“你是谁？”凯瑟琳的直觉告诉自己对方很强，虽然她根本就没有感受到那个老人身上传来的任何魔法波动，她问出这一句后，立刻小心戒备着，随时准备发出致命的一击。

　　“德、德拉耐老师。”脚下传来了莱恩极其微弱的声音，凯瑟琳心中又是一惊，她终于明白原来眼前这个老人，就是培养出莱恩这种魔法怪胎的那个魔法师，凯瑟琳非常熟悉莱恩的作战方式，尤其是那种抢先攻击取得控制权后的暴风骤雨般打击，更是让她印象深刻。所以在明白眼前这个老人的身份后，凯瑟琳毫不犹豫的发动了进攻，她可不想成为另一个魔法师的靶子。

　　凯瑟琳在被逆转换成人类后，自身魔法实力差不多已经超过了魔导师级别，距离大魔导师还有很少的差距，这主要是因为她在巫妖状态下可以毫无顾忌的释放许多威力巨大的死亡和黑暗魔法，没有生命的巫妖状态并不在乎这些魔法的反噬，可是在变成了人类以后，凯瑟琳自然要抛弃这些魔法了，这也造成了凯瑟琳在一段时间内实力的下降，毕竟她也有几百年没有释放人类魔法师最喜欢用的元素类魔法，需要一点时间调整。

　　现在经过了一年的时间，凯瑟琳差不多已经适应了现在的一切，所以她一抬手就对着德拉耐劈出一道蓝色的闪电。德拉耐轻轻晃动手上的法杖，在自己身边布下一层防护魔法，一层天蓝色的光晕将德拉耐保护了起来。

　　凯瑟琳的闪电在劈中这道天蓝色光晕后立即就被弹开了，不过凯瑟琳的攻击手段也不止这一点，她用闪电攻击无非是依靠它的快速来压制对手，给自己争取时间，所以当她的这个闪电出手之后，凯瑟琳毫不犹豫的念出了“时间停止”的魔法咒语。

　　天地之间的一切失去了色彩，变成了纯粹由黑与白组成的世界。

　　凯瑟琳在自己的“时间停止”魔法生效后，双手快速在胸前划过，画出了一个极其复杂的魔法阵。等到一切又恢复了正常的时候，凯瑟琳凭空在自己面前绘制出的魔法阵产出了剧烈的魔法波动，可是在这个魔法还没来得及生效，天地之间又失去了颜色。

　　“不好！”凯瑟琳在感觉到天地万物变成了黑白两色后的那一瞬间立即明白了自己的遭遇，她的对手德拉耐魔法师也释放了一个“时间停止”魔法，不过由于时间被禁锢，所以凯瑟琳的身体和思绪也随之被禁锢，她的大脑中也成为了一片空白。

　　等到天地之间第二次恢复色彩之后，凯瑟琳凭空绘制的那个魔法阵这才真正的发挥出作用，强烈的魔力波动从魔法阵中释放出来，而魔法阵也随之炸裂。与此同时，在20米之外的德拉耐身体一阵晃动，凯瑟琳的那个魔法在他身体内部产生了一个剧烈的爆炸，而德拉耐的身体根本就经受不住这样的重创，顿时四分五裂，变成了碎片洒落在地面。


第一百三十三章 魔法导师德拉耐（二）

　　眼见这位德拉耐魔法师被自己的魔法撕成碎片，可是凯瑟琳却没有任何得意之色，反而神情变得越发凝重起来，因为她已经敏锐的发现，刚才那个德拉耐的身体碎片在洒落地面后就立刻消失，而地面上也没有任何鲜血的痕迹，很明显，那只不过是德拉耐的一个镜像。

　　身后传来的一阵若有若无魔法波动让凯瑟琳心中一惊，她火速转身，却看到那位德拉耐魔法师利用刚才的那个“时间停止”和“误导术”已经争取到了足够的时间，完成了整个魔法，在他的脚下，一个方圆五米的六芒星魔法阵正在闪闪发光，而在德拉耐的那根连树皮都没有去除的魔法杖顶端，已经汇聚了一团紫色的光芒。

　　“回你们该去的地方吧！”德拉耐挥动手里的魔法杖，将一团紫色投向了凯瑟琳，紫色的能量球外表并不规则，在飞行的过程中甚至拖起了长长的尾巴。整团紫色在飞到凯瑟琳身边后立即围绕着她旋转，同时产生了极大的力量，将凯瑟琳的身体牢牢的束缚在了原地。

　　“这，这是禁锢术啊！”凯瑟琳惊讶的喊了出来：“你是谁？和梅伦有什么关系！”

　　德拉耐没有回答凯瑟琳的问题，而是专心操纵着那团紫色，让它一圈一圈的将凯瑟琳包裹起来，然后德拉耐的身体像一根羽毛那样轻轻飘了起来，而在他脚下的那个六芒星魔法阵闪烁的频率变得更加快了。

　　等到凯瑟琳全身都被紫色能量缠住后，德拉耐也已经漂浮到了一边，而原先在他脚下的那个六芒星魔法阵开始产生一股巨大的吸引力，慢慢的将被紫色光团束缚的凯瑟琳牵扯过去，凯瑟琳拼命的想要挣扎，可是却无法撼动自己身上表面的紫色光团。

　　“不要说你，就连你们首领半神巫妖也不能够抵御这个魔法的。”德拉耐踌躇满志的说。

　　此时地面上的那个六芒星魔法阵中央开始了奇异的扭曲，一个通道被这个魔法产生的强大力量缓缓打开，透过这个通道，隐约可以感受到另一头那边隐隐约约出现的大量气息。凯瑟琳只是稍微感到到了一点这样的气息，立刻就知道这是从地狱犬身上发出来的，因为这种长着三个头的地狱犬，正是她之前所处位面异界的生物。

　　异界，在广末无垠的大地上，无数头地狱犬抬起自己的那三个头，流着口水眼望着虚空。不久之前，在它们的头顶那里突然出现了一个巨大的漩涡，这种情况在异界经常会出现，倒也很正常，只不过从漩涡另一头传来的人类气息让这大群地狱犬明白，今天又有新鲜的肉可以吃了。

　　突然，在这群地狱犬所处的位置，大地突然塌陷，上百头地狱犬在毫无防备之下就这样掉入了深不可测的巨坑之中，并且很快就从深坑下面传来了骨头被嚼碎的声音，这个声音让那些幸免于难的地狱犬们夹着尾巴匍匐在地上，一动也不敢动。

　　过了一小会，一个硕大的脑袋从深坑下探了出来，如果能够将这个头缩小几万倍的话，它倒是很像一条蛇的头，只可惜它实在是太庞大了，单是一只眼睛比一头成年地狱犬还要大，在它那的两排锋利的牙齿缝隙间，隐约可见地狱犬尸体的残渣，还有鲜血从残次不全的尸体上慢慢流淌下来。

　　在感受到了从这头庞然大物身上气息的威压后，深坑方圆击败公里之内的所有生物无不朝着这头魔物低下自己的头，老老实实的匍匐在地上。

　　“肉，新鲜的肉。”魔物巨大的头吐出了含糊不清的言语，它长大嘴巴，放在了漩涡通道的下面，只等着通道另一头的人类掉落下来，美美的享受一顿晚餐。

　　帝都，皇宫。

　　凯瑟琳眼看着自己的身体被巨大的牵引力慢慢的吸向了通往异界的通道，她恨恨的看了德拉耐一眼，心中为自己的大意而懊恼，同时也非常担心自己的此次任务失败后如何面对老师的怒火。

　　德拉耐知道像这种“禁锢术”虽然可以将亡灵、恶魔、龙等异类放逐，可是如果对方实力足够强的话，是完全有可能在被放逐的地方生存下去的，甚至再过一段漫长的岁月，它们还有可能重新打开虚空通道返回这个位面。

　　可是眼前的这个女性虽然在人类中拥有超过了魔导师的实力，在异界却根本不够看，且不说那些生活了几十万年的魔物，光是那些实力算不得很强，也就和一名骑士不相上下的地狱犬就足以要了她的命，因为这种群居生物再小的一群随随便便都会有数千头。

　　眼看大局已定，可是一个意外的情况却发生了，地面上不停闪烁的六芒星魔法阵突然发出一阵强光，并随即自行关闭，而束缚着凯瑟琳的紫色光团也慢慢的消融。德拉耐用不可思议的眼神看着眼前这发生的一切，他万万没有想到这个传承自大法师梅伦的魔法居然在关键时刻失效了。

　　凯瑟琳反应远比德拉耐快，她的身体一恢复了自由，立刻毫不犹豫的念起了“时间停止”魔法的咒语，而德拉耐的实战经验似乎太少了，他居然没有在第一时间做出反应，而是拼命的去思考刚才那个魔法到底什么地方出现了问题。

　　天地之间变成了黑白两色，这是时间在今天第四次被禁锢，凯瑟琳体内的法力本来就消耗极大，现在在一天之内连续释放三次准禁咒魔法也让她快到极限了，可是凯瑟琳知道如果自己不能抓住这个转瞬即逝的机会，那么自己就彻底完蛋了，就算侥幸逃得性命，也无法面对老师半神巫妖的怒火。

　　为了自己的生命，同时也为了未来统治一个位面的女王地位，凯瑟琳用力咬破了自己的指尖。由于时间被短暂的禁锢，所以凯瑟琳在咬破指尖后并没有立即感受到疼痛，而鲜血也没有流淌出来，但是这些并不重要，凯瑟琳要做的，就是强行挤出鲜血，在自己面前绘制出一个魔法阵。


第一百三十四章 巫妖法阵：岁月

　　在皇宫废墟上的那一片素色之中，只有凯瑟琳指尖那一抹红鲜艳无比，在天地之间无尽的黑与白中，是那么的耀眼。没有退路的凯瑟琳跳起了一支美艳绝伦的舞蹈，她的双手优雅的摆动，身体每一个部分都随之颤动，在自己的周围绘制出了如诗般的图画。

　　在禁锢了时间之后，就连光也无法流动，所以看到的一切事物都应该是黑白两色的，可是凯瑟琳的鲜血却依然呈现出红色，她手指轻轻挥动，一滴鲜血就溅了出来，停留在半空之中。

　　凯瑟琳以自身鲜血为引，默念着咒语，将一个个威力强大的魔法阵注入其中，最终绘出了一朵盛开的鲜艳之花，这朵鲜花有着几十片心形的花瓣，它们叠叠层层的，将浅黄色的花蕊包裹在其中，一滴轻盈的露珠温柔的沾在花瓣边沿，仿佛随时都要落下。

　　当“时间停止”魔法的效果结束后，皇宫废墟恢复了自己的色彩，可凯瑟琳作为媒介的那滴鲜血反而失去了自己的颜色，变成了黑白两色，并且随着它的褪色，整个外表犹如鲜花的魔法阵也紧跟着黯淡了下去，就好像凋谢了的花朵那样。一阵突如其来的微风吹过，黯淡的鲜花凋零了，几十片花瓣飞舞在半空中，一股悲伤的情绪迅速蔓延在废墟之中。

　　德拉耐眼望着漫天飞舞的花瓣，心中被悲伤的情绪所感染，不由自主的想起了自己的往事：“那是很久很久以前的一个日子了，那个时候，我还只有17岁吧？好像和莱恩现在差不多……”

　　就在德拉耐沉浸与往事的时候，他手上的那根粗糙的魔法杖突然发生了颤动，将德拉耐惊醒，德拉耐心知事情不妙，自己居然会在战斗中走神，恐怕是受到了凯瑟琳那个魔法的影响，来不及多想的德拉耐只做了一件事情，那就是直接给自己瞬发了一个“虚空防护”魔法。

　　“呜！”一声轻鸣，一朵花瓣碰触到了德拉耐身边的“虚空防护”，紧紧的贴了上去。德拉耐明知道那是凯瑟琳以自己鲜血为引，用大量魔法阵组成的，可是依然忍不住惊讶与这朵花瓣的真实，自己甚至连那上面还有一滴露珠也看得清清楚楚。

　　越来越多的花瓣贴在了虚空防护的黑色光罩上，德拉耐非常奇怪为什么凯瑟琳全力释放的魔法竟然一点没有效果，可是当他用眼睛瞟了一下周围，这才发现，之前地面上的几句尸体，竟然在花瓣飞舞中慢慢化成了一堆白骨。一阵秋风吹过，那几堆白骨一起化成细粉，消失在空气之中。

　　这个发现让德拉耐大吃一惊，他这才明白凯瑟琳这个魔法有多么的可怕，虽然它看起来并没有什么威力，可是居然可以加速时间的流逝，那几具尸体变成白骨就是因为在这个魔法的影响下，几秒钟的时间就好像度过了几十年，自然要风化了。

　　德拉耐不知道自己的虚空防护能不能挡得住凯瑟琳的这个魔法，他在加强自己防御的同时，也瞬发了一个闪电术轰向了凯瑟琳。不过这道闪电在穿行那朵朵飞舞花瓣之间的时候，能量却在急剧的消耗，不过几米的距离居然让这个3级魔法中蕴涵着的能量完全耗尽了，而闪电自然也就消失的无影无踪。

　　“巫妖法阵：岁月”凯瑟琳见自己的魔法困住了德拉耐，神情凝重的脸上终于有了一点点改变，她缓缓的吐出这个魔法的名字，对德拉耐说：“好好珍惜你在这个世界上最后的时间吧，很快，法阵的力量就会突破你的虚空防护，而你，也会湮灭在时间的长河中。”

　　德拉耐只觉得自己受到的压力越来越大，那些贴在“虚空防护”光晕的花瓣越多，这个防御魔法的能量就消耗的越快，他现在唯一能做的就是尽可能的给身外这个防御魔法提供能量，让它尽可能的支撑一段时间。

　　可是德拉耐不知道自己能够坚持多久，而且在魔法师之间的对抗中，越是处于被动挨打，就越容易被打败，绝地反击之所以让人津津乐道，那是因为过于稀少。所以德拉耐尽可能的强迫自己冷静下来，认真的思考对策，这个名字叫做“巫妖法阵：岁月”的魔法，德拉耐是第一次见到，就连名字也是刚刚听凯瑟琳提起，所以没有以往的经验可以借鉴。

　　不过既然这个名字有“岁月”两个字，而且它的效果也是加速时间的流逝，那么如何逆转或者遏制这个魔法产生的加速效果就是反击的关键了。作为一名生活了许多年的魔法师，德拉耐对于魔法的专研可以称得上是宗师级别，几乎所有记录了魔法的书籍他都有幸阅读过，所以在认真的思考后，德拉耐想出了一个办法。而此时，德拉耐身边的“虚空防护”光晕已经被消融了大半。

　　凯瑟琳释放“巫妖法阵：岁月”也是逼不得已，事实上就算她以巅峰时期的巫妖状态来释放也是比较吃力的，更何况现在维克多随时都可能回来，现在望月城的几位大魔导师也在帝都，如果凯瑟琳暴露了自己的身份，随时都会被数名强大的魔法师合力攻击，以她现在的法力，恐怕连逃亡的机会都没有。

　　不过凯瑟琳的脸上依然充满了自信的神情，仿佛一切都掌握在自己手中，而事实上，凯瑟琳也的确占据了绝对的优势，这个魔法就连凯瑟琳自己也无法破解，只能以巫妖形态硬吃，反正巫妖的寿命近乎于永恒，并不在乎少个几百年，只要耗尽了对手的法力，这个魔法自然就失效了。

　　德拉耐缓缓的念诵着咒语，他想出的办法也是同样的，只不过德拉耐使用的，是召唤魔法。在魔法的作用下，一个通道在德拉耐身边出现并逐渐扩大，等到通道大到一定程度后，一只巨雕通过这个时空通道，被德拉耐召唤了出来。


第一百三十五章 残局

　　巨雕的身体足足有五米长，它的翅膀展开也超过了七米，可是如此庞大的7级生物才一出现，那些飞舞的花瓣就好像蜜蜂遇到了花蜜，随风从德拉耐的“虚空防护”上漂了起来，纷纷飞向了这只巨雕。

　　巨雕用力的扇动翅膀，想要把这些讨厌的东西吹开，可是说也奇怪，那些花瓣即便是微风也能被吹起，可是巨雕扇起的狂风竟然丝毫无法阻挡它们飞行的轨迹，很快，巨雕的身体上就布满了这些只剩下黑白两色的花瓣，而巨雕也随之发出了悲鸣声，它体表那金黄色的羽毛迅速枯萎，而它的身体也逐渐萎缩，只不过十几秒的时间，这支7级的魔兽就成为了一堆白骨。

　　德拉耐要的就是这十几秒钟的时间，由于“巫妖法阵：岁月”的能量压在了巨雕的身上，使得德拉耐自身受到的压力锐减，而他也得到了足够的时间释放魔法。在巨雕发出悲鸣的同时，德拉耐完成了自己的魔法，他的身体迸发出一阵强光，随即在原地消失了。

　　凯瑟琳闭上自己的眼睛，嘴里默念出一段魔法咒语，等到她再一次张开自己的眼睛时候，两团光芒从她眼中射出，将凯瑟琳身边的事物照映着清清楚楚，而德拉耐的身形也被凯瑟琳这个“真实视域”魔法找出了踪迹，这位魔法师就站在莱恩的身旁。

　　凯瑟琳心中暗叫一声不好，原本她是站在莱恩身边的，可是德拉耐的那个禁锢术将凯瑟琳强行拉扯了过去，所以她就远离了莱恩所在的位置，不过她一直都挡在德拉耐和躺在地上的莱恩之间，谁知道德拉耐居然会成功的释放出一个“瞬间移动”魔法直接越过了她。

　　“该死！”凯瑟琳连忙操纵“巫妖法阵：岁月”，要将德拉耐和莱恩重新围困起来，哪怕最终杀死了莱恩也只能如此了，因为凯瑟琳不能因为一个莱恩的灵魂付出自己身份暴露的代价。

　　强烈的光芒闪烁，德拉耐俯身将莱恩扛起，巨大的光柱从德拉耐的脚下冲天而起，在魔法的作用下，德拉耐扛着莱恩一起消失在凯瑟琳的面前。凯瑟琳微微摇了摇头，知道自己是暂时没有办法灭口了，不过既然他们两人远遁，那么自己总有机会慢慢动手的，而由于危机解除，凯瑟琳也觉得自己的浑身上下一阵酥软，透支法力带来的后遗症出现了。

　　凯瑟琳的身体摇摇欲坠，她挣扎着想要站稳，可是头脑里面突然一片眩晕，凯瑟琳的眼前一切事物都高速旋转了起来，然后她就什么也不知道了。

　　维克多顾不得惊世骇俗，他在使用“时空之门”传送回帝都魔法学院后，立刻给自己加持飞翔术，御风朝着皇宫飞行。维克多不是不知道这样做会大大增加他赶往皇宫的时候，可是由于整座皇宫在建筑的时候就布置了大量的魔法防御阵，就算是维克多这样的大法师，要想强行穿越这些魔法防御阵直接到达皇宫内部也需要一点时间，还不如他先传送到帝都皇家魔法学院的那个传送点，再飞行到皇宫速度快。

　　正是这一个转折让维克多晚到了大约五分钟的时间，假如200年前伟大的费尔南多一世知道因为在修建皇宫的时候特意布置的魔法防御阵反而让他一手建立的帝国面临风崩离析的地步，会有什么样的心情。

　　当然，伟大的费尔南多一世是什么心情，维克多并不在乎，因为他现在的心情非常的不好，当维克多来到皇宫上空的时候，地面上一片狼藉，半个皇宫在魔法的作用下成为了废墟，保守估计不会有什么幸存者，除非有魔法的保护或者自身实力很强，否则是不可能在那样的魔法对决中生存下来的。

　　维克多缓缓降落在地面上，因为他一眼就看见了凯瑟琳躺在那里，这位美艳的女王陛下身上的紫色披肩早就不知去向，而那件绣着紫罗兰的长袍也出现了不同程度的破损，露出了凯瑟琳滑腻的肌肤。不过维克多根本没连多看一眼的兴趣都没有，而是念诵着魔法，释放了一个“魔力神眼”。

　　在维克多的努力下，他终于发现被压在废墟之下的卢克，维克多毫不犹豫的念诵咒语，召唤出八个土元素，并指挥它们搬开那些宫殿的残留。在有了这些勤劳而又力大的仆人帮忙下，维克多很快就将卢克的身体从废墟下挖了出来。

　　不过卢克的情况非常的不好，他的身体被冻结在一大团寒冰之中，似乎已经停止了呼吸，维克多不是牧师，也不懂医学，自然不可能给卢克诊断或者进行救治，但是维克多知道，卢克的这种情况，多半是受到了什么魔法的缘故，如果能够破除，说不定可以让卢克起死回生。

　　只是这样的魔法多半属于死亡或者黑暗魔法，即便维克多是一位大法师也懂得不多，只能另想办法。在维克多伤脑筋的时候，留守帝都的皇家骑士团队长培根也带着几十名骑士赶到了现场。维克多简单的说了几句，又开始指挥那些土元素继续进行挖掘的工作，莱恩还没有找到呢。

　　当天亮的时候，奥兰多率领着五十名最精锐的神圣骑士强行赶了回来，那五十名骑士一下马就累的坐倒在地上，而战马也不堪重负跪在了地上，只有奥兰多还能凭借自己的力量站住。

　　在了解到卢克连灵魂带身体都被冻结起来，而凯瑟琳也是法力耗尽昏迷不醒之后，这位皇家骑士团的团长当场就吐出了一口鲜血，他的这个举动也让在场的数万军民提心吊胆，因为现在整个帝国的第一号、第二号人物都不在了，要是主管军事的第三号人物再倒下，大家也不知道该怎么办才好。

　　奥兰多也知道这个道理，所以他在吐出鲜血后，精神反而变得好了许多，脸上虽然苍白，可是大脑依然清醒。奥兰多在权衡再三后，将在皇宫废墟救治的事情摆脱给了维克多，而他则带领着留守的神圣骑士和部分精锐部队开始对帝都周围的重要地区加强布防，以防止被其他势力趁火打劫。


第一百三十六章 传承（一）

　　痛苦，

　　无尽的痛苦，

　　浑身上下全都是无尽的痛苦。

　　“好痛啊，我这是在哪里？”

　　莱恩紧紧的闭上眼睛，并不是他不想睁开，而是根本就睁不开，他只能凭着感觉，发现自己身体不仅处处都是剧痛，甚至连手指也动不了。

　　“啊，我的手，我的身体怎么不听使唤了？这么会这样？”

　　“啊，啊，这一定是梦，对！我在做梦嘛，醒了就没事了。”

　　莱恩又沉沉的睡去。

　　“奉献出你的灵魂吧！”这是凯瑟琳的狞笑。

　　“莱恩，莱恩你没事吧？”这是法拉丝的关切。

　　“神说，尘归尘，土归土！”伊贝尔义正言辞的喊出了这句话。

　　半神巫妖眼眶中迸发出强大的能量，将从天而降的光芒撕成了碎片。

　　“巫妖法阵：岁月！”

　　“呜！”这是巨雕的悲鸣。

　　“我是一名德鲁伊，我叫艾伦多！”

　　“莱恩，你记住，你是男子汉，要好好保护家人！”

　　“莱恩，你看魔法无处不在……”

　　“啊！”莱恩再也忍受不了大脑中疯狂涌现的记忆片段，他只感觉到头脑一片剧痛，随即又陷入了无尽的黑暗之中。

　　“莱恩？莱恩？”

　　耳边听到了一个熟悉的声音，这让莱恩用力的去回忆这个声音的主人，而莱恩的眼前也是白茫茫一片，他费劲了力气，终于将比大山还重的眼皮撑开了一线，却模模糊糊的看到了眼前的呼唤着自己的那个人，原来是德拉耐老师。

　　“啊，你醒了！太好了，你没事了。”这是德拉耐老师欣慰的声音：“莱恩，你的身体还没复原，好好睡吧，等你睡醒了，一切都结束了。”

　　莱恩缓慢的睁开了自己的眼睛，他先是打量了一下自己所在的位置，发现这里是一间布置的很简单的房屋，没有窗户，没有房门，只有一张床，一张桌子和两把椅子。莱恩只觉得身上很热，他没有过多的去思考什么，就伸手将盖在自己身上的被子推开了。

　　“咦？”莱恩推开了被子，这才想起自己之前好像身体一直是不听自己使唤的，看来自己的伤势真的好了。一想到身上的伤势，莱恩就想起了在皇宫的那个夜晚，他眼睁睁的看着卢克死在自己的面前，这让一向看重亲情和友情的莱恩悲从心来，一滴眼泪缓缓的从眼眶中往下滴落。

　　莱恩动作很快，他在那滴眼泪似落非落的时候，猛的一抬头，让它又回到了眼眶之中，只是他这么快速的一动，也使得身上传来一阵剧痛，莱恩也忍不住叫出了声音。

　　“你醒了？”房间中传来一个惊喜的声音：“很好，看来你恢复了。”话音刚落，在这个房间的一个角落里面，突然闪烁起一团白光，等到白光消失后，德拉耐老师出现在了莱恩的面前。

　　“德拉耐老师！”莱恩脱口而出：“见到你太好了！”

　　“我也是啊，莱恩。”德拉耐欣慰的看着莱恩，忍不住说：“你能够抵制天然魅惑的力量，没有让自己的灵魂堕入黑暗，我也为你骄傲。”

　　“啊，这没有什么！”莱恩飞快的说：“我只是不喜欢让自己的命运被别人掌握而已。只可惜，我太没用了，不能够保护自己身边的亲人。”莱恩的话越说声音越低，到了最后一句的时候，低到了几乎让人听不见的地步。

　　“好了，好了。”德拉耐宽慰莱恩说：“这并没有什么，你已经尽力了。你可知道你的对手都是什么样的怪物吗？不要说是你，就连我也输给了，狼狈逃窜呢。”

　　“连老师也不是她的对手吗？”莱恩微微低下了头。

　　“好了，这没有什么。”德拉耐又开解了莱恩几句，然后对他说：“你被我救回来的时候，全身都是伤，幸好人没事。现在你才刚刚好，还是多休息吧。等到你彻底养好了伤，我再带你去一个地方。”

　　说完德拉耐又通过来时的办法传送了出去，莱恩目送着老师离开，他突然发现这里和维克多的魔法塔内部很相似，同样也是没有窗户房门，同样是通过传送门进行移动，看来这里多半就是自己老师的魔法塔了，只是不清楚德拉耐老师要带自己去的地方是哪里，他到底要给自己看什么呢？

　　又过了几天，莱恩身上的伤势彻底的好了，他只感觉自己的状态出奇的好，就算是单凭着武技对抗艾伦多，莱恩也自觉得可以坚持很长的时间，而他的魔法也已恢复了巅峰时期的水平，可以操纵七颗火球分别围绕着自己身体旋转，而每颗火球的轨迹各不相同，也不对相互碰撞。

　　这一天，莱恩刚吃过了食物，正站在房屋中央，操纵着七颗火球玩得开心，实际上对于莱恩来说，这种看起来近乎游戏的方式却是他锻炼自己魔法能力最佳的手段。就在这个时候，德拉耐突然传送了过来，在看了一会莱恩的游戏后，德拉耐忍不住说：“太好了，莱恩，你已经超过了我！”

　　莱恩正在专心的练习，耳边突然听到了德拉耐老师的话，这不可避免的让他的精神一松，那七颗火球也随之偏离了自己运行的轨迹，眼看就要相互碰撞，可是莱恩马上就恢复了神志，他一声轻喝，又重新掌握了对那七颗火球的控制权，直到它们回归自己的轨迹，并慢慢消失为止。

　　“德拉耐老师，你来了。”莱恩先是对自己的魔法老师打了一个招呼，然后用奇怪的神情问道：“你也不用这么夸我吧？我现在也就可以打败一个高级魔法师，遇上那些会高级魔法的魔导师就没办法了，您的实力我在那一夜也看到了，绝对有大魔导师的水平。”

　　“哈哈，莱恩，话不能够这样说。”德拉耐摇了摇头，为莱恩解释说：“魔法师有各自的特长，这个世界上没有擅长所有魔法的人，别说是人，就算是神，也不可能对所有的魔法都精通。就拿对火球术的操控来说吧，我相信这个大陆上能够超过你的水平的恐怕也没有几个了，也许维克多在整体实力上远超你，但是单就火球术来说，你的造诣在他之上！”


第一百三十七章 传承（二）

　　“我说你已经超过我了，这固然有夸奖你的意思，可是也是一句实话，因为在对火球术的理解上，我的确不如你啊。”德拉耐一边点头一边说：“也许在其他方面你不是我的对手，可是你刚才可以同时指挥七颗火球，这一点我要做起来也是很吃力的。只不过你光是有了这种魔法控制力还不够，还要有与之相匹配的法力，否则打不倒敌人，你也只能做一做魔法表演。”

　　德拉耐的话让莱恩感悟很深，这也是莱恩目前最大的困惑，一般的魔法师都是尽可能的追求力量，对于控制和技巧反而放在了并不重要的位置，可莱恩恰恰相反，他的魔法控制能力堪比魔导师，但是魔法力量上就只有普通的中级魔法师水平，幸好莱恩在德拉耐和维克多的教导下独辟蹊径，拥有“精神力振荡”和“多重施法”特技，这才让他拥有了重重骄人的战绩。

　　“那我应该怎么提高自己的自身力量呢？”莱恩仿佛又回到了几年前在浓雾阵的时候，那个时候他就是这样虚心向老师请教疑惑的：“我记得维克多也说过这个问题，不过他给我的建议是练习多重施法。我现在可以一次同时释放多个魔法，单就魔法本身来说，威力并没有提高，可是却在数量上达到了优势。”

　　“我不得不说，维克多给你的建议是非常好的。”德拉耐对莱恩说：“当然更重要的是，你居然能够做到这一点，这才是最难得的。现在回头去想想，你当初第一次跟我学习魔法的时候，可是一个什么都不懂的小家伙啊。”

　　“好了，现在可不是回忆过去的时间。”德拉耐在感慨几句之后离开将话题转了回来：“我带你去一个地方吧，很多事情也该对你说了。”

　　说完，德拉耐带着莱恩使用传送阵来到了另一处地方。

　　莱恩在维克多和布莱尔的魔法塔里面不止一次的使用了这种内部的传送阵，所以他早就适应了，等到传送一结束，莱恩便打量起四周来。这里的空间依然不算很大，摆设也非常简单，只不过有一个好像祭坛似的平台，而在平台上摆放着一口水晶石棺。

　　莱恩先是一愣，因为这副情景很像他在埃尔米达矿洞的遭遇了，凯瑟琳当时不就是在那里复活一个血族吗，怎么自己的老师也有这种嗜好？带着疑惑的心情，莱恩跟在德拉耐身后，慢慢的走上了平台。

　　德拉耐缓缓走到了水晶石棺的旁边，轻轻的蹲了下来，将自己的手放在了石棺上，而莱恩由于跟在德拉耐身后，他并不能看到自己老师的表情，也看不见石棺里面是什么，于是他快步朝着旁边绕了一下，站在了老师的身侧。

　　莱恩第一眼先是看向了石棺里面，那里躺着一个年纪大约在二十岁左右的女子，这个女子容貌并不像凯瑟琳那样美艳动人，只是有着一张清秀的脸，第一眼看上去更像是一位可爱的邻家女孩。

　　这位女子身上穿着的也是一件看起来非常不起眼的长袍，她安详的躺在石棺内，就好像正在小憩一般。莱恩的眉头微微皱了起来，他越看这个女子，越觉得她很面熟，自己应该在什么地方见过她，只是怎么也回忆不起来了。

　　德拉耐闭上来眼睛，轻轻的在石棺上抚摸着，从莱恩这个角度看去，正好看到他在抚摸石棺中那个女子的脸，虽然德拉耐的手与那个女子还隔着一个石棺。过了好一会，德拉耐这才站起身子，转了过来。

　　“莱恩，想必你心里也在想，这个女人是谁。”德拉耐缓缓的开口了：“她就是我的老师洁希。”

　　“洁希？”莱恩在听到这个名字后觉得很耳熟，自己肯定在什么地方听见过，他静下心来去回忆，突然想起了什么，立刻大叫了起来：“洁希，就是七英雄之一的那个洁希？就是大法师梅伦的学生洁希？”

　　“是的。”德拉耐语气平淡的说：“不过在我眼中，她就是一位普通的邻家女孩洁希。”

　　莱恩从德拉耐的话语中感受到了自己老师对洁希的爱意，他没有说话，而是静静的听自己的老师给自己讲述那个很多年以前发生的故事。

　　“那个时候，我大概也只有十几岁吧？是十三还是十四？唉，我记不清楚了，毕竟这也是差不多100年前的事情了。当时我只是一个小小的商铺学徒，每天为了生存劳碌着。那是一个乌云密布的下午，我记得很清楚……”

　　“‘女士，有什么可以帮助你的？’我这样大声的问她，而她转过身子，朝着我一笑：‘你喜欢魔法吗？’那一刻的记忆，我永生难忘！”

　　“拿着她送给我的魔法书，我兴奋的连续几天都没睡觉，一有空暇，我就认真的翻看，拼命的冥想。现在回想起来，那可真是一段辛苦的日子啊，白天要在商铺忙碌十几个小时，而晚上还要全力抵御睡意进行冥想……”

　　“我至今还记得我第一次成功施放出魔法时候的喜悦，而在那一刻，我终于明白了自己的心意，我这样努力的练习魔法，就是希望能够有一天再见到她啊。”

　　“我又见到了她，不过这已经是2年以后的事情了。她还记得我，居然可以一口叫出我的名字。我实在是太兴奋了，自学魔法整整2年了，有着太多的困惑，和她在一起的那几天，我几乎在不停的提问题，然后用心将她的解答记下来，我没钱，买不起魔法笔记，只能将它们记在脑子里。”

　　“又过了五年，我已经21岁了，许多同龄人都娶妻生子，而我依然单身。我的所有时间除了用来，就是去专研魔法。这一回，她又来了，只不过她的第一句话却是在取笑我：‘哈哈，我可是第一次见到一个拥有初级魔法师实力的人还在做商铺的学徒。嗯，对了，你有没有想过见识一下外面的世界呢？’”


第一百三十八章 传承（三）

　　“在老师的鼓励下，我离开了那家商铺，也离开了自己的家乡，走上了冒险的旅途。外面的世界果然很精彩，我经历过各种各样的惊险，也拥有了很多好朋友，加力布就是在那个时候认识的，唉，一晃八十多年过去了。”

　　“在我经历了大约十年的冒险后，拥有了一定的经验，也将自身的实力达到了高级魔法师的水平，不过我可一直没有去参加加魔法公会的晋升考试，因为老师说，做一个魔法师最重要的是耐得住寂寞。”

　　德拉耐的略有些零散，看起来很多片段已经在他记忆中尘封了许久，不过莱恩却完全能够理解德拉耐的心情，他没有开口，只是静静的站在那里，成为了一个称职的听众。

　　德拉耐讲述了整整2个多小时，陆陆续续的让莱恩明白了他的成长经历，然后终于说到了今天的重点：“终于有一天，老师找上我，将我带到了这里。在这里，她告诉我一个秘密，从那一天起，我的命运就完全改变了。几年前，当我去找加力布的时候，我看到了你，就好像看到了年轻时候的我，这才教授你魔法。”

　　“说起来倒也真是巧合，我的老师洁希在幼年的时候，大法师梅伦在一个偶然的机会遇见了她，传授给她魔法。而洁希老师传授我也是因为偶然遇见，我遇见了你也是一样，呵呵。”德拉耐笑着说：“在七英雄之中，人们最向往的多半是大法师梅伦，或者神圣骑士费尔南多，也许会缅怀付出了生命的山鹰大长老，但是几乎没有什么人谈起洁希。”

　　“在人们的印象中，洁希不过只是运气好，成为了大法师梅伦的学生，她虽然建立了了艾斯拉尔大陆的度量衡体系，并在多个方面拥有伟大的发明，甚至还主持修建了费尔南多城，但是很多人仍然固执的认为那里面多半是梅伦在指点她。”

　　“而实际上，七位英雄都是名副其实的，只不过洁希的事迹大家了解的不多而已。在200年前，当大法师梅伦成功的用‘禁锢术’将半神巫妖放逐到了异界，他就已经在思考未来的事情了。人的寿命有限，如何在现有的英雄都逝去之后还能够继续威慑人类的敌人，成为了大法师梅伦和神圣骑士费尔南多思考的问题。”

　　“想来你也只得，费尔南多采用的办法就是组建皇家骑士团，以国家的力量训练出一支精锐的部队，不过这支军队可以打败一般的敌人，但是对于半神巫妖这样的魔物却起不到什么作用，所以，大法师梅伦制定一套详细的魔法师培养计划，在那份计划中，魔法师从学徒开始一直到晋升为大魔导师，都有着详细而有效的步骤。”

　　“在大法师梅伦看来，哪怕未来人类中没有大法师，也可以依仗人数众多的大魔导师威慑敌人，只可惜后来的变化远非他所想象的，不，这样说并不正确，应该说，是人心堕落的速度远比梅伦大师想象的更快，所以那套体系几乎名存实亡了。”

　　“不是说梅伦大师的那套晋升办法已经严重制约了魔法师的成长吗？”莱恩终于还是忍不住开口询问了。

　　德拉耐摇了摇头，说：“梅伦留下来的那个计划整整存放了一个图书馆，你以为只是一个晋升考试那么简单吗？事实上，这个计划几乎没有真正的执行过，因为在费尔南多二世继位的当天晚上，这个图书馆就失火了，然后……”

　　“为什么，为什么会这样？”

　　“这就是人心了，一旦魔法师大行其道，这个国家中拥有最强大力量的就不是费尔南多皇室，而是魔法公会了，而且为了保证皇家骑士团的威慑，不只是对外，也包括了对内，继续的费尔南多二世这样做也是可以想像得到的。”

　　“难道人类的未来……”莱恩话刚刚问出口，就被德拉耐打断了，后者用急促的语气连连说道：“那当年的七国之乱为什么进行了几百年？为什么有贵族和平民的区别？为什么一个无能的君主可以统治无数优秀的子民？”

　　“孩子，这个世界并非你所想象的那样，只要有人的地方，就有私心。至少从维持帝国统治的角度来说，费尔南多二世这样做是完全正确的，因为200年来，根本没有什么可以对他们的统治权造成影响。”

　　“事实上，大法师梅伦早就猜到了这一点，因为整个魔法师培养计划必须得到国家的支持才能够铺开，而费尔南多一世固然不会反对，但是他的继任者呢？所以梅伦用另一种方法来守护着这片他深爱的土地，还有世世代代生活在这片土地上的人们，那就是我的老师洁希。”

　　“洁希？守护？”

　　“没错。梅伦大师亲自从生命之树上取下了一节树枝，并耗尽心里将它制作成了一根强大的魔法物品，也就是我之前手里拿着的那一个。在得到了梅伦大师的传承之后，洁希成为了这把法杖的第一任主人，也成为了这块大陆的第一位守护者。”

　　“难道老师你是第二任？”

　　“没错，当时洁希带我来到这里，将整个故事告诉我之后，就将这根法杖传承给了我，而我也就担负起守护着人类命运的重任。唉，一晃整整七十年了。”

　　“你看，这就是那个由梅伦大师亲手制作的魔法杖了，它的名字叫做‘大地守护者’”德拉耐从自己的储物口袋中拿出了这把法杖，并递给了莱恩。莱恩伸出双手恭敬的接过来，仔细的看了看。

　　这把法杖的外表非常粗糙，甚至连树皮也没有去除，不过当莱恩将它拿在手里之后，顿时有了一种曾是相识的感觉，因为这种感觉和艾伦多送给自己的那把很相像，只不过在效果上远超艾伦多送给自己的那把。

　　“我老了，即将走到人生的终结。现在是将它传承下去的时候了。”德拉耐轻轻的咳了几下，然后轻声说：“拥有这根法杖并让它认你为主，你就可以得到大法师梅伦传承下来的力量，就算你是一个对魔法一窍不通的人，也可以在瞬间达到大魔导师的顶峰，可以说除了禁咒魔法，你完全精通所有的魔法，就好像你经历了几十年的勤学苦练那样。”

　　“虽然只是一个仪式，但是我还是要问，莱恩，你愿意接过这根‘大地守护者’，竭尽你的所能，守护着这片土地上所有人民的命运吗？你愿意忍受着孤独寂寞，只为了一个承诺吗？”


第一百三十九章 传承（四）

　　在听到德拉耐老师的话后，莱恩突然呆住了。也许是受到了父母影响的缘故吧，莱恩从小就想要做一个男子汉，好好保护自己的亲人和朋友，为了做到这一点，他必须要拥有相应的实力，这也是莱恩一直拼命提升自己力量的最大动力。

　　可是，突然之间，德拉耐老师站在自己面前说，现在你只要答应我这个要求，立刻就可以得到梦寐以求的力量，还可以实现儿时的梦想。这如何不让莱恩动心呢？可是在莱恩的心中，却总有那么一丝困惑。

　　莱恩想要变强，并且一直在为实现这个目标而努力，专研魔法是枯燥的，可是莱恩却慢慢的找到了乐趣，那种和朋友们一起冒险，共同成长，享受着每一天的乐趣。可是一旦真的将强大的力量摆在他的面前，他不需要再每天辛苦的早起练习，不需要每天费尽心力冥想，也不需要再和朋友们一起冒险，反而让莱恩的心中有隐隐的抵触。

　　“既然我只要做出一个选择就可以提高自己的力量，那么将灵魂堕入黑暗，就像凯瑟琳那样，不是一样也可以获得更巨大的力量吗？至于获得力量之后要做什么，那应该和所拥有的力量没有关系吧？以凯瑟琳的实力，她完全可以成为类似于守护者这样的角色，在帝国女王这个位置上造福她的子民，可也能够狠拖人类的后腿，让亡灵军团又卷土重来的机会。”

　　“而且，在经过了这么长时间的冒险，我觉得，人生最大的乐趣应该是和亲友们一起享受成长的过程，而不是直接获得结果。每一个婴儿生下来之后，他或者她早晚都是会死的，难道我们就因为他或者她反正都是要死的，就直接抛弃他或者她吗？那不是一件相当滑稽的事情吗？”

　　德拉耐静静的站在莱恩的面前，满怀希望的等待莱恩给他一个肯定的答复，最近几年德拉耐越来越感觉到了自身的虚弱，这也是他会收下莱恩这个学生的最大原因，纵然莱恩和他年轻的时候有相似之处，那也不过是让德拉耐下定决心而已。

　　莱恩在整整沉默了二十分钟后这才开口了，他的第一句话是：“对不起，德拉耐老师，我想，我要拒绝你的好意了。”

　　“什么！”德拉耐简直不敢相信自己的耳朵，他大声地问道：“你说什么？莱恩。”

　　莱恩非常诚恳的注视着德拉耐，用心对他说：“我拒绝您的要求，我不可以接受这个法杖。”

　　“为，为什么？”

　　“德拉耐老师，我对于大法师梅伦和七英雄之一的洁希非常的钦佩，他们是人类当之无愧的英雄。而您，您为了一句承诺就孤单的守护了人类几十年，也是非常不容易的。可是，可是我却做不到这一点。”

　　莱恩仰头看了看天空，由于这里面是一个纯粹用魔法开辟的空间，所以在这个空间的上空是无尽的星辰，看着那漫天的繁星，莱恩脸上突然变得庄重起来：“您不觉得，这个‘守护者’的角色，根本没有必要存在吗？”

　　“你说什么？难道我的老师，还有我这200年的寂寞，就因为你的一句话而变得毫无价值了吗？”德拉耐的脸上隐约浮现了一丝怒气：“你可以不接受这个要求，但是你不能，绝对不能诋毁我的老师洁希付出的心血！”

　　“我无意这样做，德拉耐老师。”莱恩毫不畏惧的面对着德拉耐，他侃侃而谈：“这个守护者存在的最大意义，就是守护着这片土地上的人们，保护他们，让他们按照当初大法师梅伦设想的那样幸福、快乐的生活。”

　　“可是，大法师梅伦的想法就一定正确吗？这个大陆上所有的人都认为过上了这样的日子就一定是幸福、快乐的吗？不！”莱恩认真的说出了自己的观点：

　　“没有人可以决定别人的命运，人类的命运只能掌握在他们自己的手中。”

　　“大法师梅伦带领着我们打败了半神巫妖，赶走了亡灵军团，就是不希望人类的命运被它们掌握。可是梅伦为了他的追求，设立了守护者这个角色，他这样做，不就等于将人类的命运抓在他自己和自己传人的手里了吗？”

　　“在我的家乡浓雾镇附近，是高耸入云的横断山脉，每年的春天，在悬崖峭壁上栖息的雄鹰，都会毫不留情的将自己的孩子推出去，这是它残忍吗？不，这是为了那些小山鹰的未来着想，如果一辈子被庇护在上一代的羽翼之下，那这些雏鹰还怎么能够搏击长空，与暴风骤雨抗衡？”

　　“一根野草可以在石壁之间的缝隙茁壮成长为参天大树，而精心培育在苗圃中的玫瑰却根本经历不了风雨。德拉耐老师，您和您的老师付出了毕生的心血，可是反而让我们缺少了直面风霜的机会啊。200年前，是大法师梅伦击败了半神巫妖，那在500年前呢？大法师梅伦还没出生吧？那一次半神巫妖康斯是输给了谁？1000年前呢？2000年前呢？难道我们整个人类历史上，就只有半神巫妖这一个敌人？”

　　“就算我继承了这个守护者的力量，那就能够保证人类永远都不受半神巫妖的侵犯了吗？200年来，守护者换了几代，您自问和当初的大法师梅伦相比，实力是提高还是下降？而半神巫妖呢？”

　　“我相信这许多年来，您和洁希在暗中不知道帮人类解决了多少危机，可是人类缺少了这种成长中的经历，在实力上反而慢慢的不如200年前了，维克多也不止一次提到过，现在所有的高级魔法师数量还不如那个时候一年时间晋升的多……”

　　“所以，是该让人类自己好好清醒一下的时候了！我虽然对国家大事一窍不通，可也知道现在人类面临着什么样的困境。北面是兽人休养生息，南面是众多各怀鬼胎的领主，野心勃勃的克莱族和塞纳特恐怕早就等不及了，而望月城、自由天堂又保持着中立……这个大陆，和数百年前的七国之乱又有什么区别？只不过现在战争并没有真正爆发而已。”


第一百四十章 传承（五）

　　德拉耐无力的坐在了地上，他的身子不为人所知的在微微颤抖，为了不让自己滑倒，德拉耐只得将身体的重量压在水晶石棺上。莱恩虽然心中万分的抱歉，可是却没有走上去搀扶他，因为莱恩知道，德拉耐并不是身体上虚弱，而是因为因为坚守了几十年的一个信念破灭了。

　　过了良久之后，德拉耐有气无力的开口说话了：“也许，也许你是对的吧。大法师梅伦太热爱这片土地了，他这样做固然遮挡了风雨，可也让挡住了阳光。”

　　“我不想承诺什么，不是我不愿意承担责任，而是因为我自问还没有承担责任的能力。德拉耐老师，我不会继承守护者的力量，但是我依然会去帮助那些值得帮助的人们，维克多曾经说过一句话，能力越大，身上担负着责任也就越大，这也正是他为什么非常讨厌贵族，可在最后关头，依然会站出来为了人类而战的原因。”

　　“唉，看来我并不适合做你的老师啊，莱恩。”德拉耐有些惭愧的摇了摇头，他伸手拉过莱恩的手，用诚恳的语气对他说：“假如以后有机会，你就让维克多收你做学生吧。我的基础并不是很好，能够达到今天的地步，主要还是因为继承了大法师梅伦的力量。”

　　“在我的心中，您永远都是我的老师。”莱恩用坚定的语气说：“是您将我带入了魔法的殿堂，也是您指引我踏上了真正的人生旅途。我能够走到今天，尽管我现在也没什么成就可言，但是全靠您给我打下的基础……”

　　“好了，好了。”德拉耐听莱恩这么一说，反而笑了，他挥手制止了莱恩的话，然后自己说道：“正如你所说，一棵参天大树能够茁壮成长，雨水、土壤、阳光、空气，这四样都是必不可少的，可是为什么与之同样享受着这些杂草却只能紧贴在地面仰望着大树呢？究其原因，还是在大树自己啊。”

　　“就算没有了传授你魔法，难道加力布的武技就不能改变你的人生吗？难道你就永远遇不上另一个魔法师吗？莱恩啊，我知道你为人朴实谦虚，可是你能走到今天，真正依靠的是你自己。如果你想说什么感想的话，还是留给你的父母吧，没有他们，就没有你，他们才是你最应该感谢的人。”

　　“啊，一听你这么说，我倒是突然很想他们了，我离开家乡也有一年多了，不知道他们现在怎么样了，真想回去看看他们啊。”

　　“他们很好，加力布还在浓雾镇呢，反正他也没有什么事情可以做。不过你，你暂时还不能够回去。”

　　“啊，为什么？”

　　“如果你不想牵连他们的话，现在还是尽可能的远离他们吧。他们的安全有加力布在，你不必担心，可是你现在也算得上脱离了大家的视线，一旦贸然露出踪迹，反而对你不利。别忘了，你和我是那一夜能够证明凯瑟琳真实身份的人，也是半神巫妖和伊贝尔那一战的目击者，他们会用尽一切力量找到我们的。”

　　“那我们可以去找维克多的，有了维克多在，难道还怕凯瑟琳吗？”

　　“谁能够证明那一夜发生的事情？”

　　“你刚才不是说，我们两个，而且我们也的确看得很清楚啊。”

　　“证据呢？一个国家的统治者，难道就凭你一句话便推倒了吗？那这个国家怎么办？”

　　“可是，这个帝都的实际统治者明明是卢克……”莱恩话说到这里，突然明白了为什么凯瑟琳他们要冒险发动那一夜的战斗，正因为帝都大权掌握在卢克手中，而凯瑟琳一直都只保持着亲善的形象，一旦卢克无法理事，凯瑟琳便可以以自己女王的身份不动声色的接管大权，而且莱恩也隐隐听说凯瑟琳接纳了大部分费尔南多皇族的成员，只要依靠他们，而卢克的势力又不能全力抗衡的话，凯瑟琳的计划有相当高的成功把握。

　　“你明白了吧？”德拉耐缓缓的说：“这就是那一夜凯瑟琳它们冒险的原因。本来它们还可以再忍耐一段时间的，可是卢克走的太快了，在没有彻底掌握权力的时候就将自己的意图暴露在了凯瑟琳的面前。”

　　“现在回想起来，那个半神巫妖还真是可怕啊，凯瑟琳明明是它手下的巫妖，居然摆脱了亡灵的弱点，这使得她再也不怕光明魔法，而禁锢术也奈何不了她了，如果我能够早一点知道这件事情，我也就不会白白浪费法力，还失去了先手。”

　　“卢克一心想要重振帝国声威，而半神巫妖将凯瑟琳派遣到了我们中间，毫无疑问是作为内奸的，她不需要做什么事情，只需要拖住人类自身的脚步，就足够了。如果人类能够恢复到几百年前的七国之乱，那亡灵军团再一次席卷大陆的日子就迫在眉睫了。”

　　“卢克的所作所为是和半神巫妖的计划抵触的，而他居然还将自己手上最大的筹码维克多和奥兰多都派遣了出去，如果是我，恐怕也会不顾一切的发动了，就算失败了，也可以拉着卢克同归于尽，让帝都陷入一片混乱。而且，非常不幸的是，它们成功了。”

　　“那我们现在该怎么办？”莱恩听德拉耐说起了大陆的局势，又忍不住开始关心在帝都的法拉丝等人的安危，而德拉耐则用非常的肯定的语气告诉他：“只要你不现身，他们会很安全，一次冒险成功，凯瑟琳现在要做的是在暗中掌控大权，这需要一段不短的时间，而且有维克多在背后支持法拉丝，凯瑟琳不会那么轻松做到这一点的。”

　　“你说法妮？”

　　“是的，这是对抗凯瑟琳唯一的办法，法拉丝当然可以名正言顺的继承卢克的力量，而她所缺少的就是力量，维克多则拥有力量。有了奥兰多的皇家骑士团在，帝都这三种不同的势力就可以达到一个完美的均衡，比卢克在的时候还要均衡。当然，帝都付出的代价就是延缓了恢复元气的时机，等待他们的，将是一个比预料中还要残酷的严冬。”


第一百四十一章 传承（六）

　　“虽然还没有发生，但是我们也能够想像得到那将是一场多么巨大的浩劫。”德拉耐语气突然变得有些萧索：“会有很多人就此死去，而我们明知道它将发生，却无法阻止……对于我来说，这是一件十分痛苦的事情。”

　　“但是严冬并非末日，莱恩。”德拉耐的语气突如其来的多了一丝暖气：“能够躲过这场浩劫能够生存下来的，就会迎来下一个春季。这就是法则，莱恩，这就是我们这个位面的法则。永无止境的循环下去，直到另一个可以改变规则的生物出现。”

　　“这，这似乎太遥远了。”

　　“呵呵，你说的对。不过，我们也不可能什么事情都不做，在这种时候，虽然我们做的事情并不能够改变大局，却可以稍微扭转一下局部的情形。就好像莱恩你在帝都保卫战中的表现，你无力制止兽皇最终踏上观礼台，可是在你参与的战斗中，人类战士的伤亡是最小的，原本很多战士会因为兽皇的攻击而丧生，可是你出手了，你和你的同伴挡住了他，结果这些人侥幸活了下来。”

　　德拉耐说到这里突然把眉毛一挑，他的表情也在瞬间变得自信了起来：“这就是我们的价值，莱恩。虽然你不肯继承这根‘大地守护者’法杖和它的力量，但是我依然是你的老师。所以，从明天开始，我会继续为你授课。”

　　“还记得我刚刚说过的话吧？大法师梅伦制定了一套完整的法师培养计划，可只有一些皮毛实现了，比如那个严格到让人发指的晋升规则。其实，指所有这套晋升规则如此的复杂，是因为梅伦的整个计划制定的很详细，必须要通过一层一层的考试激励魔法师向顶峰攀登，只可惜后人只知道攀登起来很难，却不知道其实梅伦也留下了攀登的方法。”

　　“你虽然也学到了一些，但是并没有完整系统的继承。而我万万没想到的是，你居然可以在如此短的时间就将我传授给你的东西都掌握了，还加上了自己的理解。只是可惜，你的力量在数量上增长的过快，而在质量上却没怎么提高，这就是你现在最大的困境，也是制约你进一步提高的瓶颈。”

　　“所以，我会教授给你如何提升的办法，而你要做的，就是静下心来，抛弃一切杂念，好好的提升自己的力量。以你现在的实力，如果出现在200年前的那场浩劫中，恐怕根本就没办法在一场战斗中幸存下来。在战场上，漫天的流星如同火雨一般直接陨落，身边的同伴也许在下一秒就会灰飞烟灭，能够活下去的人，只有实力最强和运气最好的那两种。”

　　“我想，我能够稍微幻想到一点那种大战的场面，因为我在雷神要塞和帝都经历过两场残酷的战争。”

　　“远比你想象的还要残酷，莱恩。在我得到了‘大地守护者’力量的时候，我的老师洁希曾经给我看了一块记忆水晶，那上面真实的记录了‘日出之战’的部分战况。你见到过数千名魔法师组成方阵同时释放一个魔法的场面吗？你见到过两个禁咒直接碰撞对周围环境带来的可怕影响吗？只可惜，这种记忆水晶只能使用一次，而我看到的那一块也是唯一的一块了。”

　　“好了，莱恩，我先交给你使用魔法阵传送的方法吧。至少你就可以在我的魔法塔中自由行动了。而从明天开始，我们的课程就正式开始了，你有一个晚上的时间将心中的焦虑和挂念消除。”

　　莱恩郑重其事的点了点头，在和德拉耐老师的一番话后，莱恩已经完全明白了自己的处境，要想再一次出现在众人的面前，莱恩必须有足以自保的实力，而且他必须还得选择一个足够好的机会露面，既可以帮助维克多他们铲除凯瑟琳的势力，又不会因为这样做导致帝国大乱，当然，那都是以后的事情了。

　　德拉耐轻声将使用魔法塔内传送魔法阵的咒语告诉了莱恩，莱恩只花费了很短的时间就学会了，这主要是因为他曾经跟着维克多学习过类似的知识，它的原理很简单，基本上就是靠着自己的力量启动传送魔法阵，至于传送魔法阵如何打通两个通道出的入口供使用者通行，那是设计和制作者的事情了。

　　看着莱恩的身影一闪而逝，整个空间就只剩下自己一个人的时候，德拉耐突然对着躺在水晶石棺里面的洁希说话了：“洁希，我真的很羡慕他啊，他有勇气说出自己的心里话。而我，我……其实我有一句话我在很久很久之前，在刚刚见到你的时候就想告诉你了，可惜我自己实在缺乏面对一切的勇气，唉！”

　　德拉耐伸出自己的手，将它放在水晶石棺的上面，如果由上至下笔直的看，德拉耐的手正好放在了洁希的脸上，虽然中间跟着厚厚的水晶棺。

　　“其实你和我都明白，一名‘大地守护者’根本就无济于事，那只不过是大法师梅伦无奈之下做出的弥补，我知道你的心中一直都有梅伦的影子，所以当梅伦提出整个计划的时候，你毫不犹豫的答应下来了。而我，我之所以答应你，也是因为我的心中……我的心中只有你啊！”

　　话说到这里，德拉耐突然放大了一点声音：“我说出来了，我终于说出这句话了，只是非常可惜，我晚了整整八十年啊！如果当初我能够早一点说出这句话，也许……该死的，为什么要你比我早生几十年？为什么不让我早几十年遇上你？”

　　“不过这些现在已经不重要了，你已经不在了，而我也快要追随你的脚步而去了，我收了一个学生，喏，你也看见了，他叫莱恩，看起来运气还算不错，实力虽然差一点但是还有提升的地步，不过他可有一点比我优秀几十倍啊，我记得他今天才十七岁吧？他已经快要结婚了，这一点可比我强多了，我和你认识了那么久，却只敢把那句话藏在心里面，嘿嘿。”

　　“嗯，洁希，从明天开始，我就不能来陪你了，不过我可以向你保证，虽然他不接受‘大地守护者’的传承，但是我相信他以后的成就一定可以在你和我之上。到了那个时候，我就让他帮我完成最后的心愿，如果有机会的话，就好好教训一下负责管人类命运的那个家伙，如果那个家伙是男的，就给我打，狠狠的打，也好让我出口气，如果是女的话，就也让她为感情而痛苦，让她明白自己以前做的事情是多么的可恶！”


第一百四十二章 旅途（一）

　　帝都，卢克官邸。

　　“不，维克多老师，我根本不行，我做不了这些。”法拉丝用力的摇着自己的头，用为难的神情看着站在她对面的大法师维克多。

　　维克多轻轻的拍了拍法拉丝的肩膀，然后指着被密封在一道水晶棺中的卢克，轻声说：“没有人一出生就可以奔跑，那都是在经历了足够多的磨练后才学会的。更何况，你并不孤单，你的父亲在看着你，我也会帮你的，而莱恩……莱恩他虽然现在下落不明，但是我却有一种预感，他一定还活着！”

　　“可是，我请了最擅长预言魔法的布莱尔大师，依然没有办法找到莱恩的气息啊，除非他现在根本就不在帝都方圆千里之内，或者，或者他已经……”法拉丝说到这里语气逐渐低沉了下来，然而又随之变得高亢起来：“不，不会的，我相信莱恩一定还活着！矿洞里面的巫妖没能打败他，不生不灭的亚历山大君王也没能打败他，雷神要塞几十万兽人没能打败他，在帝都观礼台，他依然战斗到了最后！”

　　“是的，我对这一点坚信不疑。可是，现在最重要的事情，是稳定帝都的局面。要想做到这一点，就只有你了。你的姐姐虽然也算得上一个人选，但是她和奥兰多关系，会让奥兰多很为难的。”

　　“可是，我真的做不来啊，我对政治一窍不通。”

　　“我也是，你知道的，我最讨厌的就是这个东西了，但是，如果你选择了逃避，当有一天卢克醒过来怎么办？当莱恩又出现在你面前怎么办？难道你就这样告诉他们，嘿，在你们不屈不饶的与命运奋争的这段时间里面，我躲在维克多的魔法塔中。”

　　“挺起你的胸膛来吧，法妮。”维克多大声的说：“所谓政治，无非就是力量的角斗，无非就是人心的计算，你身上流淌着可是卢克的血，而你的背后，有这个大陆上最强力量的支持，还有奥兰多和他的皇家骑士团，他们绝对不会对你不利的。”

　　“法妮，这就是你的命运，压倒命运或者被命运压倒，在没有第三条道路可选！”

　　“我明白了，维克多老师，从现在开始，我会尽我的全力继承父亲的势力，为了实现他的梦想而努力。”

　　镜湖，克莱族酋长驻地。

　　阿卜杜勒酋长骑在马上，兴致勃勃的看着鲁格曼和鲁卡妮两兄妹在训练那些新的战士，凯里木腰挎弯刀，骑在自己的那匹爱马“白霜”上，默默的跟随在阿卜杜勒酋长的身后，只有马蹄踩在了草地上的积雪，发出了“咔嚓，咔嚓”的声音。

　　“唔，不错啊，年轻人的精神都很高涨嘛。”阿卜杜勒酋长满意的点了点头，他侧过身子，对在自己身后的凯里木小声的说：“尤其是鲁卡妮，在跟着你去过一次帝都后，似乎成熟了很多，现在不仅自身实力提高不少，在军事上也得到了你不少传授。”

　　“他们还不够强，酋长。我们的实力还不够强，我们缺少太多太多的物资了，这里背靠横断山脉，有出产铁矿的矿洞，但是也远离了大陆的中央啊。”

　　“我知道你的意思，凯里木，但是我们现在不也躲开了兽人和帝都的两面威胁吗？至于地处偏僻？不，我可不这样认为，在商人看来，一切有利可图的地方，都布满了金光大道，我可以和你打赌，现在是新年伊始，最多三个月，大量的商队就会重新开辟出往返镜湖和南方的商业之路，而帝都却偏偏不能阻止，因为他们不能冒着和南方以自由天堂为首的商人联合体翻脸的危险这样做。”

　　“我们克莱族的历史就是一步迁移的历史，千百年来，我们几乎从来没有在同一个地方繁育过三代，可是，在费尔南多时代我们却这样做了，一方面是因为来自帝都的压力，而另一方面，则是因为我们自身的堕落。现在，我们克莱族人又找到了恢复祖先荣誉的方法，没有食物？哦，不，当初我们的祖先只靠着喝马奶和马血就可以连续追击十天十夜，为什么我们不行呢？”

　　“这就是我们的征途，这就是我们的生活，骑着战马，挥舞弯刀，勇敢的面对敌人，无论是谁，都不能改变。”阿卜杜勒酋长悠然的唱出了了克莱族几千年来流传的歌曲，而在听到了这首歌后，正在训练的几千新兵也在鲁格曼和鲁卡妮的带领下一起放生高唱。

　　“看，他们骑着战马挥舞弯刀。只要我的子民还在继续唱着这首歌谣，克莱族的命运就会掌握在自己手中。”阿卜杜勒酋长对凯里木说。

　　自由天堂，多洛克商业联盟总部。

　　奇拉维夫悠然的靠在椅子上，在他的对面，是他的十几名下属。

　　“会长，我们上个月已经建立起了和塞克城的商业往来，我们商会在塞克城一共新开了七家商铺，其中贩卖铁器和魔法物品的商铺受到了塞纳特手下海曼的关注，他还通过那边的负责人带回一个消息，希望能够在明年起增加一倍铁器和魔法物品的交易量。”

　　“去年的冬天还不算很冷，克莱族他们的牛羊损失不算很大，不过由于帝都挡住了他们与南方的联系通道，所以我认为今年南方市场上的羊毛等物资依然会大幅度上涨，因为除了这些原因之外，帝都、塞克城等多个势力都在大肆囤积这些战略物资。”

　　“大人，这是我们西南分会去年的贸易情况，简单的说，望月城那边的销路实在是……”

　　“现在日出城在兽人掌握中，我们在海风城的生意很受到影响啊……”

　　等到自己的下属将所有事情都汇报完，奇拉维夫这才悠悠的开口说：“诸位，我们是商人，商人的本质是追求利润，最大的利润。所以，对我们最有利的莫过于这个大陆处于几个相互敌视，可是实力又比较均衡的势力分别掌控之下。鉴于现在大陆上的局面，我决定，从三月份开始，要加大和克莱族的贸易，因为他们现在实力最差，而对于塞克城，要减少魔法物品的销售，不能让他们补上这个缺陷……”

　　“好了，以上就是我们多洛克今年的大体宗旨。总之一句话，我们商人没有不能合作的敌人，也不存在生死共存的盟友，一切都以金钱来衡量。金钱或许不是万能的，但是离开了金钱却是万万不能的，这就是我们商人存在的最大意义，也是你我踏上自己旅途并走到了今天的唯一动力。”


第一百四十三章 旅途（二）

　　雷神要塞，新城。

　　在原雷神要塞以南大约数公里的平原上，一座崭新的城市在翠绿的大地上傲然竖立着，虽然它的城墙只有不到半米高，但是整个城市的框架已经建立了起来。数万名人类奴隶在一千多名兽人监工的督促下，辛勤的劳作着，建筑城墙和城内建筑所需要的巨大石块，全部都是从雷神要塞上拆下来，并慢慢挪到这里的，在几乎没有什么魔法工具的帮助下，人类奴隶基本上是在用自己的血肉支撑起这座新城。

　　“很好，现在这座新城已经粗具规模了。”黑鹰氏族族长亚历桑德拉满意的点了点头，对自己身边的狂豹氏族族长阿纳西斯塔、巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹说：“春天到了，正是人类奴隶继续工作的好时机。按照目前的进展，我估计，大概到了今年十月份的时候，这座新城就可以正常使用了。”

　　“一年的时间吗？”阿纳西斯塔轻声的说：“真是难以想象，我们拆掉一座要塞，并在附近重新筑城都要这么久，而当初人类是如何建造这么宏伟的要塞的？”

　　“那些毫无意义，你还是考虑一下人类奴隶的问题吧。”伊格纳缇伍兹冷冷的说：“我们去年在雷神要塞和帝都劫掠的人类奴隶，在经历了一个冬天之后已经损耗了三成，虽然我已经下达了严令不可虐待，可是损失的数量还在每日剧增。”

　　“那关我们什么事情呢？他们全死光了，正好节约粮食，这就是这些奴隶的命运，而我们，将会带领着兽人走向新的辉煌！”亚历桑德拉充满了自信的说：“这是我们的使命！蛮熊氏族已经没落了，兽人的希望是我们三大氏族联盟！”

　　塞克城，塞纳特官邸。

　　“大人，去年的瓦伦山之战，我们暴露出来的弱点都在过去的这一年中进行了加强和弥补。”尼尔森对坐在王座中的塞纳特恭恭敬敬的说：“按照您的命令，我亲自将军队重新进行了整编，把那些渣滓都踢了出去，而且又招募了更多的新血。”

　　“现在，您拥有精锐步兵1个军团3万人，一个游骑兵大队2000人，普通的步兵军团3个，每个3万。大人，您手里整整拥有了12万2千军队，比去年我们宣布脱离帝国统治的时候，整整多了三倍！”

　　“不过，有一点必须要警惕，那就是在军队的战斗力上，我们的精锐步兵军团可以与帝都除了皇家骑士团的任何一支部队相抗衡，但是普通的步兵军团却不行，他们现在只是能够拿起武器，听着号令进行刺杀和防御，这显然是不够的，还需要进一步训练。我认为，他们缺乏战斗欲望，也缺少战场上的经验。”

　　塞纳特坐在高高的王座上，在听完尼尔森的汇报后，他对这个结果还算是满意，不过塞纳特还希望能听到一个更好的消息，于是追问说：“游骑兵的战力怎么样？如果是正面作战，就算不是和皇家骑士团，能行吗？”

　　“很遗憾，他们能够做的无非是依仗机动力迂回包抄，要想正面作战……”尼尔森耸了耸肩膀说：“大人，很遗憾不能再给你带来一个好消息。为了保证他们的机动力，这些游骑兵每个人都有三匹马，6000匹精挑细选出来的战马，这个数目已经不少了。可是在大规模战斗中，2000人，也许没等他们跑到对手阵地，就被弓箭射完了。”

　　“而且，我的大人，这支部队的马匹基本上都是从克莱族那边走私来的，而克莱族似乎对我们也有了防范，他们并没有给我们最好的马匹，数量也一直上不去，我们想要扩大骑兵规模是一件很困难的事情。”

　　“没有关系，现在帝都的马场被兽人占据，克莱族不给我们好马，更不会给帝都，南方平原少而湖泊河流多，我们要多在这方面下功夫。”塞纳特给尼尔森下达了新的指示：“兽人80万军队都没有攻下帝都，难道我们就可以做到吗？不，我们现在能够做的是壮大自己，而不是与帝都打的死去活来，当然，小范围内的冲突是难免的，因为我们需要练兵，而且也不能让帝都把精力都放在恢复元气上。”

　　“但是，以我们的实力，就算是骚扰也会付出很大的代价啊。”

　　“哈哈！”塞纳特一阵敞笑，等他笑过之后，这才对尼尔森说：“这就是为什么你只能是一个将军，而我能够成为一名君主的原因。很多时候，我们可以借力。”

　　“借力？”

　　“克莱族和兽人也不希望帝都恢复元气，而它们的领土也刚好和帝都接壤，这样一来，就等于是我们三家轮流骚扰帝都，我们只需要花费三分之一的力量就可以做到想做的事情了。”

　　“大人您的这个办法真好！”尼尔森由衷的赞叹说：“这等于是将我们三家紧紧的结成了同盟，我们就可以用这个机会向克莱族买更多的马匹来组建军队了。只是，大人，我们的魔法师还不足以对抗帝都和望月城啊。”

　　听到尼尔森提出了这个问题，塞纳特用满意的语气说：“这一点你不用担心，我已经向我的盟友求援了，而他给我派来的十名魔法师已经开始训练第一批魔法师了。”

　　“十名？这也太少了吧？”站在一旁一直没有开口的海曼说：“除非全都是魔导师还差不多。”

　　“不，他们是种子，是教官。”

　　“但是，魔法师可不是在短时间内就能够……”尼尔森小声的说。

　　“哼，接受他们魔法训练的人只会两种结局，通过训练或者死亡。”塞纳特的语气逐渐变得阴冷起来：“以秘法催发他们身体的潜力，让他们以燃烧生命为代价，在最短的时间内掌握强大的力量。虽然成功率比较小，但是一万学徒怎么也有几百人能够合格的，能够防御对手的魔法攻击那就足够了。”

　　塞纳特站了起来，踌躇满志的说“对付魔法师，我有更好的办法。几百年以前，无数优秀的魔法师都死在了刺客的刀下，而今天，帝都和望月城的魔法师也会步入他们前辈的命运，而我的使命，就是重现祖先的荣耀，这是谁都不可以阻挡的，谁都不可以！”

　　莱恩静静的站在那里，在他的身边，上下左右都是无尽的星空，此刻的他是在德拉耐魔法塔里面一个奇妙的空间之中，虽然莱恩自身的能力不足以漫游在繁星之间，可是通过这个奇妙的空间，莱恩却有了那样的感觉。

　　漫天的繁星遥相呼应，隐隐显露出一个个形状各异的星座，莱恩将自己的心沉浸在夜空之中，去感悟那不可名状的力量。时间仿佛在这一刻停止了，就连莱恩自己的心跳声也没有出现，在广末无垠的空间中，就只有永恒的星光隐约闪耀着。

　　忽然之间，莱恩略有所悟：“啊，这些组成了星座的繁星，不和我们使用的魔法阵一模一样吗？如果我可以将星座的连接方式运用到魔法阵上，会不会有意想不到的效果呢？”

　　莱恩的手指在他胸前的虚空轻轻的划过，紫色的光晕从他的指尖溢出，拖起长长的尾巴，就好像一颗流星那样划破天际……

　　“呵呵，我终于明白了，真正的魔法师所释放的那些威力巨大的魔法，并非他们自身拥有了如此巨大的力量，而是以自身的力量为媒介，聚集到了足够他们使用的力量。就好像维克多的‘雷神之怒’，其实，整个‘雷神之怒’所蕴涵着的电元素早就布满了我们周围的空间，只不过普通的魔法师根本无力将他们聚集在一起而已。只不过，能够将方圆几百公里的电元素强行压缩到一个圆球之中，也不是我现在能够做到的啊。”

　　“不过这并不要紧，今天我才18岁啊，我还有足够多的时间慢慢去做。而且，我还有其他的办法来做到这一点，比如，用魔法阵……”

　　“哈哈、哈哈，一年了，整整一年了，我终于找到了突破的办法了。”莱恩欢快的笑声回荡在这个虚无的空间之中。

　　站在莱恩身边还不到三米远的德拉耐满意的点了点头，由于这个奇妙空间的作用，莱恩此时就只看到了漫天的繁星，根本看不到德拉耐，而德拉耐虽然可以看见莱恩的一举一动，却听不到莱恩说话的声音，就好像他和莱恩分别处于不同的位面那样。

　　“莱恩啊，你只用了一年的时间就想通了这一点，还算是不错了。不过，想到和做到，还有相当大的差距啊，你的魔法之路，还长着呢。”

　　无尽星空之中，莱恩已经完成沉浸在对力量的领悟之中去了，这是他成长必不可少的旅程。

　　每一个人都有自己的旅途要走，而对于莱恩来说，他的旅途是一片混沌的，就好像他现在所处的虚无空间那样，没有方向，也没有终点。莱恩唯一知道的，就是自己已经启程了，而且再也不会停不下来。

　　莱恩选择了一个最简单的方法，那就是不停的走下去，因为再崎岖的道路，只要一直走下去，早晚是可以看到终点在哪里的，而支撑着莱恩不停的走下去的动力，就是那个身穿着紫色魔法师长袍，笑语盈盈的女孩。

　　“法妮，等着我，早晚有一天，我会和你重逢的，我要让你穿上最漂亮的衣服，让你成为我的新娘，这个大陆上最漂亮的新娘！这是我人生的旅途，也是你的。”

　　（本卷完）


第八卷 七国纷争


第一章 薇薇安小队（一）

　　“嗷！”一头金黄色的狮子仰首发出了痛苦的咆哮，在它的后背上，一道不算很长，但是却很深的伤在口不停的往外喷涌着鲜血。

　　“快，快，巴雷特刺中它了，”二十五、六岁上下的女战士薇薇安兴奋的叫喊着，她将手中的长剑用力的刺向了那头受伤的狮子，并且对远处的一个射手同伴下达了命令：“欧文，我吸引它注意力，你给我狠狠的射它！”

　　“知道了，大小姐！”那个被称为欧文的射手是一个年纪大约二十七、八岁，相貌颇有些英俊的男子，即便是在面临着激战，欧文的脸上依旧挂着懒洋洋的笑容，好像眼前的一切都与他无关似的。

　　薇薇安冲着受伤的狮子发出一声叫喊，并且用自己的武器不停的向它挑衅，希望能够吸引这头猎物的注意力，给自己的同伴创造一击必杀的机会。而在受伤的狮子背后，那个偷袭得手，叫做巴雷特的男性盗贼却在女战士的帮助下悄无声息的隐匿了自己的踪迹。

　　“该死的，你们两个到底在干什么？难道让我一个人单挑它？”薇薇安费劲心思将受伤的狮子注意力吸引到自己身上后，立刻面临了巨大的压力，虽然这头金黄色的狮子受了点伤，可是这种程度的伤势在经常与其他魔兽生死相搏的狮子来说，不过是有一些疼痛而已，反而更加激发了它的兽性。

　　“嗷！”受伤的狮子凌空跃起，直接朝着薇薇安扑击了过来，薇薇安用盾牌护住自己的身体，在地上灵活的打了一个滚，躲开了狮子的正面扑击，那头狮子的后抓虽然碰到了薇薇安，可是却无非划破那面坚硬的盾牌。

　　“你们两个混蛋，要是再不出手，我，我今晚不给你们烤肉吃！”薇薇安气急败坏地喊道：“巴雷特，你他妈是个男的？每次打架就知道躲在后面，还有欧文你这个白痴，大敌当前你再笑，信不信我一刀阉了你！”

　　站在一旁的莱恩无奈的摇了摇头，准备出手了。本来薇薇安在雇佣他的时候是说好了的，只需要他出手对付7级魔兽毒蝎狮兽就可以了，一般的魔兽他们自己能够应付，可是不知道怎么搞的，今天的运气实在是有一些好，这距离天黑还有几个小时呢，他们一行居然连续碰上了四种不同的6级魔兽。

　　薇薇安和他的同伴合力对付一头6级魔兽还是绰绰有余的，但是在没怎么休息的情况下连续作战，就显得很吃力了。可是当这头黄金狮子出现之后，薇薇安依然是满不在乎的让莱恩继续袖手旁观，而她自己直接挥舞着长剑就冲了上去。

　　没想到打到现在，只不过由那个叫做巴雷特的盗贼刺中了一剑，经常捕杀魔兽的人都知道，如果没能够重创魔兽，只是给它们身上添了一些不大不小的伤口的话，反而会催发魔兽的凶狠，这对捕杀者来说绝对是一件危险的事情，所以现在薇薇安见形势不妙越来越不妙，终于暴露了她彪悍的一面，开始骂街了。

　　不知道是不是薇薇安的怒骂有特殊的效果，那个叫做欧文的射手终于射出了一箭，而且这一箭射得相当的准，正中那头狮子的颈部。黄金狮子发出了一声悲鸣，身体开始摇晃起来了，而在它背后一直等待机会的盗贼巴雷特猛的将自己手中的匕首插入了狮子的后脑。

　　6级魔兽黄金狮子连续受到两次重创，它拼命的挣扎，想要在临死前狠狠的报复一下捕杀它的猎手，不过巴雷特比它想象的还要狡猾，在一击得手之后，立刻连匕首都不要了，就地打了一个滚，躲到了薇薇安的身后，而那头狮子临死前的反击，就直接冲着薇薇安打了上去。

　　刺耳的摩擦声在圆盾上响起，黄金狮子的爪子果然一如传说中的那样尖锐锋利，即便是纯铁铸就的圆盾也被它临死那一击划出长长的痕迹出来，而薇薇安则利用这个和狮子贴身的机会，将自己手中的长剑深深的刺入了狮子的嘴巴里面。

　　这一击终于干掉了黄金狮子，薇薇安虚弱的踢了躺在地上的狮子一脚，在确认它真的死掉了，立即就坐倒在地上，毫无淑女形象的靠在了黄金狮子的身上，而巴雷特和欧文则慢慢悠悠的走了过来，巴雷特和薇薇安一样坐在地上，只不过他是靠在一棵大树上，而欧文则从身后的背包中摸出一块羊皮摊子，将它铺在地上，这才躺了上去。

　　莱恩在心里又是不停的摇头，这支小队能够走到今天恐怕运气真的不错，虽然连续搏杀4头6级魔兽很辛苦，可是也要做好善后事务啊，别的不说光是那头狮子流出来的血，就足以吸引来更多的魔兽。

　　“算了，他们连续作战也很累了，还是我来做吧。”莱恩摇头之余，决定还是尽一点队友的责任，他从远处一棵大树上跳了下来，朝着薇薇安走了过去。

　　当莱恩走到薇薇安身边，准备将那头狮子拖到一旁处理的时候，靠在狮子身体上的薇薇安说话了：“我说，你会什么魔法？我现在好累，有能够解除疲劳的魔法吗？”

　　莱恩耸了耸肩膀，对薇薇安说：“我不是牧师。”

　　“喂，你一天到晚什么都不做，白拿1枚金币，到底都会些什么啊？”躺在羊皮摊子上的欧文开口说：“要不我也偷一套魔法师长袍去，然后假模假样的装出神秘的样子，这样不就可以每天都混到金币了吗？何必像现在这样辛苦？”

　　莱恩没有理会欧文带有挑衅的话，而是示意让薇薇安起来，他好处理那头狮子的尸体。薇薇安连续喊了几声，让欧文和巴雷特动手帮忙，可是他们两个却置若罔闻，气的薇薇安没有办法，只要强拖着疲惫的身体，和莱恩一起抬着黄金狮子的尸体往南边大约几百米之外的小溪走去。

　　没走多久，薇薇安就实在受不了了，她不顾一切的将狮子的尸体丢在地上，狠狠的说：“它怎么不自己走到溪水旁边，再一头撞死呢？省的我废力气了。我说，法比亚，休息一会吧。”

　　莱恩听到了薇薇安叫自己的化名，他冲着薇薇安笑了笑，说：“我来抗吧，你可以多躺一会。”说完，莱恩腰部用力，将整只黄金狮子举了起来，然后抗在肩膀上，就这样大步走远了。

　　薇薇安看着眼睛都直了，她没想到几天前偶然遇上的这个魔法师居然和她这个战士力气不相上下，薇薇安自己就算是力气完好的情况下，像这样举重若轻的举起一头狮子也不是一件很轻松的事情。

　　“咦，这个魔法师身上应该有很多秘密啊，不知道他到底是一个什么样的人呢？”薇薇安默默的对自己说。

　　莱恩并不知道自己的这一个小小的举动引起了女战士薇薇安的好奇心，对于他来说，在过去的三年时间里面，他虽然将全部心思都放在了对魔法的专研上，可是也没有忽视对自身身体的锻炼，在他看来，魔法师自己的身体越强壮，能够忍受的痛苦和魔法反噬也就越大，这对于一个魔法师来说可是相当有用的东西。

　　在经过了三年的磨练后，莱恩感觉自身的实力比以前大幅度的提高了很多，在这样专研下去也不会有太多的帮助了，他现在需要的是实战，通过各种冒险积累经验，将在魔法专研中学到的东西熟练运用起来。

　　所以莱恩离开了德拉耐的魔法塔，又一个人开始了冒险。为了掩饰莱恩的身份，德拉耐送给了莱恩一张魔法面具，只要莱恩带上了它，就会受到面具中蕴涵着的幻术影响，别人再看他的时候，就会看到另外一张脸，再加上莱恩这三年又长高了不少，外表也改变了许多，只要莱恩不和特别熟悉的人面对面的进行细致的交流，应该不会暴露身份的。

　　莱恩离开魔法塔后，选择了一个人进入不远之处的默语森林猎杀魔兽，他现在的实力比以前提高了很多，6级魔兽对于莱恩来说完全只不过一个魔法的事情，在连续捕杀了几十头魔兽后，莱恩有些厌倦了，就准备找一个小镇落脚，好好了解一下外面的资讯。毕竟他三年都没有和外人接触了，对外面的世界几乎是陌生的。

　　不料他在往默语森林外面走的时候，却巧遇到薇薇安和她的两个同伴。在开始的一番试探后，薇薇安确认了莱恩没有恶意，就打起了莱恩的主意。

　　薇薇安她们这一次来默语森林是受到了一个大商队的委托，捕杀一头7级毒蝎狮兽，这种有着狮子身体和蝎子尾巴的魔兽不仅身体孔武有力肉搏凶猛，而且背后的毒蝎尾巴更是含有剧毒，据说可以见血封喉。当然，再危险的魔兽，只要出够了金币，一样会有佣兵去冒险，于是薇薇安她们三个就来到了默语森林深处。


第二章 薇薇安小队（二）

　　在得知莱恩是一个魔法师后，薇薇安当机立断，雇佣了莱恩，而莱恩反正也没什么事情做，正好接着这个机会多和外面的人接触，于是就答应了下来。结果在过去的七天之中，莱恩倒是很欣赏了几场“美女与野兽”的搏斗，薇薇安的这个小型佣兵团只有三个固定成员，而能够顶到最前面作战的只能是薇薇安这个女战士。

　　巴雷特是个盗贼，欧文则是一名射手，要他们和一头魔兽正面交手，显然太为难他们了。可即便是这样，薇薇安依然咬紧了牙关，就是不肯让莱恩帮忙，这是因为她给莱恩开出的雇佣条件是每天一枚金币，每参加一场战斗都可以平分战利品，要是莱恩真的出手了，那薇薇安他们这七天捕杀的11头6级魔兽就得分3头给莱恩，不管是魔核还是毛皮，那可都能卖出不少钱呢。

　　既然薇薇安不准备让莱恩加入战斗，莱恩也就乐得清闲，反正对于他来说，薇薇安他们三个人奋力打倒的6级魔兽，莱恩只需要动动手指就可以解决了，万一薇薇安他们有生命危险，莱恩再出手也不迟。

　　可是对于巴雷特和欧文来说，队伍中多出的这个不伦不类的魔法师就让他们心中有了别的想法，莱恩每天什么事情都不用做，还可以拿到不菲的佣金，而他们两个则要和薇薇安一起奋力搏杀，这才能够分到三分之一的战利品。

　　当然最让欧文他们感到不舒服的就是莱恩的打扮了，因为莱恩只穿了一件魔法师的制式长袍，胸前没有任何等级徽记，而莱恩在加入的时候也没怎么展示自己的力量，一向性格豪爽的队长薇薇安似乎忘记了在雇佣新成员之外考察一下他的新本事，也就埋下了队伍中的一个小小的隐患。

　　在三年前帝都举办的魔法交流大会上，大法师维克多倡议所有魔法师不要满足现状，尽可能的提升自身的实力，在他的感召下，大陆上再一次掀起了魔法的热潮，这三年来，不知道有多少年轻人怀揣着金币跨入了形形色色的魔法学院，开始了自己人生的魔法之旅，也有很多魔法师走出了自己的魔法塔，离开了学习的魔法学院，在冒险中寻求提升自身实力的办法。

　　也正是因为这样，所以在这三年来，大陆上的佣兵团的首领们发现魔法师比以前好雇佣了许多，不少中级魔法师，甚至连少量高级魔法师也加入了冒险旅途。当然，也有很多根本没什么本事的家伙弄一件魔法长袍混迹于其中，而在欧文他们眼里，莱恩就应该算是后者之一。

　　黄金狮子的尸体大半淹没在溪水之中，它的鲜血沿着小溪往下游流淌了出去，这样就不会长期散发出血腥味道而引来凶猛的野兽。莱恩熟练的用匕首将黄金狮子的毛皮割了下来，这项本事他从小就开始练习了，随着年龄增长和武技的提高，倒也越发剥的迅速。

　　“喂，法比亚，你真的是魔法师吗？我怎么看你很像一个厨师？”莱恩的身后传来了薇薇安的声音，莱恩在这个声音一开始的时候并没有反应过来，因为他对于自己的化名“法比亚”还有些陌生，不过莱恩很快就意识到这一点，他停下手上的活计，扭头看向身后。

　　薇薇安脸上仍然有一些苍白，不过气色看起来不错，大概恢复了一般的力气了吧，她手上依然牢牢抓住自己的长剑和盾牌，只不过长剑剑锋上沾染着鲜血在不停的往地下流淌。

　　“唉，都蹭脏了。”薇薇安皱着眉头看了看自己浑身上下都沾染了血液，于是自顾自的踏进了小溪中，莱恩洗剥猎物流淌而出的鲜血顺着薇薇安的小腿流往下游，让薇薇安继续往小溪深处走了几步，躲开了浮在水面上的污血。

　　薇薇安此时已经站在了小溪的中央，而溪水不过才淹过她的膝盖，薇薇安先是弯下腰将手中的长剑在溪水中洗了洗，然后将它插进了剑鞘中，接着薇薇安准备洗涤一下自己的那面盾牌，她用手轻轻摸了摸盾牌表面被黄金狮子划出的抓痕，有一些心疼的说：“唉，这一下要重新修补了，再便宜也得一个金币。”

　　莱恩无奈的摇了摇头，他对薇薇安这种守财奴的心态可是非常的不以为然，自己的武器就好像是身体的延续，为了修补它，就算是花再多的钱也值得。

　　“哎呦！”莱恩正在腹诽薇薇安的吝啬，突然听到薇薇安轻声的叫了一下，他猛的抬起头，却看到薇薇安眉头微蹙，右手放在了左肩上。

　　“怎么了？”莱恩开口问。

　　“真是该死，那头狮子最后一击到底还是弄伤我了，刚才在洗盾牌的时候，突然疼了起来，应该是被划破了。”薇薇安回答说，她一边说，一边从身上掏出一卷亚麻布，准备给自己的伤口包扎起来，可是她受伤的部分在左肩后面，单凭着自己的力量有些困难。

　　“我来帮你吧。”莱恩丢下已经洗剥得差不多的猎物，在溪水中洗干净了手，然后朝着小溪中的薇薇安走去。

　　薇薇安冲着他点点头，将亚麻布条递了过去，莱恩接过白色的亚麻布条，转到了薇薇安的身后。

　　薇薇安身上穿着的皮甲属于很简陋的那种，只是用前后两大块遮挡住了她的前胸和后背，在她的右肩，有一个圆形的护肩，莱恩在近距离的情况下可以明显看到那个护肩下的皮带将薇薇安前后两大块皮革串连起来，而在薇薇安的小腹那里，有一条皮带将这套皮甲紧紧系住。

　　薇薇安被黄金狮子临死前那一击划伤的部分在她的左肩靠后背一点的地方，因为薇薇安左手拿着盾牌，所以她那套皮甲并没有左护肩这个部分，这也是为了便于她行动的灵活，只可惜薇薇安的盾牌没有完全起到自己的作用，反而让薇薇安自己因此受到了伤害。


第三章 薇薇安小队（三）

　　在薇薇安的左肩后面处，贴身穿着的冒险者紧身衣被划出了几道血痕，鲜血从紧身衣被划破的地方渗了出来，将附近都染红了。莱恩知道，这多半是因为薇薇安当时全身高度紧张，所以在被相当锋利的爪子划过后，肌肉立刻收缩，并没有让她在第一时间感受到痛苦，等到了后面精神松懈下来后，伤口这才迸裂开。

　　“忍着点吧，一下就好。”莱恩将亚麻布条轻轻的放在了薇薇安的伤口处，然后在薇薇安的肩膀上缠绕了几圈，再从她的她的肋下穿过，最后打上几个结固定住。既然是包扎伤口，莱恩的手指就不可避免的和薇薇安的身体有了紧密的接触，可是莱恩的一举一动相当的规矩，并没有趁机在薇薇安身上占便宜。

　　当莱恩用力勒紧布条的时候，薇薇安感到伤口背后传来一阵疼痛，她忍不住在与自己贴身站立的莱恩耳边发出了一声呻吟，莱恩对这种充满了诱惑的声音充耳不闻，在打好结后轻声说：“可以了，我去忙我的事情了。”

　　薇薇安一个人站在溪水中，眼见着莱恩对自己居然一点感觉都没有，不但没有丝毫占便宜的举动，甚至连他的目光都一直是清澈的，心里忍不住骂了一句：“哼，假正经！”不过她轻微活动了一下左肩，发现除了抬高肩膀的时候稍微有一点影响，其他倒也没什么，心中对莱恩倒也有了一丝好感，至少这个家伙包扎伤口的水平还是不错的，不过魔法师也要学这些东西吗？他们不都是高高在上的吗？

　　莱恩很快就忙完了自己身上的事情，他将剥下来的毛皮用水洗净，交给了还在溪水中赤裸的薇薇安，然后又转身回去清理剩下的狮子肉，如果能够在这头黄金狮子的身体里找到魔核的话，应该可以小发一笔财。

　　薇薇安一把接过还沾染着鲜血的毛皮，上上下下的翻遍了整块黄金狮子的毛皮，叹了一口气说：“真可惜，有好几个大的破损，看样子要被那个吸血鬼压价了。”在看着莱恩将整头狮子都翻来覆去的找遍了，也没能找出魔核来，薇薇安只好放弃了发财的心思。

　　等到发财的心思放到一边了，薇薇安这才发现自己还在溪水里面泡着呢，她摇了摇头，迈步朝着岸上走去。薇薇安的下半身因为刚刚在水里浸泡过，裤子完全贴在了身体上，显露出她那充满了野性的大腿。

　　薇薇安走到莱恩身边，用充满诱惑的声音对莱恩说：“法比亚，你看我的大腿是不是很结实？”

　　薇薇安用类似的招数可是不止一次将其他男人的注意力都放在了自己的身上，可是莱恩仍然对她视而不见，用一根刚刚从树上砍下来的坚硬枝将黄金狮子串了起来。

　　薇薇安看着莱恩用力将树枝的一端深深的刺入了黄金狮子的身体里面，心里没来由的一荡，她轻轻的叹了口气，拿着黄金狮子的毛皮离开了。

　　夜晚，熊熊的篝火在森林间的空地上燃烧着，蓝色的火焰不停的熏烤着架在上面的狮子肉，发出了诱人的香味。

　　薇薇安全神贯注的翻动着用树枝临时制作出来的烤架，让半片狮子肉均匀的受到火焰的熏烤，她还不时的将一些黏糊糊的黑酱涂抹在烤肉的表面，并且大声的命令巴雷特给她添加木柴。

　　很快，薇薇安完成了自己的作品，她一巴掌打开欧文伸出去的左手，恶狠狠的说：“你他妈要是下一次再偷懒的话，信不信我把你放在火上烤着吃了？”

　　薇薇安的粗言秽语不但没有让她看起来很低俗，然而因为她身上那种浓厚的野性显得非常有个性。欧文在薇薇安一顿臭骂下唯唯诺诺的答应了半天，终于分到了一条前腿，他用两支羽箭扎在了这条烤狮子腿上，举起来慢慢啃。

　　盗贼巴雷特伸手去拿烤肉，而薇薇安仍然一巴掌打了过去，不料巴雷特的伸手远比薇薇安快捷，他手臂好像一条鱼儿那样在空中扭曲了几下，居然躲开了薇薇安的那一巴掌，抓住了另一根烤狮子腿，不过他随即发出了一声惨叫，忙不迭的缩回了自己的手。

　　薇薇安得意的笑着说：“让你不老实，这一下被烫到了吧？活该。”

　　巴雷特苦着一张脸说：“这回惨了，我这手明天恐怕连匕首都拿不稳了，还怎么捕杀猎物？”

　　薇薇安眉毛一挑，正要好好训斥巴雷特一顿，就听见欧文在一边幽幽的说：“魔法师是无敌的，有他在，还用得着我们出手吗？”

　　“欧文，你给我闭嘴，你信不信我将整头狮子都给你塞进去！”薇薇安一听见这句话顿时急了，她猛的站起来，双手叉腰大声叫喊着：“我们是一个整体，别没事老是找同伴的麻烦。魔法师再厉害，也要有队友给他争取施法的时间，你第一天出来冒险啊？这个道理也不懂？”

　　“反正有你嘛，你不是我们小队唯一的战士吗，也是我们的核心，反正就是没有魔法师，还不都是靠着你在前面撑着。现在顶多也就是将后面的攻击手从我们换成了一个魔法师，应该没有太多区别吧？”巴雷特一边吹着自己手上被烫伤的痕迹一边小心翼翼的说。

　　“你！”薇薇安咬着牙，从牙缝中间憋出了一句话：“没有牧师给我做好防护，你想让他连我带猎物一起干掉？”

　　“那我们要他来干嘛？”欧文终于说出了一直憋在心里的话：“也不参加战斗，每天白拿金币，而且……而且他还不守夜。”

　　“你到底什么意思？这个大陆上有哪个佣兵团让他们雇佣的魔法师晚上守夜的？”薇薇安反唇相讥说：“你就那么特殊？晚上少睡一会能死人啊？”

　　“好了，好了。”莱恩越来越听不下去了，他本来对于参加薇薇安的小队并不是志在必得，就算现在离开也没什么，只不过看在薇薇安对自己还算维护的份上，莱恩并不希望因为自己而让薇薇安的小队成员之间产生不愉快的事情，所以开口说：“今晚我也守夜吧，具体的时间由你们来安排。”


第四章 薇薇安小队（四）

　　“不行，这是魔法师的特权，你不用迁就他们。”薇薇安摇头说。

　　“没关系，你可以把我当成是一个战士，那不就顺理成章了？”莱恩笑着对她说。

　　“哼，我就说他那件长袍是偷来的吧，你看他现在承认自己是战士了。”欧文嘀嘀咕咕的说。

　　薇薇安气鼓着一张脸对欧文说：“你有完没完？你们两个和我平分每场战斗的战利品，雇佣莱恩的金币是我个人出的，你们又没有损失！是不是见不得别人占便宜啊？又不是占你的便宜。”

　　眼见队长真的发火了，欧文便闷着头开始吃东西，而巴雷特也老老实实的躲在阴暗的角落里面享用自己的晚餐，场面变得安静下来。

　　薇薇安将一块烤肉递给莱恩，并用歉意的神情冲着他笑了笑，然后小声说：“晚上你排在我后面吧，我到时候会叫你的。”

　　莱恩点了点头，并没有说话，只是接过烤肉慢慢的吃了起来。

　　薇薇安以为莱恩心里有些不高兴，可是她又不好再多说什么，只能在心中叹了口气，毕竟莱恩是新来的，而且也一直没有机会展示自己的实力，看来这件事情是自己做错了，自己不应该太过于吝啬，早知道这样不如让莱恩参与几场战斗，哪怕战利品分得薄一些，也就不至于出现后面那么多事情了。

　　“莱恩，这三年你过得好吗？”法拉丝含情脉脉的说。

　　“法妮，我这三年无时无刻都在想你。”莱恩用力抓住法拉丝的手，深情的向分别了三年之久的恋人表白。

　　“哼，你骗人，你这三年都在专研魔法，哪有时间想我？”法拉丝突然脸色一变，指着莱恩说：“你为什么不告诉我你的音信？害得我为你整整担心了三年。”

　　“唉，我也是没办法啊！”莱恩正要解释，突然发现就在自己面前的法拉丝消失了，他的手中也变得空空如也，莱恩环顾四周大声的叫喊着：“法妮！法妮，你到哪里去了？”

　　莱恩猛的睁开了眼睛，他的额头上满是汗水，映入眼帘的是一片茂密的丛林，朦胧的月光透过稀稀落落的树枝照射在自己的身上。莱恩这才想起自己应该是和薇薇安小队一起冒险，那么自己刚刚见到的法拉丝应该是在梦中了。

　　莱恩微微的叹了口气，他并不是故意要瞒着法拉丝，而是不想在己方还没有足够的自保能力时太过于刺激凯瑟琳和她背后的半神巫妖，那一夜的战斗让莱恩深深的明白了这个200年前的大巫妖有着多么可怕的力量，就算是光明诸神在这个位面代言人也战败在了它的手下。

　　如果在这个时候因为莱恩的贸然显身，让凯瑟琳以为自己的身份暴露了，那么半神巫妖很可能又会像三年前的那一晚一样，再一次通过位面投影来到这个大陆，而维克多措手不及之下未必是它的对手，就算一切顺利，打败了半神巫妖的位面投影，可是对方一样可以在暗中支持大陆上的另外势力，让这片大陆变得混乱不堪。

　　亡灵军团能够全面入侵这个大陆，最基本的前提条件就是人类陷入一片混乱之中，因为只有这样，亡灵军团的巫妖们才能够通过常年的战争积累到足够的尸体以复活成骷髅战士，否则以人类在这个大陆上的力量，亡灵军团绝对是还没来得及发展起来就会被优势兵力围剿了。

　　只可惜人类没能够事先察觉到凯瑟琳的真实身份，不然的话以伊贝尔、德拉耐和维克多三人合力，应该可以与半神巫妖的位面投影一战，那么就不会等到整个帝国面临分崩离析的时候再来收拾残局了。说到这一点，就连德拉耐也是非常佩服半神巫妖康斯的，能够将巫妖逆转换成为人类，这已经拥有了造物主的力量，如果它可以凭空创造出生命了，那就是名副其实的神了。

　　莱恩轻轻摇晃了一下脑袋，将这些烦心的事情甩出了脑海，虽然前途黯淡，可是目标已经明确，只要慢慢的朝着既定的方向行走，早晚有一天可以到底终点的，现在最应该关心的，应该是自己加入的这个薇薇安小队才是啊。

　　一想到这个热情、美貌，性格还有点泼辣的美女队长，莱恩突然心里一惊，因为他发现燃烧着篝火旁边，除了自己就只有欧文和巴雷特两个人，他抬头看了看夜空，稍微估算了一下，按照时间计算，这个时候应该是由薇薇安守夜的，而大约再过一个小时的样子，就会轮到莱恩了。

　　“可是，这位美女队长到哪里去了？”莱恩环顾四周，侧耳仔细倾听，却没有听到任何异常的声响，在这个寂静的夜晚，就只有篝火燃烧时候发出了噼啪声响，偶尔在远处传来一两声不知名的魔兽叫声。

　　莱恩没有起身，依旧保持着自己先前的姿势，只是他的脸上完全没有了睡意。大约又过了二十分钟的样子，四周依然是一片静悄悄的，还是没有薇薇安的动静。这一下莱恩有点着急了，就算这位美女队长有什么事情去方便了，可也不至于耽误这么久啊，难道她遇上了什么意外？

　　想到这里，莱恩再也待不下去了，他轻手轻脚的站起来，快步走进了黑暗的树林之中。在只有朦胧月色的时候，在茂密的森林中找一个人行走过的痕迹，这便是莱恩正在做的事情，而他心中唯一的念头就是无比的怀念起自己的好朋友艾伦多来，若是有他在场，估计就绝对不会这样麻烦了，作为一个德鲁伊，可是轻而易举的与大自然进行沟通，肯定可以很快就找出薇薇安的位置。

　　想归想，莱恩手下却没有闲着，很快就将营地的四面都检查过了，巴雷特布置下的十几处简易陷阱都在，看来多半不是有外人或者什么魔兽闯了进来，这让莱恩稍微的安心了一点，以薇薇安的实力，如果她有所防备，在遇到袭击的时候不可能一点声响都没有发出。

　　“哗、哗！”远远的传来一阵水响，莱恩心中一动，他想起了自己白天洗剥猎物的那条小溪，于是快步朝着小溪的方向走了过去。越走近小溪，水响的声音就越大，不过由于森林中树木比较茂密，莱恩却看不到小溪那里的情形，而他在找到薇薇安队长，确认她安然无事的念头下也没有去多想什么。

　　莱恩猛的一下子冲出了树林，出现在他眼前的，是一具充满了活力的女性身体，柔软的红发浸湿后柔弱的垂在了女人的双肩上，隐隐约约显露出已经湿透了的淡红色束胸。莱恩看到这里，立即背过身子，由于用力过猛，莱恩的脖子隐隐传来痛苦的感觉，多半是扭伤了脖子。

　　而正在溪水中沐浴的薇薇安先是被莱恩的突然出现吓了一跳，然后又大方的垂下双手，用力挺起了自己的胸膛，将她那一副充满了野性的身体展露了在月光之下，可是让薇薇安惊讶的是，其他男子一看到她的这副身体，立刻就好像见到血的饿狼那样，随时随地准备扑上来，如果不是她武技还算不错的话，恐怕在14岁那年就步入了她母亲的后尘了。

　　可是眼前这个叫做法比亚的魔法师居然非常绅士的转过身子没有偷看自己，这不禁让对自己这赤裸胴体非常自负的薇薇安一阵气馁，她甚至开始怀疑莱恩是不是在某些方面有问题或者某种取向和正常的男人不同。

　　“我记得你现在应该是在守夜才对吧？”

　　莱恩心中微微有些不自在，他是好心出来找薇薇安，结果反而遇到了这么尴尬的局面，早知道薇薇安是来沐浴的话，莱恩才不会多管闲事呢。可是，莱恩又不可能就这样走开，因为反而会让薇薇安误会他的行为，于是莱恩背对着薇薇安说：“你可以先叫醒我，再自己过来嘛。”

　　“哼，我没叫你，你自己都找过来了，要是真的告诉你，你还指不定想要做什么呢。”薇薇安气鼓鼓的说，她说完这句话，见莱恩依然背对着自己，便用手捧起溪水，从头淋了下来。

　　莱恩虽然看不见薇薇安的动作，可是只听到水声，脑海中就不由自主的浮现了薇薇安那副充满野性的身体，饱满的胸，结实的腿，还有……莱恩的脑海在这一瞬间竟然将惊鸿一瞥的薇薇安那副几近赤裸身体回忆的清清楚楚。

　　在这短短的瞬间，莱恩失神了，可是他马上就反应了过来，立刻长长的吸了一口气，将脑海中薇薇安的形象打成碎片，然后驱赶出了自己的记忆。做完了这一切，在薇薇安看来也只不过是莱恩在原地站立了一两秒钟的时间而已，而莱恩则好像经历了一场激斗。

　　“你慢慢洗吧，我回去守夜了。”莱恩飞快的丢下这句话，就往营地那边走去。

　　而站在溪水中的薇薇安则非常的不服气，她那引以为傲的身体居然不能吸引这个魔法师多看自己一眼，这到底是他自身的问题还是自己变老了，没有吸引力了？薇薇安从小就在母亲的熏陶下明白了如何最大化的运用女人自身的天赋，这么多年来，她也是一直这样做的，既让那些男人对自己心痒难耐，可又不让他们真的得到什么，因为对于男人来说，得不到的反而更加珍贵。


第五章 薇薇安小队（五）

　　可是薇薇安万万没有想到，她那无往而不利的的天赋居然在这个魔法师面前失效了，这让薇薇安的心中很受打击，她狠狠的跺了一下脚想要发泄自己心中的怒气，可只是发出了一阵水响，因为这个时候薇薇安还在溪水里面泡着呢，当然不可能像在陆地那样踩出声音来。

　　不过这声水响却也让薇薇安灵机一动，她的脑海中立即想出了一个办法，没有过多的犹豫，薇薇安她立刻发出一声惨叫：“蛇！”

　　莱恩正在逃一般的离开小溪，却听到身后薇薇安的叫声，虽然声音不算很大，可是莱恩听的非常清楚，他大吃一惊，立刻转身朝着薇薇安扑了过去。

　　薇薇安惨叫一声后，身体立刻软绵绵的摔倒，她心里明白自己这是在溪水中，就算莱恩不理她自己也不可能摔伤，不料在她从发出叫声到身体刚刚接触到水面，就感觉到腰间一紧，被人牢牢的抱住了，紧接着，薇薇安只觉得自己的整个身体好像飞起来一样，哗啦的水声也是响个不停，等到她终于看清楚自己的处境的时候，却发现已经被莱恩抱着来到了岸上。

　　莱恩不知道这是薇薇安的赌气恶作剧，还以为她真的是被蛇咬伤了，在这默语森林之中不乏剧毒的魔兽，如果不及时救治，很可能会出人命的，所以在听见薇薇安叫声后立刻全速飞奔而去，用最快的速度跨越了那几十米距离，来到了薇薇安的身边，并将她抱离了小溪。

　　“咬到哪里了？快让我看看！”在来到岸上安全之处后，莱恩将薇薇安轻轻放在地上，随即扭头去查看她的下半身，仔细查找被咬伤的痕迹。薇薇安的大腿上当然不可能有这种痕迹，因为整个事情都是她搞出来的恶作剧，可是莱恩不知道，在反复查看了好几次后，这才感觉到事情有一些不对劲。

　　此时薇薇安的身体完全展露在了莱恩面前，曲线玲珑的粉背、皙白暖热的肌肤、圆润紧翘的臀部，令人心中忍不住冒起一团炙热的火焰，莱恩手指所接触的、眼睛所看到的，简直就是上天最慷慨的恩赐。

　　薇薇安双手翻过来抱住莱恩，两条雪白修长的大腿不停的并拢摩擦，嘴里也发出了微弱的呻吟声：“啊，我好热，好热啊。”在发出这种是男人都懂其中含义的声音时候，薇薇安背对着莱恩的脸上却是一片冷静，因为薇薇安在等待，只要莱恩动情上钩，薇薇安就会直接将他推开，然后穿起自己的衣服回营地去，而莱恩在经历了今晚的事情后，就会对薇薇安念念不忘，以后利用起来也会非常容易。

　　至于莱恩想用强，薇薇安倒也不怕，她又不是第一次对付有这种念头的男人，身为一名高级战士，就算是赤手空拳的情况下，薇薇安也一个人可以对付一头三级的风狼，而一个发情的男人，还是一个身体脆弱的魔法师，未必就比得上一头风狼。

　　事实上，以薇薇安的身材和容貌，平时只需要在言语上、动作上稍微给予一些暗示，就足以达到她让男人为自己神魂颠倒的目的了，可是在面对莱恩的时候，那些办法都毫无用处，这才让薇薇安直接用上这些她偷偷学来的办法。

　　薇薇安背对着莱恩，只觉得莱恩放在自己大腿上的手突然松开，紧接着就抱住了自己的腰部，她心中暗喜，以为是莱恩上钩了，正准备在千钧一发的时候拒绝莱恩，然后在莱恩快要喷出火焰的目光注视下离开，就感到自己的身体又一次离开了地面。

　　“好大的力气！”这是薇薇安的第一个念头，因为莱恩抱住她腰部的手臂非常的用力，让薇薇安有自己的腰快要被折断的感觉。薇薇安当然不可能任凭莱恩折腾自己，而且自己背对着莱恩，实力也会打不少折扣，于是薇薇安挣扎着想要转过自己的身体，准备将莱恩推开，可就在这个时候，薇薇安只觉得天地一下子旋转了起来，这个剧烈的变化让她情不自禁的叫了出来：“啊！”

　　“小心了！”耳边传来了莱恩的警告声，而这个声音根本就没有任何淫亵的味道，薇薇安这才发觉事情有些不对劲，这和她事先预想的内容完全不符合，她的身体还从来没有被一个成熟的男性抱在怀里，这种感觉让薇薇安非常的不舒服，她挣扎着喊道：“放我下来。”

　　这句话还没喊完，薇薇安又感觉到了一阵天旋地转，这一次莱恩抱着她在地上连续翻滚了几次，薇薇安的身上一下子冒出一身冷汗，她不是没听说过那些贵族玩弄女性的肮脏手段，难道这位魔法师也喜欢这一套？

　　正在薇薇安胡思乱想的时候，她的身体突然被莱恩放开了，在她的惊叫声中，薇薇安的身体摔在了地上，不过与其说是“摔”，还不如说成是“放”，因为她在刚刚脱离莱恩的怀抱就躺在了地上面。

　　薇薇安在猝不及防之下被莱恩抱着连续翻滚，眼前也是一片发昏，看不清楚外面的清醒，她想要站起来，可是偏偏手脚发麻，身体也不怎么听使唤了。薇薇安知道这是因为自己体内气血翻涌的缘故，这是因为她身体还没有活动开，就在心理没有准备之下进行了剧烈的翻滚，只要稍微休息一下就没事了，可要是莱恩在这个时候侵犯她，薇薇安可是一点反抗的能力也没有。

　　薇薇安的胡思乱想还只是刚刚开头，耳边就听到了莱恩吟唱魔法的声音，这个声音让薇薇安的心在不停的下沉，因为她知道一个再强壮的战士，如果被魔法师先手并且成功得手的话，是很难反败为胜的，除非实力相差很远。

　　薇薇安万万没想到她今天晚上竟然白白便宜了这个来历不明的魔法师，一想到自己那引以为傲的身体被人压在下面奋力施为，薇薇安的就感到无比的心酸，也许这就是宿命吧，自己拼命的挣扎，可是命运最终还是让她步入了母亲的后尘。


第六章 薇薇安小队（六）

　　不过接下来的事情完全出乎了薇薇安的意料，莱恩的魔法完成后，薇薇安并没有感到身体有什么不适，反而听见了空气中“滋滋”的电流声，紧接着不远处传来了魔兽一声悲鸣，显然那才是莱恩这个魔法的释放目标。

　　又是一串魔法咒语从莱恩嘴里念出，虽然莱恩现在早就可以瞬发三级魔法，但是在刚刚认识不久的薇薇安面前，还是要尽可能收敛一点的，所以莱恩的所作所为和普通的魔法师毫无区别。在用一个快速施放的闪电术击中偷袭未果的魔兽后，莱恩念出了一个火球术的咒语，这个魔法并非为了伤敌，而是用它的火焰阻隔魔兽继续偷袭，同时利用火球术的爆炸声音发出警告。

　　薇薇安终于恢复过来了，她双手按在地上用力一撑，让自己的身体站了起来。在朦胧的月光下，她那具惹火的身体又一次毫无保留的展现了出来，可是整个场面却再也没有了之前的旖旎，因为在她和莱恩对面不远之处，站着一头雄壮的狮子。

　　“啊，是魔兽！”薇薇安这才明白事情的经过，显然是自己在引诱莱恩的时候，这头狮子跑出来觅食，正好以自己和莱恩为目标，可是它的行动也的确够敏捷的，自己居然没有听到任何声响，后来莱恩抱着自己不停翻滚，那多半是在躲避这头狮子的攻击了，如果不是自己过于分心，应该是可以听到这头狮子扑击发出的声响的。

　　由于中间有火焰在燃烧，所以那头狮子并没有立即扑过来，它弯下两只前腿，将自己的身体匍匐在地上上，只是抬起自己的头，用蓝色的眼睛死死盯着莱恩。当这头狮子感觉到薇薇安的目光也放在自己身上后，立刻将蓝色的眼睛扫了一眼薇薇安，在发觉她对自己的威胁并不如那个人类男性后，又将目光转回。

　　饶是只被扫了一眼，薇薇安还是觉得浑身发冷，现在是还没有完全进入夏季，可是就算薇薇安只穿着最贴身的亵衣不至于感到好像寒冬一样全身冰凉，她知道这是因为眼前这头狮子的目光造成的，不过作为一个女性，薇薇安还是在下意识的用手臂抱住了自己的上半身。

　　薇薇安的这个动作让莱恩察觉到了，他想都没想，立刻将身上的那件长袍扯了下来，丢给了薇薇安，而薇薇安也没有多想什么，非常自然的接过这件还带着莱恩体温的长袍，穿在了自己身上。

　　闻着衣服上莱恩的浓烈气息，薇薇安鬼使神差的开口说话了：“咦，臭死了，你一定很多天没洗澡……”

　　薇薇安一提到洗澡，反而让两个人心中同时回忆起了刚才那一幕的旖旎，薇薇安那平滑的后背、皙白的肌肤、还有结实的大腿又一次浮现在了莱恩面前，莱恩用力甩了甩脑袋，让薇薇安的形象驱逐出大脑，而已经有25岁的薇薇安当然明白莱恩作这个动作意味着什么，也让一向大大咧咧的她脸上红了一大片。

　　“嗷！”挡在中间的火焰黯淡了下去，而早就蓄势待发的这头狮子也趁机扑了过来，莱恩见形势危急，也顾不得再隐藏什么实力，直接抬手瞬发出三颗火球。

　　三颗明亮炙热的火球好像流星一样划过夜空，直奔这头狮子而去，那头狮子也是非常了得，居然在半空中卷起了自己的身体，躲开了第一颗火球，然后它的身体在空中转折，又躲开了第二颗火球，不过莱恩的第三颗火球却再也躲不过去了，终于还是击中了这头狮子的小腹。

　　“轰！”一声巨响，那头狮子发出了悲鸣，被火球爆炸后的冲击力掀翻了出去，重重的摔在了地上，而也就是在这个时候，莱恩听到了来自背后的脚步声，紧接着欧文的声音也传进了他的耳朵：“哦，大小姐，你，你居然和这个新来的男人偷……”

　　“闭嘴！”薇薇安气鼓着脸喊道：“还不赶快过来帮忙！”

　　欧文贪婪的看了几眼薇薇安衣服下摆露出来的洁白结实的大腿，再用掺杂着嫉妒和羡慕的眼光在莱恩身上狠狠钉了几眼，终于还是将目光放在了战场上，看到了那头小腹负伤的狮子：“哦，又是一头黄金狮子吗？不过它这毛皮怎么是红褐色的？怕卖不了几个钱啊！”

　　盗贼巴雷特缓缓的消失在了阴影之中，作为已经搭档了很久的同伴，薇薇安和欧文都知道他会慢慢潜行到猎物的身后，再寻找机会发出致命的一击，可是当欧文微微拉开弓弦的时候，突然叫了起来：“该死的，大小姐你就穿着这身去吗？”

　　欧文这么一叫，薇薇安才发现事情不妙，因为平时都是由她来吸引目标注意力的，同时也给队友争取发出致命一击的时机，可是现在薇薇安身上只披着莱恩的魔法师长袍，她的皮甲、长剑和盾牌正摆在小溪边上，从他们现在的位置要想拿到薇薇安的装备，就必须要穿过那头狮子所在的区域，可要穿过狮子所在的区域必然要先杀死这头狮子，这显然是一个死结。薇薇安顿时心中一阵茫然，难道她也像引色诱莱恩那样去色诱这头狮子？

　　莱恩微微叹了一口气，薇薇安小队最大的弊端终于暴露了出来，这就是缺乏应变能力，一旦队伍中的核心无非继续作战，他们的战术就完全失败了，不过也幸好有自己在这里，他往前面走了两步，挡在了薇薇安的身前，小声的说：“我来吧。”

　　莱恩已经做好了打完这一仗就离开的准备了，刚刚他瞬发三颗火球的事情，虽然薇薇安现在还没有太多的想法，但是只要她静下心来，就一定会起疑心，而这一招又是莱恩的招牌特技，万一让对莱恩熟悉的人知道了这件事情，恐怕莱恩的身份就会引起别人的怀疑了，还不如早点离开薇薇安他们，然后重新换一个身份再融入这个世界。

　　“啊！”不远处传来了巴雷特的惨叫声，莱恩猛的看了过去，在朦胧的月色下，巴雷特的身体被一根细长的东西穿过胸口，他在发出惨叫后身体就在不停的挣扎，可是很快就软绵绵的摔倒在了地面上。

　　莱恩看得分明，穿透巴雷特身体的，正是从那头受伤的狮子背后伸出来的，而在他身后的薇薇安也发出一声惊呼：“毒蝎狮兽！”


第七章 毒蝎狮兽（一）

　　如果是在另外一个时间另外一个地点碰见自己这一次的目标，薇薇安一定会欣喜若狂，可是偏偏这头7级的魔兽会在她最虚弱的时候出现，此时的薇薇安几乎没有什么自保的能力，她唯一能做的，就是将目光投向了莱恩这个才加入自己小队几天的魔法师。

　　在薇薇安的记忆中，魔法师是一群疯狂的家伙，因为没有他们不能够摧毁的目标，可魔法师也是一群脆弱的家伙，因为他们就算可以毁灭一座城市，他们的身体也挨不了一记匕首的背刺。现在的情况非常的简单，能够参与战斗的就只有莱恩和欧文，没有顶到第一线的战士，那魔法师哪里来的施法时间呢？放不出魔法的魔法师，还不如一个才学会拿起武器的新手战士。

　　一想到这里，薇薇安就无比的后悔，她不应该在自己守夜的时候偷偷跑到小溪边上沐浴，如果她老老实实在营地里面呆着，也许就不会碰上这头毒蝎狮兽，那巴雷特也就不会死，自己也就不会处在如此尴尬的局面了。

　　莱恩并不知道薇薇安此刻心中的焦虑和悔恨，他的全副心神已经在听到“毒蝎狮兽”这四个字后就放在了眼前的这头魔兽身上，他仔细的打量这头外表的确很像狮子的魔兽，很快就发现了它与狮子的不同之处。

　　今天白天薇薇安他们干掉的那头6级魔兽黄金狮子是狮子中的一种，这种魔兽浑身的毛发都是金黄色的，非常的漂亮，可是眼前这头毒蝎狮兽却是一身红褐色的。而且毛皮很短，仅仅是勉强依附在身体的表面，而且毒蝎狮兽身后的尾巴也和普通的狮子不同，它的尾巴真的很像一头巨大蝎子的后尾，长着长长的，并且外表还有坚硬外壳保护着。

　　在一开始与毒蝎狮兽的交手中，也许是这头魔兽并没有太把莱恩放在心上，这才因为大意挨了莱恩一记火球，可是看它的那副模样也就是有一些疼痛而已，似乎并没有受到重创，这反而会让这头毒蝎狮兽变得更加凶猛。

　　毒蝎狮兽的那条蝎子般的尾巴在从巴雷特身上抽出来以后，在毒蝎狮兽的身后不停的晃动，不知道是在对莱恩他们示威还是做什么，在连续晃动了十几次后，毒蝎狮兽这才把尾巴收了起来，隐藏在了身体下面。

　　这个时候如果仅仅是从外表看，恐怕很多人第一印象会认为这不过是一头普通的狮子，只不过毛皮颜色差了一点而已，绝对不会想到这是一头可怕的高阶魔兽。莱恩亲眼目睹毒蝎狮兽将尾巴藏在身子下面，然后又将整个身体匍匐在地面上，这才明白原来毒蝎狮兽之前做这样的这些动作就是为了麻痹猎物，好做出致命的一击。

　　“想不到就算是魔兽也会它独特的地方啊，难怪加力布老师曾经说过，越是高级的魔兽，就越拥有近乎于人的智慧。”莱恩在心中默默的说：“在我幼年的时候，我的老师加力布可以一拳打死一头8级大地之熊，不知道我打死这头7级的毒蝎狮兽要用几个魔法呢？”

　　“小心，它上来了！”耳边传来了薇薇安的惊呼，莱恩微笑的抬起头，看着高速向自己扑过来的毒蝎狮兽，心中却莫名其妙的出现了一个念头：“这个奔跑的姿势和普通狮子倒是差不多，哦，对了，我记得以前有一个叫做马希尔的盗贼曾经独立屠杀过一头，不知道他是怎么躲避那家伙身后毒针的。”

　　“啊！”就在薇薇安的尖叫声中，毒蝎狮兽的两支前爪高高举起，狠命的往莱恩的肩膀上扑了过来，这一次扑击不仅包含了毒蝎狮兽自身的力量，也带有它狂奔二十几米带来的力量，若是被它这一下完全命中，估计莱恩的身体根本就承受不来，直接就被撕成了两半。

　　“不！”站在莱恩身后的薇薇安完全有一种身临其境的感觉，她亲眼看着就在自己两步距离之前的莱恩和那头凶猛的毒蝎狮兽即将发生最亲密的接触，又一次失声叫了起来，这个一直在外人面前表现的相当爽朗和坚强的女战士，在这一刻却变成了只会尖叫的小女人。

　　“啪！”莱恩的身体毫无悬念的被毒蝎狮兽撕成了两片，可是却非常诡异的连一滴鲜血都没有出现，而薇薇安的尖叫声也在同一瞬间戛然而止，而她的身体也被收势不及的毒蝎狮兽撞飞，这一次撞击让薇薇安的身体在顷刻之间化成了碎片，而这些碎片也在漫天飞舞中渐渐消失。

　　“在这里好好待着。”薇薇安的耳边传来了莱恩的声音：“抓紧这里，你就不会掉下去了。”

　　薇薇安晃了晃脑袋，这才发现不知道什么时候，自己竟然被莱恩带到了一棵大树上，薇薇安下意识的听从了莱恩的吩咐，用双臂紧紧的抱住了大树的一根树枝，让自己的身体稳稳的坐在了这棵大树那手臂粗的枝条上。

　　莱恩冲着薇薇安笑了笑，然后轻轻的跳了下去，从薇薇安所在的地方到地面少说也有四、五米高，可是莱恩的身体竟然像是一根羽毛一样完全不受力，飘飘摇摇的就来到了地面上。莱恩脚踏实地后，轻声念出了魔法咒语，而他的目标，就是在大约三十米之外那头还没搞懂到底怎么一回事情的毒蝎狮兽。

　　这头毒蝎狮兽不是没有捕杀过猎物，而通常它这样威力十足的一击如果完全命中的话，必然会将猎物撞飞，而它就可以趁机用自己的牙齿和爪子撕开猎物的身体，或者用自己尾巴的毒针致猎物于死地，可是今晚它连续撞到两个猎物，却软绵绵的完全没有用上力，而且那两个猎物的身体也被自己一撞就消失了。

　　身为7级魔兽，毒蝎狮兽当然拥有一定的智慧，可惜它并不能够理解魔法是什么，只是不停的晃动自己的脑袋，用蓝色的眼睛环顾四周，直到看到了一团火焰朝自己飞过来，这才本能的进行躲闪。

　　“轰”的一声巨响，莱恩的火球爆炸了，狂野的火焰扩张速度远比进行躲避的毒蝎狮兽速度更快，所以这火焰从正在跑开的毒蝎狮兽的身后追上了它，并将它的身体吞噬在其中。火球爆炸后产生的火焰来的迅速，却的也快，不过一、两秒钟的时候，这团火焰就好像旋风一样刮过，而毒蝎狮兽的身体又从火焰中显露了出来。

　　“嗷！”毒蝎狮兽的身上燃起好几处淡蓝色的火苗，这是莱恩的火球术产生的高温让它的毛皮在瞬间被点燃了，而这种肌肤被灼烧的痛苦就算是7级魔兽也经受不住，毒蝎狮兽顿时摔倒在地上，还发出了痛苦的嚎叫。

　　这种类似与野兽临死前悲号的声音让坐在树枝上的薇薇安心中涌起了异样的感觉，她突然有一点同情起这头毒蝎狮兽来了，假如她不是从小就奋争的话，也许早就有那么一晚会像这头毒蝎狮兽这样痛苦挣扎，却又无力摆脱自身那悲惨的命运。

　　毒蝎狮兽的惨叫声也将欧文吓得坐倒在了地上，他手中的长弓无力的滑倒，而手上的羽箭也不知地甩到哪里去了。欧文不是害怕毒蝎狮兽，而是害怕将它逼入绝境的人。6级魔兽和7级魔兽有着本质上的不同，欧文自问单独遇上了这头毒蝎狮兽，多半只有落荒而逃的可能，而且十有八九还逃不掉，可是那个魔法师却轻而易举的将这头魔兽逼入死地，若是这个魔法师很记仇的话，自己的下场也绝对不会比那头魔兽更强，反正已经死掉一个巴雷特了，再干掉自己的话，那薇薇安和这个魔法师之间的私情还有谁知道呢？

　　那头毒蝎狮兽在痛苦的嚎叫了几声后又挣扎着翻过身子，它不顾身上还在燃烧着的火苗，又将自己的身体匍匐在地面上，只不过这一次，毒蝎狮兽将自己那根尾巴高高的举起，并且将尾巴末端的毒针对准了莱恩不停的晃动。

　　莱恩看到毒蝎狮兽这个准备拼命的姿势，脸上情不自禁的笑了笑，看来这还是一头实力处于7级底层的家伙，根本就不理解魔法到底意味着什么。莱恩承认以这头毒蝎狮兽的近战肉搏能力，可以对于绝大多数的敌人，可惜，那根毒针就算可以击杀一头成年红龙，那也要能够扎进去才行啊。

　　莱恩笑归笑，但是对于这头毒蝎狮兽的警惕并没有丧失，他刚刚以维克多那种压缩法力的方式释放的火球术效果惊人，一个3级魔法居然可以重创7级魔兽，而通常这至少也要6级魔法才能够做到，现在莱恩准备试一试自己在过去那三年中学到的另外一项技能，他伸出自己的双手，开始在胸前画起了魔法阵。

　　莱恩的手看上去动得非常缓慢，他双手在空中绘制的图案也是清晰无比，可是旁观者只要稍微眨一下眼睛就会发现在莱恩胸前的那个魔法阵突然多出了大量的内容，而且莱恩的手也变得模模糊糊起来，前一个瞬间莱恩的左手还在从右到左绘制一条直线，可是下一个瞬间，这条直线不仅已经画出来了，而且在它的附近又了十几种纵横交错的线条，而莱恩的左手竟然已经出现在了另外一个位置，可是当旁观者运足目力想要看清楚的时候，却发现莱恩的左手居然又到了另外一个位置，而在它原先的区域中，一个绝对不算简单的魔法阵已经完成了。


第八章 毒蝎狮兽（二）

　　就这样，不过在几秒钟的时间里面，莱恩就以空手在空中完成了这个由三十多个基础魔法阵组成的复合魔法阵，在通常情况下，一个高级魔法师使用相应的工具也要不算短的一段时间才能够完成，莱恩能够做到这一点，完全是得益于他以前练就的特技“多重施法”。

　　莱恩完成了这个魔法师，他的脸上充满了一丝得色，整个魔法阵完美无瑕无懈可击，可以说浓缩了他这三年来苦练的精华。而那个魔法阵在完成后，立刻发出一阵耀眼的光芒，然后化成了碎片，消失在空气之中。

　　毒蝎狮兽可不明白莱恩到底在做些什么，它只是本能的举起尾巴上的毒针朝着莱恩冲了过来，却没有发现在它身下的地面上突然出现了一圈白色的光圈，紧接着整个光圈内立刻被一层朦朦胧胧的雾气笼罩了起来。

　　“咔嚓、咔嚓！”毒蝎狮兽高速奔跑的四肢一下子僵硬了起来，从地面上升起的白色雾气在它的脚上结成了坚硬的冰块，将它的下半身完全冻结在原地。毒蝎狮兽发出一声悲鸣，它身体的上半身由于惯性依然在往前移动，可是移动的幅度并不算很大，因为那团白雾在冻结了毒蝎狮兽的下半身后，以肉眼看得见的速度开始往上“生长”，很快就将整只毒蝎狮兽的身体都冻结了起来。

　　在冰团的正上方，毒蝎狮兽的那根布满了鳞片的尾巴还在挣扎着，而将毒蝎狮兽冻结起来的雾气好像有生命似的，沿着毒蝎狮兽暴露在冰团外面的尾巴开始网上蔓延，它所过之处，毒蝎狮兽的尾巴就被牢牢的冻结起来，直到整只尾巴完全被封在了坚冰之中。

　　前前后后不过十几秒钟的时间，这头7级的魔兽就成为了一座栩栩如生的冰雕，看得欧文眼睛都直了，他的心中就只有一个念头，那就是绝对不要再去招惹这个魔法师，最好立刻就离他远远的，越远越好，谁知道这个外表看起来人畜无害的家伙心中会不会很记恨自己前几天的行为呢？

　　莱恩轻轻拍了拍手，满意的看着自己魔法造成的结果，在刚才他施法的时候，还在为薇薇安考虑，担心不小心将这头毒蝎狮兽毁坏了，薇薇安她们拿回去可就交不了差了，现在整只魔兽都被冻结起来，估计那位发布了任务的商人肯定挑不出什么毛病了吧？

　　坐在大树树枝上的薇薇安在这个时候反而不像一开始的时候那样，在目睹莱恩的表演之后，薇薇安的心中反而平静了很多，不过她脸上的潮红却还是出卖了薇薇安心中的激动，这位性格豪爽的女战士知道，自己这一次是捡到宝了，她的第一反应就是一定要将这个魔法师留在自己的小队里面，至少也要和他保持相当良好的关系，于是薇薇安开口喊道：“尊敬的法比亚先生，你是不是先把我从这上面弄下来？”

　　莱恩听到薇薇安的声音，抬起头去看她，却看到了一双洁白修长的大腿在自己的脑袋上面晃啊晃的，莱恩脸上一红，立刻低下了头。其实这倒不是莱恩在男女这些事情上还不如自己刚刚出来冒险的时候，而是他不希望对不起自己的女友，虽然还不知道法拉丝现在的情况，可是莱恩坚信她一定会等待自己的，可要是自己遇见一个女人就和她发生点不清不楚的关系，那也实在太对不起法拉丝了吧？

　　“喂！你在发什么呆啊？快点把我弄下去嘛。”薇薇安见莱恩低下头不言语，心中有些着急，就大声的招呼他，可是树下的莱恩依然一动不动。就在薇薇安感到有些奇怪的时候，莱恩的声音突然出现在她的耳边：“抓紧了，我把你弄下去。”

　　尽管有刚才的先例，可是薇薇安还是对莱恩的魔法感到惊奇，明明人影还在下面，怎么真人却来到了自己的身边呢？要是自己能够拥有这样的技巧，那是不是就可以晋升到更高的程度了？在贴身近战的时候，这种让对手产生幻觉的招式有多么实用，薇薇安不用想也知道。

　　莱恩本不想再碰触薇薇安的身体，可是他要将薇薇安从树上弄下来，又不得不这样做，不过莱恩也有准备，他双手尽量伸长一些，抓住了薇薇安的手臂，将她弄到了地面上。等到薇薇安在地面站稳之后，莱恩立刻就松开自己的双手，和这位女战士保持了一定的距离。

　　薇薇安毕竟也有了这么多年的佣兵经验，哪里不知道莱恩这些举动的用意，她知道如果莱恩不是在某些取向上有问题的话，那莱恩就是一个真正的绅士，像这样的男人现在已经快要绝种了，在薇薇安看来，恐怕比成年的红龙还要稀少，这也更加深了薇薇安要和莱恩保持良好关系的念头。

　　不过薇薇安也知道，自己之前的那些做法实在是有一些过火，那些手段对付那种贪婪好色的男人很有效果，可是对于像莱恩这样的绅士，那就只能让对方对自己心生厌恶，于是薇薇安决定还是做回真实的自己，因为只有这样，才有可能打动这位魔法师的心。

　　“能麻烦你转过去吗？人家要换衣服。”薇薇安羞羞答答的对莱恩说，尽管她那火爆的身体已经差不多让莱恩看完了，可作为一个女士，当着另一位男士的面换衣服，薇薇安还是有一些不习惯。

　　薇薇安平时的那些表现也是迫不得已的，因为对于那些好色的男人来说，你越是害羞，反而越是激发他们的情欲，更让他们得意，也越发使得自己处于一个劣势的地位，所以薇薇安才不得不最大限度的利用自己身为女人的天赋。

　　可是薇薇安毕竟是一个年轻的女人，她也有自己的尊严和矜持，只不过以前迫于现实不能那样做罢了，现在在面对莱恩这位绅士的时候，如果薇薇安还是那副作派，那就是她自己自甘堕落，不懂得珍惜了。


第九章 毒蝎狮兽（三）

　　莱恩背过了身子，朝着倒在地面上的巴雷特走了过去。身后传来了薇薇安急促的脚步声，过了一小会又传来了窸窸窣窣的声响，莱恩知道那是薇薇安正在穿自己的紧身衣，他的眼前又浮现出刚刚在不久前看到的薇薇安的那副近乎于完美的女性身体，莱恩微微的叹了一口气，运用自己强大的精神力量，强行将薇薇安在自己脑海中的影像驱逐出去。

　　“看来成为一名魔法师还有这样的好处啊。”莱恩自嘲的在心中说：“不过估计十个男性倒是有九个不希望这样做吧？这难道就是这么多年来魔法师越来越少的原因？”

　　莱恩在心中说完这句话，自己想想也是觉得好笑，真要是成为一位实力卓越的魔法师，恐怕金钱、地位、女人都是自己送上门来，而这些几乎是绝大多数人毕生的追求。既然如此，那么人们又怎么会拒绝成为一名魔法师呢？

　　然而现在的实际情况却是：1万个冒险者恐怕有7成是战士，另外两成大概会是弓箭射手和盗贼，在剩下的那1000人里面，什么游侠、牧师、驯兽师之类的数不胜数，真正的魔法师能有5个就算很不错了。

　　莱恩也有几年的冒险经历了，在他看来，魔法师的稀少应该是因为学习魔法的门槛太高，普通人很难接触到它，也许这就是当年大法师梅伦为什么要制定那个魔法师培养的计划的原因吧？只可惜那个计划最终夭折了。不过梅伦的心血也不算白费，至少在200年以后，这个计划还是在德拉耐老师的主持下，培养了一个莱恩出来。

　　莱恩脑袋里面飞快的闪过这些并不是很有连贯性的念头，很快就走到了巴雷特的身边。这位相处了才几天的盗贼已经变成了一具尸体，他胸前被毒蝎狮兽贯穿的伤口已经开始腐烂了，剧烈的恶臭扑鼻而来，让莱恩微微皱了一下眉头。

　　莱恩从身上掏出一块毛巾，手上轻轻划出一个微型的魔法阵，将空气中游离的水元素汇集了一些，形成了一个拳头大的水球，然后再将这块毛巾浸湿，捂住了鼻子和嘴巴。做好了这些，莱恩蹲下身子，捡起一根树枝轻轻的拨弄巴雷特的伤口，虽然明知道毒蝎狮兽尾巴上的剧毒可以顷刻之间夺走人的生命，但是莱恩心中还是存在了万一的念头，只可惜他不是一个牧师，否则早就开始释放法术为巴雷特救助了。

　　在仔细查看了巴雷特的伤口后，莱恩摇了摇头，不要说什么剧毒，光是这么一个直接在人胸口刺穿了的伤口，就足以要了他的命。现在回忆刚刚的情形，估计是这位盗贼想要从背后发动偷袭，可惜他太小看了毒蝎狮兽的能力，反而被对付发动了偷袭，并且还一击毙命。

　　“唉，虽然你加入我的小队并没安什么好心，可是你怎么也算帮了我不少忙，如果没有你，我在荒野中冒险恐怕要吃很多苦头啊。”莱恩身后传来了薇薇安的声音，他站起身子，转过头去，看到薇薇安已经将自己的皮甲穿戴整齐，后者在看到莱恩清澈的目光后，脸上微微一红，不过还是小声问莱恩说：“能帮我把他埋了吗？”

　　莱恩点了点头，开始环顾四周，准备为巴雷特找一个好一点的栖息之地，谁知道薇薇安的声音又响起了：“不用费心了，就算我们埋的再深，也一样会被野兽挖出来的，还是用冒险者最常见的归宿吧。”

　　“最常见的归宿？”莱恩问。

　　“嗯，我们挖一个坑，将巴雷特的尸体火化后再埋葬进去。也省的他灵魂死后还会被侵蚀。”薇薇安随口说道：“这个风俗其实还是在200年前兴起的，据说那个时候亡灵军团的巫妖们可以用秘法将死人复活，人们为了不让自己死去的亲友成为这些骨头的工具，就改用这种办法埋葬亲人。”

　　“那好吧。”莱恩点了点头，他也隐约听到过类似的传闻，而巴雷特尸体上有毒蝎狮兽的毒，用火焰净化是最好的办法。

　　薇薇安拔出自己的长剑，就在原地半跪着挖掘了起来，由于这里邻近水源，所以土地并不是很坚硬，薇薇安的长剑很快就挖出了一个浅坑，可是也正是因为这里有森林和水源，薇薇安再挖掘下去就碰到了树根。这些树木可能有几十年甚至上百年的生命了，它们的根交织在一起，即便是用长剑也很难斩断，薇薇安的挖掘进度开始变得缓慢了起来。

　　莱恩掏出一把匕首，从树上砍断了一节手臂粗的树枝，也加入到了挖掘的行列中去。两个人忙碌了好一会，这才挖出了一个可以容纳巴雷特躺进去的深坑。莱恩用几根树枝将巴雷特的尸体推了进去，然后念起了一个火球术的魔法咒语。

　　薇薇安眼看着巴雷特的身体在火焰中逐渐消失，突然喃喃自语的说：“火焰，果然可以净化一切。”

　　等到巴雷特的尸体化成了灰烬，莱恩又用树枝推过一些泥土，将这个深坑掩埋了起来，并将两根粗细差不多的树枝交叉绑起来，插在了巴雷特的坟墓前面。

　　莱恩做好了这些，扭过头来对薇薇安说：“要刻点什么吗？”

　　薇薇安看着微微发白的天边，摇了摇头，说：“有什么意义呢？太阳每天都会升起落下，可谁会去在乎今天升起的这是不是昨天的？就算是一名传奇般的大英雄，几百年之后又有几个人记得住他的名字？”

　　莱恩开口说：“薇薇安，你现在似乎很悲观？”

　　薇薇安叹了一口气，答非所问的说：“让我们去看看猎物吧。”

　　莱恩这才想起那头被冻成冰雕的毒蝎狮兽，并想起了薇薇安小队的另外一个成员，射手欧文，他开口对薇薇安说：“啊，欧文呢？我怎么没看到他？”

　　薇薇安制止了莱恩的左顾右盼，用非常直白的话对莱恩说：“你找不到他的，我可以和你打赌，赌注可以是任何东西。在经历了昨天晚上的事情，一向小气并且为人刻薄的他，绝对会担心你的报复，也许他现在已经离开这里很远了。”

　　“报复？”莱恩不解的问：“我为什么要报复他？他没得罪我啊？”


第十章 毒蝎狮兽（四）

　　“法比亚，”薇薇安又叹了一口气，此刻的她完全不像是一个性格爽朗脾气火暴的女战士：“你是一个绅士，可是别人不是。你是以礼待人，但是更多人则是以力待人。谁的拳头硬，谁说得话就对。前几天欧文可没少针对你，如果你要翻过来对付他的话，他的下场不会比那头毒蝎狮兽好到哪里去。”

　　“可是我并没有……”

　　“那是你这么认为，但是欧文可不会这样想。”薇薇安打断了莱恩的辩解，大声的说：“如果人人都想你一样，我犯得着用女人的天赋到处拉拢别人吗？你知道吗？我为了让欧文加入我的队伍，费了多少心力，如果我是一个很随便的女人，那反而还好一点，只要陪他几个晚上就行了。”

　　莱恩没有说话，只是静静的站在原地，默默的听着薇薇安在大声的发泄：“欧文加入我队伍的第一天，就和队伍里面另外一个成员发生了冲突，原因只不过我对那个人和颜悦色的说了几句话。其实我明白，我小队里面的男人，都对我有其他的想法，如果不是为了得到我的身体，他们会待在我这个毫无名气的小队？”

　　“有时候我好恨啊，我为什么是一个女人呢？如果我是一个男子，我就不用经历这些屈辱的事情了，我可以挺直胸膛做自己的事情，可是现在，当我挺直胸膛的时候，却只能得到男人的口哨声！”

　　莱恩看着声嘶力竭的薇薇安，突然觉得她很可怜，为了生存下去，这个女人将自己的柔弱一面掩埋在心底，好像一个男人似的在外面奔波，就算莱恩没有亲身经历也能猜测到薇薇安遇到的种种不公平的待遇，而肯帮助她的男人，恐怕大多数还都是冲着她的姿色和身体，从小就生活在这样的环境中，薇薇安一定会有一种从心底涌起的疲惫。现在看到自己的同伴战死，心情有一些激动也就很正常了。

　　从薇薇安身上，莱恩又联想到了自己，他现在非常的庆幸自己有一个幸福的童年，有爱自己的父亲和母亲，而且不知道是不是自己运气比较好，居然会有加力布那样的人物来到浓雾镇这个偏远的地方，而且还收了莱恩作自己的学生，后来更是从德拉耐那里开始了自己的魔法之旅。

　　莱恩曾经问过德拉耐，他们两个收自己为学生是不是另有其他的缘故？德拉耐笑着对他说，加力布是出于什么原因我不清楚，我之所以传授你魔法，却是因为看你很像我年轻的时候。不过这些并不重要，你能够走到今天，真正依靠的是你自己，没有你的努力，你能有还算不错的武技？能在魔法之旅上攀登一座又一座的山峰？

　　薇薇安发泄了好一会，这才感到心情舒服多了，她看着莱恩用关心的眼光看着自己，心中很是感动，小声的说：“谢谢你。你知道吗？你是第一个把我当成朋友的队友。”

　　莱恩见薇薇安情绪比较稳定了，就开口对她说：“这一点你不用在意，事实上，我把自己所以的队友都当成是朋友看待。只要是你真心对待别人的，总会得到别人的真诚之心。这个大陆上，好人毕竟还是有很多的。”

　　薇薇安有些感动的说：“那，那我能请你帮一个忙吗？”

　　莱恩耸了耸肩膀说：“请吩咐吧，队长。只要是我能够做到的。”

　　“讨厌了，一开口就先把借口找好了。”薇薇安白了莱恩一眼说：“一会无论我说什么，你若是不想帮忙，都会用这个万能的借口推辞。”

　　莱恩晃了晃脑袋，给薇薇安解释说：“不，我并不是那个意思。事实上，我很少对别人有什么承诺，因为盲目答应别人可自己又做不到的话，是不对的。比如说你让我现在去屠一条成年红龙，我估计我现在取胜的可能性为零。”

　　薇薇安狡猾的眨了眨眼睛，然后看着莱恩的眼睛说：“你一定能做到的。”

　　莱恩点了点头说：“到底是什么事情啊？你说吧，能做到我自然会帮忙，我这几天白拿了你几枚金币，心里觉得有些不好意思，能帮上你当然是最好了。”

　　薇薇安用手指着一旁被冻成冰雕的毒蝎狮兽对莱恩说：“喏，这个东西，你把它冻成这副模样，当然还得劳驾你把它化开了。而且据说这个魔兽皮革非常的坚韧，是制作护甲的绝佳材料，我接到的任务是要猎取毒蝎狮兽的魔核，它身体的其他部位可就是我们小队的战利品了。”

　　莱恩听了薇薇安的话，突然笑了起来，薇薇安的这个要求还真是找对了人，如果不是不希望暴露自己的身份，莱恩甚至想用这头7级魔兽的毛皮制作一件皮甲，他相信在运用了魔法阵叠加技术以后，那一定会是一件难得的精品。

　　“跟我来吧。”莱恩说完这句话后转身朝着冰雕走去，薇薇安紧紧的跟在了莱恩的身后，一边走还在一边紧张兮兮的问：“法比亚，你解冻之后，它会不会继续攻击我们啊？”

　　莱恩回过头，给了薇薇安一个灿烂的微笑：“在它被我冻结之后，就已经丧命了。我之所以用冰系魔法对付它，就是不希望损坏这头猎物。如果用火系魔法的话，根本不用这么麻烦，但是那身上的毛皮，估计……”

　　薇薇安听了莱恩的话立刻雀跃不已，她兴奋的叫了起来：“太好了，法比亚谢谢你。啊，我的心真是怦怦直跳啊，我还是第一次如此近距离的观看7级魔兽呢。”

　　“是啊。”莱恩走到了冰雕面前，没有立即开始施法，而是对薇薇安说：“6级和7级是魔兽的实力的分水岭，如果说1—3级魔兽只是冒险者的玩具，那4—6级魔兽就是冒险者谋生的工具了，而7级和8级魔兽，可是绝大多数冒险者不愿意碰见的噩梦。”

　　“是啊，是啊。”薇薇安也点头说：“哦，对了，法比亚，你见过更高级的魔兽吗？我听说最高等级是10级。”

　　“对，这个大陆上只有龙才是10级魔兽，其他的那些，就算是最强悍的也只能算是9级。我看书上说，其实有不少上古魔兽实力也未必在龙之下的，比如比蒙巨兽。”

　　“比蒙巨兽？那是什么东西，很厉害吗？”薇薇安问。

　　莱恩笑着回答说：“这个家伙可是上古时代的产物了，具体厉害与否，我也不好形容，毕竟我没亲眼见过嘛。不过你也许听说过，一般来说，龙族都会将自己的蛋产在高高的悬崖上，或者干脆在海外某个孤岛上，你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”薇薇安下意识的问出了这句话，她的脑海中灵光一闪，立刻又说了一句：“难道是因为比蒙巨兽？”

　　“是啊，你真聪明，我可是看了几十本书才查到的资料呢。”莱恩赞美了薇薇安一句，然后为她解释说：“因为比蒙巨兽上半身相当发达，据说可以将成年红龙的身体硬生生撕成两半，二者在陆地上交锋，如果单凭肉体的强悍，就算是上古红龙也要逊色三分。所以龙族为了安全，只好选择那些比蒙巨兽无法到达的地方繁育下一代了。”

　　“啊，难道说这个比蒙巨兽比龙还厉害？”

　　“哦，那倒也不是的。”莱恩仔细地说道：“我刚才说了，是单凭肉体。可是大家都知道，龙族真正强大的地方是‘魔武双修’，它们的肉体相当强悍，只有极少数生物能够比肩，而它们的智慧又足以让它们掌握威力巨大的魔法，传说中的龙语魔法虽然不多，可每一个最低都是9级。只不过龙族在繁育下一代的时候，身体会因为某些原因会变得非常虚弱，这个时候如果有强大的敌人出现，就会相当的被动，所以它们才会选择安全的地点。”

　　“啊，原来是这样，法比亚你懂的东西真多。”薇薇安也真心的称赞了莱恩一句。

　　莱恩被薇薇安左一句法比亚，右一句法比亚叫得实在是非常的不习惯，因为“法比亚”这个化名莱恩自己也才用了没几天，幸好这里只有薇薇安和他两个人，若是人很多的话，莱恩说不定还会认为是薇薇安在叫别人呢。

　　“好了，就站在这里不要动，我要施法了。”莱恩对薇薇安招呼了一声，然后快步迈上一步，挡在了薇薇安和结成冰雕的毒蝎狮兽之间，他轻声念起了魔法咒语，开始为被冰系魔法冻结起来的毒蝎狮兽解封。

　　薇薇安目不转睛的看着莱恩，只见他只不过嘴里轻声念出一串自己完全听不懂的魔法咒语，双手在胸前随随便便的画了几下，那头毒蝎狮兽外面的坚冰就开始慢慢融化，这些寒冰一开始融化的速度很慢，薇薇安只能够勉强看到冰团外表有一滴滴的水在往下流淌。

　　不过这些坚冰溶解的速度越往后越快，快到了薇薇安的视野都快要跟不少寒冰消融的速度了，以至于整个毒蝎狮兽的身体完全被解冻了后，它的尸体仍然还保持着原先的姿势。薇薇安小心翼翼的伸出自己的长剑，轻轻碰了碰那头雄风依旧在的毒蝎狮兽，后者这才“扑通”一声摔倒在地上。


第十一章 毒蝎狮兽（五）

　　薇薇安全身戒备，她垫着脚尖走到毒蝎狮兽的身边，用手中的剑碰了碰后者的身体，发现这头魔兽躺在地方一动也不动，似乎是真的死透了，这让薇薇安安心了不少，她回头看了看自己和莱恩之间的距离，觉得就算有什么意外发生也会得到及时的救援，就大着胆子蹲了下去，用手中的剑和盾牌将毒蝎狮兽的身体翻了起来。

　　毒蝎狮兽浑身上下完全没有伤口，因此它的毛皮可以说没有受到任何损坏，只看得薇薇安心中窃喜不已，甚至已经开始幻想做出来的皮甲穿在自己身上一定很威风，可不是所有人都能穿得上的，就算有钱也要别人肯卖啊。

　　莱恩笑着摇了摇头，看着嘴角微微上翘、眼光却开始涣散的薇薇安，知道这位女战士已经心不在焉了，他轻轻咳嗽了一声，让薇薇安恢复了心神。

　　薇薇安对自己思想开小差不以为然，所有的冒险者都会渴望拥有一套制作精良的铠甲，那会让自己在冒险旅途中生存下来的几率大增。不过，薇薇安很快就发现了一件事情，那就是她不知道该怎么处理眼前的这头魔兽，就在原地剥皮的话，薇薇安又有点担心自己手艺太差，万一弄出点损伤就太可惜了，可要是就这样扛着走，估计只要半天时间薇薇安自己就累垮了。

　　莱恩似乎猜到了薇薇安的心思，他想了想，决定还是将整头毒蝎狮兽带到专门制作铠甲的地方，让那些专业人士来做这件事情比较好，只要到时候自己小心一点，应该不会暴露身份吧？

　　“好了，别发呆了，你想好怎么处理它没有？”莱恩打定了主意，但是这头魔兽从名义上还是属于薇薇安的，于是他开口询问说：“你准备就在这里剥皮吗？”

　　“哦，法比亚，我现在很矛盾。不剥皮的话，我可没办法整只都带走啊。”薇薇安有一些无奈的说。

　　“嘿，你是队长，你只要下达命令就可以了。”莱恩带着一点点开玩笑的语气说：“至于应该怎么处理，那是我这个队员考虑的事情。”

　　“啊，我真该死！”薇薇安轻轻的打了自己的脸一下，她笑嘻嘻的对莱恩说：“我差一点忘记了，法比亚，你们魔法师都是一群神秘的家伙，总是会带给别人惊奇。那这可是你说的，我说法比亚啊，我以队长的身份，命令你全权处理这头魔兽，嗯，我只要等着穿制作好的皮甲就可以了。”

　　莱恩哑然失笑，他原意是打算用自己的储物口袋帮着薇薇安把毒蝎狮兽的尸体装走，可是薇薇安居然狮子大开口，连制作的事情都交给他了，这反倒让莱恩有一点跃跃欲试，对于掌握了魔法物品制作手艺的他来说，能够用各种各样的材料制作出让自己满意的物品，那可是一件开心的事情。

　　莱恩在心里面稍微思考了一下，他觉得就算做一件魔法物品出来也不会暴露自己的身份，因为维克多的魔法阵叠加技术在这个大陆上知道的人几乎用一只手都能数过来，再说莱恩早已经将这项技术融会贯通，只要在制造的时候稍加变化，除非是维克多、布莱尔这等大师级别的人物，否则要想看得懂莱恩自己设计的魔法阵，还真没有什么人做得到。

　　而且，哪怕是看在薇薇安这几天对自己还算很关照的份上，莱恩还是很希望能够帮助这位坚强的女战士的，尤其在零零碎碎猜到了一些关于这位女战士的身世后，莱恩心中多多少少也对她有了一些同情。当然，在莱恩的内心当中，昨晚他和薇薇安肌肤相亲的那段经历也起到了很大的作用，只不过莱恩自己并没有意识到这一点而已。

　　“那好吧！”莱恩简单的权衡了一下利弊后，决定帮助薇薇安制作一件皮甲，他拿出自己的储物口袋，将那头毒蝎狮兽的尸体装了进去，而后者则看得目瞪口呆，一头比自己还大的魔兽就这样装进了莱恩手中那个小口袋里面去了？它怎么可能塞得进去？

　　莱恩这一次带着的储物口袋还是德拉耐新送给自己的，原来的那个看过的人不少，很容易暴露身份，而这个新的无论在样式还是容量上都比以前那个更好。像这样的东西，在别人那里可能是一件不得了的东西，也许花费万金也得不到，可是对大法师梅伦这一系来说，制作这个东西无非就是动动手指开辟一个新的空间来储藏物品而已。

　　“走吧。”莱恩将储物口袋收了起来，然后淡淡的对薇薇安说：“我们先走出默语森林吧，然后再找一个地方把它的皮剥下来。”

　　“啊，”薇薇安在听到莱恩的话后，这才回过神来，她摇了摇自己的头，自言自语的说：“你们这群魔法师还真是……唉，这可惜我没机会接触到魔法啊，不然，不然我也不用……”

　　薇薇安的声音越说越低，莱恩知道她又想起了自己以往的不开心事情，于是开口转移她的注意力说：“薇薇安，你现在有一件很重要的事情要做。”

　　“啊？”薇薇安一惊，连声问道：“什么事情？什么事情？”

　　莱恩上下打量了一下薇薇安现在穿着的这套皮甲，对她说：“趁着还有一段时间，你是不是该考虑一下自己的新衣服是一个什么样式？”

　　“啊！”薇薇安心里一喜，作为一个女孩子，她对于自己现在的这套皮甲的模样早就深恶痛绝了，可一方面她不想乱花钱，再说以普通的塔伦牛皮无论做出什么样式都毫无意义，能力未必就比得上现在身上穿着的这件，何必多次一举呢？

　　现在听到莱恩说自己可以自行设计，薇薇安可是兴奋不已，她眼睛一下子放出耀眼的光芒，脑海中也涌现出一个又一个自己见过的衣服款式。莱恩见自己成功的分开了薇薇安的注意力，嘴角微微往上翘了翘，跟在薇薇安的后面慢慢回到了昨晚的宿营地。

　　宿营地的篝火还有些许余烬，装着薇薇安小队这几天战利品的大背包还放在原地，甚至连射手欧文的随身行李也是原样摆放在那里，看来这位心胸狭窄的家伙根本就没回来，只不过昨晚还是4个人的宿营地现在就只剩下了2个人。

　　莱恩简单的收拾了一下东西，巴雷特和欧文的随身行李并没有什么值得带的，莱恩在征得薇薇安同意后就将那些没用的全都抛弃了，其实整个薇薇安小队目前最重要的就是那个装满战利品的大背包，而莱恩当然不会学着薇薇安一路走来将它背在肩膀上，直接丢进了储物口袋。

　　从莱恩第一次走出家乡到现在，也快有5年的时间了，莱恩最大的感受就是德拉耐的那个礼物简直是必不可少的，没有加力布的锋利短剑，没有法拉丝送给自己的钱袋，都能够找到解决的办法，而没有储物口袋，莱恩真不知道自己该怎么办才好，一想到自己要一个人背着大大的一个背包孤零零的走在空无一人的大路上，莱恩就直打冷颤。

　　一切收拾完毕后，莱恩和薇薇安就走上了归程，他们的目的地是自由天堂，因为委托薇薇安猎杀毒蝎狮兽的那个商人每年行走大陆各地，行踪不定，为了能够在第一时间得到这件悬赏的物品，商人留下了自己在自由天堂的商铺地址，而薇薇安只要将东西送过去，自然就能够拿到奖励了。

　　虽然说那奖励的金币有1万1千枚之多，可在莱恩看来也不算什么，不过这个数字对于薇薇安来说，那就是一笔巨款了，她要是光靠猎杀6级魔兽，怎么也要忙碌好几个月才行，何况这种任务属于开放性的悬赏，也就是是不需要支付定金，任何人只要拿来悬赏的东西就可以领取奖励，而做不到的话也没有任何处罚，这才是薇薇安决定接受这个任务的最大原因，反正他们也要去默语森林里面捕杀魔兽的，碰碰运气也好，万一真的猎杀到了，那就是一大笔亮晶晶的金币啊。

　　一路往北，薇薇安几乎将自己的全部精力都放在了设计自己新皮甲的样式上，不过那到底是一副什么模样，莱恩不会读心术，可就不清楚了。连续走了四、五天，一路上倒也遇见了不少魔兽，薇薇安是没心思去管，而莱恩则是不主动招惹，但是比如像狮子、猎豹、灰熊、风狼这样自以为遇到了美餐，迫不及待就冲上来觅食的魔兽，莱恩随意释放几个魔法就解决了战斗，而那些捕猎的魔兽则变成了它们猎物的美餐。

　　莱恩烤肉的手艺比起几年前变差了很多，这个原因莱恩心知肚明，在德拉耐魔法塔的这三年，他从来没有动手过，大法师梅伦精心制作的魔像傀儡会定时将食物给莱恩送过来，而莱恩又专注于魔法的专研，经常连续几天不吃不睡，直到肚子饿的实在受不了这才随便吃点东西倒在床上就睡。

　　荒废了三年的时光，别说莱恩的烤肉水平只算得上是中等偏上，就算他是这方面的大师，恐怕也会变得惨不忍睹，薇薇安尽管沉迷在自己的心灵世界中，可在连续品尝了莱恩的手艺后，终于忍耐不住了，在这一晚宿营之后，薇薇安近乎于用武力夺取了莱恩制作食物的权力，自己亲自动起手来。


第十二章 断匕佣兵团

　　莱恩眯着眼睛，细细的品尝着薇薇安的手艺，而薇薇安则抿着嘴，看着莱恩将自己为他烤的食物一块一块的都吃了下去，等到莱恩满足的擦了擦手，伸了一个懒腰，这才笑嘻嘻的问：“怎么样啊？”

　　“很好。”莱恩用赞叹的语气说：“如果能够天天吃到这么美味的食物，那还真是难得的享受啊。”

　　薇薇安的脸上在听到这句话后明显的一滞，不过她仔细看了看莱恩的表情，发现他的脸上并没有蕴含着太多的意思，看来多半只是随口一说，于是薇薇安也就没在继续这个话题，而是说起了自己设计的那套皮甲：“喂，法比亚，你说我这套皮甲应该怎么设计才好呢？”

　　“哈，这个要问你自己啊，因为它做出来是你在穿嘛。”莱恩有些奇怪的说：“怎么问起我来了？”

　　“啊，你们魔法师在制造魔法物品的时候，难道都不需要有什么特别的限制吗？”薇薇安也用奇怪的语气说：“我记得以前曾经见过一位魔法师制作啊，花费的时间多不说，对材料、成品等等方面有非常严格的限制，最后制作出来的那把长剑样子也和一般的武器不同，据说是因为要迁就魔法阵的原因。”

　　莱恩哑然失笑，薇薇安说的那种情况的确是有，而且还挺普遍的，因为那是制作者魔法实力不足，所以只能牺牲成品的效果来迁就他自己了，可对于一个真正的大师来说，最起码也会针对使用者的特点进行量身定做。让自己的作品最大限度的适应使用者，而不是让使用者改变自身来适应自己的作品，这大概应该是大师的起码标准了吧？

　　莱恩想了想措辞，对薇薇安解释说：“这一点你不用太过于担心，你只需要设计出最适合你使用的款式，至于如何最大限度的为它附加魔法，那是我伤脑筋的事情。呵呵，总不能给一位擅长使用长剑的战士制作出一把战斧，然后让他改变自己的武技特色重新去练习新的技巧吧？”

　　“哦，这实在是太好了，谢谢你，法比亚。”薇薇安兴奋的跳了起来，莱恩的一席话让她完全抛去了这几天的顾虑，这一下薇薇安她就可以放心的设计自己最喜欢的样式了，别的不说，能够穿着自己设计的铠甲，这对于一位女士来说是一件很舒心很满足的事情。

　　“咦？有人来了。”莱恩心中突然一动，他之前在附近布置下的魔法陷阱被人触动了，细微的魔法波动立刻引起了他的警觉，在得到了莱恩的提醒后，薇薇安虽然还在坐在地上，可手上已经紧紧的握住了长剑和盾牌。

　　脚步声和说话声从远处传来，并且这声音越来越响亮，不一会的功夫，大约有七、八个佣兵以一个松散的阵型出现在了莱恩他们的面前。薇薇安只看到走在最前面的那个佣兵一眼，脸色就是一变，她压低声音在莱恩耳边说：“小心了，是臭名昭著的断匕佣兵团。”

　　没等莱恩有所反应，就听见那一群佣兵为首的那个人高声喊道：“啊，能够在这里遇见同行，还真是幸运啊。咦，你不是薇薇安吗？多日没见，你又长漂亮了，看你春风满面，心情一定很好了？”

　　“哼，原来是你，森提内尔。”薇薇安的脸上丝毫没有好颜色，只是冷冰冰的说：“正如你所说，我心情很好，只不过在见到你之后就不好了。”

　　“哈哈，薇薇安你可真会开玩笑。好了，既然我们有缘分遇见，那可不可以一起休息呢？”那个为首的佣兵，被薇薇安叫做“森提内尔”的男子也就四十岁上下的样子，他的脸上一片平和，完全没有受到被薇薇安那番话的影响，反而开口说道：“请放心，我们也只是借用一下这里，在补给上我们自己带得有。”

　　薇薇安非常的不希望森提内尔的断匕佣兵团在这里宿营，可是对方人数比自己这边多，而且很显然无论自己如何表态，这位有着“狡狐”之称的森提内尔也不会听自己的，甚至在自己还没表态的时候，断匕佣兵团就有两个人径直走到了薇薇安他们宿营的对面，开始忙碌起来。薇薇安无奈的看了莱恩一眼，小声对他说：“晚上小心一点，一会再跟你细谈。”

　　在提醒了莱恩后，薇薇安大声的说：“随便你吧，反正你根本就不会在乎别人的想法。只不过我想提醒你们，我的同伴法比亚是一位实力超群的魔法师，他在几天前独自一人干掉了一头毒蝎狮兽。”

　　“毒蝎狮兽？”森提内尔的眼睛突然出现了贪婪之色，不过在转瞬之间就恢复了原状，他冲着莱恩笑了笑，用恭维的语气说：“那可真是了不起啊，法比亚魔法师是吗？看您的年纪不过也就二十六、七岁的样子，居然可以一个人打败一头7级魔兽，真实让人敬佩啊。好了，不打扰你们两位休息了，我们忙碌了一天，还没吃东西呢。”

　　森提内尔说完这番话，立刻转过头，对着自己的手下说：“动作都快点，吃完东西就早点休息吧，明天还要赶路呢。”

　　莱恩看着森提内尔一行自顾自的忙碌起来，心里对薇薇安刚才的那番话很少不以为然，你不说还好一点，这么一说，这不是摆明了告诉别人我这里有好东西，快点来抢吧。看那个森提内尔装出一副若无其事的样子，莱恩就知道恐怕在这个家伙心中已经在计划如何下手了，因为他表面上看起来没把这些事情放在心上，可眼睛怎么时不时的瞟过来，而且一看到自己的视线落到他们身上，立刻就好像做贼一样把目光转回去，然后装出若无其事的模样。

　　“唉，要不我们连夜赶路吧。”薇薇安的话在莱恩耳边响起：“这个断匕佣兵团的名声非常的不好，他们经常会偷袭实力不如自己的佣兵团，尤其会在打听到某些高额悬赏任务被人接下后，就会尾随着接下任务的佣兵团，等他们成功捕杀猎物后，就会发动偷袭，这样一来他们就可以不费什么力气捡到大便宜了。”

　　“没这个必要吧？”莱恩笑了笑，他也不转头，仍然保持着原先的姿势对薇薇安说：“这几天你也辛苦了，早点休息吧，今天晚上由我一个人守夜就可以了。”

　　“你？”

　　“怎么，信不过我啊？”莱恩这才将自己的脸转过去，面对着薇薇安，用似笑非笑的表情对她说：“你是怕我欺负你啊，还是怕他们欺负我啊？”

　　“要死了，法比亚你居然敢调戏我！”薇薇安听了莱恩的话又羞又气，她伸出手在莱恩手臂下扭了一下，不过那力气并不算很大，而莱恩在看到了薇薇安的动作后，心里猛的一惊，他这才发现自己最近一段时间在和薇薇安一起的时候似乎并没有把她当作外人，这可不是一个好事情，于是他很快调整了自己的表情，用比较严肃的语气说：“行了，你就放心去休息吧，今晚就交给我了。”

　　薇薇安非常不习惯莱恩变换如此迅速的表情，但是她还是很乖巧的点了点头，从背包中掏出一条毛毯，裹在自己的身上，然后依靠在一棵大树的树干上，很快就睡着了。

　　莱恩看着薇薇安的睡姿，还有那平稳起伏的胸膛，心中突然涌现出一股保护她的欲望，莱恩微微晃了晃脑袋，心想是不是这位女战士的身世打动了自己，以至于让自己非常的同情她，还是因为3年前凯瑟琳当着自己面打倒卢克的那一幕让自己无时无刻的忍受着煎熬，这才迫切的希望能够找到一个人好好保护她，以证明自己有能力有实力保护身边的同伴？

　　“唉！”莱恩轻轻的叹了一口气，他仰头注视着漫天的繁星，似乎慢慢的沉浸在对星空的探索中了。

　　不知道过了多久，莱恩突然开口说话了：“你们几个走这二十几步花费了十多分钟吧？就连乌龟都比你们爬得快啊。”

　　在莱恩身外大约十米的距离上，以森提内尔为首的那8名断匕佣兵团的佣兵以一个半圆的阵势悄然围了上来，可是莱恩说话的时机却是拿捏的非常好，如果他早一会说话，这些人距离的比较远，很容易借助树木和夜色隐藏身形，莱恩可不像和他们玩“捉迷藏”的游戏，而如果莱恩再晚一点说话，说不定他们就已经逼近到了莱恩身边，已经开始动手了。

　　森提内尔有一些尴尬的站在原地，他们现在距离莱恩十米左右，这个距离要想用身上的武器击中莱恩很明显过于远了，可是要想四下分散又需要转身走一段不短的距离，无论上前还是后退，都给了眼前这位年轻的魔法师释放魔法的时间，也许这个魔法师不能够杀死己方全部的人，可是谁先动，那魔法肯定就先砸在谁的头上。

　　一时之间，整个气氛变得十分的诡异，一群很明显想要谋财害命的佣兵，在将目标团团围住之后，却一动不动的站在原地，而那个成为目标的男子，却满脸的轻松，好像自己身边围着的不是随时可以杀掉自己的敌人，而是一群用来驱赶麻雀的稻草人。


第十三章 轻松游戏

　　就这样，8个佣兵围着莱恩和睡着的薇薇安过了好一会，可都是一动也不敢动，虽然断匕佣兵团的成员们都认为自己这边最终一定会取得胜利，可是为什么不让其他人去送死，而自己则活下去享受呢？断匕佣兵团的臭名昭著并非空穴来风，他们经常劫杀其他佣兵团，对于人的生命根本就没放在心上，对于自己的同伴，自然也不会太在意他们的死活。

　　森提内尔表面上非常的轻松，可是在他的内心在不停的构思着各种各样的行动计划，他知道时间拖得越久，就对自己越不利，于是眼珠子一转，突然开口说话了：“啊，尊敬的魔法师，我想这也许是一个误会……”

　　“没误会。”莱恩听了森提内尔的话轻声笑了起来，他微微摇了摇头，对森提内尔的这句话实在是感到无比的幽默，都已经手拿着武器围上来，居然还厚着脸皮说只是一个“误会”？

　　“你放心吧，这绝对不是误会。”莱恩好像在和朋友谈心那样慢慢的说着话：“按照佣兵冒险的通用守则，在野外的时候，不同的佣兵团体碰面之后，都会尽量保持一个安全的距离，同时都要尽可能的控制自己的行为，防止引起不必要的麻烦。现在你们做的这些如果是误会的话，那就让这个误会继续下去吧。”

　　森提内尔脸色一变，他原本以为自己这边人数占优，想用话语稳住他，再另想办法，可是现在看来，这位魔法师在强敌环绕中，居然毫不在意的点明了自己这边的意图，难道他就真的敢以一敌八？

　　“你们听着，我们有8个，而他那边不过才2个。”森提内尔眼珠飞速的转了几圈，又开口说话了，不过这一次他却是对着自己人说：“我们一起上前，他不可能同时攻击我们8个人的，就当是搏一搏，就算最差的结果我们至少也能剩下一半人。这一票我什么都不要，运气好能或下来的人分，怎么样？”

　　莱恩见断匕佣兵团的成员在森提内尔的游说下一个个脸上都露出了蠢蠢欲动的神色，知道他们心中有一些被说动了，他没有说话，这是长长的打了一个哈欠，用较为低沉的语气说：“是啊，你们的首领说得很对，你们赶快一起上吧。”

　　莱恩这么一说，反而让断匕佣兵团那些佣兵心存疑惑，他们为莱恩的表现感到奇怪，这个时候一般的魔法师要吗开口和森提内尔进行妥协，要吗直接释放魔法先发制人，哪有莱恩这样若无其事的？莫非他早就布置下了陷阱，就等着自己一脚踩上去？

　　森提内尔看到自己游说的效果被莱恩三言两语就打消了，心中对莱恩的忌惮更深了，他没有想到这位魔法师居然这样难缠，也幸好自己这边人数远远超过对方，不然森提内尔是绝对不会在听到薇薇安的话后动起了劫杀的心思。

　　森提内尔的视线在莱恩身上盘旋了几圈之后，终于放在了莱恩身边正在酣睡的薇薇安身上，森提内尔并不知道薇薇安和莱恩到底是什么关系，不过他们既然两个人出来冒险，想必关系应该会很亲密，而看这位魔法师年纪大约在二十六、七岁上下，也许可以将突破口放在那个女人的身上。

　　森提内尔嘿嘿一笑，脸上露出了所有男人都明白的意思，他使劲咽了一下口水，用淫秽的语气说：“魔法师，我承认你很厉害，不过我们毕竟有8个人。就算死掉一半，可也还有4个人呢。到时候我们就可以轮番在你的女人身上发泄，啊，看她那坚挺的胸、软绵绵的腰，还有那结实的大腿，那味道一定……”

　　森提内尔的话也让断匕佣兵团的其他成员怦然心动，纷纷将淫秽的目光投向了正在酣睡的薇薇安身上，而莱恩的脸色也在听到森提内尔这番话后大变。森提内尔心里得意的笑了笑，心想：“毕竟是年轻人，还是沉不住气啊，呵呵，现在着急的就是你了，我倒想……”

　　森提内尔刚刚想到这里，耳边就听到了莱恩低沉但是非常清晰的声音：“真是太遗憾了，其实我本来没打算要你们的性命，不过既然你们触碰了我的底线，那么就请付出代价吧。”

　　随着莱恩的话一出口，森提内尔立刻握紧了手中的匕首，全神贯注的看着莱恩，他知道莱恩已经被激怒了，而自己只要尽量在莱恩接下来的攻击中保存实力，等到莱恩的第一波魔法攻击打出去以后，森提内尔就可以以最快的速度冲上去解决这个对手，对于自己的速度，森提内尔可是一直有很深的自信。

　　只可惜莱恩与森提内尔以前见过的魔法师完全不同，因为他根本就没有任何念诵魔法的举动，直接抬起双手，就是几十颗魔法飞弹汹涌而出。这些紫色的魔法飞弹并不是很大，也就是葡萄大小而已。不过莱恩一次释放的数量很多，所以看起来声势惊人，而森提内尔心中也是一惊，他将自己的身体往地上一倒，连续打了几个滚远离了莱恩。

　　等到森提内尔做完了这个躲避的动作，半蹲在地上的时候，愕然的发现自己那7个同伴全都倒在了地上，而且每一个人都是头部一片血肉模糊，显然是被那些葡萄般大小的魔法飞弹直接多夺去了生命。

　　“啊！”森提内尔这才知道自己今晚踢上了一块铁板，他出于恐惧发出了惊叫，可是这个声音刚刚冒出喉咙就戛然而止，因为一道手臂粗的蓝色闪电直接将森提内尔的上半身劈成了灰烬。

　　只不过两个魔法，臭名昭著的断匕佣兵团就彻底的消失在了这个大陆上，而莱恩依然保持着半靠在大树上的姿势。在看了看身边的薇薇安，确定她还在继续酣睡之后，莱恩这才站起身来，发出一声悲惨的叫声：“真该死，没有跟班，什么事情都要我自己做。”


第十四章 早餐时间

　　耳边听着鸟语，鼻子里嗅着花香，薇薇安眨了眨她那细长的睫毛，睁开了水汪汪的大眼睛，映入眼帘的，是莱恩那张熟悉的笑脸，薇薇安拍了拍胸脯说：“太好了，昨晚我做了一个噩梦呢，好多人把我们围起来，哦，我记得是那个什么断匕佣兵团，后来怎么突然没声息呢？”

　　莱恩笑而不答，只是指着一只已经洗剥干净的风鹏对薇薇安说：“早餐，劳驾。”

　　薇薇安可爱的揉了揉自己的鼻子，开始诉苦说：“啊，你不会吧，居然懒到这种地步？”

　　“呵呵，你烤的东西好吃嘛。”莱恩笑眯眯的说。

　　“哼，那你也不能白吃啊，不如……”薇薇安说到这里，眼波流转，冲着莱恩眨了眨，而莱恩也非常配合的回答说：“不如我送你一些礼物吧。”

　　薇薇安点了点头，说：“好吧，你一个大魔法师，送出来的东西想必也不会太差，就当是你跟着我这几天的费用了。”

　　“那还不赶快起来，我肚子饿了。”莱恩故意用手在自己肚子上拍了拍，对薇薇安说。

　　“哼，你也太欺负人了吧？我这还起床呢。唉，算了，看在你送出的礼物份上。”薇薇安先是表露出一副不情不愿的样子，可是又随即自己给自己找出一个完美的借口，她昨晚休息的时候自然穿戴整齐，只要掀开毛毯，再去小溪边洗洗脸就算开始新的一天了。

　　很快，莱恩和薇薇安就围坐在篝火旁享用起了他们的早餐，薇薇安看着莱恩狼吞虎咽的样子，故意皱了皱眉头说：“这个有人好像答应了我什么，怎么现在又不提了？”

　　莱恩奋力将手上的风鹏烤肉吃得干干净净，然后随意的在自己那魔法师长袍的前襟擦了擦油腻，这才从身上摸出一个四四方方的口袋，朝着薇薇安丢了过去。薇薇安一把接住，用疑惑的目光翻来覆去的看了好多遍，然后发问说：“这个，这个是什么东西，啊，难道是你女朋友送给你的钱袋？唉，你再穷不至于用这个抵债吧？顶多晚几天再还嘛，我少收你点利息就好了。”

　　“这个东西品质呢，差是差了一点，不过给你用还算马马虎虎了。”莱恩又拿起了另外一只风鹏的大腿，继续啃了起来，一边吃一边含含糊糊的说：“喏，你要记住，里面空间有限，东西一定要整理好，不然放不了多少。”

　　薇薇安在听完了莱恩的话后，两眼顿时放起光来，她的声音也变得结结巴巴起来：“你是说，是说，这个，这个是，是储物口袋？”

　　“当然。”

　　“啊，光明那个什么神在上，抱歉我忘记你的名字了。”薇薇安激动之下开始语无伦次起来：“你是怎么做到的？一个晚上就可以做出这么厉害的东西？那你岂不是……”

　　“停！停！”莱恩连忙挥舞着手上的烤肉制止了薇薇安的胡言乱语，他对后者说：“是别人身上翻出来的，我看你多半没有，干脆就送给你吧。”

　　“别人？”薇薇安一听到这句话先还是有一些疑惑不解的表情，然后她猛的跳了起来，一下子把出了自己的长剑，大声喊道：“该死，那不是梦，那些杂碎呢，他们在哪里？”

　　“喏！”莱恩仍然在奋力与那根烤肉交战，只是用沾满油腻的指头点了点远处，薇薇安顺着莱恩指点的方向看过去，却只看到了一个微微隆起的石堆，石堆面前还插着用两根木根交叉捆绑起来的标志。

　　薇薇安手里的剑一下子就掉在了地上，她不可置信的揉了揉眼睛，再看看一副外表庸人模样正在拼命吃东西的莱恩，简直不敢相信就是这个年轻人独自干掉了臭名昭著的断匕佣兵团，而且还是一个对八个。

　　“你真的干掉他们了？”薇薇安蹲在莱恩面前，摆出了一副自以为是最温柔的表情，而莱恩头也不抬，依然继续吃着自己的早餐，只是含含糊糊的说：“很明显。”

　　薇薇安见莱恩的回答不得要领，就继续问道：“你，你是怎么做到的？”

　　“这个很明显吧？”莱恩狠狠的咬在了烤肉上，只是从牙缝之间挤出了这么一句话。

　　“喂，法比亚，你到底在说什么啊？什么很明显嘛？”薇薇安有一些不耐烦了，最主要的原因是她认为单凭莱恩一个人是很难做到这一点的，虽然她见识过莱恩的实力，可是一个魔法师在没有同伴为他争取施法时间的时候，是很难发挥出自身最大的力量的，而断匕佣兵团的成员全都是那种擅长偷袭暗杀的盗贼，是魔法师单独游历的时候最不愿意碰见的职业。

　　莱恩用力咽下嘴里面的烤肉，他觉得这样和薇薇安开玩笑很开心，尤其是看到薇薇安脸上那种不敢相信也又不能不相信的表情，这实在是太让人满足了。

　　“快说！”薇薇安有些急了，她大声的说：“不然晚上没烤肉吃！”

　　在薇薇安拿出自己的杀手锏之后，莱恩这才不疾不徐的开口解释说：“这个很明显吧？”

　　“喂！”薇薇安非常不满的喊了起来，而莱恩见薇薇安的脸上有一些不虞，知道再逗下去说不定就起反效果了，这才正正经经地说道：“这个什么断匕佣兵团，会不会良心发现放过我们呢？”

　　“几乎不可能！”薇薇安几乎是用吼的方式喊出这一句话的：“他们要是就这样放过我们，他们就不是断匕了。”

　　“可是我们却活了下来，对不对？”莱恩说：“我不是牧师，不可能引导他们自行放弃贪欲，那么只有唯一的办法了。人虽然拥有贪念，可是死人却没有这个。”

　　“死人？”薇薇安闻言一愣，可是她很快就反应了过来：“你把他们全杀了？”

　　“这个不能怪我啊，我不想杀人的，可是他们非要把你牵扯进来。”

　　“他们牵扯我干什么……”薇薇安这句话还没说完，立刻就明白了莱恩的意思，以断匕佣兵团的手段，恐怕对自己这个女性没少说些淫秽下流的话，也许昨夜不是莱恩在的话，自己已经……

　　“唉，不说了。”薇薇安神情有一点低落，这就是实力不如别人的最大悲哀了，不过她很快就调整了自己的心情，用恶狠狠的语气对莱恩说：“你给我听着，法比亚魔法师。以后对外交涉什么的都由你出面，而那些队伍里面的事情，交给我好了。”

　　薇薇安话一出口，就觉得这话里面有语病，听起来很像是男主外女之内，好像只有那种关系才会这样做。莱恩若无其事的站起来，随口说道：“我去洗手。”等到莱恩的身影快要从薇薇安的视野里面消失了，这才隐隐约约听见莱恩那笑得上气不接下气的声音，而这个笑声也让薇薇安狠狠的拔出长剑，将没有吃完的半片风鹏砍成是十几段。

　　等到薇薇安发泄的差不多了，一个念头鬼使神差的出现在了她的脑海里：“其实，有一个强有力的男人保护自己，这种感觉，还挺不错的。”


第十五章 制作皮甲（一）

　　薇薇安目不转睛的看着古达克拿着剥皮刀熟练的切开毒蝎狮兽的腹部，然后横切竖割之间，逐步将毒蝎狮兽的毛皮和它的尸体分离开，一件在在薇薇安看来是非常棘手的事情，到了古达克手下竟然变成了一件赏心悦目的事情。

　　当古达克切下最后一刀，将一整张毒蝎狮兽的毛皮分割下来后，薇薇安这才长长出了一口气，看她的样子，好像比亲自动手的古达克还要辛苦。而古达克只是将剥皮刀随意的擦了擦，放在了一旁，然后他用水将双手洗干净，用赞叹的语气说：“我做这一行也有几十年了，这还是第一次见到一整张这么完整的毒蝎狮兽的毛皮呢，真是难以想象，你们当初是如何捕捉到的？”

　　莱恩看着古达克用带着询问的目光注视着自己，只是笑了笑，并没有回答，而古达克也非常的识趣，见莱恩不肯回答也就没再继续问了，不过他还是用祈求的语气对莱恩说：“年轻人，我看你身穿魔法师长袍，应该不会缺钱吧？我建议你们不要卖掉它，这种东西很是难得的，不如在我这里制作成品吧，能够亲手用毒蝎狮兽的毛皮制作护甲，我也就满足了，不收你钱都行。”

　　莱恩看着眼前这位年纪在五十岁上下的皮革店的老板，也是这间皮革店唯一的工匠古达克，用带着一点开玩笑的语气说：“你的手艺怎么样啊？是不是先给我们看一看你的其他作品？”

　　莱恩话一出口，古达克立刻面有难色，他犹豫再三，还是说出了实话：“我不瞒你们说，我店里的精品不多。我虽然有几十年的手艺，可是我可没什么本钱，怎么可能学‘魔法之手’那样在自己店铺里面存着几十、上百件精品？既然是精品，我一年能做到一件就已经很不错了，要真是有几十年存货，那我这开店的几十年岂不是一样都没卖出去？那你敢让我给你做东西？”

　　莱恩听了古达克的话顿时哑然失笑，他看了看薇薇安，后者正在细心的揣摩那件毒蝎狮兽的毛皮如何剪裁，以便最大限度的符合她之前设计的方案呢，于是莱恩开口说道：“请放心吧，古达克先生，我们如果信不过你，自然也就不会来你这里了。正如你所说，我不缺钱，所以我准备将它做成一套护甲，送给这位女士。”

　　“啊，那太好了。”古达克有点兴奋的叫了起来：“我又可以做出一件精品了，希望这是我这辈子最好的一件作品。”

　　“我相信这是肯定的。”莱恩说：“不过，在您动手之前，我想先说明一点，这件材料还算比较难道，所以……”

　　“请放心吧，我这家店子虽然小，可是在整个自由天堂也能排在前面，”古达克误会了莱恩的意思，他拍着胸脯说道：“如果我制作的成品和设计不符，我愿意……”

　　“啊，我可不是这个意思。”莱恩连忙解释说：“我们既然选择了这里，自然是信得过你的，我刚才的意思是说，在您完成整个作品之前，我会给它加持魔法阵，等我这边完成后，您再和我一起将整件护甲连接起来。”

　　“你说什么？”没等莱恩把话说完，古达克立刻抢着喊道：“你能制作魔法物品？你要和我一起制作魔法物品？啊，我没听错吧？这太棒了，我这一辈子还没有制作过魔法物品呢。”古达克说到这里，又有些患得患失的说：“可是我完全没这方面经验啊，唉，要不你们换一个人来做吧，我怕万一……”

　　“哈哈，请不用担心。”莱恩对古达克的这种直脾气倒是很欣赏，会就是会，也不必无限的吹嘘，不会就是不会，丝毫没有不懂装懂，于是他给古达克解释说：“我在附加魔法的时候，会根据你的作品进行绘制。所以你只要和她商量好整个款式，然后按照设计图纸做就可以了。我不会影响到你的，所以你不必担心，该怎么弄就怎么弄。”

　　“这样啊……”古达克沉思了一小会，然后下定了决心，对莱恩说：“那好吧，万事总有第一次，我就不信我这么多年的经验，连一件魔法物品都做不出来。”

　　“那好极了。”莱恩笑着点了点头，然后扭过头来对薇薇安说：“薇薇安，我们可以开始了。”

　　“不，一定要这样设计嘛。”薇薇安大声的说：“只有这样才能突出人家的身材。”

　　古达克翻起了白眼，不过只要不是原则性的地方，他也只能迁就客人的需求了，所以古达克只好无奈的拿出羽毛笔，将图纸上的线条按照薇薇安的要求改了几笔。看着薇薇安满意的笑容，古达克心里无奈的想：“你倒是高兴了，可这样的设计在制作上耗费的工艺操作却提高了三倍，唉。”

　　“喂，法比亚，你倒是说话啊。”薇薇安和古达克为了这套皮甲的设计争论了几个小时后，薇薇安这才想起莱恩竟然一句话也没表态呢，她心中非常的担心，生怕自己的要求太过于苛刻，使得莱恩无法给这套护甲附魔，于是就缠着莱恩让他说几句。

　　莱恩被逼无奈，只要对薇薇安说：“你不用顾忌我这边，我说句大话吧，就算你只给我巴掌大的一块，我也可以绘制出一个完整的魔法阵。”

　　薇薇安听了很高兴，可是古达克心中却开始嘀咕了起来：“巴掌大一块你也想绘制出魔法阵来？我记得七年前的时候，‘魔法之手’的约克大师曾经制作了一件魔法物品，在一件胸甲的护心镜上绘制出一个魔法阵，那个护心镜也就巴掌大小吧，难道你比约克大师水平还高？还是你根本就只是打算画几个最简单的魔法阵了事？”

　　“啊，这玩意真够硬的，你已经浸泡了十天了，居然切割起来还这么困难啊？”薇薇安看着古达克吃力的将毒蝎狮兽的毛皮按照设计好的图纸进行分割，站在旁边很是为他担心，当然最主要的还是为自己的那套护甲担心。

　　“好了，别影响古达克先生，你要真是闲不住，就去院子里面练习武技好了。”莱恩出口安抚薇薇安说：“你也不希望因为你多嘴的缘故，导致最后的成品出现微小的瑕疵吧？”

　　“哇，大体上已经出来了！”薇薇安带着兴奋的表情看着古达克将整套护甲的每一部分整整齐齐的摆放在桌子上，然后扭过头对莱恩说：“法比亚，现在可就看你的了。我相信你，可别让我失望哦。”

　　莱恩笑了笑，径直走到古达克的桌子旁，从身上摸出了储物口袋，然后开始往外面掏东西：“魔法羽毛笔、月光墨水、秘银粉、天蓝药水……”

　　古达克和薇薇安长大了嘴巴，看着莱恩连续掏出三十多种不同的东西，将桌子上摆放着密密麻麻的。薇薇安用力拍了拍莱恩的肩膀，称赞他说：“看不出来，你居然还真的带了这么多东西啊，嗯，我现在有一点相信你了。”而古达克眼看着莱恩根本连设计图纸都没有，居然就这样拿起魔法羽毛笔沾上了点月光墨水就在自己制作好的护甲上绘制了起来，心中依然半信半疑：“难道真让我说中了，因为绘制的图案简单，所以连草稿都不必画？”

　　“啊！”薇薇安长长的打了一个哈欠，她站起来摇晃了一下脑袋，看着莱恩依然神采奕奕的绘制着魔法阵，心中对莱恩的钦佩程度又提高了不少，难怪都说魔法师是一群疯狂的家伙呢，他这都连续画了两天了，居然还能保持这么好的状态。

　　不过，薇薇安在看了看莱恩的进度后，心中又起了些许疑心：“我记得昨天晚上他就是在画这一块啊，怎么一觉醒来还没画完啊？难道法比亚根本就是装装样子而已？”

　　“啊，你醒了？他画完没有？”身后传来了古达克似醒非醒的声音，薇薇安转过头去，将手指竖立在嘴巴，用力做出了一个噤声的动作，而古达克也立竿见影的闭上了自己的嘴巴，他蹑手蹑脚的来到莱恩身边，看见莱恩不停的在同一个部分反复绘制魔法阵，心中更是奇怪：“咦，难道这位魔法师以前是一个建筑家，他这手法摆明了就是刷墙啊！”

　　“喂！喂！”莱恩用力在薇薇安的肩膀上推了一下，将这位女战士从睡梦中弄醒了，后者强撑着睡意朦胧的眼皮，看着莱恩那模模糊糊的影像，嘴里说道：“干嘛，你肚子饿了？想吃早饭？”

　　“喂，醒醒了，薇薇安。古达克正在做最后一道工序，你这件护甲就要完工了。”

　　“哦，他要完就等他啊，你再让我睡一会。”薇薇安说着话又闭上了眼睛，可是不到十秒钟的时间，薇薇安立刻“噌”的一下蹿了起来，大声喊道：“做好了？”

　　“做好了！”莱恩用肯定的语气回答说。

　　“真的做好了？”薇薇安这几天做梦没少梦见这个场景，她还是不敢相信，又问了一遍。

　　莱恩用手扳住薇薇安的肩膀，将她推向外面的院子，同时大声的说：“当然了。不信自己去看，古达克在院子里面呢。”

　　莱恩话还没有说完，就看见薇薇安的身形一闪，整个人已经离开了房间，看得莱恩大感惊奇，她要是能够一直保持着这个速度，那简直可以和艾伦多相提并论了，当然，是和三年前的艾伦多。


第十六章 制作皮甲（二）

　　“太棒了，太棒了！”院子里面传来了薇薇安的声音，从她那兴奋的语气中，莱恩完全能够感受到这位女战士的欣喜若狂，他的嘴角温柔的一笑，轻声的说：“你只看到了外表就这么高兴，要是知道整套护甲蕴涵着的魔法力量，那岂不是连做梦都会笑出来了？”

　　“喂，法比亚，你快点出来！”薇薇安的声音飘了进来：“你都给它加持了什么能力了？快给我说说！”

　　“好！”莱恩扬声答应，然后快步走了出去。

　　院子里面，薇薇安正围着那套护甲不停的转着圈子呢，整套护甲被古达克摆放在了一个木制的架子上，在阳光之下显露出红褐色的光泽，单是从外表上看，除了颜色与一般的护甲不太相同之外，其他的倒也没什么太多的区别，不过这也很正常，因为制作的原料不同。

　　“快来，快来。”薇薇安朝着莱恩招了招手，飞快地问道：“你都给它加持了什么了？这东西该怎么穿啊？平时有什么要求吗？”

　　莱恩说：“我加持的魔法阵主要是一些加强的类型，它们消耗的法力非常的少，而且整套护甲上的魔法阵会自行吸收游离的魔法元素进行补充，不用你再去做什么。你要做的就是快一点适应穿着这套护甲战斗，我估计你一开始会非常的不习惯。”

　　“哦！”薇薇安听了莱恩的话略显有些失望，她原以为莱恩会给这套护甲加上一大堆惊天动地的特殊效果呢，不过她也知道那是不合实际的，因为她是一名战士并不会使用魔法，为了让护甲上的魔法阵能够持续的生效，必然要镶嵌进入大量的宝石或者是魔核，很明显，那种成品也不是薇薇安能够穿得起的。

　　“哼，等我穿上了再说。”虽然薇薇安心里明白，但是表面上依然做出一副气鼓鼓的样子，她跺了跺脚，指着摆放在架子上的护甲对莱恩说：“罚你给我搬进房间里面去，我好换上看看。”

　　莱恩自然欣然答应，反正这不过是一套皮甲，别说只是抱着走几步，莱恩就算自己一直穿着也没问题，只不过皮革上面要想绘制魔法阵可比在布料上困难许多，而魔法师根本就看不上皮革带来的那一点点防御能力，因为还不如自己一个“石肤术”更有用处呢。

　　莱恩站在院子里面，无聊的看着古达克一会满脸兴奋的走来走去，一会又蹲在地上喃喃自语，他知道古达克这也是第一次制作出魔法物品，所以显得很是兴奋，自己当初初学这个东西的时候还不是一样，他可是一直清晰的记得奥兹背着的那面盾牌，而法拉丝则一直管它叫“门板”。

　　“法妮，3年不见了，你现在还好吗？”莱恩在心中默默的说：“等着我，我很快就会再出现在你的面前，然后，我们就可以永远的在一起了。还有艾伦多，你现在过得还好吗？你年纪也不小了，这3年里面有没有……”

　　“啊！”房间里面传来了薇薇安的一声尖叫，这叫声也让莱恩和古达克吓了一跳，两人连忙朝着薇薇安换衣服的地方跑去，当他们来到门口的时候，莱恩飞快的在房门上敲击了几下，大声问道：“薇薇安，发生什么事情了？”

　　“啊，是法比亚？”薇薇安的声音从房间里面传了出来：“我没事，我很好，你不必担心。只是，只是这护甲有点……”

　　莱恩听到薇薇安的话，顿时放下心来，他接着薇薇安的话继续说了下去：“只是有点古怪，是吧？”

　　“没错！”薇薇安一把拉开了房门，出现在了莱恩和古达克的面前，她指着莱恩喊道：“你给我老老实实说清楚，这护甲上面，你，你到底搞什么鬼了？”

　　莱恩仔细打量了一下薇薇安，只见她已经将整套以毒蝎狮兽的毛皮为原料的护甲穿戴整齐了，在薇薇安的肩膀上，分别是用数十片毒蝎狮兽尾部的鳞片堆砌而成的护肩，护肩与薇薇安身上的部分牢固的集合在了一起，绝对不会再出现上一次的那种误伤情况。

　　在薇薇安的胸前，则是毒蝎狮兽那栩栩如生的头部，古达克保留了毒蝎狮兽完整的牙齿，既让它们显露出来，又不至于影响到薇薇安自身的活动，而薇薇安那坚挺的胸部则让毒蝎狮兽的头部向外凸起，并衬托出了满嘴锋利的牙齿，让人不寒而栗。

　　薇薇安的小腹那里并没有完全覆盖上毒蝎狮兽的毛皮，这主要是因为材料不够的原因，不过也只是在肚脐附近露出了那么一圈，薇薇安贴身穿着灰色的亚麻布紧身衣，倒也不是很显眼。

　　从薇薇安的膝盖一直到脚上，是用毒蝎狮兽腿部的毛皮缝合起来制作而成的长筒靴，护甲紧紧贴在薇薇安的肌肤上，更加显露出女战士那浑圆结实的双腿，就连已经五十多岁的古达克在看到薇薇安之后依然忍不住咽了一口口水，发出了咕噜的声音。

　　薇薇安恶狠狠的瞪了古达克一眼，后者非常愧疚的低下了自己的头。在这几天的相处中，薇薇安已经比较了解这个工匠了，知道他不是那种好色的人，刚才的反应应该是纯粹的男性本能反应，也就没往心里面去，而且在她的心中还有那么一丝的欣喜，因为整个护甲的款式可是她一手设计的。

　　薇薇安双手互相抚摸了一下戴在手上的手套，说是手套还不如说是一个大的护腕，因为它并没有真正将手指保护起来，反而将薇薇安手腕和前手臂包裹在了其中。薇薇安握紧了拳头，冲着莱恩扬了几下，然后质问他说：“你，你到底给这套护甲上弄了些什么，我怎么穿上了丝毫没有感觉到重量呢，还有啊，我怎么走路也是轻飘飘的！”

　　莱恩并没有回答，他指着薇薇安放在院子里面的长剑和盾牌说：“去拿起来吧，我们比划几下。”

　　“哼，你敢在这么近的距离和我比试？你信不信我用盾牌把你敲晕？”薇薇安示威的朝着莱恩说了几句，然后好像一只松鼠那样蹦蹦跳跳的走到了院子里面去。古达克用诧异的目光看着薇薇安的背影，小声嘀咕说：“是她本人吗？怎么刚才还好好的，现在连走路也不会了？”

　　莱恩哑然失笑，他轻轻拍了拍古达克的肩膀，对他说：“那不是不会走路，而是因为身体的感觉突然发现了巨大的变化，她一时间还不够适应。”

　　“身体？身体能发生什么变化啊。”

　　莱恩还没来得及回答古达克这个问题，就听见薇薇安站在院子中间大声的叫着他的名字：“法比亚，还不赶快过来送死！”

　　在和薇薇安这段时间的相处后，莱恩已经比较适应自己的这个化名了，他又轻轻的拍了拍古达克的肩膀，小声说：“你自己看吧。”

　　说完，莱恩就朝着院子里面走去，他走了几步，突然想起了什么，就转过头对古达克说：“借你的院子用一下，弄坏了东西我赔。”

　　在古达克对莱恩这句话还摸不到头脑的时候，莱恩就已经来到了薇薇安的身前，他摆出一副懒洋洋的样子就那么一站，根本不像是在比试，更像是在闲逛。薇薇安大喝一声：“好啊，你居然敢走到我身边来，看我怎么教训你！”话音一落，薇薇安抡起长剑就朝着莱恩劈了过去。

　　本来长剑一般都是以刺，削为主，很少会用来劈、砍，因为那样的东西更适合以斧头来使用，可是薇薇安这么随手的一剑，竟然快若闪电一般，她原本也就是吓唬莱恩一下，等到莱恩手忙脚乱的进行躲避的时候，就可以收回长剑取笑他了，只是薇薇安万万没有想到，在穿上了这套护甲后，她的动作竟然如此的迅速，眼看着长剑那锋利的剑刃就要劈中莱恩了，薇薇安急的大叫：“法比亚，你还不快点躲开！”

　　莱恩还是那么一副不慌不忙的样子，对于薇薇安的这个速度，他并不感到很吃力，虽然薇薇安的速度比她原先快了许多，可是和三年前的艾伦多相比，还是有一定的差距的，所以莱恩在等到薇薇安的长剑就要劈中自己的肩膀的时候，这才猛的将身体向前一窜，逼近到了薇薇安的身边。

　　现在薇薇安劈出的长剑反而落在了莱恩的身后，对莱恩根本没有任何威胁了，她的手臂撞在了莱恩的肩膀上，而莱恩则用手指在薇薇安的鼻子上轻轻一点，小声的说：“你输了。”

　　薇薇安脸上一红，她收起自己的手臂，狠狠的在地上跺了一脚，然后朝着莱恩说：“干什么呀，拿手指点人家一下就算人家输了？”薇薇安话以出口，顿时觉得有一些不对劲，因为无论是神态还是语气，根本就是一个小女人在朝自己的男人撒娇。

　　莱恩也觉得现在的场面有一些尴尬，他刚才的举动本来是无心的，因为刚刚想起了艾伦多，就使用了艾伦多最常用的手段，不料却忽略了薇薇安的性别和身份。莱恩咳嗽了一声，几步离开了薇薇安的身边，然后慢条斯理的说：“刚才我要是用魔法，自然就击中你了。”

　　“哼哼，你魔法不需要施法时间啊？”薇薇安满脸不服气的说：“我早就收回长剑在你身上捅几十个窟窿了！”

　　面对薇薇安的反驳，莱恩就只能苦笑了，他总不能特意给薇薇安表演一番吧？那样一来，恐怕整个大陆都知道莱恩的真实身份了，因为在三年前，这些可都是莱恩的拿手好戏。看着莱恩满脸苦笑，薇薇安又轻轻的跺了跺脚，开口说道：“你在这上面到底搞了些什么东西，我刚才那一剑怎么速度变得那么快啊？”


第十七章 交接任务（一）

　　莱恩微微的一笑，在薇薇安和古达克充满疑惑的眼神中，开口侃侃而谈：“薇薇安，也许你也知道，在那些贩卖魔法物品的商铺之中，为了他们制作出来的用品能够卖个好价钱，就会故意夸大某一方面的效用，可是这样一来要么消耗巨大，要么根本就是华而不实。而我在你的这一套护甲上所加持的魔法阵，可以说是为你量身定做的。”

　　“你是一名战士，你擅长使用长剑和盾牌，你在作战的时候最大的特点就是必须要贴近在对手身边，否则你根本不可能发挥自己的作用。所以我在你这套护甲上每一个部位都绘制了提高你自身能力的魔法阵，这些魔法阵不会让你的实力一下子提升很多，但是却可以尽量的避免你的缺陷被别人抓住。”

　　“先说说你的护腕吧，我在上面给你绘制了‘蛮牛之力’的魔法阵，它可以增强你的臂力，所以你刚才挥舞的时候会感觉到速度变得更快了，因为你的力量变大了嘛。不过增加的幅度并不是很大，一方面我不希望你完全依赖于这套护甲，以至于忽略了自身的实力的增长，另一个方面，如果盲目的增加魔法阵效果的话，就必须要镶嵌魔核宝石之力的东西了。”

　　“再说说脚上的的靴子吧，‘灵猫之敏’可以让你的身手变得更加灵活，这样你在进攻和移动的过程中就会变得更加飘忽不定，也就更加具有威胁了。嗯，你胸前后背的护甲部位可以在你受到攻击的时候在瞬间加持一道‘护体石肤’，它可以减轻你受到的撞击伤害，而那个护肩也并非是摆设，能够减少你受到的魔法伤害……”

　　莱恩滔滔不绝的将整套护甲的功效都给薇薇安讲述了一遍，听得薇薇安眉飞色舞，激动不已，而莱恩在结束了自己的讲解后，因为看到了薇薇安的表情，又特意的补充了几句：“薇薇安，你在穿上了这套护甲后，实力会比以前强一些，但是我要提醒你一点，那不过是外力的作用，而不是你自己努力的结果。而且这个提升的幅度也是有限度的，比如以前你们三个人可以捕杀一头6级魔兽，那么现在你大概可以独自一人做到了。”

　　莱恩把话说到这里，语气突然变得严厉，他的双眼紧紧盯住了薇薇安，嘴里的语气也变得相当的正式：“但是，你要明白，你自身的实力并没有任何提升，如果你碰上了7级魔兽，还是立刻避而远之！千万不要因为这套护甲对你的帮助很大，所以产生了某种错觉，自以为自己无施不可为，那样的后果就是你会死得很惨！如果穿上一套好一点的护甲就可以弑神屠魔，那大家就没必要辛勤的锻炼自己了。”

　　薇薇安还是第一次见到莱恩以这样的语气和神态和自己说话，她先是有一点点不适应，不过很快就明白了莱恩的苦心，她为了表示自己完全明白了莱恩的意思，就开口回答说：“谢谢你的提醒，我完全明白你的意思。再好的护甲，我们也不可能每时每刻都穿在身上，如果在遇袭的时候没穿着护甲，那样就糟糕了。”

　　薇薇安话说到这里，突然想起了遇见毒蝎狮兽的那个夜晚，她小心翼翼的看了看莱恩，发现对方的脸上也有些不自在，显然莱恩也在薇薇安无意的提示下想起了那晚的旖旎风光。

　　“咳！”莱恩假意的咳嗽了一下，然后用相当正式的语气对薇薇安说：“我们还要在这里待上一两天，你多辛苦一些，好好适应穿戴上这套护甲之后的情况吧。而在以后的冒险中，你还得学会在离开了这套护甲之后该怎么办，这样你才不会过度依赖它。”

　　“知道了，你可真啰嗦！”薇薇安白了一眼莱恩，自行拿着长剑和盾牌又在院子里面练习了起来，而莱恩则转身对古达克说：“欢迎我参观一下你的店子吗？”

　　在古达克的店子里面又待了两天，等到薇薇安差不多已经适应了自己的新护甲后，两个人这才离开。对于古达克而言，他给薇薇安制作这套护甲得到了足够多的好处，一小袋亮晶晶的金币，还有很多制作魔法物品的经验，当然，作为一个有着几十年经验的老工匠，古达克对于莱恩和薇薇安的来历是绝口不问，事实上这才是莱恩找到古达克这里制作整套护甲的最大原因。

　　薇薇安本身就长着满头微微卷曲的金发，现在身上更是穿着了一套红褐色的皮甲，再加上薇薇安本身性格直爽，走在大街上的时候真的好像一团燃烧着的火焰，所到之处引起了无数行人驻足观望，而薇薇安则骄傲的挺起胸膛，丝毫不在乎那些男性贪婪的眼光，尽情的展现自己的魅力。

　　这让莱恩感到非常的不舒服，一直以来，他可都是尽可能的远离众人的目光，因为莱恩信奉“平时低调行事、战时全力以赴”的观念，和薇薇安的所作所为根本就是格格不入，尤其是现在莱恩还有着隐藏身份的目的，他跟在薇薇安身边的时候，无时无刻不面对别人的瞩目，说是如履薄冰也毫不为过。

　　莱恩的反常举动让薇薇安很快就察觉到了，这个女战士并没有多问什么，只是突然拉着莱恩走进了一家贩卖冒险者用品的杂货店，等到他们再出来的时候，薇薇安已经在自己身上披起了一件灰色的风衣。

　　宽大的风衣不仅将那套新的护甲掩饰起来，也将薇薇安火爆的身材深藏其中，这样一来，两个人在大街上行走的时候就不那么引人注目了。莱恩对薇薇安的这个举动倒是有一些惊奇，他没想到这个看起来性格大大咧咧的女战士居然也有心思细腻的一面，而莱恩对于薇薇安的好感也大幅度增加，一个能够为同伴着想的人，是值得她同伴信任的。

　　“就是这里了吗？”莱恩指着门口挂着一个有着“仙鹤”招牌的商铺问薇薇安。

　　薇薇安上上下下的打量了半天，终于点头说：“没错，就是这里。那个人当时反复说了2遍，他的商铺有一个仙鹤的标志，而整个自由天堂就只有这么一家。”

　　“既然能够确定，那我们就进去吧。”莱恩说。

　　“好的。”薇薇安的表现完全不像是一个队长，她和莱恩在一起的时候，越来越像是一个普通的成员，莱恩虽然很少表态，可是只要莱恩发话了，薇薇安肯定是服从，绝对不会有其他的意见。


第十八章 交接任务（二）

　　这倒不是莱恩的权力欲望强烈，在无形之中就占据了什么主导的地位，而是因为在这个大陆上，人们通常会无条件的信奉强者，而莱恩的表现，带给薇薇安的最大感受就是他无所不能，7级的毒蝎狮兽对于普通的冒险者来说那就是死神的化身，而莱恩抬抬手就解决了，臭名昭著的断匕佣兵团8个人，薇薇安居然不知道莱恩是怎么解决他们的，而更让她疑惑的是，自己在沉睡中根本没有被打斗过程惊醒，那就说明莱恩出手对付整个断匕佣兵团，根本就没费什么力气。

　　有这样的强力人物作为自己的同伴，而且他的性格非常谦逊，待人处事也很和蔼，非常容易相处，所以莱恩的同伴就会在不知不觉之间被莱恩的人格魅力感染，渐渐的对他产生信任感，而人一旦对令一个人产出了这样的感觉，那自然而然也就会在心中将他当成了自己的领袖。

　　薇薇安带着莱恩走进了这家商铺，他们特意在中午的时候找过来，所以商铺里面基本上没有什么客人，只有2个年纪在20岁左右的年轻侍者靠在墙角打着瞌睡。薇薇安大步走进商铺的脚步声让那两个侍者猛的惊醒起来，当看到有客人上门之后，年轻的侍者立刻迎了上来。

　　薇薇安似乎非常擅长和这些人打交道，她不等对方开口，就直接说道：“你们的商铺主人曾经委托我一件事情，现在事情办好了，我们是来交差的。”

　　“啊，你们就是那几个冒险者吧？我们老板都提过好多次了，这么快就办好了？你们来得可真是巧，我们的老板今天上午才回来，现在多半在后院休息呢。”一个侍者连忙说：“请跟我来吧，我带你们去。”

　　当莱恩和薇薇安来到一个身子微胖的中年人面前的时候，这个商铺的老板立刻从椅子上跳了起来，他用两眼死死盯住薇薇安，语气带着三分紧张七分期待对她说：“你真的猎杀了一头毒蝎狮兽？你真的拿到了它的魔核？”

　　薇薇安也不多说什么，从身上掏出一个小口袋，丢给了那个中年人。中年人神情万分紧张的接过那个小口袋，连忙去解开系着口袋的绳子，莱恩在一旁看得清清楚楚，这个中年人居然连手都颤抖起来了，似乎这枚毒蝎狮兽的魔核对于他非常的重要。

　　一个疑问在莱恩的心底冒出，通常来说，毒蝎狮兽的魔核属于土系，而这一系的魔法师相对较少，魔法也以防御为主，而眼前这个中年人怎么看也不像是一个魔法师，他要这个魔核做什么呢？

　　中年人并不知道莱恩心中的疑惑，他拉开系着袋口的绳子，从里面慢慢碰触了那枚毒蝎狮兽的魔核，在反反复复的鉴定了很多次后，终于证实了自己手上这一小块淡绿色的魔核确实不是薇薇安伪造的，他那胖鼓鼓的脸上顿时堆满了笑容。

　　“喏，这是你的奖励！”中年人径直从桌子的抽屉中拿出四个钱袋，丢在了薇薇安面前的桌子上：“你点一下吧。”

　　薇薇安眉开眼笑的开始清点面前的金币，而那个中年人则另外拿出一个十分精致的小木盒，将毒蝎狮兽的魔核放了进去，再将这个木盒收好。莱恩见这个中年人绝口不问那头毒蝎狮兽的其他部分，比如毛皮，心中更是疑惑大增，因为从商人获利的角度来说，1万多枚金币足以在其他地方买到比毒蝎狮兽更好的7级魔核，没必要特意悬赏，而如果计算金钱的话，毒蝎狮兽的毛皮可以轻而易举的卖出数万金币，而制作的成品，像薇薇安身上的那套护甲，如果进行拍卖的话，随随便便可以上十万金币，这还是因为莱恩用得是化名，如果他明确提出这是以维克多的魔法阵叠加技术制作出来的，恐怕三十万金币是最低的底线了。

　　可是这个中年人对于魔核的兴趣远远大于其他，这种有一些反常的事情让莱恩开始思考起来，也许是经历了凯瑟琳的那件事情吧，莱恩现在对于身边反常的小事情都非常的上心。在薇薇安一枚一枚清点金币的时候，莱恩反复思考影响这个中年人举动的种种原因，突然一个念头涌入了他的脑海。

　　“难道，这个中年人和当初的弗兰纳的用意是一样的？他也参与了多洛克商业联盟继承人的选拔。不知道他这是第几个任务了？”莱恩现在还能够清清楚楚回忆起弗兰纳当初对他和艾伦多说的那番话：“当你在做一件事情，而整个过程又无比的顺利，顺利到你自己都觉得不可思议，以为自己受到了幸运女神的眷顾的时候，那也就是你完全踏入了对手圈套，即将受到对手发出的致命一击的时候。”

　　莱恩眼看着这个中年人满脸的踌躇满志，和当初弗兰纳所形容的模样几乎没有区别，他实在不忍心有另一个人走上了弗兰纳当年的路子，毕竟不是每一个人都会有像莱恩这样在患难中也不离不弃的朋友，于是莱恩开口点醒这个中年人说：“这是第几个任务了？”

　　“第四个！”那个中年人还沉浸在完成任务的喜悦中，随口回答说：“下一个任务我有整整两年的时间呢，看来进入下一轮……啊，你是谁？怎么可能知道这个秘密？”

　　莱恩微微摇了摇头，示意那个中年人不要再说，然后他小声的对中年人说：“我给您一个忠告，算得上是你那一堆金币的额外服务吧。整个过程当中并没有规定竞争者彼此之间不能够接触吧？所以，完成5个任务并没有什么，关键是不知道什么时候背后捅来的匕首。”

　　“啊！”那个中年人听了莱恩的话立刻变得目瞪口呆，好像中了“石化”魔法一般，而莱恩则一把拉着正在清点金币的薇薇安，径直将她拉着走了出去。

　　“喂喂，你在干什么！”薇薇安措手不及，身体不由自主的被莱恩拉了出去，她手忙脚乱的将装满金币的钱袋丢进了莱恩送给自己的那个储物口袋，连声问道：“我还没数完呢。”

　　“你啊，真是一个小财迷！”莱恩无奈的摇了摇头，对薇薇安说：“这才1万多而已，要是一次性给你几十万，那你今晚也别睡觉了。”

　　“哼，这可是人家第一次只用了一个任务就赚了这么多金币嘛。”薇薇安可不愿意被莱恩误解，于是分辨了几句，不过此时莱恩已经拉着她走出了那家商铺，来到了大街上，薇薇安也知道不能在这种场合多说这些事情，也就闭上了嘴巴。

　　就在这个时候，在薇薇安的身边突然传来一个声音：“啊，我终于找到你了！”


第十九章 薇薇安的身世（一）

　　薇薇安听见了这个熟悉的声音，立刻反射性的扭头看去，脱口而出：“比尔叔叔！你怎么会在这里？”

　　莱恩也将目光转向了说话的那个人身上，看他年纪大约在六十岁上下，满头的白发，额头上布满了皱纹，这个男子身上穿着一身相当常见的仆人服饰，在看到了薇薇安后，满脸的惊喜神情。

　　“啊，大小姐，我总算找到你了。”被薇薇安称作比尔叔叔的老年男子欣喜的说：“我在这里等你好几天了，还好能够及时找到你。”

　　“比尔叔叔，你怎么到这里来了？”薇薇安奇怪的问：“找我？有什么事情？”

　　“快跟我回去吧。”比尔脸上那见到薇薇安的欣喜神色慢慢不见了，取而代之的则是一脸的忧伤：“您的父亲，尊贵的保罗子爵大人，已经患了重病，他，他快不行了！”

　　“哼！不要在我面前提那个混蛋！”薇薇安在听见自己父亲身患重病之后不但没有焦急的神色，反而显得非常的厌恶，她大声对比尔说：“我没有这样的父亲，他从来就只把我当成是可以利用的工具，他的死活与我有关系吗？”

　　看到薇薇安有一些失态的对比尔说出了这么一番话，莱恩连忙开口说道：“薇薇安，别激动。你看这里是大街上，人来人往的，不如我们回去再说吧。”

　　薇薇安在莱恩的劝说下，强忍着怒气，带着比尔和莱恩一起回到了他们居住的旅店中，那个叫做比尔的老人家见薇薇安对莱恩的话言听计从，顿时对这个穿着魔法师长袍的年轻人留了不少心思，直到他看见薇薇安和莱恩在旅店之中是分别住宿的，这才放心不少。

　　薇薇安可没注意到比尔的那点小心思，她直接将人带到了自己的房间之中，然后压低了声音说：“从小到大，他不过是在利用我们！我对于他来说不过是一次玩乐后的产物，用托比的话来说，当初这个混蛋要是把我射在墙上，就不会有今天这些事情了！”

　　莱恩听着薇薇安嘴里那一连串的不堪入耳的脏话，以及随后而来的低声咒骂，顿时皱起了眉头，这可不是一个女士应该做的，更何况她所诅咒的是自己的父亲，然而莱恩和薇薇安这段时间同行，对于这个女战士也算有了那么一些了解，薇薇安也许说话做事大大咧咧，并不会瞻前顾后，可是也绝非一个满嘴脏话的女流氓，偏偏今天在听见自己父亲的名字后立刻变成了这副模样，看来他们父女之间的隔阂，或者说是仇恨真够深的。

　　比尔尴尬的站在薇薇安的面前，耳边听着薇薇安的谩骂，脸上想要替自己的主人开解几下，可是又不知道该说什么，因为薇薇安的话虽然很难听，可是她说的却一点都不夸张，薇薇安平时受到的那些的确足以让任何一个人产生足够的怨恨。

　　好容易等到薇薇安骂累了，坐在椅子上端起水杯喝了一大口清水，并且不停的喘气，比尔这才小声的说：“大小姐，您这些年受到的苦楚我们做下人的都见在眼里，只是我们不过是奴仆，不能帮您什么。也许主人对您并不是很好，可是，可是他毕竟是您的父亲，而且您的母亲在临死之前，也……”

　　比尔一提到薇薇安的母亲，正在怒火中烧的薇薇安顿时冷静了下来，她轻轻的将水杯放在了桌子上，然后用很平静的语气对比尔说：“我知道了。你先在这里等我一下，我有一些事情要和我的朋友说。”

　　薇薇安说完这句话，转过头来对站在一旁的莱恩说：“法比亚，请跟我来一下，我有些话想要和你说。”

　　莱恩跟在薇薇安的身后，来到了自己的房间，薇薇安将房门关好之后，突然神情变得相当的软弱，和刚才那副火爆表现简直是判若两人，她颓废的坐在椅子上，低着头沉思不语。莱恩也没有多说什么，自己搬来一张椅子，坐在了薇薇安的对面。

　　过了好一会，薇薇安这才从沉思中恢复过来，她一张嘴就先对莱恩道歉说：“真是抱歉了，法比亚，今天让你……”

　　“你若是把我当成是朋友，就不要提这些事情。”莱恩直接打断了薇薇安的话，开口说。

　　而薇薇安在听见莱恩说出了“朋友”这个词后，眉宇直接顿时一亮，她用感激的神情看了看莱恩，低声说：“谢谢你。在我还是一个小女孩的时候，就见到过形形色色的男人，在他们眼中，我只看得见无尽的欲望。只有你，虽然我们相处的时间很短，可是我看得出，你是真正把我当成是朋友的，你看向我的目光永远都是那么清澈，不包含半点私欲。”

　　莱恩没有多说什么，他知道薇薇安这些话只是一个开头，而薇薇安的目光渐渐凝滞，现在她已经进入了自己的回忆当中去了。

　　“我的母亲，不过是平民的女人，她错就错在了长得实在是太漂亮了。也许她的美貌得到了上天诸神的嫉妒，反而给她带来了不幸。保罗这个家伙那个时候是整个艾米利奥家族唯一的继承者，他到处拈花惹草，不务正业。事情就好像那些无聊的故事中叙述的那样，我的母亲在一个被诅咒的时间被诅咒的地点他看中了，然后……”

　　“那个时候艾米利奥家族正要和另一个家族联姻，自然不能允许我的母亲出现在家族唯一继承人的身边，于是我的母亲就被赶出了艾米利奥家族的领地，不得不流落在外。一个怀着孩子的女人，在人生地不熟的异地，又能怎么办？”

　　“那段时间是我母亲这辈子最痛苦的日子，如果她只身一人，也许就一了百了了，可是偏偏有了我。为了我，她在用尽了各种谋生的手段后，终于开始利用她身为女人的天赋了……”

　　“在七岁之前，我就已经见识到了人性中最丑恶的那一幕，那个时候的我，在心中暗暗发誓，等我长大之后，无论用尽什么手段，都要好好保护我的母亲！”

　　“不知道是不是上天对保罗那个家伙的惩罚，他居然在婚后很多年都没有子嗣，这一下他慌了神，不知道怎么搞的，保罗想起了我的母亲，他居然还记得我母亲离开的时候是怀着孩子的。于是，自然就找到了我们母女两人。”

　　“虽然我母亲的所作所为让保罗的家族无比的厌恶，可是我却是他们整个家族唯一的后代，因为家族里面勉强接纳了我们，然后将我和母亲强行分开，我的母亲每天只能做最粗重的活计谋生，而我则开始接受良好的教育。”

　　“如果事情一直发展到今天，那么我也许就变成了一个真正的大小姐，而我的母亲也就不必再去受那些苦了。没想到才过了一年多点，保罗的合法妻子就生下了一个男孩，而我的处境，自然就不必细说了。”


第二十章 薇薇安的身世（二）

　　“我又回到了母亲的身边，虽然我还年幼，可是也能够做一些简单的事情，就算重新背井离乡，我们母女两人相依为命还是勉强能够过活的。我猜，艾米利奥家族之所以没有赶走我们，大概是准备利用我的身份吧？一个女人，正好可以为家族笼络另一个家族的男性掌权者，最不济也可以收买一个实力优秀的的手下。而我自然不甘心走上那条道路，可是我们母女却无力反抗，我不得不跟着他们派来的人学习那些乱七八糟的东西，不过我还是在暗地里拼命的练习武技，因为只有这个才能够保护我自己。”

　　“后来，我的母亲终于走了。失去了唯一的亲人，我本来想要离开那个该死的地方，可是我的母亲却埋葬在那里，我不能抛弃她，她一个人孤零零的已经很可怜了，我又怎么能够让她在死后还远离自己的家乡呢？可是家族对我的企图也让我明白，如果不能够证明自己对他们的用处，我可能很快就会被送到一个年老的男子床上，然后经受我母亲曾经经受过的那些苦难。”

　　“为了好好的活下去，我更加拼命的练习武技，终于在我母亲逝世三个月之后，我拿起一根木棍，成为了一名冒险者。那一年，我16岁。”

　　薇薇安说到这里，长长的叹了一口气，她的眼睛中出现了些许的雾气，莱恩轻轻的拍了拍她的肩膀，以示对她的同情，而薇薇安则用力的挥了挥手，好像要把自己以往那些经历从脑海中驱逐出去似的。

　　做完了这个动作，薇薇安换了一副还算轻松的语气又对莱恩说：“这可真是一个又臭又长，还很无聊的故事，不是吗？”

　　莱恩没有多说什么，只是缓缓的摇了摇头，薇薇安明白莱恩要表达的意思，她的心里一宽，继续开口说道：“10年了，整整10年了。一个年轻女孩，又是在鱼龙混杂的佣兵里面，受到的歧视自然不必细说，不过我都熬了过来。每年我都会回到母亲长眠的地方，然后很用心的给她讲述我这一年的经历，然后自傲的告诉她，我现在过的很好，并没有走上她的老路。”

　　薇薇安说到这里的时候，说话的语气和用词都略有些加重，好像在为莱恩强调什么似的，莱恩心里微微一动，对薇薇安隐含的意思也有了些明悟，不过这种事情他们两个自然都不可能当面说出来，于是莱恩依然静静的听薇薇安为自己讲述。

　　“算起来，也快到我母亲的忌日了，其实就算比尔叔叔不来找我，我也会回去的。可是在突然之间，我又有一些害怕，我不知道该怎么面对我的母亲。之前的10年我熬过去了，可以后呢？难道我就这样熬一辈子？现在我还年轻，身体很好，能打能拼，可是等我老迈了怎么办？还有，保罗那个混蛋虽然对我不好，但是毕竟他是我的……这么多年，只要我每年能够拿回一大笔钱，他也就对我不闻不问了，而托比那个混蛋……”

　　薇薇安说到这里，情绪又开始激动亮起来：“哦，对不起，用混蛋形容托比是不对的，因为这会玷污混蛋这个词语！他是一个比他父亲年轻时候还要混账的家伙，保罗年纪不小了，身体也一直不好，最近几年都是由托比在处理家族的事务，你知道这个混账第一件事情做的是什么吗？”

　　“我猜，多半是增加赋税吧？”莱恩想了想，将自己脑海中能够想到的各种情况都想了一遍，然后说出了自认为最严重的事情，不料薇薇安轻蔑的笑了起来，她对莱恩说：“如果你来做这个领主，领地中的那些子民做梦都会笑醒的！”

　　“哦，那是怎么？”莱恩没想到自己认为最严重的事情居然对那些子民是最大的优待，他反而有了那么一点点兴趣，于是开口询问说：“比这个还严重吗？”

　　“严重？”薇薇安又轻蔑的笑了笑：“那个比猪还要下流，比魔鬼还要恶毒的混账，他成为代领主之后的第一件事情就是颁布了‘初夜权’法则，在整个艾米利奥家族的领地内的子民，在结婚的当天晚上，女人是不可以和丈夫同房的，只能去服侍那个下流无耻肮脏恶毒的混账！”

　　“什么？”莱恩听到薇薇安的话顿时站了起来，他这还是第一次听见这种事情，对于莱恩来说，这简直是不可思议的事情，他一把抓住薇薇安的手臂，用力地喊道：“你说什么？”

　　“啊，你弄痛人家了。”薇薇安手上吃痛，尽管有毒蝎狮兽做的护甲保护，她依然叫出了声音，而莱恩也因为薇薇安的声音才发现自己失态了，他连忙不好意思的松开了抓住薇薇安的手，小声说：“对不起，不过，这是真的吗？这怎么可以？难道就没有人反抗吗？”

　　“哼！”薇薇安满脸的厌恶神情，她的语气充满了无奈：“怎么反抗？领主拥有整个领地唯一的军队，反抗只能是死！而领地内的子民就算逃亡，只要被抓到，无论是谁都不可能庇护他们的，这是200年前不知道哪个白痴颁布的法律！”

　　“那，那……”莱恩只觉得自己脑袋里面一片混乱，他做梦都没有想到在这片大陆上居然还有这样无耻的事情发生，一想起卢克、奥兰多那么辛苦的治理这个国家，而国家的子民却不得不忍受这样耻辱的事情，莱恩的心中就只有一个念头：“难道他们的努力都变得毫无意义了吗？”

　　“这几年来，整个领土中结婚的男女不超过20人，他们的第一个孩子都和父亲毫无关系。”薇薇安又开口说话了：“为了这个事情，保罗曾经训斥过托比一次，毕竟这些子民和他们的后代都是家族的基础。可你知道托比是怎么做的吗？他又颁布了另一条法律，凡是女子到了25岁还没有结婚，就自动成为托比的女奴隶！”

　　“咣！”一声轰响，莱恩一拳砸烂了房间里面的木制桌子，桌子上的摆设顿时摔在了地上，变得一片狼藉。而薇薇安也被莱恩的举动吓了一跳，如果不是亲眼所见，薇薇安绝对不会相信这是一个魔法师在不使用魔法造成的结果。

　　“你打算怎么办？”莱恩在将心中怒气发泄出去一些后反而冷静了下来，他淡淡的对薇薇安说：“告诉我的你计划吧。”

　　“陪我回去祭拜一下母亲吧，保罗死后，我和我母亲的处境会变得更加艰难，这是我最后一次回去，在我离开的时候，我会带上她一起走。很明显，托比是不会同意的，因为在几年前他就已经有拿我和另外一个家族联姻的计划，而他所谋图的是那个家族族长的女儿。如果可以的话，我甚至想要带着一支军队回去，只可惜，我现在唯一能依靠的，就只有你了。”

　　莱恩看着薇薇安带着祈求的眼神，张嘴只说了四个字：“如你所愿。”


第二十一章 艾米利奥家族（一）

　　“喏，顺着这条岔路再走一会，就到了艾米里奥家族的领地了，”薇薇安对莱恩说：“我们是不是先休息一下，保持最佳的状态再进去？”

　　莱恩看了老比尔一眼，这位60多岁的老人已经走得满头大汗，气喘吁吁了，所以莱恩便同意了薇薇安的提议，三个人在路边找了一块阴凉的地方坐了下来，莱恩掏出随身的水囊，抿了一口清水。

　　在过去的几天之中，莱恩在薇薇安和老比尔的带领下前往艾米里奥家族的领地，而莱恩也在闲聊之中从薇薇安和老比尔那里获得了关于这个新兴家族的的点点滴滴。大约在200年前，艾米里奥家族的祖先曾经是神圣骑士费尔南多一世的扈从，在跟随这位帝国的君王南征北战之后，一个统一的国家被建立了起来，而它的缔造者费尔南多一世自然也要好好酬谢跟随在他身边的人员，于是也就有了艾米里奥子爵这个封号，和一块不大不小的封地。

　　在初步了解了艾米里奥家族的封地位置后，莱恩突然有了一个强烈的念头，当初费尔南多一世很是在帝国南方分封了许多领主，现在看来，恐怕是这位伟大的君王在为彻底收复南方埋下的伏笔，只可惜他还没来得及利用就去世了，而帝国的继任者更多的是去考虑如何巩固自己的地位，也就慢慢的忽略了这些布置，而这些被分封的小领主们也就一代一代的继承了下来。

　　艾米里奥的领土在自由天堂西北，大陆上著名的卡萨诺平原中部，莱恩他们从自由天堂步行大约需要七天的路程，而且中间还要穿过瓦洛山区，可以说不是很便利，这也是莱恩他们没有雇佣马车的最大原因。

　　整个卡诺萨平原非常的广阔，如果是步行的话，从平原的一头走到另一头的话，至少也要整整4天的时候，平原上大约生活着20至25万的人口，不过这些人口却由三个领主分别统领。

　　薇薇安的父亲保罗就是这三个领主中的一员，他所属的艾米里奥家族领地不是最大的，人口也不是最多的，可是军队却是最强大的，这也使得整个艾米里奥家族在卡诺萨平原上成为了举足轻重的角色。只可惜在托比成为了整个家族的代领主后，短短几年的时间这个拥有无数辉煌的艾米里奥家族就慢慢走上了衰败的道路。

　　这一切完全是因为托比的逆行倒施，不过毕竟他全面掌权的时间还不是很长，艾米里奥家族那支军队依然还保持着以往的战斗力，所以从外部看来，托比掌权的艾米里奥家族和以往任何一个领主在的时候并没有什么区别。

　　莱恩那一天在得知这个托比的种种恶行之后非常的愤怒，可是他毕竟有了一定的冒险经验，对于薇薇安所描述的事情，心中还是存有一点点怀疑的，这并不是不信任自己的队友，实在是莱恩从没听说过这样的暴行，他无法想象自己的同胞居然可以狠毒到这种程度。

　　按照薇薇安的计划，他们一行3人先回到城堡见一见病入膏肓的保罗，然后就去将薇薇安母亲的遗骸迁徙，只要事情顺利，薇薇安甚至不想留在艾米里奥家族的领地内过夜。不过薇薇安自己也知道这是不可能的，因为托比绝对不可能就这样放自己离开，在他的心中，自己的身份可是要派上大用处的。

　　卡诺萨平原一共有三个领主，除去军队最强的艾米里奥家族外，还有领土最广的瑟雷米斯家族和人口最多的萨拉纳尔家族。保罗当年联姻的对象就是当时瑟雷米斯家族领主的女儿，这个政治婚姻使得整个艾米里奥家族享受了几十年的安稳生活，而保罗和他妻子的儿子托比，也正是因为有了这样的身份背景，非常迫切的希望能够和萨拉纳尔家族联姻，他手上最大的筹码就是他的姐姐薇薇安，而萨拉纳尔家族唯一的继承人则是一个好色之徒，据说家里面的女人足以组成一支军队。

　　这些事情就算是身为仆人的老比尔也知道的非常清楚，不过莱恩在知道这件事情后，心中却隐隐有一些其他的念头，三个家族能够在这个以盛产粮食著称的平原共存了200年之久，就必然有他们共存的原因，如果托比真的联姻成功，恐怕整个卡诺萨平原就会成为他一家独大的局面了，难道其他家族会不闻不问？

　　不过莱恩对于这种政治方面的事情并不是很有经验，要是现在法拉丝在莱恩的身边，一定会利用自己在这方面的能力帮助莱恩分析整个事件，将这里面所涉及的所有人物、势力、利益给莱恩描绘的清清楚楚，供莱恩决策。

　　“喂！”莱恩耳边传来了薇薇安的声音，他的肩膀也被人用力推了几下，这让莱恩从自己的沉思中清醒过来，莱恩扭头看去，却看到薇薇安一脸的关切之色，他冲着这位美女战士笑了笑，开口说话了：“有什么事情吗，队长？”

　　“讨厌了！”薇薇安白了莱恩一眼，对这个身上穿着普通冒险者服饰的魔法师说：“这不是还没到地方吗？干嘛说这些呀！”

　　莱恩微微摇了摇头，用很正经的神色对薇薇安说：“你现在说顺嘴了，如果到时候忘记了怎么办？再说这不是已经踏入了吉米利奥家族的封地了吗？”

　　“哦，这倒也是！”薇薇安点了点头说：“不过你现在的身份虽然只是一个普通的佣兵，却也要表现出你在这个小队当中的地位，否则他们会把你当成是普通的访客。这个家族的规矩很多的，如果这种情况出现的话，你甚至连城堡都住不进去的，万一有点什么意外发生，那样可就糟糕了。”

　　莱恩耸了耸肩膀，对薇薇安说：“你看着办吧，反正我对这里的规矩是一窍不通的。”

　　薇薇安的眼睛里面突然有了一点点诡计得逞的精光，只是这位美女战士掩饰动作做的非常到位，她低头从身上掏出水囊，直接避开了莱恩的视线。在喝了一大口清水后，薇薇安又对莱恩说：“我知道你这个人平时待人很好，但是在这里，没有人会因为你的和善而尊敬你，他们只尊敬强者。”

　　“只要你拥有足够的力量，你就算在这里抢走别人的新娘，别人也只不过在背地里骂上几句，这样就是为什么托比颁布的种种法令非常的让人发指，可是这里的军队依然保持着对整个家族的忠诚，这里的子民居然还过得下去的最大原因。”

　　“难道这个托比自身实力很强？”莱恩问。

　　薇薇安点头说：“虽然我对于这个混账非常的厌恶，但是他的实力在我之上，也许，在穿着这套护甲之后，我能有和他一拼的实力吧。哦，不，那种情况是不可能发生的，因为他身边随时都会跟着护卫，我未必有机会接近他。”

　　“原来是这样啊，那么他的实力到底如何？有没有什么具体一点的战绩呢。”莱恩又问薇薇安说：“或许可以从其中推断点什么东西出来。”

　　“这就是我对你有信心的原因了。”薇薇安猛的一拍莱恩的肩膀，对他说：“法尼亚，有一句话说的好，‘魔法师的对手只能是另一个魔法师’，虽然我没有见到他亲自出手的情况，毕竟他的身边一直都有足够多的护卫，可是他的胸前却挂着高级魔法师的徽记。我想，虽然你什么徽记也没有，但是他应该不会是你的对手的。”

　　薇薇安说完这句话，想了想，又补充了一句：“嗯，这是一个女人的直觉。”

　　“啊！”莱恩对薇薇安的这段话倒也有了一点惊喜，一个高级魔法师，这倒是一个还算不错的对手，至少对方还可以在战斗中有还手的机会。现在莱恩最担心的是对方指挥着军队一拥而上，他或许还能够脱身，可是薇薇安和老比尔却未必有这个运气了，莱恩的实力是很强，但是却并非无敌的存在。

　　“不能让对方指挥军队一拥而上！”莱恩郑重其事的对薇薇安说：“其他的情况都还好说，可一旦出现这样的事情，我很难维护你们的周全。”

　　“原来你担心这个啊，哈哈。”薇薇安用力拍了拍莱恩的肩膀说：“这个其实你倒也不必那么在意，这种情况继续不可能出现，除非你现在指挥庞大的军队兵临城下，否则吉米利奥家族是不可能将那3000军队全都调集在一起的。”

　　“哦？”莱恩对薇薇安的解释倒是一愣，他有些不解的问：“为什么呢？你不是说他有足够的权利指挥军队吗？”

　　“话是这样说，可是你也别忘了，这个平原是三个家族共存的。”薇薇安笑着说出了答案，而莱恩也猛然醒悟，他轻轻拍了拍自己的额头，有一些懊恼的说：“是啊，我把这件事情忘记了。在与其他两家的交界处，必然会驻扎一定的军队，而且这里距离塞克城、自由天堂、望月城这三大势力的边疆也都不算很远，急行军的话也就是一两天的事情，不可能不在交通要道驻扎士兵留守，这样一来，实际上我们在同一时间里面需要面对的军队并不是很多。”


第二十二章 艾米利奥家族（二）

　　“是啊，不过也不能够太大意。”薇薇安点了点头，表示赞同莱恩的观点，不过她又补充说：“整个艾米里奥家族的军队，实际上分成了三个档次。最低级的自然就是那些农夫兵了，整个领地内差不多有6万到7万子民，青壮农夫有2万左右，这些人在农闲的时候都会接受军事训练的。”

　　“当然了，这些人的战斗力是不用太指望的，他们在作战的时候大概不会把长枪反着拿，如果身后有士兵在驱使的话，还是能够朝着前面冲锋的。”薇薇安说：“真正的军队是那将近3000名轻装步兵，他们才是这个家族的主力军队。他们都配备着还算不错的武器，也有拿长枪的，也有使用长剑和盾牌，至于的战斗力嘛，我一个人可以打他们10个，如果给你足够的施法时间，我估计就算来上一百个也是送死的。”

　　“嗯。”莱恩缓缓的点了点头，听薇薇安的描述，这些军队的战斗力大概相当于帝都的军队三流部队，乔纳斯手下的那些经历过雷神要塞、帝都两大战役老兵大概只要十分之一就可以击败这样的对手。

　　“还有大约150人左右的一支队伍，这个是领主的亲兵，他们的战斗力很不错，武器、护甲一应俱全，每日所做的事情就是训练自己和保护领主，不像我刚才说的那3000名士兵，基本上都是分别驻扎在领地内的各个地方。”

　　“很久以前曾经有过一次，瑟雷米斯家族和萨拉纳尔家族组成联军突袭艾米里奥家族，三万联军将艾米里奥家族领主所在的铁拳城堡团团围住，可是在经过了足足三个月的猛攻，居然没有攻破仅有150名领主亲兵驻守的城堡，最后不得不在艾米里奥家族的援军和寒冷的冬季到来后同时到来后退兵。”

　　“哦，如果真的是这样的话，那么这些亲兵的战斗力很可观啊。”莱恩对于薇薇安所描述的这个战绩也是感到非常不错的，在他的印象中，好像只有自己当初的那个莱恩佣兵团能够以如此悬殊的兵力做到这里一点，可这也要加入莱恩的魔法和艾伦多的野性暴力作为依靠，难道这个家族的军队竟然强悍到了这种地步吗？

　　“好啊，休息的差不多了，我们还是继续上路吧。”老比尔突然张嘴说话了，莱恩和薇薇安自然不会提出什么异议，于是三个人又踏上了前往艾米里奥家族领主所在地铁拳城堡的旅途。

　　“看，就是那里了！”薇薇安指着远处平原上的一座巍峨的城堡对莱恩说：“据说从来没有被敌人攻破的铁拳城堡，哼。”薇薇安说完之后，从鼻子里面发出了不屑的声音，以示对艾米里奥家族的不满。

　　“哦，从来没有吗？”莱恩听到这个说法一下子就笑了起来：“雷神要塞城墙高10米，驻守那里几十万军队是整个帝国最精锐的军队之一，200年来从没有兽人可以从北边翻过它的城墙。可是，就在三年前，它沦陷了，人类也失去了北方最坚固的也是唯一的屏障。”

　　莱恩说到这里，用目光遥望远处的铁拳城堡，突然小声的说：“再坚固的城堡也会从内部被攻克，只有从来没有被人攻击过的城堡才不会被攻克的，而事实上，这有意义吗？”

　　薇薇安听着莱恩那句很绕口的话，心里默默的一想，突然觉得非常有道理，她扑哧一下就笑了出来，开口说：“你的嘴可真是够刁钻的，不过既然雷神要塞也会失陷，那么这座铁拳城堡自然也不会例外了，仔细想一想也是，这么多年来，这个平原无非就是三个家族你打我，我打你，几乎没有外部的势力踏足于此……”

　　“踏、踏、踏、踏！”薇薇安的话还没有说完，就听到从背后的大路上传来了一阵急促的马蹄声，三个人一起转过身子看去，只见一小队全副武装的骑兵风驰电掣一般来到了自己的面前，为首的那个人在冲到薇薇安面前不足2米的地方后，猛的用力一拉缰绳，整个飞驰的战马立刻发出一声长嘶，两只前蹄高高的抬到了半空中，骑在战马上的骑手也借助这个动作将往自身前的冲力抵消了。

　　不只是这个为首的骑士，就连他身后的那大概十几骑也都如出一辙的做出了类似的动作，整个小队一起停在了薇薇安他们三个人的面前。薇薇安眼看着对方居然做出了这种近乎于挑衅的动作，眉头一皱就想要发作，可是为首的那个骑士突然发出了银铃般的笑声，指着薇薇安说道：“哈哈哈哈，薇薇安，很久不见了！”

　　薇薇安在听到这个声音后，脸上微微一变，不过她的反应相当的迅速，在自己脸色微变的那一瞬间立刻就化成了一副笑脸，这一刻春光满面的薇薇安好像见到了自己平生最好的朋友一样，用兴奋的语气说：“啊，是你，阿德拉！”

　　为首的骑士举起双手，将戴在头上的头盔取了下来，露出了一张清秀的面容和一头金黄色的头发，她一手抱住头盔，一手在马背上用力，跳到了地面上，然后这个被薇薇安称作“阿德拉”的女士几步来到薇薇安的身边，两个美貌与身材相差无几的女士紧紧拥抱在了一起。

　　过了好一会，阿德拉这才松开了薇薇安，她一手拉住薇薇安，上上下下的细细打量，一边看还一边说：“不错，不错啊，有半年多没有见到你了，身材可是越来越好了，不知道哪个男人有运气……”

　　阿德拉的话才说到这里就戛然而止，因为她看到了薇薇安身上穿着的那套红褐色的皮甲，以阿德拉的眼光，顿时就看出这套护甲的材质非同一般，绝非凡品，阿德拉和薇薇安同为女性，两个人的关系似乎也非常不错，所以阿德拉毫无顾忌的就把自己的手放在了薇薇安的身上，不停的抚摸着整套皮甲的表面。


第二十三章 艾米利奥家族（三）

　　手上传来的凹凸不平的感觉让阿德拉眼睛一亮，她可是见过世面的人，当然明白这种手感就是因为护甲的表面进行了魔法处理，那种皮革表面凸起的东西其实就是依附在上面的秘银粉，而这种红褐色的皮革只有极少数魔兽才有，比如说毒蝎狮兽。

　　薇薇安虽然是艾米里奥家族的成员，但是她在家族里面的身份和处境阿德拉是很清楚的，如果艾米里奥家族拥有这样的护甲，是绝对轮不到薇薇安穿的，而半年多前薇薇安还穿着一套很廉价的护甲，看来是薇薇安这半年中冒险所得了。

　　阿德拉想到这里，立刻开口说道：“咦，薇薇安，这半年里面难道你终于决定找一个男人了？”

　　阿德拉那大胆的话让薇薇安脸上一红，她下意识的看向了身边的莱恩，然后装作若无其事的样子回答说：“讨厌了，居然敢取笑我！”

　　薇薇安的这个小动作当然没有瞒住就在她面前的阿德拉，阿德拉用眼睛瞟了一下站在薇薇安身边的莱恩，看到这个年纪大约二十六、七岁的男子穿着普通的冒险者服饰，无论是相貌还是体格似乎都并没有什么出众之处，阿德拉很难想像薇薇安居然会很在意这个男人。

　　“难道他们之间另有一些不为外人所知的事情？”这个念头在阿德拉脑海里面一闪而过，可是她的嘴上去不停地说道：“哼，这么好的护甲，薇薇安你舍得花钱买吗？还不是别人送给你的。而能够送给你这个大美人这么贵重的礼物，自然就只能是男人了，可是薇薇安你要是看不上这个男人，你会把它穿在身上吗？”

　　阿德拉的一连串话让薇薇安难以招架，虽然阿德拉的话并不是完全正确，可这套护甲的的确确是出自莱恩的手笔，没有莱恩，就不可能杀死这头毒蝎狮兽，也自然不会有后来薇薇安穿在身上的这套魔法皮甲。

　　阿德拉见薇薇安脸上神色有些不自然，显然自己刚才的那一番话说中了，她的心中顿时有一些担忧，可也有一些窃喜，不过这些复杂的表情阿德拉并没有表露出来，而是装作什么都不知道的样子，拉着薇薇安说：“走，我们同乘一匹马。”

　　薇薇安可不愿意就这样与莱恩分开，她相信只要有莱恩在自己身边，自己的安全就可以得到保证，于是迟疑的说：“这，这，我的朋友……他们……”

　　“哎呀，我的薇薇安春心动了。”阿德拉嘴上取笑了薇薇安几句，然后扭头对自己那些骑在马上的随从说：“你们留出一匹马来，给他们两个同乘。”说完这句话，阿德拉又转过头来对薇薇安说：“就是不知道‘他’会不会骑马啊，要不要我手下带着‘他’？就怕有些人心里面舍不得吧？”

　　薇薇安耳中听着阿德拉在说“他”的时候，故意加重了语气，心里明白自己如果再这样一味的退缩，只怕更加会引起阿德拉的怀疑，那么莱恩身份可疑这个消息在晚饭之前就会传遍整个城堡，自己和莱恩事先的一番策划也就付之东流了。

　　薇薇安当机立断，她开始了反击，只见薇薇安粗声大气的咳嗽了一声，脸上做出了一副凶巴巴的样子，然后猛的一跺脚，大声吼了起来：“该死的阿德拉，是不是很久没教训你了，你的小屁股痒了吧？信不信我狠狠的揍你一顿？”

　　这一次轮到阿德拉脸红了，毕竟她可是一个女人，薇薇安当着两个男人，尤其是一个年轻的男子面前说要打自己的那个部位，这无论如何也会让阿德拉害羞的，于是阿德拉飞快的松开拉着薇薇安的手，几步来到自己的战马旁边，脚上踩住马镫，用力翻身骑在了马上。

　　这一系列动作一气呵成，看得莱恩心中暗暗叫好，他也只有在帝都的时候，看到女骑士克里斯蒂娜她们做过这样的动作，当然，克里斯蒂娜的动作不仅更迅速，也更显得飘逸许多，毕竟她可是接受了许多年骑士训练的，付出的心血可不是眼前这个阿德拉能够比拟的。

　　“来吧！”阿德拉双脚轻轻一推马镫，胯下战马就乖乖的向前迈了几步，正好来到了薇薇安的身前，而阿德拉伸出的右手，也正在放在了薇薇安的身边。

　　薇薇安冲着莱恩使了一个颜色，示意他不要离开自己太远，然后也不管莱恩是不是明白自己的意思，就伸手拉住了阿德拉的手，然后接着对手的力量也翻身骑在了战马上，正好坐在了阿德拉的身后。

　　在阿德拉的身后，有一个骑手翻身下马，然后将手中的缰绳递到了莱恩面前，莱恩犹豫了一下，不知道该不该接过战马的缰绳，毕竟在大陆上能够接触到马匹并且学会骑术的人并不是很多。

　　莱恩这么一犹豫，递给他缰绳的那个骑手开口说话了：“哼，胆小鬼，你该不是连骑马都不会吧？”

　　虽然这个骑士头上带着金属的头盔，说话的声音并不是很清晰，可莱恩还是能够听出这是一个女人的声音，看来阿德拉的这些随从都应该是女性了，大陆上女性骑手并不多见，没想到在这个地方居然有这么一支骑术还算不错的小队。

　　“喂！你发什么呆啊，你的心上人都已经走了！”莱恩不过是这么犹豫了一点点时间，面前的女骑士就开始冷嘲热讽了：“你要是不会骑马就明说，顶多我吃点亏带着你。”

　　这句带有些许挑衅的话让莱恩眉毛一挑，不过莱恩很快就平息了这种争强斗胜的念头，他是来帮助薇薇安的，可不是在一群不知道天高地厚的小女人面前表现自己男人魅力的。莱恩抬头看了看薇薇安，发现薇薇安已经和那个阿德拉同乘一骑走远了，为了薇薇安的安全，莱恩决定还是不要离开她太远，于是他默默的接过缰绳，然后搀扶着老比尔骑在了马上。

　　莱恩在帝都的时候早就学习过骑马，他的骑士也许不如那些沉浸多年的神圣骑士们，但是骑马赶路的本事还是有的，而且对于骑手来说，真正重要的是驯服马匹，而以莱恩现在的臂力，足以空手一拳打死这匹战马，所以当莱恩翻身上马的时候，那匹战马虽然在主人的命令下想要掀莱恩下去，却在莱恩强大的臂力面前乖乖的选择了臣服。


第二十四章 艾米利奥家族（四）

　　那个将自己坐骑交给莱恩的女骑手已经坐在了另一个同伴的战马上，她看着莱恩和老比尔缓慢的骑着战马朝着铁拳城堡走去，嘴里面嘀咕了一句：“奇怪，小罗比怎么会乖乖得让他骑呢？我不是命令它掀这个家伙下来的吗？”

　　坐在她身后的同伴吓了一跳，连忙低声在她的耳边说：“玛莎，你要干什么啊，他是薇薇安带来的同伴，可别惹事。”

　　“怕什么。”被同伴叫做玛莎的女骑手满不在乎的说：“你以为薇薇安在艾米里奥家族有我们大小姐那样的权势吗？再说，这个世界上居然还有这么窝囊的男人？我这么挑衅也不敢回应，别说动手了，连话都不敢说一句，哼，真没出息。”

　　“好了，好了，又不是你的男人，你管那么多闲事干嘛？”和玛丽同乘一骑的同伴小声说：“主人已经走远了，我们赶快跟上吧。”

　　“喂，莫莉，我们从那个家伙身边冲过去吧，最好能能让他吓得从马上摔下去，这么大的人了，骑在马上慢慢吞吞的走，还不如我们女人呢。我们可是七岁都开始骑马了。”

　　“喂，你别乱搞，万一出什么事情就麻烦了。”那个叫做莫莉的女骑手连声提醒自己的同伴，可惜胆大的玛莎却根本没有在意自己同伴的话，而是自顾自地说道：“怕什么，他这么大的男人，摔一下难道还摔得死啊？”

　　玛莎话音一落，就从身后抢过坐在战马前面的莫莉手上的缰绳，同时脚下用力一夹，催动马匹朝着前面跑了起来，她以自己熟练的技术操纵着战马飞快的从驮着莱恩和老比尔的战马身边非常跑过，在与莱恩擦肩而过的瞬间，玛莎用手肘朝着莱恩肋下狠狠的撞了过去，同时小声的说了一句：“去死吧，胆小鬼。”

　　玛莎的动作相当的隐蔽，如果是对付一般人，也许对方就会因为身上吃痛而坐不住马鞍摔下去，可惜她的目标是莱恩，如果连这种档次的偷袭莱恩都躲不开的话，那莱恩根本就活不到现在了。

　　莱恩轻轻晃了一下身体，他骑在马匹上，身体微微摇晃是很正常的事情，可就是在这摇晃之间，莱恩将自己左臂回缩，挡在了玛莎撞向自己的肋下的右肘，莱恩不愿意暴露实力，否则他只要随意的反手一击，那玛莎就不只是摔下去那么简单了，可是莱恩在挡住了玛莎的偷袭后，在耳边却听见了一句：“胆小鬼！”

　　莱恩不明白，他在对方出现后连一句话也没说，怎么对方却一而再，再而三的针对自己，不过想归想，莱恩依然保持着脸上的神色不变，就算他现在不是身负重任，莱恩也并不打算在这个好像总是和自己过不去的女骑手身上表现一下自己的魅力。

　　当玛莎在前面扭过头想要看看自己的杰作时，却一眼看到了莱恩脸上还是那么一副波澜不惊的样子，这就更让玛莎心里生气了，她毫不犹豫的将手指塞入嘴里，使劲吹起了口哨。莱恩胯下的战马本来还是乖乖的驮着莱恩和老比尔，可在听到自己主人的哨声后，立刻癫狂的乱蹦乱跳，想要将骑在它身上的两个人甩下去。

　　这匹战马第一下跳动的时候倒是的确让莱恩有一些措手不及，可是他身子在被甩起来的刹那，莱恩便飞快的俯下上半身，用一只手扼住了战马的脖子，同时莱恩也伸出一只手探向自己身后，牢牢的抓住了老比尔。

　　那战马才不过乱蹦乱跳了十几下，就觉得喉咙被人死死扼住，它拼了命的摇晃头部，同时更加猛烈的跳跃，不过莱恩可没兴趣当众表演一场驯马，再说莱恩对自己的马术心知肚明，要他杀一匹战马是举手之劳，可是要驯服一匹烈马是不可能的，现在莱恩唯一能够做的，就是强行用武力制服这匹陷入癫狂的战马。

　　于是莱恩右臂更加用力的扼住了胯下战马的脖子，同时他踩住马镫的双脚则用力夹紧，让马镫内侧的尖刺深深的刺入了战马肚子里面，那战马身上几处吃痛，又蹦了一会，两只前蹄在蹦跳后落地时竟然无力支撑自己的身体，就这样虚弱的往前面跪了下去。

　　莱恩反应迅速，他立刻松开扼住战马脖子的手臂，用力拉紧了战马的缰绳，强行往上提，那战马也只不过是马失前蹄，在得到了莱恩的帮助后，它挣扎了几下，就站稳了自己的身体，不过这一回战马却再也没有癫狂了，而是乖乖的站在原地。

　　已经跑出去很远的玛莎气的破口大骂了几句，不过距离有一些远了，其间有夹杂着莫莉出声制止的话，莱恩并没有听清楚她到底说了些什么，不过身后却传来了老比尔惊魂未定的声音：“光明之神保佑，还好我们毫发无伤，真是运气好啊。”

　　“哦？这话怎么说？”莱恩听到了老比尔的话，立刻就猜到了其中蕴含的意思，于是他开口询问说：“难道这些女骑手经常这样无理取闹吗？”

　　“嘿嘿，这可不算是无理取闹！”老比尔用力擦了擦自己额头的汗水，然后接着说：“你和我现在可是骑着她们的战马，而在平时，哪怕有人随便接近都会被她们用马鞭狠狠抽一顿的。只是我没想到明明有阿德拉小姐的话，可是这几个侍女居然还敢动手。”

　　“原来是这样啊。”莱恩听了老比尔的话后便陷入了沉默，在他看来，也许对方非常爱护自己的马匹，可是也未免太过于偏执了。这几个女骑手爱护自己的马匹，可碍于主人的话又不好不借，于是就背地里搞一些名堂出来，似乎不在乎别人的死活。

　　以莱恩的身手，他就算真的摔了下去，也不会受伤，顶多也就是样子难看一点，算得上当众出丑而已，可与他同骑的老比尔年纪大了，要是结结实实的摔在地上，恐怕能不能活到明天还难说呢。

　　老比尔见莱恩沉默不语，以为他心里记恨，连忙为他开解说：“法比亚，你可千万不要想着报复她们，刚才为首的那个就是萨拉纳尔家族的大小姐阿德拉，他的哥哥是萨拉纳尔家族唯一的继承人维拉，就是托比少爷就是准备联姻的那个人。”


第二十五章 铁拳城堡（一）

　　“哦，原来是这样。”莱恩缓缓的点了点头。

　　老比尔见莱恩这么一副模样，以为自己说服了他，就继续补充道：“其实这件事情早就是众所周知的了，托比少爷早就看上了阿德拉小姐，他准备将薇薇安大小姐嫁给萨拉纳尔家族的维拉少爷，然后自己就可以名正言顺的娶阿德拉小姐了。至于这位阿德拉小姐，追求的人可真不少，她从小就练习武技，一般的三、五个成年男子根本就不是她的对手……”

　　莱恩对老比尔不停描述那位阿德拉的话根本就没怎么听进去，在他看来，这不过是一个家族背景有那么一点点优势的大小姐而已，可惜做人处事实在是太差劲了，自己家族就算势力再大，那也不是你自己挣来的。

　　要真是比这些潜在实力的话，法拉丝恐怕是这个大陆背后势力最大的女人之一了，她的老师是大法师维克多，父亲是帝国财政大臣卢克，可当初莱恩和法拉丝相遇的时候，法拉丝可从来没有这种表现。

　　好容易等到老比尔絮絮叨叨的把话都说完了，莱恩这才催动坐下的战马前行，那匹战马在休息了片刻后恢复了不少力气，在莱恩的指挥下老老实实的沿着大路朝着铁拳城堡走了过去。

　　大约走了一刻钟的样子，莱恩和老比尔终于来到了铁拳城堡的外围，莱恩仰头仔细的打量这座依托着山势而建的城堡，心里还是暗自点头，在这样的大平原上，能够有一座地形险要山峰是很不容易的，而艾米里奥家族选择这里修建城堡也是一件很不容易的事情，至少在莱恩的视线所及，整座城堡都是用巨大的石块垒砌而成，可这附近要走上好几天的路程才能抵达出产巨石的瓦洛山区，由此可以想象当初修建这座城堡的时候，付出了多么巨大的努力。

　　整座铁拳城堡完全座落在一座小山上，虽然整座山并不算很高，也就100多米的样子，可是这里地处平原，而且山峰相当的陡峭，如果站在山脚下仰望，绝对有一种难以匹敌的感觉，难怪薇薇安说艾米里奥家族曾经以150人坚守这里抗拒数万军队三个月之久。

　　莱恩的冒险经历虽然不过区区的几年，可是他的足迹也算走遍了整个大陆，横断山脉、雷神要塞、费尔南多城、自由天堂、海风城、望月城……可以说大陆上最重要的城市莱恩都见过，而这座铁拳城堡却给了莱恩另一种与以前那些城市截然不同的感觉。

　　整个铁拳城堡严格的说应该是多个建筑群落，大体上可以分成三层。最下面的一层座落在平地上，并没有石头城墙，只是用一人高的木制栅栏围起来而已，这一层里面大多数都是低矮的平房，想必是依附于城堡的平民居住的地方。

　　在没有战事的时候，这些平民自然会在城堡附近的农田中耕作，而一旦发生了战争，平民中的精壮男子就会被补充进入守军，而这下面全都是用木头搭建的民房，相信很容易就可以点燃，成为了阻碍敌军的第一道防线。

　　在铁拳城堡第一层和第二层交界的地方，是一条环绕整座小山的河流，河流足足有10米宽，不知道是天然形成还是人工开凿的。在这种平原上，要想制作渡河的工具是一件很麻烦的事情，因为材料必须要从比较远的地方运送过来。如果是轻装突袭的话，也许只要这么一道护城河就会粉碎敌人的意图，可进攻者如果带足了辎重，那城堡的防守者也就有了充裕的时间布置。

　　在护城河的里面，才是铁拳城堡的第二层，而这部分才算得上是真正的城堡主体，它依山而建，除了唯一一条上山进入城堡的道路之外，其他绝大部分垂直陡峭，难以攀登，成为了进攻方的噩梦。而这个唯一的通道也不是一条直线，设计者巧妙的利用了地形，让这条道路蜿蜒曲折，不仅更加美观，也极大了延缓了进攻者的脚步。

　　当然城堡的第二层并非只有这样简单的布置，事实上整座小山从山脚的护城河一直到山顶铁拳城堡的主体都可以算作是城堡的第二层，它们存在的最大作用就是延缓进攻者的脚步。为了达到这个目的，那条上山通道每隔几十米地形都会稍显平坦，可是就在这种平坦一些的地方，却修建了坚固的城墙。

　　每一处城墙都有5米高，以莱恩的目光，隐隐约约能够看到城墙上的小孔，相信那是弓箭手观察和攻击用的，假如能够再布置上一些小型抛石车，再加上几名魔法师协助防守的话，莱恩倒是很期待攻击方脸上的表情。

　　想到这里，莱恩突然自嘲式的摇了摇头，假如防守方可以用魔法师防御，那么进攻方为什么不能用魔法师进攻呢？再严密的防御，一个禁咒还不都是灰飞烟灭，难道还要花费难以想象的人力物力在这座城堡里面加入大量魔法阵以防御禁咒打击？这根本就是得不偿失嘛。

　　莱恩想到这里，也就将这个不切实际的心思丢到了一边，他继续观察整座城堡，发现在每一处城墙上都会不时的有穿戴整齐的士兵巡视，虽然人数并不算多，巡逻的密度也不算很大，可是这些士兵的装备精良，每个人都穿着皮甲，手里武器也是崭新的长枪，而且每个人的脸上都精神抖擞，看得出来士气不错。

　　在整座山峰的最高之处，是铁拳城堡的第三层，也是真正的铁拳城堡的主体，整座建筑群座落在小山被强行削平的山顶，别的不说，光是城堡那座巨大厚实的铁门就足以让人望而却步，没有上百人，不利用大型绞盘的话，休想打开它，当然，现在这个时候，这道巨大的铁门敞开的，而莱恩也正好看到薇薇安和阿德拉两人并肩从那座大门走了进去。

　　莱恩的目光微微一扫，却看到了一个相当醒目的建筑，这是一个尖顶的圆形建筑，它座落在整个城堡建筑群的后方，不过整个建筑相当的高，所以即便是身处山脚的莱恩，也可以隐隐约约看到这个圆形建筑外表的鲜艳红色。


第二十六章 铁拳城堡（二）

　　“咦，那个红色的是什么？”莱恩问身后的老比尔。

　　老比尔几乎是不假思索的就回答了：“那是托比少爷的魔法塔。托比少爷可是我们艾米里奥家族200年来唯一的魔法师，所以保罗领主大人就在那里给他修建了一个魔法塔，不过……”

　　“不过什么？”莱恩顺着老比尔的语气问道。

　　“不过，不过托比少爷从来都没有在那在里面待过，他更多的是在……是在……”老比尔支支吾吾的说。

　　“在哪里啊？难道不方便说吗？”莱恩倒是有一些好奇，另外这事情关系到托比魔法师，莱恩决定还是问清楚一些的好。

　　老比尔支支吾吾了半天，这才说出了答案：“托比少爷如果不在城堡的话，都会在萨拉纳尔家族的领地，和那个花花公子维拉在一起。如果托比少爷在城堡里面，他会在自己位于山脚下的木屋中。因为那里远离山顶，保罗领主大人是看不到他的，所以托比少爷无论做什么事情都不用担心被保罗领主大人训斥。”

　　“哦，原来是这样啊。”莱恩点了点头，说：“你们谁见过这位托比魔法师施放魔法吗？”

　　“没有，托比少爷还用得着自己动手吗？他只要张一张嘴，自然就有无数的仆人为他效劳了。”老比尔说：“好了，我们只能坐到这里了，再往里面是不可以跑马的，我们下去吧。”

　　莱恩翻身从战马上跳了下来，然后转身将老比尔搀扶了下来，一道红色的身影立刻从旁边飞一般的窜了出来，然后一把抓住战马的缰绳，将这匹战马牵走。虽然这个红色身影动作很快，可是莱恩依然看得清楚，她就是不久之前处处和自己过不去的那个玛莎，现在她牵回自己的马匹，也算得上是物归原主，所以莱恩也就不动声色，任凭玛莎从自己手上抢去缰绳。

　　老比尔捂住自己的腰扭了几下，唉声叹气的说：“走吧，法比亚，我带你到上面去，看薇薇安大小姐怎么安顿你。另外我也要向保罗领主大人去复命，不管怎么说，薇薇安大小姐总算是回来了。”

　　薇薇安和莱恩在回来之前曾经商量过整个计划，而这一切都是瞒着老比尔进行的，老比尔只是知道莱恩和薇薇安是关系非常不错的朋友，但是他们两个人之间还远远情侣关系，对于一个本分的奴仆来说，哪怕薇薇安只是主人家的私生女，也不是他可以过问的。

　　在老比尔的带领下，莱恩沿着那条弯弯曲曲的道路，慢慢走上了山顶。虽然有老比尔带路，可是沿途每一个岗哨还是非常认真的进行了查验，当然这种查验并非是对莱恩进行搜身，而是非常客气的请莱恩交出自己身上的武器，还说了诸如“愿意在莱恩做客的这段时间里面保护莱恩的安全”云云，莱恩很配合的交出了身上那把才买了几天的短剑，至于储物口袋这种高级货色，莱恩放在身上根本不明显，这些士兵也不可能认出来，所以就任凭莱恩揣进了铁拳城堡。

　　当莱恩一脚跨入真正的铁拳城堡之后，心里面只想放声大笑，这种聊胜于无的查验根本就是一个费力不讨好的事情，如果真有人怀有什么心思，自然会有种种办法夹带，那还不是想带多少进来就带多少进来？而那些根本没有这方面心思的人，反而会因为这种事情心中有所芥蒂，真不知道这个规矩是谁定的，真以为自己尊贵有如国王陛下了吗？那干嘛和费尔南多城的皇宫那样，以十几个魔法师操纵魔法阵进行查验呢？

　　老比尔在铁拳城堡里面似乎人缘不错，莱恩跟在他后面，不停的看到有人和他打招呼，而老比尔在走到一个院落的时候突然站定了脚步，转过身对莱恩说：“法比亚，我现在要去见保罗领主大人。这里是客房，你自己随便找一个房间先休息一下吧。”

　　莱恩点了点头，说：“好的，谢谢你了。”说完莱恩就朝着距离自己最近的那一间客房走去，他走了几步，突然用相当随意的语气说：“哦，你见了保罗领主，能不能替我问候一声啊？”

　　老比尔不假思索的开口回答说：“唉，我只不过这么一说。其实保罗领主大人已经有一个多月卧床不起了，就算他身体安康，也不是我想见就见得到。只不过我既然带回了薇薇安大小姐，总要回禀一声啊，大人的亲兵队长伊努罗一直都守在他的门外，我回禀了他，万一大人清醒过来了，一听伊努罗队长说起自己的女儿回来了，不是精神也会好一点吗。”

　　“哦，那就不打扰你了。”莱恩背着身子一边走一边对老比尔说：“你快点去吧，这段时间你也辛苦了，回禀之后，好好休息一下。”说完，莱恩已经走到了客房的门口，他推开房门走了进去，而老比尔也快步离开了。

　　莱恩走进客房，发现这里空间并不算很大，不过有一张床、一张桌子和几张椅子而已，若是站上七、八个人大概就连转身也很困难了，不过一个人暂住是足够了。整个房间还算干净，莱恩用手在桌子上摸了摸，倒也没摸到什么灰尘，看来是有人经常来清扫。

　　莱恩坐在了椅子上，开始思考接下来的对策，原本的计划是薇薇安带他进到城堡中来，可是现在自己和薇薇安分别进来，可以说是中断了联系，幸好莱恩早就想到了这一点，他送给了薇薇安一个戒指，戒指上有他精心制作的一个小型魔法阵，一旦薇薇安遇到了危险，她只要弄坏那个戒指，这个小型魔法阵就会被触发，而莱恩也就察觉到了薇薇安的所在。

　　以薇薇安现在的身手，再加上她随身穿戴的那套皮甲，能够在她作出反应之前就彻底击败薇薇安的人还真不算多，就连莱恩自己，除非他不打算留活口，否则薇薇安还是有很大的机会发出求救信号的。

　　“看来自己现在要做的只能是等待了。”莱恩在心里默默的对自己说：“希望一切顺利吧。”

　　就在这个时候，门外传来了一阵越来越近的脚步声，等到脚步声在门外消失的时候，一个稚嫩的声音响起了：“请开一下门！”


第二十七章 铁拳城堡（三）

　　莱恩几步走过去打开了房门，门外站着一个十四、五岁的小女孩，她手上吃力的托起一个大木盘，木盘上有一大杯清水，几块黑面包，还有一小碟熏肉。在看到房门打开后，这个小女孩奶声奶气的说：“是法比亚叔叔吗？爷爷让我给你送一点食物，还有清水。”

　　莱恩冲着小女孩微微一笑，立刻从她手上接过了大木盘，而小女孩两手一空后，顿时嘘了一口气，伸手擦了擦自己额头上的汗水，然后对莱恩说：“法比亚叔叔，你可真是一个好人。”

　　莱恩弯下腰，对小女孩说：“你爷爷是谁啊？让我猜一猜，难道是比尔？”

　　“对。”小女孩答应了一声，然后对莱恩说：“虽然这些食物分量少了一点，可不是我偷吃了。”

　　莱恩哑然失笑，他爱怜的拍了拍小女孩的头，对她说：“我知道。哦，对了，你叫什么名字？”

　　“我叫芭芭拉！”小女孩大声的回答说：“再过几个小时就是晚餐时间了，你现在如果吃这些简陋的食物吃饱了的话，晚上就享受不到那顿丰盛的晚餐了。”

　　“呵呵，芭芭拉。你怎么知道晚上有丰盛的晚餐啊？”莱恩一手托着木盘，一手拉着芭芭拉走进了自己的房间。

　　芭芭拉挺起胸膛说：“因为今天阿德拉小姐和维尔少爷要来，所以托比少爷就会好好接待他们。我上午的时候看见他们已经在后院烤一只塔伦牛了。”

　　莱恩心中一动，按道理说，在自己父亲病重的时候宴请敌友不明的另一个家族，这本身如没有什么其他的意义，恐怕是谁也不相信的，难道那个托比准备在今晚与萨拉纳尔家族的继承人商讨联姻的事情？

　　莱恩用夸奖的语气说：“芭芭拉，你可真能干，那你能不能给我讲讲今晚宴会的事情啊？”

　　“哼，芭芭拉当然是很能干的。我可是什么都知道的。”芭芭拉自豪的说：“就拿宴会的主菜来说吧，他们今天一大早就开始在火上熏烤了，我知道他们在塔伦牛的肚子里面装着一头塔伦羊，而塔伦羊的肚子里面则是一头风鹏，风鹏的肚子里面是一只雪绒兔。雪绒兔的肚子里面是一枚……一枚……唉，我记不住了，反正是一个什么蛋，那个蛋会送给宴会里面身份最珍贵的客人。”

　　莱恩当然知道芭芭拉所说的这道菜是帝国宴会中的一道大菜，只不过越是身份尊贵的主人，这一层套一层烤的东西就越多，花费的时间也就越长，假如是卢克亲自宴请的话，恐怕怎么也要有十二种不同的动物，三天前就要放在火上了。

　　不过如果芭芭拉的话属实的话，那么今晚的宴会将是非常重要的，因为托比居然拿出了这么一道大菜，不知道他今晚的那枚烤蛋会送给谁，莱恩恶意的猜想多半是那位阿德拉，说不定托比还会有当场求婚之类的噱头。

　　又问了芭芭拉几句，见这个小女孩也只是翻来覆去的说一些宴会准备的事情，于是莱恩笑了笑，从身上摸出一枚银币，放在了芭芭拉的小手里面，芭芭拉喜滋滋的说：“谢谢法比亚叔叔，这一下我就可以给弟弟买一把木剑了。”

　　打发走了芭芭拉，莱恩随意的坐在了桌子旁，他拿起一块黑面包就着熏肉慢慢吃了起来，莱恩每一口食物都非常仔细的咀嚼着，然后再将它们咽下去。食物虽然粗糙了一点，可是莱恩并不在意，反而吃得津津有味。

　　从芭芭拉的那纯真的话语中，莱恩敏锐的感觉到了今晚的宴会将有可能会改变整个卡萨诺平原的局势，一旦艾米里奥家族和萨拉纳尔家族联姻成功，再加上托比的母亲那边的瑟雷米斯家族势力，托比将成为整个卡萨诺平原的主宰。

　　很明显，这会极大的影响到另外两个家族的利益，能够在200年的残酷斗争中幸存到现在，其他两个家族又怎么可能是泛泛之辈？怎么可能坐视托比实力大张？而托比如果没有什么把握的话，又怎么可能贸然向萨拉纳尔家族，这要是被对方拒绝，那整个艾米里奥家族的颜面何在？说不定立刻就爆发战争了。

　　所以无论今晚是一个什么样的结局，整个卡萨诺平原的局势都会产生巨大的变化，不过莱恩对这一点并没有放在心上，反正现在帝都根本就无力顾忌到这里，这里真正和莱恩有关系的不过薇薇安一人而已。

　　只是战乱真的出现，像芭芭拉这样的平民日子就难过了。当然，莱恩还没有这么伟大，会为了整个大陆人们的幸福，准备靠着一己之力来结束这个乱世，他能做到的，无非就是保证自己身边亲友的安全，仅此而已。

　　当莱恩把最后一口面包咽下去之后，门外传来了一阵急促的脚步声，莱恩几步走到门口，轻轻的拉开了房门，门外那个人伸出手来正要敲门，却发现房门已经打开了，莱恩正好站在他的面前，于是恭恭敬敬的说：“是法比亚先生吗？薇薇安小姐让我请你过去一下。”

　　莱恩先是上下打量了自己面前的这个男性，他身上穿着的是和老比尔差不多的仆人服饰，皮肤黝黑，手指的关节磨起了老茧，看来应该是这里的仆人，于是就点了点头，回答说：“好，那你带路吧。”

　　那个男子也不多说什么，只是恭恭敬敬的行了一个礼，然后就快步走在了前面带路。莱恩随手拉上了房门，跟在了那个男仆后面。

　　大约走了五、六分钟，这个男仆人带着莱恩来到了一处偏僻的院落，男仆人用手指着院落角落一个略显破旧的房门对莱恩说：“就是那里，薇薇安小姐只是让我带你来这里，你自己过去了，我先走了。”

　　说完，男仆快步离开了，在临走的时候还殷勤的关上了整个院落的大门。莱恩听着男仆那渐渐远去的脚步声，心中微微有一些奇怪，薇薇安如果真有什么要紧的事情，自然会亲自来找自己，如果她走不开，让一个人来给自己传几句话也不是没有可能，但是为什么要让人带着自己来这么偏僻的地方呢？

　　就在这个时候，一个女子的声音响起：“去死吧！”紧接着，莱恩听到了脑后传来的呼啸声，一根手臂粗的木棍照着莱恩的后脑砸了下来。


第二十八章 铁拳城堡（四）

　　用木棍砸莱恩的这个人用足了力气，如果这一下砸实，只怕莱恩就得当场死亡。不过莱恩反应也是非常的迅速，他右腿弯曲，将身子一矮，躲开了这一记偷袭，可是偷袭莱恩的那个人却好不停留，又抡起木棍砸向了莱恩的脖子，与此同时，莱恩面前的空气中传来了急促的破空声，这应该是鞭子造成的，这两种来自不同方向的攻击将莱恩夹在中间，无论莱恩往那个方向躲都会挨上那么一下。

　　如果莱恩使用魔法的话，那么就算再来几十个人猛力锤击也不会损伤他一根汗毛的，毕竟土系的石肤术是非常强大的存在，只是现在的莱恩却不能够表露出自己会魔法，因为他的身份是一个佣兵，一个依靠手中武器和灵活身手的战士。

　　于是莱恩只好将自己的两腿弯曲，用力往地上一蹬，然后他的身子就朝着侧面翻滚了出去，巧妙的躲开了这前后的夹击。莱恩翻滚出去后正好是头部向下，他顺势将双手在地上一撑，将整个身体在半空中又翻转了回来，这才落在了地面。

　　莱恩半跪在地面上，就听见身后脚步声响起，木棍划破空气的声音再一次传来，正是那个第一次偷袭自己的人追击了上来。莱恩故意半跪在地上停留了一小会，等到身后那个人追上来后，用力将木棍砸向自己，这才将身体灵活的扭动，不仅躲开了由上至下的木棍，还来到了偷袭自己那个人的身侧。

　　偷袭莱恩的那个人万万没有想到莱恩竟然有这样灵活的身手，她用力过猛，一时之间收拾不住，整个身子不由自主的朝着前面冲了出去，反而和莱恩成为了肩并肩的局面。虽然莱恩知道偷袭自己的那个人是一个女性，可是他依然毫不犹豫探出双手，一只手敲在了那个人握住木棍的手臂上，而另一只手则快若闪电的从偷袭者背后绕过，好像毒蛇一般来到了偷袭者的脖子处。

　　莱恩手臂用力，将偷袭者的脖子扼住，而偷袭者的手臂被莱恩一敲，顿时半边身子都麻木了，她手上无力，再也握不住木棍，木棍从她手下滑落。莱恩敲击对方手臂的那只手一用力，抓住了偷袭者的右手，然后往后一扳，将手臂强行扳到了她的身后，而那个偷袭者手臂吃痛，情不自禁的叫了出来：“啊！”

　　莱恩这一连串让人眼花缭乱的动作做完，那根木棍这才“咣当”一声摔在了地上，而站在莱恩对面用鞭子的那个偷袭者也失声叫了出来：“玛莎，你没事吧！”

　　玛莎，也就是用木棍偷袭莱恩的那个人，她脖子被莱恩的手臂扼住，手臂也被扭到身后，轻轻一挣扎就会传来一阵阵的痛苦，玛莎这还是第一次被男人如此近距离的贴身，她狠狠的说：“该死，你还不放开我！”

　　莱恩对玛莎的话置若罔闻，在他的眼中，玛莎是一个偷袭自己的人，至于她的性别，莱恩根本不在意，难道在面对一头要以自己为食的魔兽的时候，还要考虑对方是不是雌性？所以莱恩不但没有松开玛莎，反而用力扼紧了她的脖子，就好像下午制服玛莎那匹癫狂的战马那样。

　　站在莱恩对面使用鞭子的那个偷袭者其实就是莫莉，她本来挥舞着一根皮鞭想要好好教训一下莱恩，不料眨眼之间玛莎就落入了莱恩的手中，这让她投鼠忌器，不敢再用鞭子去抽莱恩，只好装出一副恶狠狠的样子威胁莱恩说：“你要是再不放开她，我们就将你活活打死。你知道我们是谁的侍女吗？”

　　莱恩依然不答，只不过他的手臂更加用力了，玛莎的脖颈出甚至传来了骨骼咔咔作响的声音，而刚刚还狠狠骂人的玛莎眼睛一阵翻白，整个人的身体也僵硬了起来。

　　“不要！”莫莉连忙丢下了手中的皮鞭，她用哀求的语气说：“不要杀她，我求你了。我们只是想要教训你一顿，没……没……”

　　莱恩稍微松开了一点扼住玛莎的手臂，让玛莎得以呼吸到一点点新鲜的空气，死里逃生的玛莎很快就恢复了神志，而她第一句话竟然是：“你这个贱男人，你竟然欺负我的小罗比，只要你不杀死我，我绝对不会放过你！”

　　莱恩被玛莎的话弄的直翻白眼，这个女人还真是比猪还蠢，哦，不，用薇薇安的话说，用猪来形容这个女人，是侮辱了猪的智商。莱恩现在已经明白了一点点事情的来龙去脉，只是他不明白不过是骑了一会玛莎的战马，用得着特意来报复自己吗？

　　对于玛莎这样蛮不讲理的人，莱恩有更好的办法，他二话不说，直接收紧手臂，再一次勒住了玛莎的脖子，而玛莎因为无法呼吸到空气，顿时感到胸中一片气闷，她拼命的挣扎，可是莱恩的手臂就好像是用钢铁铸就的，以玛莎的力量根本就无非撼动分毫。

　　很快，玛莎就因为呼吸不畅而眩晕，莱恩手上的分寸掌握的很好，在玛莎就要失去知觉的时候，他稍微松开了勒住玛莎脖子的手臂，让玛莎稍微呼吸到一点空气，可是等到玛莎就要恢复过来的时候，莱恩的手臂毫不犹豫的开始用力……

　　这样连续五、六次下来，才不过几分钟的时间，可是玛莎却感到自己已经身处地狱，她甚至恨不得自己就这样死去，那样也只是痛苦一次而已、站在对面的莫莉已经吓的哭了出来，她语音含糊的哀求莱恩说：“求你了，放过玛莎吧，要是她死了，我怎么向小姐交代啊。”

　　莱恩眼看给玛莎的教训已经足够了，这才将勒住玛莎脖子的手臂放在玛莎的背后，然后用力将她推向了莫莉，莫莉措手不及，虽然伸出自己的手去接住了玛莎，可是却被玛莎撞得摔到在了地上。

　　莱恩大步的走过去，他站在了莫莉的面前，以一种居高临下的姿态问道：“为什么三番五次来找我麻烦？”

　　玛莎现在还没有完全恢复神志，而抱着她的莫莉看向莱恩的眼光就好像看到了一头从地狱探出身体的索尔恶魔，身子哆哆嗦嗦，却一句话也说不出来。


第二十九章 铁拳城堡（五）

　　对于一直找自己麻烦的这两个女人来说，莱恩可绝对不会有任何怜惜的心情，在他的心中，只有朋友和敌人的区别，可没有男女的分别。既然这两个家伙连续的挑衅，甚至发展到了偷袭自己，那么就狠狠教训她们一顿好了，像这种自以为是的女人，讲道理是没有用处的，反而用武力效果会好得多。

　　只是在看到了这两个女人变成了眼前这副模样后，莱恩心里有点后悔，他倒不是后悔教训她们，而是后悔高估了这两个家伙的抵抗力，自己不过稍微用了一点折磨人的手段，她们就已经变成了这副模样，看来她们原先那种趾高气昂的模样不过是一个脆弱的外壳罢了。

　　“哼！”莱恩见两个女人没有回答自己的这个疑问，于是就轻轻的哼了一声，不料这么轻微的声音传到了莫莉耳中却好像是雷神的怒吼一般，她力竭声嘶的喊了起来：“不要折磨她了，求你！我什么都说，玛莎的战马中午吃草料的时候无精打采的，玛莎仔细检查了一下，发现在它的肚子上有两道血痕，那是被马镫内侧的尖刺硬生生划出来的，多半是你下午骑的时候弄伤了的，玛莎说你竟敢伤害她最喜欢的小罗比，这一口气无论如何也要发出来，于是就让人把你骗到这里来……”

　　“你们就这么肯定我回来吗？”莱恩问。

　　“一定会的。”莫莉的声音开始变得嘶哑：“你和薇薇安的关系一看就知道是相当的暧昧，在这种偏僻的地方偷情再合适也不过了……”

　　就在莱恩的脸色因为莫莉的这番话变得相当古怪的同时，院子外面传来了一个女人威严的声音“玛莎，莫莉，你们好大的胆子，还不赶快停手！”莱恩一听就听出这是那位阿德拉大小姐的声音，紧跟在她身后又传来了一阵阵脚步声，紧接着薇薇安的声音也响起了：“法比亚，法比亚？你没事吧？”

　　莱恩从薇薇安的声音中听出了关切，他淡淡的笑了笑，从莫莉身边走开。院子大门被人“咣当”一声撞开，一身便装的阿德拉快步走了进来，她刚想要狠狠训斥一顿自己手下的两个侍女，却意外的发现浑身哆嗦躲在地上连头也不敢抬的却是自己的侍女，而那个原本应该被偷袭而倒在地上挣扎的莱恩却站在一旁，悠闲的数着地上的落叶。

　　“法比亚你没事吧？”薇薇安猛的冲了进来，映入眼帘的是玛莎和莫莉偎依在一起的悲惨模样，薇薇安先是一愣，然后她再看了看站在一旁的法比亚，后者衣服连一点灰尘都没有，显然应付这场偷袭的闹剧是非常轻松的。

　　薇薇安心里长长的送了一口气，她急急忙忙赶来，固然是担心莱恩，可她也知道如果莱恩使用魔法，那么几个侍女是根本不可能伤到他的，不过那样一来也就暴露了莱恩的魔法师身份，这会让托比严加提防的。

　　不料从眼前的场面看，似乎莱恩根本没有动用魔法，这让薇薇安大为惊奇，她心中转过好几种不同的念头，可是却实在想不出莱恩到底是怎么做到的。

　　阿德拉先是伸手拉起玛莎和莫莉，将她们搂在怀里，然后用歉然的语气对莱恩说：“真是抱歉，法比亚先生，我的两个侍女平时管教不严，不过幸好也没伤到您。”

　　莱恩随意的挥了挥手，对阿德拉说：“也没什么，反正我也没什么事情，你那两个侍女其实也就是受了一点惊吓，休息几天就没什么事情了。”

　　莱恩的话让薇薇安一怔，她自以为自己找到了莱恩获胜的手段，在众多的魔法种类之中，有一个分支，这个分支不像元素魔法那样是聚集游离的火焰等元素作战，而是专门针对人类的精神进行攻击和防御，所以又叫做精神魔法，看来莱恩对付阿德拉那两个侍女就是使用了这类的魔法，而精神魔法在释放的时候经常是无声无息的，一旦成功，效果却异常的强大，只是对手意志力越强，精神魔法的威力反而会越小，这也是这种魔法的最大缺陷吧。

　　看来莱恩对付断匕佣兵团也是用了这一类的魔法，一群丧失了斗志的敌人，不正好成为魔法师的活动靶子吗？薇薇安心里暗暗点头，不过表面上她还是要对阿德拉表示歉意的，因为现在的情况很明显，吃亏的是对方的侍女。

　　阿德拉非常大度的摆了摆手，她双手搂住自己的两个侍女，开始用严厉的语气训斥她们，而薇薇安和莱恩可不好意思还在旁边看着，于是薇薇安轻轻一拉莱恩的衣袖，带着他快步离开了。

　　等到薇薇安和莱恩走远了之后，阿德拉这才压低了声音，开口问道：“玛莎，到底怎么样！”

　　玛莎一改刚神志不清的模样，她也压低声音在阿德拉耳边说：“身手非常了得，而且最可怕的是身上充满了杀戮的气息，我敢肯定他手上有很多条人命，就算是维拉大人的身上，也没有这个家伙血腥味那么浓烈。”

　　不过在提及莱恩的时候，玛莎的眼中还是透射出了充满恐惧的目光，显然已经被莱恩那些手段吓住了。

　　“你把整个经过详详细细的给我讲一遍。”阿德拉说：“莫莉，你到外面去警戒！”

　　莫莉现在依然还沉浸在对莱恩手段的恐惧中，很多男人在看到她们这些侍女后连腰都酥软了，哪还有力气不过毕竟刚才被莱恩教训的是玛莎而不是她，所以她的表现还算是镇定，在得到了主人的命令后，莫莉拎起皮鞭快步走到了院子外面，她的耳朵里面依然能够听到院子里面隐隐约约传来的声音：“主人，根本您的命令，我特意将自己的马匹借给那个家伙……”

　　莫莉的心中突然明白了很多事情，一向爱护自己马匹的玛莎怎么可能主动将小罗比借给莱恩他们，又怎么会总是看对方不顺眼要好好教训那个人一顿。原来，这都是自己主人的命令啊，可是自己的主人一直都和大家在一起了，什么时候下定的这种命令呢？啊，我想起来了，主人在和薇薇安小姐一起的时候，似乎做了一个什么动作，看来我们这些人当中只有玛莎明白那个动作的意思，难怪玛莎是主人最宠信的侍女之一。


第三十章 铁拳城堡（六）

　　“喂，你这个家伙，你到底对那两个侍女做了些什么，你没看到她们吓成那样！”薇薇安和莱恩并肩走着，她故意询问莱恩说：“你也太不会怜香惜玉了吧，你可不知道，在整个卡萨诺，追求这些侍女的人足以组成一只千人的军队。”

　　莱恩没有回答薇薇安的话，只是沉思着什么。

　　薇薇安有些不悦，她用力推了推莱恩，把声音放开了少许：“喂，你该不会现在后悔了吧，要不要我陪你回去跟那两个被你吓坏了的侍女赔罪啊？”

　　谁知道莱恩突然开口说话了：“薇薇安，这个阿德拉最擅长的是什么？”

　　薇薇安似笑非笑的看着莱恩，小声的说：“怎么，看上她了？”

　　莱恩眉头一皱，脸上出现了些许不悦的神色，而薇薇安见莱恩有一些不高兴，连忙说：“好了，我不开玩笑了。说起这个阿德拉，她的武技绝对可以在整个平原排到前十位，当然，这要加上她那一身的装备。不过她最让人称赞的则是卓越的军事才能，据说整个萨拉纳尔家族有三分之一的军队是由她指挥的，这也是维拉那个家伙迟迟不答应托比求婚的最大原因，总不能白白把自己的三分之一力量送给别人吧？”

　　“那就奇怪了。”莱恩站定了身子，抬头看了看天空，然后将目光平视，放在了薇薇安的身上：“既然她有这方面的才能，为什么对于自己的侍女居然如此的管教不严？为了一点点小事就找我的麻烦？而且，既然这个玛莎对自己的战马非常的喜爱，那为什么会主动提出要将她的战马借给我？”

　　“啊，你的意思是说……”薇薇安似乎也从莱恩这一番话中领悟到了些什么。

　　“也许，今晚的宴会会是一场非常精彩的演出啊，”莱恩双手背在身后，悠然的说：“只是不知道，我和你在其中饰演什么样的角色呢？”

　　“好了，别在这里发感慨了，趁着现在还有时间，我又摆脱了阿德拉，我带你去我的住所吧，顺便也给你介绍一下这里。”薇薇安俨然一笑：“你对这里多熟悉一点，把握也就越大一点，不是吗？”

　　莱恩笑了笑，他心里已经打定了主意，如果今晚的主演妄想让自己演一个悲情的角色，那莱恩他不妨抢掉主角的戏，自己来演这个主角好了，反正他现在的身份是法比亚，薇薇安大小姐在冒险中结识的一位朋友，只要注意一点，不要暴露自己的那几个绝技出来，就不用担心会被别人识破身份。

　　“也好，反正闲来无事，随便逛逛也不错。”莱恩想到这里，便用轻松的语气对薇薇安说：“你可是主人，请带路吧。”

　　“好啊！”薇薇安见莱恩心情似乎不错，也就开起了小玩笑：“尊贵的法比亚先生，请跟我来。这里是艾米里奥家族的中心铁拳城堡，它建成于200年前，它的第一任主人是费尔南多一世的贴身扈从艾米里奥·乔塞……”

　　“哼，这个叫做法比亚的人绝非普通的佣兵！”阿德拉斩钉截铁的说：“哥哥，你说他会不会影响到我们的计划？而且薇薇安居然会在这么关键的时候回来，难道这其中有什么……”

　　“不，也许这只是一个巧合而已。”一个身穿蓝色贵族服饰的男子站在阿德拉的身边朗朗而谈，他就是阿德拉的孪生哥哥维拉，也是整个萨拉纳尔家族的实际掌权者，虽然在名义上他只是一个继承人，可是已经掌握了整个家族的全部权力，和真正的领主毫无分别。

　　相貌英俊的维拉轻轻抚摸了一下阿德拉的头发，小声的说：“根据我们的情报，薇薇安和艾米里奥家族有着非常深的隔阂，她这么多年来几乎只有在自己母亲忌日前后才会回来。今天她虽然回来的早了一些，不过考虑到保罗生命垂危，这倒也不是不可能的。”

　　阿德拉用依恋的目光看着自己的兄长，虽然自己的兄长没有武技也不会魔法，可是他有着睿智的大脑，在他的策划下，萨拉纳尔家族往往只需要付出以往一半的代价就可以获得以往数倍的利益，也正是如此，自己的父亲才会放手将领地中的事务交给维拉，而阿德拉也一直为自己有这样一个哥哥而自豪。

　　“难道我们就坐视薇薇安这个变数不管吗？”阿德拉稍微有一点点担心的说。

　　“当然不会，我会安排人手监视她的。不过今晚托比这个宴会的目的可以说已经很明确了，他已经得到了瑟雷米斯家族的支持，如果我今晚不答应他的求婚，他就会联合两个家族的军队直接用士兵迎娶你。”维拉话说到这里，面色变得非常不屑：“哼，他还真以为我会靠着自己的妹妹来保护自己的平安吗？”

　　阿德拉开口说道：“我已经得到了可靠的情报，瑟雷米斯家族的军队和艾米里奥家族一共三万人都驻扎在我们家族领地的边境外，彼此之间相距不过十公里，这摆明了就是暗中有了协议，不然早就开打了。现在的情况是他们随时可以进攻我们。而我们现在却身处铁拳城堡，无论从那个方面来说，事情都是对我们不利的。”

　　阿德拉话中说对自己不利，可是脸上丝毫没有担心的表情，甚至还有那么一点计谋得逞的味道，而维拉也笑着说：“放心吧，我已经全都计划好了。现在他们两个家族合兵一处摆出了攻击的架势，可是他们真正的精锐不过才5千人，其他无非都是受过一点训练的农夫。”

　　“而且我才不相信他们真的能够亲密无间的合作，所以那三万人真正派得上用场的最多一半而已，我估计那些精锐不到万不得已绝对不会使用，这就给我们争取到了足够的时间。我已经调集了1000精锐驻扎在附近的农场，再加上当地的青壮农夫，足以依托地形坚守十天以上。若是平时，这点时间无非是让自己多一点准备，对大局并没有太大帮助，可是今晚一过，我们就足以掌控大局，他们为我们争取的时间，足够消息传递过去了。我很想知道，到了那个时候，军队还有什么士气作战。”

　　“我明白了，兄长。现在万事都已经准备完毕了，我的手下也在凌晨的时候到达了预计的位置，只要过了今晚，我们萨拉纳尔家族就会成为整个卡萨诺平原的霸主！为了实现兄长的梦想，就算代价是我自己，我也会毫不犹豫的！”

　　“放心吧，阿德拉。”维拉也笑着对自己唯一的同胞妹妹说：“我可不会拿自己的妹妹去冒险的，我们要的，就是这个时间差。”


第三十一章 盛宴（一）

　　夜晚的铁拳城堡灯火通明，许多仆人都在不停的忙碌着，因为今晚他们的大人要宴请贵客，托比站在铁拳城堡正厅的门口，以一种居高临下的目光注视着身边忙碌的仆人们。这里是今晚宴会的举办地，而托比身为主人，按照估计必须得站在门口迎接贵客。

　　穿着一身燕尾服的托比显得格外挺拔。此时的托比一脸的踌躇满志，在自己的母亲支持下，他已经获得了来自瑟雷米斯家族的支持，再加上自己的艾米里奥家族，一共三万军队就驻扎在萨拉纳尔家族的领地之外，这是一种无言的威胁，如果对方不能答应自己的条件，那么当明天天亮的时候，带着发动攻击命令的信使就会出发，最多五天之后，战火就会在萨拉纳尔家族的领地燃起。

　　不远处的司仪声音传了进来：“薇薇安小姐和法比亚先生到！”这个声音唤醒了正在憧憬美好未来的托比，让托比的思绪回到了宴会的现场。薇薇安和莱恩并肩出现在了托比的面前，而托比只看了薇薇安一眼，顿时勃然大怒。

　　按照贵族之间宴会的规矩，出席这样的宴会一般都会盛装，男性多半会是燕尾服，而女性通常都是低胸套裙，当然并不是只有这么一种装束，但是无论着装怎么变换，大致的内容是不会改变的。可是薇薇安竟然还穿着她的那一身皮甲，而莱恩也只是穿上了一件长袍，这样的装束甚至还不如作为司仪的奴仆。

　　“薇薇安，你，你这是什么意思！”托比气的说不出话来，他用手指着薇薇安身上的皮甲压低了声音质问道“难道你是存心捣乱？”

　　薇薇安用不屑的目光看着托比，因为有莱恩在身边，所以薇薇安只觉得自己的底气从没没有这么足，她反唇相讥说：“啊哈，你们艾米里奥家族自然是有名的贵族了，我一个小小的穷佣兵怎么穿得起盛装礼服？”

　　托比闻言顿时一愣，他这才想起虽然薇薇安身上流淌着艾米里奥家族的血液，可是家族对她根本就当作了奴仆对待，薇薇安唯一的一件盛装礼服还是在自己没有出生的时候，为了训练她而赶制的，一想到这里，托比心中出现了些许惭愧的心情，毕竟薇薇安是自己的姐姐，可是这么多年来她在这个家族什么都没有得到，反过来家族每年却从薇薇安这里得到上万枚金币。

　　托比正想说几句温馨点的话拉近一下自己与薇薇安的关系，却一眼看到了薇薇安和莱恩站在一起，对于莱恩这个人，托比自然也听自己的亲信提到过，只不过莱恩出现在他的视野不过半天时间，托比就算权势再大也不可能真正了解莱恩，只不过托比却从薇薇安的眼中看到了温馨和信任，而这种目光，竟然是给莱恩的。

　　托比只觉得自己脑袋“嗡”的一下炸开了，什么愧疚，什么血脉，统统被他丢到了一旁，托比毫不犹豫的张嘴说道：“哼，婊子的血脉就是这样了，你给我听着，今晚不准多事，不然你那婊子母亲的坟墓……”

　　薇薇安听见托比侮辱自己死去的母亲，顿时怒火上庸，不过莱恩的反应远比她快，直接抓住薇薇安的手，在她手背上轻轻拍了几下。来自莱恩的提醒也让薇薇安冷静了下来，无论如何，现在并不是翻脸的时候，于是薇薇安也不再和托比多说什么，直接拉着莱恩走进了正厅。

　　托比正要发作，却听到司仪的声音响起：“萨拉纳尔家族，维拉少爷，阿德拉小姐到！”

　　托比知道现在不是计较这些事情的时候，等到处理完今晚这件大事，再慢慢和薇薇安算账也不迟，反正她母亲的坟墓就在铁拳城堡后山，难道还怕她跑了？于是托比调整了一下心情，脸上露出了开心的笑容，迎着并肩走进来的维拉和阿德拉走了上去：“啊哈，欢迎我最尊贵的客人！”

　　“真该死！”薇薇安气鼓鼓的坐在长桌的角落里面，她抓住摆放整齐的刀叉用力在桌子下面划了一道痕迹，然后对就坐在自己身边的莱恩说：“要不是你拦着，我刚才一定要好好教训他一顿。”

　　“暂时忍耐一下吧，薇薇安。”莱恩面色平静的说：“按照剧本，现在可不是我们上台的时间啊。”

　　“好，我听你的。”薇薇安在听了莱恩的话后竟然很快就平伏了自己的心情，乖乖的坐在了长桌旁，这让莱恩也感到很是奇怪，什么时候薇薇安这个脾气火暴的美女战士居然变成这么一副性格了？

　　“啊，薇薇安，原来你们已经来了。”阿德拉的声音在门口响起，而薇薇安也马上笑容满面，站起身子朝着阿德拉走了过去：“嘿，你今天的打扮可真漂亮。”

　　莱恩转过头看去，今晚的阿德拉可以说是整个宴会的焦点了，本来身材修长的她今晚穿着纯白色的盛装套裙，露出了胸前大片的肌肤，满头的金黄色头发被整整齐齐的盘在头顶，一串闪烁着七彩光芒的宝石项链戴在了阿德拉的额头上，本来这种项链应该是戴在脖子上的，可是阿德拉改为佩戴在额头上，反而给她增添了无数的魅力。

　　看到阿德拉如此高雅的装扮，薇薇安自惭形秽的站住了自己的脚步，可是阿德拉却毫不在意的和薇薇安拥抱在了一起，然后在她耳边说：“薇薇安，在我眼中，你就是一颗没有琢磨的宝石，现在的你不过还没有找到那个欣赏你的人而已。”

　　薇薇安闻言脸上顿时一红，她轻轻的抱了阿德拉一下，然后和她分开，而在这个时候，托比陪着维拉也一起走了进来，在看到所有客人都到齐了以后，托比冲着侍立在一旁的管家打了一个响指，自然有仆人快步上来服侍所有人都坐在方桌旁，然后随着管家一声令下，十几样开胃小菜被摆上了餐桌。

　　“请！”身为主人的托比先拿起刀叉，叉起自己面前的一块熏烤兔肉吃了起来，这是整个宴会的礼仪，只有在主人开始用餐后，客人才可以随意享用。

　　托比慢慢咀嚼着嘴里的兔肉，这熏烤兔肉看起来很常见，可是今晚准备的这道菜制作起来却非常的麻烦，兔子只能是三个月大小，否则肉质不够鲜嫩，熏烤的时候火势不能大也不能小，否则影响口感，而且为了配得上贵族的身份，兔肉上面涂抹了整整十七种香料，但是这么一小盘，就足足花费了上百枚金币，够铁拳城堡下面的三口之家生活几十年。


第三十二章 盛宴（二）

　　很快，托比吃完了这块兔肉，端起面前的水晶杯，品尝了里面鲜红如血的葡萄酒，而坐在他对面的维拉也举起水晶杯对托比说：“真是难得，现在这种来自帝都的波尔多已经很难弄到了，没想到你这里居然还有。”

　　托比洋洋得意的说：“我这里也只剩下最后一桶了，这还是几年前的存货。听说几年前帝都大乱之后，所有的葡萄园都改种粮食了，这真是可恶，那些低贱之人的死活与我们有什么关系呢？喝不到这般美味的波尔多才会让我心情忧郁呢。”

　　“是啊，是啊。”维拉附和了托比几句，然后提议说：“让我们为彼此之间的友谊干杯吧！”

　　“好！”托比赞同的举高了手中的水晶杯，而坐在餐桌旁的所有人都举起了面前的水晶杯，就连薇薇安和莱恩也不例外，只不过莱恩只是尝浅则止，而其他的人，包括薇薇安在内都是一饮而尽。

　　阿德拉还没有放下水晶杯，就看到了莱恩面前那几乎没有动过的葡萄酒，于是抿着嘴笑着说：“薇薇安，看来你的朋友不太喜欢葡萄酒啊。”

　　阿德拉的话也让在场所有人都把注意力放在了莱恩身上，托比哑然失笑说：“原来是一个没见过市面的乡巴佬，喂，你这是第一次喝葡萄酒吧？不知道这酒的味道怎么样啊？”

　　莱恩淡淡一笑，对托比言语中的挑衅之词毫不在意，只是轻描淡写的回答了一句：“味道似乎差了一点。”

　　“哈哈哈哈！”托比的眼泪都快要笑出来了，他捂着自己的肚子已经笑弯了腰，而维拉的动作虽然没有这么夸张，但是也是满脸的藐视，阿德拉的表情稍微好一点，但是莱恩却能够从她的眼中找到那种身为贵族的骄傲和对身份不如他的那些所谓平民的轻视，只有薇薇安满脸的不自在，她将嘴唇挪到莱恩耳边，小声的提醒他说：“这葡萄酒真的是来自帝都的波尔多，不过也许你以前没喝过，所以对味道并不是很习惯。他们的话你不用放在心上。”

　　莱恩还是那么一副荣辱不惊的样子，在托比他们的眼中，莱恩是一个什么都不懂的乡巴佬，居然连只有帝都才出产的波尔多都没喝过，还说味道差一点。可是在莱恩的眼中，托比他们才真是一群毫无品味的家伙，因为整个大陆质量最上乘的极品波尔多只有原帝国政务大臣查德·里维斯的庄园才出产，很明显，托比这些南方的小贵族根本就弄不到这种珍藏，尤其在帝都血夜之后，这种真正的极品波尔多葡萄酒更是拿十倍重量的黄金也很难换到了。

　　莱恩可是不止一次喝过真正的极品波尔多，以卢克的身份，这东西还不是要多少有多少，尤其是法拉丝一直想要把莱恩培养成一个善于交际的人物，所以没少在这方面向莱恩下功夫，只是莱恩对这些东西实在是不感兴趣，法拉丝这才作罢。

　　但是莱恩却多多少少记住了一些细节，比如葡萄酒在搬运途中会不停颠簸，如果运送的距离过远，酒味中就会有微微的酸味，而去除这样的味道办法有两个，一个是重新进行蒸酿，另一个则是用冰块放入酒液中。

　　托比引以为傲的波尔多葡萄酒中就有这种酸味，托比他们可能已经将这种酸味当成了这种酒特有的味道，可是莱恩却不会。如果是其他的酒，莱恩绝对是不会察觉酒液是否纯正的，可偏偏托比拿出的是来自帝都的波尔多葡萄酒，而偏偏莱恩这辈子喝过的酒几乎就只有这么一种，因此只喝了一口就尝了出来。

　　不过为了给主人面子，莱恩就轻描淡写的说了一句：“味道似乎差了一点。”可是却得到了不明真相的托比他们无情的嘲笑，莱恩也不多做解释，依然静静的坐在那里，好像托比他们的嘲笑并不是针对自己的。

　　莱恩的表现让托比他们笑的更狂了，只是细心的阿德拉却微微感到奇怪，因为她从莱恩的脸上看不到任何羞愧，反正是满脸的平静，她心中一动，又端起了面前的水晶杯。此时水晶杯中已经被侍立在一旁的仆人倒入了七分葡萄酒，而阿德拉低头轻轻的抿了一小口，然后卷起舌头，让鲜红的酒浆在嘴里不停的流动，用舌头上的味蕾全力却品尝酒液的味道。

　　一丝淡淡的微酸终于被阿德拉品尝出来了，阿德拉眼前顿时一亮，她的大脑也飞快的运转了起来，拼命的去回忆有关葡萄酒方面的知识。也许是受到了哥哥维拉的影响吧，阿德拉非常喜欢看书，她隐约的记得在一本关于葡萄酒的书中曾经描述过，长途搬运酒桶会导致葡萄酒不停翻滚，以至于酒液会微微发酸，影响品尝时候的口味，但是只要加入冰块就可以去除这样的异味，而且滋味更佳。

　　“啊，我想起一件事情。”阿德拉突然开口说话了。

　　“哦，美丽的女士想起什么事情来了？”托比自然不会错过这个增加好感的机会，连忙开口说话：“不知道我可以为你效劳吗？”

　　“呵呵，这里除了您，别人还真帮不上什么忙呢。”阿德拉满脸笑容的对托比说。

　　“哦，那我可是十分的荣幸啊！”托比见自己手段有效，骄傲的昂起了胸膛：“请吩咐吧，作为一个绅士，为美丽的女士效率是我的义务。”

　　“我在书上看到，只要在葡萄酒中加入冰块，再品尝的时候滋味会变得更好……”阿德拉把话说到这里就闭上了嘴巴，拿眼睛看着托比。而维拉则满不在乎的说：“嗨，这有什么啊，现在那个大一点的庄园没有用地窖存放冰块的？喂，托比，你让仆人们搬几块来就好了嘛。”

　　托比微微摇头，拒绝了维拉的这个建议，而维拉则满脸夸张的表情说道：“不会吧，堂堂的艾米里奥家族居然连冰窖都没有？”

　　“哥哥，我猜，托比先生是打算当众表演一下了。”阿德拉笑语盈盈的说出了答案。

　　托比满脸的得意，而且对阿德拉的占有欲望更深了，有了这样的美人协助自己，统一整个卡萨诺平原也不过十年的事情，到了那个时候，自己才30多岁，正可以大展拳脚，当年的费尔南多一世也不过是一个普通的将军而已。

　　托比没有在这方面多想，他打了一个响指，招来一个仆人，然后在他耳边轻轻嘱咐了几句，那个仆人深深弯腰行礼后立刻快步离开。


第三十三章 盛宴（三）

　　过了十几分钟，四名仆人抬着一个装满了清水的大木盆进来，他们将大木盆放在了餐桌旁边的一个桌子上，那张桌子通常是摆放刀叉这种餐具用的。托比矜持的站起身子，朝着阿德拉弯腰行了一个绅士礼，然后得意洋洋的说：“现在是宴会甜点的时间了，请允许我为大家准备一个小小的甜点。”

　　阿德拉满脸期待的看着托比，这让托比更是踌躇满志，只觉得天下之事没有自己做不到的，他快步走到大木盆的旁边，镇定了一下心情后，缓缓念起了魔法咒语。

　　莱恩依然坐在自己的座位上，托比念诵的魔法咒语他当然知道，这是一个冰系魔法，只不过施放的目标是那个大木盆而已，要是让莱恩来点评的话，托比这个魔法简直是惨不忍睹，为了追求施法时候的气质，念诵速度故意放慢了许多，而且魔法咒语还念错了两段，这会减弱最终的结果，还有就是身为一个高级魔法师，连这种二级魔法都做不到瞬发，莱恩真怀疑托比那个高级魔法师的身份是不是花钱弄回来的。

　　终于，托比完成了这个魔法，那个装满清水的大木盆也发生了变化，清澈透底的清水慢慢凝固，变成了整整一大块坚冰。看到这一幕，阿德拉兴奋拍起了手掌，眼中出现了真挚的崇拜之情，而维拉也高声叫道：“好，真是太棒了！”

　　莱恩上下打量了一下托比，觉得这个魔法师大概勉强达到了高级魔法的级别而已，不过他身上倒是有几件魔法物品还算不错，如果评估他的战斗力，那么打败一个普通的中级魔法师是没问题，但是对上那些经验丰富的高级魔法师，托比恐怕连出手的机会都没有。

　　薇薇安满脸的不屑，她是见过莱恩施法的，现在再看看托比那近乎于表演的手法，心中根本就瞧不上，她又一次把嘴唇放在了莱恩耳边，小声说：“嘿，他现在就不如你了。”

　　阿德拉虽然装出一副对托比的崇拜，可是她的注意力却一直放在了莱恩那边，再看到薇薇安和莱恩那种暧昧的动作后，立刻脱口而出：“薇薇安，我从没见过这么厉害的魔法师，你在外面闯荡了这么久，也见过这么厉害的魔法师吗？”

　　阿德拉的话顿时将在场所有人的目光都吸引到了薇薇安的身上，而薇薇安和莱恩此时的动作可是要多暧昧就有多暧昧，尤其是从托比的那个角度看过去，薇薇安的嘴已经放在了莱恩的嘴上。

　　托比满脸的笑容在刹那间凝固了，他铁青的一张脸，低声说了一句：“该死，不愧是婊子的后代，走到哪里都要勾引男人！”幸好这个时候薇薇安正因为害羞而低下了头，心思也没有放在托比那边，不然她听到这句话绝对要发飙的。

　　“托比领主？托比领主？”阿德拉的话在托比响起，终于让托比恢复了神志，他定一定神，把目光转到阿德拉身上，就听见阿德拉在对他说：“我可是迫不及待想要品尝冰镇葡萄酒的美味了。”

　　托比立刻变换了一副笑容，对阿德拉说：“没问题，请稍等。”托比说完之后，伸手打了一个响指，让他手下的仆人忙碌起来。冰凿冰刨等工具被翻了出来，很快拇指大小的冰块就装满了整整一大盆，仆人用冰爪抓起冰块，丢进了盛放葡萄酒的容器之中，一丝凉意立刻从葡萄酒中散发了出来。

　　“来，我们先品尝一下美味。”身为主人的托比开始招呼维拉和阿德拉两兄妹，他现在已经完全把薇薇安和莱恩当作了路人，而薇薇安也乐得如此，静静的做在莱恩身边，慢慢品尝属于自己那份食物。

　　很快，放入葡萄酒的冰块就完全融化了，仆人为长桌旁的每一个人都换了一个水晶杯，给他们倒满了这种冰镇葡萄酒，托比端起水晶杯，再一次提议说：“为阿德拉小姐的博学干杯！”然后将整杯酒一饮而尽。

　　用冰镇过的葡萄酒果然更加爽口，而且托比突然发现酒中的那股微酸也消失的无影无踪了，到了这个时候托比才隐约觉得刚才莱恩的那番话似乎有另外的含义，不过托比只要一看到和薇薇安坐在一起的莱恩，他的内心就异常的愤怒，也就把莱恩刚才的那句话抛到了脑后。

　　宴会热烈的进行着，托比基本上只是和维拉、阿德拉交际，而维拉兄妹则分工明确，哥哥维拉极力奉承托比，而阿德拉时不时的还要和薇薇安说上几句话，让场面不至于很尴尬。终于，今晚宴会的主菜被仆人用一辆餐车缓缓推了上来，一只表面油光发亮的烤塔伦牛安静的躺在了上面。

　　大家的目光一下子就都放在了这道主菜上面，阿德拉眼看着仆人用餐刀破开外面的塔伦牛，慢慢取出了里面的那头塔伦羊，忍不住笑着说：“真是期待啊，不知道这一共是多少层？”

　　托比故作悬疑的说：“阿德拉小姐不妨猜猜看。”

　　“我猜，应该是5层吧？”阿德拉想了想，慢慢的说。

　　“哈哈，阿德拉小姐果然冰雪聪明啊。”托比笑着说：“正是5层。”

　　而此时，仆人们已经取出了那只雪绒兔，将它盛放在一个用纯银打造的餐盘中，毕恭毕敬的端到了托比的面前，而摆放在托比面前的，还有一个小巧精致的小餐盘和一副刀叉餐具。

　　很明显，整个宴会的高潮部分来了，身为主人的托比会亲手取出藏在雪绒兔里面的烤蛋，然后将它献给今晚最尊贵的客人，而这个客人很明显只能是阿德拉小姐。

　　托比慢慢的用餐刀划开雪绒兔，将里面的那枚烤山鹰蛋轻轻的取了出来，放在了那个小巧精致的餐盘上，然后他端起这个餐盘，慢慢的朝着阿德拉走来，阿德拉羞红了半边脸，可是眼中却流露出期待的神情。

　　托比走到了阿德拉的面前，开始用极富韵味的叹咏调朗诵起了贵族之间最为流行的十七行长诗：

　　“尊贵美丽的阿德拉小姐。

　　你是天上的太阳，

　　你的美貌好像温暖的阳光

　　刺痛了我的眼睛……”

　　这种十七行的贵族诗是贵族之间在重要场合表现自己尊贵身份的手段之一，它的韵体就是那么几种，但是其中的词句全靠朗诵人现场编撰，最是表现出朗诵者的实力，而托比进行为了助兴，居然也用上了这样的手段，听的阿德拉满心的激动，似乎整个人都快要融化在托比的热情之中了。


第三十四章 盛宴（四）

　　当托比完成了整个十七行诗之后，阿德拉已经完全低下了头，冰雪聪明的她自然知道托比当众念诵这段根本就是专门为她所写的十七行长诗意味着什么，所以阿德拉就连整个耳朵都已经完全变红。

　　托比轻轻的将手中的烤山鹰蛋放在了阿德拉的面前，而阿德拉完全没有抬起自己头，不过却慢慢的拿起属于自己的那副餐具，轻轻的切开了面前的烤山鹰蛋，一小口、一小口的吃了下去。

　　托比满足的看着阿德拉将自己献上的烤山鹰蛋吃完，他突然单腿跪在地上，将右手按在自己左胸处，满怀激动的开口说道：“尊贵的阿德拉小姐，我愿意一生一世与您为伴，无论贫穷、富贵还是疾病、健康，始终不离不弃，您……您愿意吗？”

　　托比的声音说到最后那句“您愿意吗”的时候已经变得颤抖起来，他满怀期待的看着阿德拉，可是阿德拉的脑袋依然低沉着，一动也不动。托比没有再说话，就是这样单腿一直跪着，似乎在明确的告诉阿德拉：“你不答应我就不起来。”

　　阿德拉好像也明白了托比的意思，她那满头的金发突然晃动了一下，托比眼睛一眨，还以为自己看错了，可是再自己一看，却看到阿德拉的满头金黄色头发又一次上下轻微的晃动，若非托比全神贯注，他是绝对不可能察觉到这么细微的变化的。

　　“太好了！”托比兴奋的从地上跳了起来，而维拉也凑趣的离开自己的座位，来到托比的面前连声说：“恭喜，恭喜，卡萨诺的蔷薇终于被你采到了，我这个做哥哥的也为你们高兴啊，也只有你托比大领主才配得上我的妹妹。”

　　托比现在高兴的就只剩下不停的笑了，而维拉的话继续在他耳边响起：“你可不许欺负我妹妹，不然我一定会狠狠的教训你一顿的。”

　　托比笑的说不出话来，只是用力在自己的胸口捶了几下，表现绝对不会对不起阿德拉。

　　维拉又开口说话了：“不过我们家的蔷薇被你采走了，你是不是也要补偿我一朵啊？”

　　托比一愣，不过他随即就明白了维拉这番话的意思，因为维拉在说这番话的时候，他的目光完全落在了薇薇安的身上。托比狂喜之余略微有一些不快，不过想到只要自己迎娶到了阿德拉，就可以实现自己毕生的愿望，并且有极大的可能成为整个卡萨诺平原的霸主，付出一个薇薇安还是值得的，于是他定了定神，开口说：“没问题，这样我们两个也算是亲上加亲了。”

　　维拉见托比答应了自己的求婚，也是非常的高兴，他用力拥抱了一下托比，大声的说：“那么下个月，下个月我们就进行订婚的仪式吧，你迎娶我的妹妹阿德拉，而我则迎娶你的姐姐薇薇安！”

　　“我反对！”一个暴怒的声音好像炸雷一样充斥在整个正厅之中，维拉和托比的耳朵都被这一生怒吼震的发麻，大家把目光转向了声音的来源，只见暴怒的薇薇安已经站在了他们两个的身边。

　　在看到维拉和托比的目光都放在了自己身上后，薇薇安深深吸了一口气，一字一句的说：“你们听着，我的事情用不着你们管，你们也管不着。既然你们艾米里奥家族没有把我当成是家族的血脉，那我也就没必要为所谓的家族利益去牺牲什么。”

　　“闭嘴，你这个婊子养的！”托比也是大怒，他用力指着薇薇安的鼻子说：“你给我闭嘴，在这里我才是主人。你是家族养大的，你的一切都属于家族，你没有反对的权利，只有服从的义务！”

　　“你给我听着，托比！”薇薇安攥紧了拳头，强行控制住将眼前这个家伙狠狠揍一顿的欲望，用比较平静的语气说：“我再强调一遍，我从出生开始就没有吃过你们艾米里奥家族的东西，我的母亲付出了身体的代价养活了我，在我看来，她是这个大陆上最伟大的母亲，没有之一！所以你们没有资格侮辱她！”

　　“还有，不要说我是这个家族养大的，我想提醒你，从我16岁开始，我每年都会给家族挣一大笔钱，在我20岁之前，那笔钱每年是4千，而在我20岁以后，每年都超过了1万！这10年来，整个家族拿走了我至少7万枚金币，这些钱足够养活上万人了！”

　　“今晚是我在这里呆的最后一晚！这里有1万5千枚金币，是我做佣兵辛辛苦苦弄来的，拿去，从此以后我和这个家族再也没有什么瓜葛，我不会再回来，你们也再也不可能找到我，找到了我也不会回来，在我心目中，你们不过是一群陌生的路人。”

　　薇薇安说完这么一大段话，从怀中掏出一个重重的钱袋，丢在了餐桌上，而硕大的钱袋砸在木头桌子上后，立刻发出了沉闷的响声，显然里面装满了钱币。

　　“你！你，你……”托比被薇薇安的一顿抢白说的哑口无言，因为按照薇薇安的说法，恐怕不是家族养活了薇薇安，反而是薇薇安给家族提供了挥霍的财富，恐怕今晚这场宴会也离不开薇薇安提供的金币。

　　看着气冲冲的薇薇安，维拉脸上露出了真挚的笑容，他诚恳的对薇薇安说：“尊贵的薇薇安小姐，请允许我说几句话。我从来没有看轻过您，在我看来，您是一位值得被无数吟游诗人歌颂的女性，因为您自强、独立，富有主见，更为还重要的是，您身为女子，却又毫不逊色于男性的武技……”

　　“你给我闭嘴吧。”薇薇安可没有心情听维拉那种贵族式的恭维，她很直白的对维拉说：“三句话就足以说出你的目的，没必要说一大堆毫无意义的废话。”

　　在被薇薇安抢白几句后，维拉面色没有丝毫的变化，他依然面带笑容的对薇薇安说：“那好吧。我是真心想要迎娶你的，并不是为了所谓的政治联姻，我喜欢你的纯真，就这么简单。”

　　“我要拒绝你了，”薇薇安冷冰冰的说：“这是不可能的！”

　　“哦，不，请不要拒绝一位绅士的恳求。”维拉情真意挚的说：“请给我一个机会吧，我可以接受您任何考验，无论是否合理。”

　　薇薇安冷漠的摇了摇头，她转身拉住守候在自己身后莱恩的手，然后将身体偎依了过去，不仅将整个人都送到了莱恩的怀里，薇薇安还用亲密的眼神看着莱恩。这个动作让维拉好像被闪电击中一样，完全傻傻的站在了原地。

　　薇薇安做足了姿势后，这才张嘴说道：“法比亚是我在冒险旅途遇上的同伴，现在，他和我的关系又近了一步，我会将我的终身都交给他，不离不弃。”

　　“哦，不！”维拉尖叫一声，双手紧紧捂住了自己的胸口，好像他的心都碎了一样。

　　薇薇安再一次冷漠的注视了身边的托比、维拉和阿德拉，然后拉着莱恩大步离开了。在跨出正厅的那一刹那，薇薇安的声音又一次想起：“从现在开始，我就是我，我的命运，只有我自己能够掌握。”


第三十五章 月光下的暧昧（一）

　　在离开了铁拳城堡举行宴会的正厅之后，薇薇安一句话都没有说，只是埋着头快步的往外走，莱恩也没有说话，他静静的跟在薇薇安的身后，随她一起穿过一个又一个院落，并最终来到了一个僻静的所在。

　　在走到这里后，薇薇安这才停下自己近乎于狂奔的脚步，将身体慢慢的依靠在一棵大树上，莱恩关切的走上前去，小声问道：“你没事吧？”

　　然而莱恩没等到薇薇安开口回答，自己先是吓了一跳，刚刚在托比等人面前意气风发，尽显女强人风采的女战士薇薇安此时脸上竟然已经留下了两行泪水，在听到莱恩关切的问询后，薇薇安更是满脸的苍白，泪水泉涌而出，她的浑身微微发抖，再也不复那个坚强的女性形象。

　　莱恩顿时明白了薇薇安此刻的心情，他放弃了继续询问，只是静静的站在薇薇安的身边，而薇薇安似乎不愿意让莱恩看到自己的这副软弱模样，她微微转动身体，将自己的后背对准了莱恩。

　　虽然看不到了薇薇安的面，可是薇薇安那不停抽噎的后背，却让莱恩心中明白，这位美女战士还在哭泣，莱恩叹了一口气，轻轻的拍了拍薇薇安的肩膀以示安慰，而薇薇安突然用力的转过身，推开了莱恩的手，猛的扑进了莱恩怀里，双手用力的抱住莱恩的身体。

　　“借我靠一下，别拒绝，好吗？”莱恩正想挣扎，耳边却听见了薇薇安温柔已极的恳求声，他的心一软，也就没有拒绝薇薇安的投怀送抱，只不过莱恩被薇薇安推开的双手依然高高举起，并没有顺势放在薇薇安的背后，也许这是他挣扎的内心在证明眼前这个暧昧姿势并不是自己所愿的吧？

　　薇薇安的身高和莱恩差不多，可是薇薇安此刻却把头埋在了莱恩的胸前，莱恩只要稍微低下头，就能够嗅到薇薇安火一般头发上传来的香味，再加上薇薇安那柔软的女性身体偎依在莱恩的怀里，要说莱恩不动心那是不可能的，他也知道自己和薇薇安保持这种相当暧昧的姿势非常的不妥当，可是莱恩却没办法强行推开薇薇安。

　　胸前传来了一片冰冷，莱恩知道这是薇薇安的泪水浸湿了自己的衣服，这一点也证明了薇薇安现在是如何的孤弱无助。对于薇薇安，莱恩开始只是把她当成了自己人生旅途中的过客，不料在那一夜居然鬼使神差的看到了她近乎赤裸的身体，后来还为薇薇安几次出手，捕杀毒蝎狮兽和断匕佣兵团。

　　不知不觉之间，莱恩慢慢的把薇薇安当成了自己的朋友，就好像当年的艾伦多、法拉丝、雷德那样，在莱恩看来，全力帮助自己朋友是天经地义的事情，所以这一次他也陪着她来到了铁拳城堡，可直到眼前这一刻后，莱恩这才明白其实薇薇安已经慢慢的在自己的心底占据了一块不算很大，可也不算很小的位置。

　　莱恩微微晃了晃脑袋，那刚才那些乱七八糟的念头都摔了出去，自己和女友法拉丝当年就已经谈婚论嫁了，现在的短暂分别不过是他们两人漫长人生中的一次考验，难道自己会让法妮失望吗？这显然是不可能的。

　　想到这里，莱恩放下双手，轻轻的拍了拍薇薇安的肩膀，小声说：“我知道你刚才那一番话意味着什么，我现在能做的就是恭喜你，因为你摆脱了自己身上所有的束缚，你将走上一条真正属于自己的道路。你可以悲伤，因为你的决定放弃了自己的过去，可是你悲伤的时间已经过去了，因为你面前还有很多很漫长的路要走。”

　　薇薇安慢慢抬起了她的头，在一轮圆月的映照下，莱恩看到了满脸泪水的薇薇安，也许是皎洁月光的魔力造成的影响吧，莱恩鬼使神差的伸出自己的手，用衣袖在薇薇安的脸上擦了擦她的泪水，然后温柔的说：“坚强一点，薇薇安。”

　　薇薇安柔顺的“嗯”了一声，然后乖巧的站在了莱恩的身边，不过她的手臂依然紧紧的抱着莱恩的另外一只手，好像只要自己一松开就会永远失去莱恩一样。莱恩知道眼前的这种情景实在是不妥，此刻是薇薇安内心最脆弱的时候，她脸上根本就是摆出了一副任君采摘的模样，莱恩相信自己就算提出一些在平时来说比较过分的要求，比如种男女之间的事情，薇薇安也绝对不会拒绝，可是莱恩并不想这样。

　　在莱恩的心中也曾经有意无意的拿薇薇安和法拉丝进行过比较，25岁的薇薇安正是女人最黄金的年龄，尤其是薇薇安擅长武技，身材因为长期练习的缘故更是玲珑有致，而法拉丝在三年前还处于成长阶段，她又是一个魔法师，在形体上略逊薇薇安一筹也是很正常的。

　　法拉丝和薇薇安在性格几乎是截然相反的，法拉丝受到过良好的教育，从小有父亲和老师的庇护，她的成长经历和一直身处最下层的薇薇安完全不同，这对于莱恩来说，是两种完全不同的类型，法拉丝是一朵玫瑰花，和她在一起只觉得花香扑鼻，非常的开心，而薇薇安根本就是一团烈火，一旦投身进去就是熊熊的燃烧。

　　而最重要的一点是此时薇薇安在莱恩的身边，刚刚她甚至已经在自己的怀里了，只要自己轻轻的扳过她的肩膀，然后给她一个深深的吻，莱恩知道那会是一个什么样的后果，绝对会像一团烈焰那样轰轰烈烈的燃烧起来。

　　莱恩只觉得身体燥热，他的内心隐隐有一种冲动，这大概是因为和法拉丝很久没有见过面了，在潜意识中将对法拉丝的思念和欲望转移到了另一个女人的身上，因此莱恩越看眼前的薇薇安，脑海中越是想起法拉丝的一颦一笑，两种截然不同的形象在莱恩脑海中快速交替出现，竟然慢慢融为一体。

　　最终，一个完美无缺的女性形象出现在了莱恩的面前，她的身材修长挺拔，身体每一个部分好像都是造物主精心测量后制作出来似的，增一分太肥，减一分太瘦，还有那飘洒的长发和那吹弹可破的脸容，无论是谁，只要见过她一眼就会永生难忘。

　　这个女性形象出现在莱恩面前后，顿时吓的莱恩连汗水都冒了出来，因为她正是那个由巫妖逆转换成为人类的女性，也是三年前那一场变故的发起人——凯瑟琳。


第三十六章 月光下的暧昧（二）

　　“我一定是因为太痛恨她，所以才牢牢的记住了她的模样，对，一定是这样。如果不是她，我早就和法拉丝结婚了，说不定我们的孩子都在学习怎么走路了，当然也不会和薇薇安保持现在这么一个尴尬的关系。”

　　莱恩在心里用力的对自己说，仿佛要把这个原因深深的雕刻在心底。莱恩毕竟是一名魔法师，控制自己的思想是他必修的一门功课，所以凯瑟琳的形象很快就在莱恩的强大意志力下飞灰湮灭。

　　在解决了这件小事后，莱恩直接面对的就是眼前这种只要是男人都知道该怎么做的场面，莱恩是一个身体健康的男性，要说他对薇薇安没有一点欲望是绝对不可能的，可也正是因为莱恩是一个男人，他才控制住了自己的欲望，一个连自己的欲望都管不住的男人，是不能够称之为男人的，顶多算是雄性生物。

　　所以莱恩最终没有做出更进一步，而薇薇安的眼中隐约出现了失望的神情，不过也只是一闪而逝，这种事情她虽然有所期待，但是身为一个女人，如果主动要求的话，且不说面子上不好看，也容易让莱恩误会自己的人格。

　　空气中飘荡着一股若有若无的暧昧，莱恩和薇薇安一起沐浴在皎洁的月光之下，一颗微弱的种子慢慢在他们心底扎根、发芽……

　　过了好一会，莱恩觉得还是尽快结束眼前的这种不清不楚的暧昧比较好，于是很贸然的开口说：“好了，天色不早了，我们回去吧。明天还有很多事情要做呢。”

　　莱恩说完这句话，慢慢的转过身体，准备往回走，可是莱恩的这个动作在薇薇安看来却却好像天塌地陷一般，薇薇安立刻不顾一切的扑了上来，从后面紧紧的抱住莱恩，大声叫喊着：“别丢下我，法比亚，我怕！”

　　莱恩没想到薇薇安的反应竟然这么剧烈，他只好停下了脚步，不过莱恩并没有回头，只是用平静的声音对身后的薇薇安说：“薇薇安，我不是那种抛弃同伴的人，我不会丢下你不管的。”

　　薇薇安知道有些话现在不说也许以后就再也没有机会说了，如果一切顺利，明天在和莱恩迁徙了自己母亲的坟墓后，这个身上充满了未知的男性可能就会飘然而去。在几十天之前，薇薇安还对那所谓的爱情嗤之以鼻，认为那不过是无聊贵族的无病呻吟，可是在和莱恩一起经历了这短短的冒险旅途后，薇薇安知道自己此生再也离不开眼前这个男人了。

　　为了自己的终生幸福，薇薇安就好像那些溺水者一样，就算一根稻草也会牢牢抓住，她用尽全身的力量，死死的抱住莱恩，然后将自己的脸贴在了莱恩的后背上，用哀求的语气对莱恩说：“带我离开这里吧，法比亚。”

　　莱恩没明白薇薇安这句话的意思，他笑着回答说：“我们一起来，当然会一起走，等到明白一起迁移了你母亲的坟墓后，我们当然会一起走……”

　　“不！”薇薇安近乎嘶哑的喊了出来：“不是这个，你明白的。托比绝对不会就这样放过我的，说不定过一会他就会动用武力将我强行嫁给那个什么维拉。我不能接受这种悲惨的命运，我在母亲面前发过誓的！带我走吧，法比亚。我愿意为你做任何事情，无论是以同伴的身份，还是以女人的身份。”

　　薇薇安喊出这样的话，已经是不在乎什么廉耻了，而莱恩立刻就明白了薇薇安那句“带她一起走”是什么意思了，可是莱恩自问做不到这一点，他沉默了半天后，在薇薇安满怀期待的目光中转过了身子，开口小声说：“对不起，我做不到。”

　　“为什么？为什么！难道我长的不好看吗？”薇薇安在听到莱恩的拒绝后顿时失去了理智，她用力拉开穿在胸前的护甲，将坚挺的胸膛显露在了莱恩的面前：“我的身体你难道没看过吗？难道你不动心吗？还是你嫌弃我？认为我是一个随便的女人？来吧，法比亚，我可以用自己的身体来证明，你是享用她的第一个男人！”

　　“别这样，薇薇安。”莱恩用力拉住了薇薇安想要继续撕开自己护甲的双手，然后轻轻为她拉拢衣服，掩盖住了薇薇安那坚挺的胸膛：“我知道你是一个好女孩，也绝对相信你的身体是洁白无瑕的。但是，我已经有心爱的女人了，我们在几年前就已经谈婚论嫁，如果不是发生了某些变故，说不定现在已经幸福的生活在一起了。虽然我们两人分别两地，但是我相信她一定还在等我，所以我不能对不起她。”

　　“那有什么关系呢？我并不奢望成为你的妻子，”薇薇安不顾一切的说：“法比亚，我只要能做你的女人就可以了，哪怕是给你做女奴隶，也好过在另一个男人身边行尸走肉一般，或者一个人孤零零的走过漫长的人生。你饿了我给你烤肉，你困了我给你暖床，只要你不抛弃我，我就永远跟着你！”

　　莱恩面对着薇薇安缓缓的摇头：“我现在接受了你，就是对不起我的女友。而且今天我可以为了你背叛我的女友，那么明天我也会因为另一个女人而背叛你。我是一个男人，我有男人的欲望，但是我也有男人的责任，我不能伤害我深爱的女人！”

　　在听完莱恩这番话后，薇薇安的脸上出现了极度失望的表情，她身体漫无意识的晃动起来，好像随时都会摔倒，莱恩吓了一跳，赶忙走上前去搀扶薇薇安，可是薇薇安却用力推开了莱恩的手臂，她的身体在摇晃了几下后，终于坐倒在地上。

　　莱恩蹲在了薇薇安的面前，想要把她搀扶起来，却看到了薇薇安两只眼眶变得空洞无物，这说明眼前的这个美女战士灵魂都已经消散了，如今在莱恩面前的不过只是一个空空如也的躯壳而已。

　　莱恩又叹了一口气，他也没想到事情竟然会变成这样，也许是因为薇薇安这么多年来一直身处尔虞我诈的环境中，身边的人不是利用她就是对她充满了欲望，只有莱恩是第一个真心对待她的朋友，所以这才让薇薇安倾心，可是莱恩并不是那种穷奢极欲的贵族，否则法拉丝和薇薇安也就不会都喜欢上他了。


第三十七章 月光下的暧昧（三）

　　看到薇薇安这么一副表情，莱恩也感到了自己的心的在隐隐作痛，哪怕薇薇安只是自己的普通朋友，莱恩也不可能坐视她变成这副模样。在沉吟了片刻之后，莱恩用力扳过薇薇安的头，让彼此的脸对视着。

　　“听着，薇薇安。我不能给你在男女方面的承诺，但是我可以给你一个朋友的承诺。”莱恩终于下定了决心，他开口说道：“作为你的朋友，我可以给你一个承诺，没有人可以强迫你做你不愿意的事情！”

　　莱恩的一句“没有人可以强迫你做你不愿意的事情”，听在薇薇安的耳中却犹如巨雷轰鸣，在得到了莱恩这个没头没脑的承诺后，薇薇安那原本无神的眼睛立刻迸发出惊人的神采，她知道自己的命运从此改变了，也许她不能像刚才说过的那样把命运抓在自己手里，可是只要这命运抓在了莱恩的手里，还不是一样的？

　　薇薇安毫不怀疑莱恩怎么实现自己的承诺，在她的心中，莱恩就是无所不能的，她坚信莱恩一定会保护自己。也许莱恩因为自己有女友不能够接受自己，可是只要自己能够一直跟在他身边，总有一天会让莱恩和她的女友接受自己的。

　　在这个大陆上，男性身边的女人和他所拥有的财富、权势和力量是呈正比的，何况薇薇安根本不奢望做莱恩的妻子，只要做他的女人，哪怕是没有名分的情人，甚至是整个身体都属于主人所有的女奴隶都行，薇薇安相信莱恩绝对不会亏待自己。

　　“谢谢你，法比亚。”薇薇安的嘴角翘了起来，现在的她脸上满是开心的表情，任凭是谁也看不出薇薇安在几分钟之前已经是了无生趣，好像行尸走肉一样。

　　“薇薇安，我们是朋友，而朋友之间，是不存在谢谢的。”莱恩真诚的说。

　　“嗯，我知道了。”薇薇安的表情变化远超莱恩施法魔法的速度，她现在竟然已经是笑语盈盈，或许是因为薇薇安完全放下了心结的缘故吧，她现在只觉得心中一片轻松，那些一直压迫着她喘不过气来的乌云，被莱恩一句承诺吹散了。

　　“嗯，法比亚。”薇薇安依然坐在地上，不过她现在说话的声音却泄漏了薇薇安心中的愉悦：“既然我们是朋友，那你能帮我一个忙吗？”

　　“当然。”莱恩耸了耸肩膀说：“只要我能做得到的。”

　　“嘻嘻，你当然可以了。”薇薇安略带神秘的说：“整个铁拳城堡，甚至整个大陆，有资格做这件事情的人，也只有你一个了。我相信你不会拒绝一个无依无靠的小女人吧？”

　　莱恩微微一怔，心里有一点点惴惴不安，心想：“难道她又要重提刚才那件事情？”

　　不料薇薇安在看到莱恩的表情后突然说道：“嘿嘿，人家要你陪我看一会月亮，快坐下来吧。”说完，薇薇安用手一拍自己身边的空地，又补充了一句：“法比亚你面对毒蝎狮兽和断匕佣兵团都毫无惧色，难道还怕我吃了你啊。”

　　莱恩哑然失笑，他摇了摇头，坐在了薇薇安的身边，不过却在有意无意之间，保持着和薇安的身体一定的距离，薇薇安当然明白莱恩的心思，可是她在得到了莱恩的承诺后也只得很多事情以后有的是机会，若是现在操之过急，说不定反而会让莱恩看轻自己，自己现在要做的是先和莱恩成为好朋友，再慢慢融入他的生活。

　　“你看，今晚的月亮很亮啊。”薇薇安眼望夜空，轻声的说：“我很奇怪，我们在这里看到的夜空是这么一副模样，可要是在几千甚至几万里外，看到的夜空是什么样子呢？”

　　“这个……”莱恩想了想，回答说：“也许是一样的吧。”

　　“法比亚。”薇薇安突然说。

　　“嗯？”莱恩眼望着月亮，轻松说。

　　“给我讲一讲你和你的女友是怎么认识的吧，我想，那一定是一个非常浪漫的故事。”

　　薇薇安的一句话让莱恩想起了远在帝都的法拉丝，她现在也和自己一样在看夜空中皎洁的月光吗？

　　“那是四年前的事情了，那一年我刚刚离开家乡，有一次，我准备……”

　　就在身处铁拳城堡的莱恩和薇薇安沐浴在月光之下的时候，远在帝都的法拉丝，也和另外一个男性一起看着月亮。当然，就算莱恩现在传送到了法拉丝的身边，他也绝对不会对法拉丝现在的行为有所指责，更不会有吃醋的表情，因为陪在法拉丝身边的是她和莱恩共同的老师，大法师维克多。

　　“老师，三年了，为什么一直没有他的消息。”法拉丝把身体依靠在柱子上，有一些颓废的说：“难道他真的已经？”

　　维克多手里端着一个木头雕刻出来的杯子，杯子里面盛放的却只是清水，他低头喝了一口清水，这才回答法拉丝说：“5年前你听过莱恩的消息吗？”

　　“5年前？当然没有了，那个时候人家还没有认识他嘛。”法拉丝略有些撒娇的说：“维克多你不要转移话题。”

　　“哈哈哈哈！”维克多突然一阵大笑，在法拉丝气的撅起了小嘴后，维克多这才抑制住自己的笑声，对法拉丝说：“堂堂帝国的大执政官，现在居然是一副小儿女的表情，这要是传出去，恐怕一半人都会目瞪口呆吧？”

　　“讨厌了，维克多老师，人家在说正经的事情嘛，你居然敢取笑我！”法拉丝恼羞成怒，握紧了拳头在拿在维克多面前一阵挥舞，好像要用武力威胁维克多一样。

　　维克多又笑了几声，这才慢慢的说：“其实这3年来你过的很苦，我知道你根本就不喜欢政治，可是现在却不得不身负着帝国复兴的重任，幸好卢克的手下全都忠诚的支持你，而那些讨厌的家伙畏惧我的力量不敢对你太过于阻扰，这才算是顺利。”

　　“是啊，这还得多谢你才对。”法拉丝感慨的说：“如果不是维克多老师的话……”

　　“少来这套！”维克多满不在乎的一挥手，对法拉丝说：“我和卢克这么多年的朋友，当然在我还是普通的魔法学徒的时候他就开始资助我了，一直到我成为魔导师才勉强有了自给自足的能力，要是非得分清楚谁欠了谁，那还叫友情吗？”

　　“嗯，你说的对，维克多老师。”

　　“好了，你知道我为什么要拉你来看月亮吗？”维克多突然转换了一个话题。

　　法拉丝缓缓的摇头，本来她在忙碌了一天之后已经准备休息了，可是维克多却神秘的拉着她来到这里看月亮，法拉丝自然不清楚维克多的用意。


第三十八章 月光下的暧昧（四）

　　维克多严肃的说：“这第一个原因嘛，你身为大执政官，白天必然要做出威严的样子，可是你现在才多大？难道和你父亲一样常年扳着一张脸？还是多笑多把心中的感情发泄出来才好，不然早晚变成石像鬼。”

　　“讨厌！”法拉丝娇叱了一声，他是听过莱恩讲述过亚历山大君王墓穴的冒险经历，知道石像鬼是什么，现在听到维克多居然拿这个来比喻自己，当然要发泄一下心中的不满了。

　　维克多哈哈一笑，对自己的手段颇为满意，至少在自己时不时的拉着法拉丝单独相处，利用老师和学生之间比较随意的关系，尽可能的让法拉丝发泄出心中的抑郁，否则不用太多，再过几年法拉丝就很可能因为常年的大权独揽而变成了真正的权力欲望过重的人。

　　大凡是那种大权独揽的统治者，都会因为获得了权力而感到孤寂，可是这种人又不可能向别人开放自己的心扉，于是为了排挤这种寂寞的感觉，统治者就会越发的把心思放在如何巩固手中权力上去，一点点小事就很可能抄家灭族，一句话一个动作也许就包含了种种心机。

　　当年的卢克也已经隐隐出现了这样的征兆，只不过法拉丝姐妹的亲情和卢克内心对帝国的忠诚让他还能保持理智，可一个人一旦完全陷身于权力之后，还能保持多久的理智就连大法师维克多也不清楚。

　　所以在白天的时候，维克多尽管很讨厌政治，可是依然还是教诲法拉丝如何面对子民保持上位者的威严，如何不动声色的布下一层层手段对下属进行制衡，如何满脸笑容的和政敌勾心斗角，这些东西维克多并不喜欢，可是博学的他从书本上，从卢克那里还是学到了很多。

　　而到了晚上，维克多会时常拉着法拉丝去过一个普通人的生活，有时候是去帝都城外的农场，有时候则是一杯波尔多酒聊一聊过去的往事，还有几次干脆就带着法拉丝去冥想，专研魔法的奥秘。

　　也正是因为如此，法拉丝还能保持着赤子之心，在处理政务的事情她是威严的大执政官，可在私下里，法拉丝还是当年莱恩所认识的那个稍微有一点娇气，可是心地善良的女魔法师。法拉丝自然也明白维克多的苦心，所以虽然在嘴上毫不留情的，但是心中则越发的对维克多尊重了。

　　“这第二点嘛，就是看月亮了。”维克多淡淡的说。

　　“月亮？有什么好看的？再说就算要看，也不能和你一起啊，怎么也要陪着莱恩……”法拉丝说到这里，突然说不下去了，她的心中又涌起了对亲密恋人的思念。

　　“咳！”维克多咳嗽了一下，打算了法拉丝的思绪，然后慢条斯理的说：“你知道吗，我曾经为了证明一件事情，花费了身上差不多有一半的法力，这些法力足够释放一个毁灭帝都的雷神之怒。”

　　“哇，你可真奢侈！”法拉丝撇了撇小嘴说：“这要是画成卷轴，拿去黑石拍卖的话，怎么也有几百万金币吧？帝国现在一年的赋税才多少啊？”

　　“咳、咳！”法拉丝的话让维克多又咳嗽了几声，不过这一次却是为了摆脱尴尬的表情：“你这个小姑娘懂什么！你可知道我证明了一个伟大的事情。”

　　“哦，是什么？”维克多的话让法拉丝的心中涌起了好奇心，消耗了释放一个禁咒的法力证明的事情，应该是很重要的吧？

　　“在一个漫天繁星的夜晚，嗯，和今晚是不一样的。”维克多说。

　　“哎呀，你真啰嗦！”法拉丝毫不留情的打断了维克多的话：“人老话多，难道堂堂的大法师已经衰老到了这副模样了？”

　　维克多反唇相讥说：“你现在的话比我更多，就算变老也是你老的更多一点。”

　　“你不是要说一件很重要的事情吗？难道我们两人的年纪和这件事情有关系？”法拉丝一看维克多言辞犀利，立刻转移话题。

　　维克多慢吞吞的说：“你要是闭上嘴巴我早就把事情说完了，法拉丝老奶奶！”

　　“怪，维克多小宝宝。”法拉丝相当放肆的拍了拍维克多的头，笑语盈盈的说：“要不要姐姐给你买糖吃啊？”

　　“哼，没大没小！”维克多见玩笑开得差不多了，法拉丝的心绪也因此差不多都打开了，于是一本正经的说：“我在短短的时间内，利用‘时空之门’魔法进行了数次传送，每一次传送都带过去几名侍从，他们的任务就是绘制下漫天的星辰分布。”

　　“时空之门传送的时间并不算很长，可以认为他们绘制星辰分布图的时间是差不多的。然而等到我拿到几份绘制的星辰图仔细对比，却发现它们完全是一模一样的。也就是说，我们现在看到的夜空，在同一时间哪怕是几万里之外看到的也是一模一样的。”

　　“这又说明了什么啊？”法拉丝满脸的不解。

　　“唉，你这个小笨蛋！”维克多忍不住骂人了：“换句话说，你现在看到的月亮，如果莱恩也在看的话，你们看的得是一样的，这和你们并肩坐在一起看并没有分别！”

　　法拉丝一愣，然后猛的一下子站了起来，她呆呆的仰头看着天空中那轮皎洁的明月，突然不可抑止的大声喊道：“莱恩，我是法拉丝，我一直在帝都等你，你听见了吗？”

　　铁拳城堡，莱恩正在聚精会神的给薇薇安讲述自己当年和法拉丝的冒险，他当然有意识的忽略了整个冒险中可能暴露自己身份的地方，不过即便是这样，也让女战士薇薇安听的津津有味。

　　突然之间，莱恩只觉得天空中的月光传来一阵强烈的魔法波动，耳边隐隐约约听到了一个熟悉的声音：“我在等你！等你！等你……”

　　这声音竟然是分别三年的法拉丝的声音，莱恩猛的一下跳了起来，不可思议的遥望帝都方向，耳边的声音似乎还在不停的呼唤着他，可是莱恩侧耳倾听，却只听见细微的虫鸣，难道这只是自己的错觉？还是法拉丝的思念之力已经达到了如此的强大，呼唤自己的声音竟然能够传送到这里？

　　莱恩心绪激动之下，再也控制不住自己的感情，思念的泪水在眼眶中打转，他连忙抬起自己的头仰望夜空，皎洁的月亮中心突然隐隐出现了一个女性的头像，莱恩不可思议的揉了揉眼睛，竟然是法拉丝，可是当莱恩眨了几次眼睛再去看时，却只看到了一泓如水的月色。

　　莱恩慢慢将手放在了左胸，嘴里发出了坚定的誓言：“法妮，我向你保证，我一定会回来的，等我！我会让你成为这个大陆上最美没幸福的新娘，没有之一！”

　　明亮的月亮挂在天际，清风拂面而过吹拂着飘飘摇摇的树叶，坐在地上的薇薇安看着莱恩的背影，耳中听着莱恩的誓言，心中的忧伤再也忍耐不住，泪珠夺眶而出。


第三十九章 初夜之权（一）

　　当薇薇安大步走出宴会正厅后，能容纳几百人的的铁拳城堡正厅鸦雀无声。艾米里奥家族的代领主托比被薇薇安的话气的目瞪口呆，他万万没有想到这个在他看来身份低贱的女战士居然会说出那么一番话，托比甚至有施放魔法狠狠教训薇薇安的念头，不过他总不能在与阿德拉订婚的当晚就大打出手，而且薇薇安走的非常坚决，等到托比有这个念头的时候，薇薇安已经不知所踪了。

　　站在大厅中的艾米里奥家族仆人一个个都深深的低下了头，惟恐被自己的主人迁怒，而托比气愤的盯着正厅的大门，所以他们没有看到维拉和阿德拉兄妹之间的眼神交流。等到托比回过神来之后，维拉和阿德拉早就恢复了正常。

　　“啪！”托比狠狠的将自己的水晶杯摔在了地上，他低声怒骂道：“婊子的后代也想掌握自己的命运？要不是父亲大人再三告诫我要善待你，我早就用武力……”

　　“好了，好了，别为这点小事生气了。”维拉的声音在托比的耳边响起：“来，托比，我们今晚喝的高兴一点，不过是一个不怎么听话的女人而已，何必扫兴呢。喂，你们还不赶快再拿一个水晶杯来？”维拉最后那句话是对站在一边的侍从说的。

　　很快，一个崭新的水晶杯放在了托比的面前，里面盛满了鲜红的冰镇波尔多。托比狠狠的抓住水晶杯，将里面的葡萄酒一饮而尽，然后重重的放在了桌子上。

　　“托比。”一个温柔的女声在托比面前响起，托比抬头一看，却是阿德拉。这个时候的阿德拉满脸羞红，她低着头，双手捧着水晶杯小声的说：“我，我敬你一杯！”

　　阿德拉在别人面前一直和薇薇安一样，是一副女强人的形象，她比薇薇安出身更为高贵，而且还精通军事，所以更加受到卡萨诺平原这些浪荡公子们的追捧，现在托比竟然看到阿德拉一副小儿女的模样，顿时色心打起，他伸出自己的手，轻轻的按在了阿德拉的手背上，后者嘴里发出了让人销魂的呻吟声，那支水晶杯失手掉落在地上，摔得四分五裂。

　　“呵呵，是我莽撞了。”托比连忙将责任揽在自己的身上，他打了一个响指，让仆人拿来了新的水晶杯，然后他一手端起一个水晶杯，将右手的那一个递在了阿德拉的面前，轻声说：“我现在非常期待下个月的订婚仪式，阿德拉小姐，再有二十几天，我就可以永远的拥有你了。”

　　托比的话让阿德拉头垂得更低了，而托比则满脸得意的将右手的水晶杯塞进了阿德拉的手中，并抓住她的小手轻轻抚摸了几下。占足了便宜之后，托比这才松开阿德拉的手，举起自己左手的水晶杯高声说道：“让我们的爱情天长地久，让艾米里奥家族和萨拉纳尔家族的友谊天长地久！干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　维拉爽朗的声音和阿德拉腼腆的声音也紧跟着响起，三人一起仰脖喝完了手上水晶杯中的波尔多葡萄酒。

　　托比踌躇满志的仰天长笑，而阿德拉则埋着头说：“人家有点头晕，先回去休息了。”说完，阿德拉快步离开了宴会正厅，而维拉则望着自己妹妹的背影哈哈大笑，对托比说：“她害羞了，哈哈。”

　　托比又是一阵敞笑。

　　等到托比笑过之后，他和维拉又坐在了一起，慢慢聊着各种见闻，既然在场的只有两个男性，这个话题自然就很难离开女人，在东拉西扯说了一大堆废话后，托比那因为薇薇安而变得相当糟糕的心情开始变得愉悦起来，看来女人真的是调剂男性心情的最好药剂。

　　不过托比在说了几句话后，突然开始抱怨了起来：“我说维拉，我也在封地实行了初夜权，可是那些女人实在是……唉，要么和一根木头没什么两样，要么哭哭啼啼的让人扫兴，哪有在你那边享受过的那几次，那滋味我到现在还记得，这之间的差距简直太不可思议了。”

　　维拉心里暗骂：“你还真是个白痴，你真以为你享受的那几个女人是我领地子民的新娘啊？那是我专门培养出来的，就是为了引诱你犯错的。”不过维拉表面上却丝毫没有露出异样的表情，而是用一种学术讨论的姿态和托比一步一步的研究起了托比之前享用“初夜权”的过程。

　　两个人的言语之间越来越淫秽了，托比手下的仆人因为没有得到命令不能离开，可是他们的脸上全都衣因为托比和维拉的谈话而变得通红，可当事人托比却一点没有羞愧的感情，反而还大声的描述自己是如何摧残那些新娘的身心，他的那些手段令人发指，但是托比说起来却是洋洋得意。

　　维拉一边附和着托比的话，一边还时不时的为托比提供更好的手段和建议，让托比有耳目一新的感觉，恨不得当场找一个女人来试验一下，他可是对在维拉家族享受过的那几次念念不忘。

　　大约说了一个多小时，眼见天色已晚，而托比很明显的看得出他已经欲火焚身了，维拉便非常识趣的告辞。等到维拉离开后，托比手下最器重的一个仆人突然神秘的走到了托比面前，弯下腰毕恭毕敬的给托比行了一个礼，然后笑眯眯的说：“主人，说来也是巧了，本来山脚铁匠的小女儿今天嫁人，按照您的法令，人已经送到山上来了，不料您今天要宴请宾客，我刚刚还说那女人运气不好，不能服侍您呢，没想到……”

　　托比一听，身体的某方面顿时发生了剧烈的反应，那个仆人弯着腰自然看得清清楚楚，心想：“这一回主人还不是会重重有赏？”果然，托比哈哈一笑，对那个仆人说：“你立刻去给我安排，洗干净了送到我寝室来。哼，上一次马夫的女儿身上那个味道实在是……”

　　“遵命！”仆人大声的答应，飞快的转身跑了出去，而托比的脸上露出了男人都明白的脸色，对薇薇安的愤怒，对阿德拉欲望，还有刚刚和维拉一番交流后的按奈不住，都让托比相当的期待即将行使的初夜之权。


第四十章 初夜之权（二）

　　当托比回到了自己的寝室洗了一个澡，换上了舒适的睡袍，一杯波尔多葡萄酒还没有喝完的时候，那个铁匠的女儿就被自己的仆人送了过来，这让托比的心里非常的满意。仆人们将裹着新娘的毛毯轻轻放在地上，然后齐刷刷的对托比行礼后，依次退了出去。

　　托比坐在椅子上，大声的下达了命令：“你们都给我离远点，谁也不许偷听。今晚我要用一点新的手段，这女人无论怎么吵也不许你们像上个月那样闯进来败坏我的兴致。”

　　“可是，大人……”房间外传来了托比贴身护卫的声音：“老主人说过了，要我们时刻保护您的安全。”

　　“闭嘴，现在我才是你们的主人！”托比大声训斥说：“我的命令，你们敢违抗吗？再说，我可是一个高级魔法师，难道还怕这个女人？她光着身子，难道用嘴巴咬死我？不知道是用上面的还是下面的，哈哈哈哈！”托比说到这里，发出了连声的狂笑。

　　在听了托比的话后，外面出现了短暂的沉默，然后传来了那些贴身护卫的声音：“遵命，大人。”紧接着一阵急促的脚步声渐渐远去，过了几十秒钟又传来了院门关闭的声音。

　　托比知道这是他的那些护卫离开了整个院子，并且将院子大门也紧紧关了起来，现在这里只有自己和眼前的这个新娘了，正好将今晚从维拉那里学来的手段都用在这个女人身上，只是希望她别像去年冬天的那个女人一样，自己不过用皮鞭抽了几十下就奄奄一息了，害得自己根本没有尽兴。

　　托比安然坐在躺椅之中，他先是拿眼睛仔细打量了一下用毛毯裹着的那个女人，她的脸蛋有一些害怕的神情，不过看起来还是颇为清秀的，没想到山脚下那个终日打铁的家伙居然生了这么一个女儿。

　　“哼，你们都是我的子民，你们的生命都攥在我的手里，我让你们死，你们就见不到明天的太阳！”托比恶狠狠的说：“不过我这个人心是很软的，只要你肯好好服侍我一夜，让我能够满意的话，我不但可以放你回去，还可以让你的家人过上更好的日子。”

　　这一番话是维拉教给托比的，托比照着样子说了出来，那个女人脸上先是一副害怕的样子，然后出现了犹豫，托比知道自己的话有了效果，于是将手上的水晶杯放在了一旁，轻声说：“很好，你很聪明，知道怎么选择。那么现在，你先从那毛毯里面钻出来，站在我的面前，交易之前，我总要验验货色。”

　　地上躺着的那个女人犹豫了半天，然后用非常缓慢的速度从裹住自己身体的毛毯中爬了出来，并且最终一丝不挂的站在了托比的面前，不过她的脸因为害羞一直看向地面，而她的手也遮盖在了身上的要害部分。

　　整个寝室中传来了托比沉重的呼吸声，他万万没有想到，山下铁匠的那个小女儿竟然有如此的美貌，她的头发并不是很长，紧紧垂在双肩，更显得她楚楚动人，她的一只手掩盖住下体，另一只手放在胸前，但是根本没有办法遮盖住她那丰满挺拔的胸膛，再往下看，是盈堪一握的腰，还有那修长的腿，她的肌肤是那么的白，白皙的好像没有血色。

　　托比使劲咽了一下口水，一时之间，他犹如在梦中一样，在用力掐了一下自己的大腿，感受到了那里传来的疼痛后，托比这才明白自己不是在做梦，他的眼前实实在在的站着一个女人，而这个女人，今晚将完全属于他。

　　“走过来！”托比完全感觉到了自己某部分发生了惊人变化，他强忍着自己的冲动，继续进行维拉传授给自己的某种凌辱手段，那个女人在听见了托比的命令后，身体慢慢的动了起来，而托比在这一刻却有些恍惚，他好像看到了薇薇安正在朝自己走过来。

　　“贱人！竟敢当面触怒我，我要惩罚你！”托比大声的吼了出来，他也顾不上什么凌辱的步骤，径直从躺椅上跳了起来，直接朝着那个女人扑了上去，那个女人发出一声惨叫，整个身体被托比直接压倒在了地上。

　　托比拿出了自己最粗暴的手段，用最使人痛苦的方式占有了身下的女人，随着他身体每一次律动，都会大声怒吼着：“去死吧，薇薇安，你终于臣服在我下面了！哈哈哈哈！你这个婊子的女儿，一辈子都只能是婊子，只供我一个人享用的婊子！”

　　托比身下的那个女人不停的发出呻吟，可是这种呻吟与其说是痛苦，还不如是说引诱，而托比的凌辱在这种若有若无的呻吟声中变得更加高亢，剧烈的运动甚至使他的眼前一片模糊，一股强烈的快感从身体某个部分传来，让托比扬声狂叫。

　　在托比的叫声中，他身下的女人手脚慢慢的缠住了他，托比以为这不过是身下的女人开始情动了，并没有在意，他依然快速的运动着，准备迎接那最辉煌的一刻，然后就在他心神恍惚的这一瞬间，托比身下的女人突然动了，她的四肢牢牢的缠住了托比，让托比动弹不得，而女人的那一张小口径直咬向了托比咽喉。

　　当托比的整个心神正要在半空中飘荡的时候，他的咽喉传来了剧痛，这种极其强烈的痛苦也让他的心智从那股难言的快乐中恢复了过来，托比知道事情不对，他下意识的想要挣扎，却发现那个看起来十分柔弱的女人手脚上的力量竟然大的出奇，他那点力气根本不能撼动分毫。

　　“咕嘟！”这是托比脖子的鲜血被那个女人吸走时候发出的声音，托比只觉得那个女人每喝掉自己的一点血液，自己的精力就随之消失一点，到了这个时候，托比似乎明白了所有的事情，他的眼前恍恍惚惚出现了维拉的那张笑脸：“呵呵，托比，你想每天都品尝不同味道的女人吗？我有一个好办法哦……”

　　托比只觉得自己的身体越来越冷，他感觉自己在不停的下坠，很快，托比的瞳孔开始放大，他堕入了永恒的黑暗。

　　在吸干了托比身上的鲜血后，那个女人这才放开了托比，慢条斯理的站了起来，她随手扯过床单，在自己身体擦拭了几下，然后用力踢了托比的尸体几脚，用鄙视的语气说：“没用的男人，你们也只配成为我们的食物。”

　　这个女人说完这句话，就听见外面传来了托比护卫的声音：“主人？主人？”

　　女人的脸上露出了轻蔑的笑容，她的身体诡异的扭曲了几下，开始缩小，不过几秒钟的时间，这个女人赤裸的身体就变成了一只外表漆黑的蝙蝠，当门外的护卫发觉事情不对用力撞开大门的时候，女人化身而出的蝙蝠就到挂在寝室的房梁上，虽然有几名护卫看到了这只蝙蝠，可他们绝对没有想到，杀死自己主人的凶手，就在自己的面前。


第四十一章 不眠之夜（一）

　　“我们帮他解决了困扰整个城市的麻烦，谁知道那个肥胖城主竟然的还想要留下她，于是我和我的同伴就狠狠的教训了他一顿……”莱恩慢慢的给薇薇安讲述自己当年和法拉丝等人的冒险经历，当然凡是涉及到巫妖、法拉丝等人身份的部分都被他淡化了，可即便如此，薇薇安还是听的津津有味。

　　等到莱恩讲完了简化版的“埃尔米达落日”这段冒险后，薇薇安突然为莱恩他们的命运担心去来，她紧张的问：“啊，可是你们毕竟对付的是一个城主啊，难道事后一点麻烦都没有吗？”

　　莱恩顿时语塞，因为当时法拉丝和雷德是亮出了自己的身份，这才逼的那个城主不敢事后报复，可是这件事情却不能够对薇薇安说，否则薇薇安就算再孤陋寡闻，也会明白和当年的那个帝都玫瑰一起冒险的魔法师只有一个人，那就是莱恩，而莱恩的身份当然就泄漏了出去。虽然莱恩把薇薇安当成是同伴，但是他却不希望把薇薇安牵扯到自己的事情里面去，这样对她是非常危险的。

　　急促而又密集的脚步声从远方响起，莱恩“唰”的一下站了起来，而薇薇安在侧耳倾听之后，脸色当场大变：“是冲着我们来的，我们这里只有那一条路！”

　　莱恩和薇薇安都以为是托比按耐不住终于动用了武力，莱恩微微一笑，轻轻拍了拍薇薇安的肩膀说：“我既然答应了你，就一定会做到。”薇薇安对莱恩报以一笑，不过心中还是有点担心，她毕竟在铁拳城堡生活过一段时间，知道这里的护卫实力还是很强的。

　　100多年来，卡萨诺平原这三个领主之间没少相互攻伐，暗中的手段也是层出不穷，如果没有严密的防护和实力强劲的护卫，恐怕早就不知道被对头暗杀过多少次了。莱恩的魔法固然厉害，可是对方上百人一拥而上的话，他应付起来还是很困难的。

　　想到这里，薇薇安小声在莱恩耳边说：“万一事情不济，你自己先走，那个混账不会杀我的，你还有机会回来救我。”

　　莱恩听薇薇安这么一说，心中还是非常感动的，因为薇薇安明知道她一个人留下来会承受一个什么样的结局，可是依然说出了这番话，这说明在薇薇安的心中，莱恩他的位置已经超过了薇薇安自己。

　　就在几分钟之内，上百年铁拳城堡的护卫涌了进来，他们将莱恩和薇薇安团团围在中央，这些护卫手拿着各种武器，锋利的锋刃无一不对准了薇薇安，薇薇安知道现在唯一的办法就是和托比讲道理，否则一旦混战起来自己这边人少肯定会吃亏，于是她大声喊道：“托比在哪里？给我出来！”

　　“闭嘴，你这个小贱人！”托比的声音没有出现，反倒是一个中年女性的声音在人群之后响起，伴随着这个声音的出现，围住薇薇安他们的卫士纷纷让出一条通道，一个雍容华贵的贵妇人带着十余名仆人出现在了薇薇安的面前。

　　“戴茜？”薇薇安看到这个中年贵妇人，失声喊了出来，因为这个女人就是他的父亲保罗的正妻，来自瑟雷米斯家族的戴茜，25年之前，如果不是保罗要和她联姻，薇薇安的母亲也就不会被强行驱逐出去，十几年前如果不是戴茜突然生下了托比，薇薇安的身份也不会一落千丈，可以说薇薇安这一生的困顿与无奈都是眼前这个中年贵妇人造成的。

　　“你这个小贱人，竟然敢杀死我唯一的儿子，我今天要给托比报仇！”戴茜的第一句话就让薇薇安目瞪口呆，她万万没有相当那个让她恨之入骨的混账居然死了，可是听戴茜的语气，居然还是自己杀死的。

　　薇薇安自然明白那个凶手不是自己，她立刻大声分辨说：“你在说什么？戴茜，你说托比死了？居然还说是我做的？真是笑话，我一直在这里看月亮，怎么可能去杀掉托比？再说如果托比这么容易就被杀掉，整个艾米里奥家族100多年前就被对头杀光了吧？”

　　“你给我闭嘴！如果不是你还能会是谁？托比一死，整个艾米里奥家族自然就会由你继承了。而且托比临死前还叫过你的名字，如果不是你亲手杀死了他，他怎么会叫你的名字？”戴茜恨恨的说：“我早就知道，你和你那个婊子母亲都不是好东西……”

　　戴茜后面的话薇薇安并没有听进去，她呆呆的看着火把照映下的戴茜的脸，心中非常思考着，尽管被上百卫士围住，但是薇薇安知道这些卫士并非都是真心拥护托比的，他们现在这样做更多是为了摆脱心中的耻辱感，精心保护的领主居然被人暗杀，这让他们的名誉扫地，如果再不能为领主报仇，那他们就算死了也会堕入地狱的。

　　也正是因为这个原因，薇薇安相信这些卫士中肯定不会都顺着戴茜的意思，于是她开口大声喊道：“谁是今晚保护托比的护卫？请站出来大声告诉我们，托比到底是怎么死的？我今晚离开宴会后就一直在这里，你们居然能看到我去杀死托比？”

　　保护托比的那十几个护卫齐刷刷的站了出来，其中为首的大声讲出了今晚的经过，并且补充说道：“我们当然不可能看到凶手，可是托比大人在寝室中曾经大声叫过你的名字，所以……所以……”

　　戴茜接过话大声喊道：“这还不是最有力的证据吗？薇薇安，你这个贱人，你为了继承领主的位置竟然杀死你的弟弟，护卫们，把她给我抓起来，我要用她的心祭奠我的儿子！”

　　戴茜身后跟着的那十几个仆人顿时轰然答应，不少铁拳城堡的卫士见女主人发话了，于是也跟着喊了起来，在他们的心中，薇薇安虽然是老主人的女儿，可是这么多年来一直被排挤在外，现在老主人病重，女主人自然就掌握了家族的大权，眼前不正是一个表现的机会吗？


第四十二章 不眠之夜（二）

　　薇薇安“刷”的一声拔出了长剑，同时左手举起那面盾牌，放在了胸前，做出了战斗准备。不少听从戴茜吩咐的卫士则举起手中长枪慢慢逼向了薇薇安。戴茜带来的那十几个仆人实际上是来自瑟雷米斯家族的，自然会绝对服从戴茜的命令，铁拳城堡的卫士当中也有不少见风使舵的，认为薇薇安那边不过才2个人，戴茜这边人数可多的多，理所当然的就选好了属于自己的阵营。

　　可更多的人则选择了观望，毕竟现在是艾米里奥家族的私事，无论谁对谁错都不重要，关键是最终谁会取得胜利，一旦开始的时候站错了位置，那么以后的日子可就不好过了，这些人手中虽然拿着武器对准了莱恩和薇薇安，但是身体却慢慢的往后靠，反正有人上去打头阵，自己不如现在后面观望一下的好。

　　总之戴茜一声令下，整个场面更加混乱了，薇薇安心中大急，她知道戴茜是不可能听自己解释的，现在唯一的办法就是先求自保，于是她将身体紧紧的靠向的莱恩，低声对他说：“你把背对着我。”

　　薇薇安的意思很明确，两个人背靠背，就可以不用担心被敌人偷袭，只要专心面对正面的敌人就可以了，不料莱恩突然仰天发出一声长笑，然后他双手一圈，在自己和薇薇安的身边地面上燃起了一道火圈。

　　整道火圈的直径大约有三米的样子，它们突兀的出现在了地面上，旺盛的燃烧着，不少卫士已经走到火圈的旁边了，在看到脚下跳跃的火苗，顿时吓了一跳，连忙往后退，可是后面的人却在往前走，前后这么一挤，整个阵型顿时大乱。

　　戴茜尖锐的声音又响起来了：“那个男人一定是薇薇安的帮凶，如果不是他的巫术，托比怎么可能被薇薇安暗算？”

　　莱恩眼见戴茜不停的诬陷自己和薇薇安，心里面明白今晚要想平息整个事态必然要拿下这个女人，否则就只能清场了，而后者可不是莱恩想要的，当然，现在的当务之急是保护好薇薇安，于是莱恩大声地喊道：“进入火圈者，死！”

　　“去你妈的！”戴茜身后的一个仆人大声骂了出来，他手里握着一把匕首，“呼”的一声从人群中窜了出来，在众多火把和夜空月色的的映照下朝着莱恩扑了过去。这个仆人的想法很简单，莱恩很有可能是一个魔法师，可是念不出魔法的魔法师还不如一个会用武器的农夫，自己只要快速逼近他，用贴身肉搏就可以把他拿下，到时候女主人论功行赏，自己也就发达了。

　　薇薇安见那个仆人一脚踏入了火圈，举起自己手上的长剑就要迎上去，不料她的反应快，她身后的莱恩反应更快，薇薇安只听见身后的莱恩轻声念出几句短短的咒语，一道蓝色的闪电就从自己身边劈过，直接劈向了那个来自瑟雷米斯家族的仆人。

　　那个仆人虽然身手还算不错，但是又如何能够躲开莱恩的魔法呢？蓝色的闪电准确无误的命中了目标，强大的电流在瞬间流遍了这个仆人的全身，迸发出耀眼的光芒。在众目睽睽之下，这个仆人的身体被闪电力量包裹起来，他的全身骸骨隐约显露出来，吓得周围的卫士们不由自主的倒退了一步。

　　耀眼的强光来得快，消失的也快，在电流消失后，那个仆人的尸体变成了一堆焦炭，“扑通”一声砸在了地上，一股焦臭味飘荡在空气里面，周围的卫士无比倒吸一口冷气，每一个人的脸上都出现了恐惧的神色。

　　戴茜也被莱恩的这个魔法吓的不轻，不过丧子之痛让她不顾一切的又叫了起来：“杀了他，谁杀了他奖励一万枚金币，全家都成为自由民！”然后戴茜转身对自己从家族里面带来的亲信低声说：“都给我上啊，不然你们就会活着回去也会被吊死的！”

　　在戴茜的威逼利诱之下，周围的卫士，还有瑟雷米斯家族派来的亲信还是慢慢的朝着莱恩他们逼了上去，在人群中一个人突然大声喊了起来：“大家不要怕，他一次只能释放一个魔法，还要时间施法。我数一、二、三，我们一起冲上去乱枪戳死他，死掉的算他倒霉！”

　　这番煽动的话顿时激起了在场人员的士气，毕竟这里有这么多的人，未必死的那个就是自己，可是一旦杀掉他，那个奖励足以让自己后半辈子过上富足的生活。不只是这些已经倒向戴茜的卫士，就连那些还在观望的人也有不少经不住金钱的诱惑，慢慢走了上来。

　　莱恩轻轻拍了拍薇薇安的肩膀，笑着说道：“今晚月色不错，你就放心看风景吧。”莱恩话音刚落，在他左侧面的十几个护卫就齐步踏入了火圈之内，莱恩拍着薇薇安的右手依然放在薇薇安的肩膀上，可是他的左手却在空中飞快的画了几下，画出了一个简单的魔法阵。

　　莱恩完成了这个魔法阵后，在魔力的作用下，魔法阵炸裂开，里面蕴含的能量组成了一团炙热的火球，“呼”的一声，无情的飞向了那十几个跨越火圈的卫士。

　　“轰！”火球爆炸了，炙热的火焰冲天而起，映红了在场的每一个人，朝着外面扩散的火焰中还夹杂着那些卫士的残肢断臂，这些还在燃烧着的肢体还飞行在半空中的时候就因为火球迸发出来的高热被燃烧殆尽，可是它们带来的震撼却没有消失，那些刚刚抬起腿准备跨入火圈的卫士顿时又把脚缩了回去，而一个倒霉的卫士因为来不及手脚，不小心踏在了火圈之内，他吓的立刻尖声叫了起来：“啊，我死了，我死了，烧死我了！”

　　这个倒霉的卫士在连连惨叫后身体突然一僵，直挺挺的摔倒在地上，再也不动了。周围的卫士以为这又是莱恩的什么魔法，连忙往后退却，很快，莱恩和薇薇安的身边就出现了好大的一片空地，而那个摔倒在地上的倒霉卫士依然还是一动不动，他的身体刚好压在了火圈上，火圈的火苗慢慢将他的身体点燃，并且越烧越旺，而直到这个卫士变成了一堆焦炭，他还是没有动弹，看来是被莱恩的魔法直接吓死了。


第四十三章 不眠之夜（三）

　　看到了莱恩的惊人表现，薇薇安不顾一切的转过了身体，丝毫不在乎把自己的后背漏给了外面的卫士，她满脸激动的看着莱恩，心里终于明白莱恩说出的那个承诺并非只是一时动情，可是薇薇安万万没有想到莱恩的魔法竟然有如此厉害，他只不过随手比划几下，他的敌人就立刻飞灰湮灭，还有什么比这更让他的同伴安心吗？

　　莱恩轻轻的为薇薇安掠了一下有点凌乱的头发，并且对他微微一笑，在薇薇安看来，莱恩的微笑是说不出的灿烂，可是在那些心里面惴惴不安的卫士看来，莱恩的这一笑堪比来自地狱恶魔的狞笑，齐刷刷的脚步声再一次响起，上百名卫士竟然因为莱恩的这一笑又往后倒退了好几步。

　　直到了这个时候，莱恩这才开口说道：“我只说一遍，托比不是我和薇薇安杀的，我们不需要杀他。如果你们有时间，不妨去找那个真正的凶手。”

　　“凶手就是你们！”戴茜声嘶力竭地喊道，尽管她也畏惧莱恩的魔法，可是托比毕竟是她的儿子，母亲为了儿子可是什么危险也会毫不畏惧的：“薇薇安是凶手，而你是帮凶！你们为了争夺家族领主的位置杀了我的儿子。”

　　莱恩哈哈大笑，他对戴茜说：“我理解你作为母亲痛惜自己死去的儿子，可是如果我和薇薇安是凶手的话，我们会站在这里等你们来抓？难道你还真以为这个铁拳城堡能够挡住我的脚步吗？”

　　戴茜喊道：“没有哪个凶手会承认自己杀了人！”

　　莱恩微笑的说：“也没有哪个凶手会在杀人后傻傻的等你们来抓！”

　　戴茜又喊道：“我不管，总之你们就是杀死我儿子的……”

　　“都给我安静！”一个威严的男子声音从不远处传来，那些卫士在听到这个声音后，脸上无不惊讶万分，同时透露出了臣服的表情。

　　卫士们如潮水般的分开，让那个说话的男子大步走了进来，而薇薇安一看到这个男子的脸，顿时咬着牙说：“保罗，原来你没事！”

　　走进来的男子，也就是铁拳城堡的主人，艾米里奥家族的领主保罗哈哈一笑，他用自豪的语气说：“不错，我还活着，健康的活着。”

　　戴茜猛的扑到了保罗的怀里，放声大哭，她一边哭还一边说道：“亲爱的保罗，我还以为再也看不到你现在这么威严的样子了，我，我们的儿子，托比，托比他被薇薇安这个婊子的女儿杀了，还有他的帮凶。你还等什么，还不赶快召集卫士把他们都抓起来，我要用……”

　　“啪！”一个响亮的耳光重重的扇在了戴茜的脸上，后者没有提防，被保罗这一击耳光直接打翻在了地上，戴茜坐在地上，一时之间还不知道发生了什么事情，只是呆呆的看着保罗。

　　保罗用厌恶的目光看了一眼戴茜，然后转身面向那些卫士，用威严的声音说道：“我的卫士们，我的子民们，我是你们尊贵的领主，你们的主人，现在，我命令你们，拿起手中的武器，把戴茜和她的仆人都给我抓起来！”

　　直到这个时候，戴茜才反应过来，她坐在地上撒泼一般的大叫：“保罗你疯了吗，你在干什么？我可是你的妻子戴茜啊？难道你的病还没有好吗？”

　　保罗见周围的卫士手握武器站在那里不知道该怎么办才好，心中非常的生气，这要是在他还是领主的时候，要是有卫士在自己发号施令后敢站在原地不动，当场就会被人拉出去砍了，不料在自己交出了手上的权力以后，自己的命令竟然效力大打折扣。

　　保罗气愤之余，当然没有想到他平时和戴茜的关系一贯是密切的，而他前一段时间一直是卧病在床，现在突然出现要卫士们抓起他们的女主人，这命令的确有点反常。其实这也不怪保罗，他本来对自己唯一的儿子托比相当的疼爱，在他成年后就慢慢将手上的权力交了出去，自己退居幕后，慢慢淡出权力中心。

　　正是他的这种表现，才使得领地中的子民、军队和卫士们慢慢将托比当成了自己的新主人，而托比在他母亲戴茜的帮助下也很快的掌控了领地中的局势，当然这里面有戴茜身边那些仆人很大的功劳，这些仆人其实是戴茜身后的瑟雷米斯家族精心挑选出来的，他们在铁拳城堡的目的就是帮助戴茜和托比彻底掌控艾米里奥家族的权力。

　　这个计划在25年前就开始执行了，直到托比成年成为了代领主之后才慢慢有了效果，瑟雷米斯家族的这个计划目的就是利用这种方式从内部夺取艾米里奥家族的势力，很明显，他们就要成功了。

　　一旦保罗死去，年轻的托比根本就没办法和老谋深算的瑟雷米斯家族现任领主抗衡，只需要一点点手段就可以架空托比这个安于享乐的领主，到时候以两家的力量合力压制萨拉纳尔家族，那么卡萨诺平原的霸主自然非瑟雷米斯家族现任领主莫属了。

　　这个计划眼看就要成功，可是却出现了一点小小的纰漏，保罗在淡出权力中心之后，无意中发现了一个惊天的秘密，而这个秘密也让他明白自己这么多年一直陷入了别人的圈套之中，只可惜保罗手上已经没有什么反击的力量了，他只好忍耐。

　　为了不引起别人的注意，保罗甚至开始装病，这个事情连他最信任的卫士长伊努罗都不清楚，所以的人都以为保罗活不了多久了，甚至对保罗派出仆人寻找薇薇安回来也认为是一个老人在临死前良心发现而已。

　　谁也没想到今晚局势直转而下，托比竟然被人杀死，戴茜情急之下带人去抓薇薇安，而当保罗知道这个事情的时候已经晚了一步，他在知道薇薇安有危险的时候立刻放弃了自己忍耐的计划，带着自己为数不多的几个亲信急忙赶了过来。

　　戴茜见保罗沉吟不语，心中更是气愤，她大声喊道：“卫士们，保罗大人病情还没有好转，赶快送他回去休息。其余的人把薇薇安给我围起来，今晚绝对不能放她们离开！”

　　戴茜的话惊醒了保罗，他的脸上露出了为难的表情，保罗知道自己不说出事情的真相，恐怕那些卫士真的会认为自己病重糊涂，把自己强行送回去，为了艾米里奥家族的利益，为了延续家族的血脉，就算保罗个人名誉扫地，他也顾不得了。


第四十四章 不眠之夜（四）

　　托比闭上眼睛，深深的吸了一口气，然后他重新张开自己的眼睛，鼓起勇气说话了：“我忠诚的子民们，我是你们的领主保罗，今晚我要向你们宣布一件令人悲愤的事情，这也是我不得不装病躲在自己寝室不敢露面的最大原因。”

　　保罗的话顿时让现在处于一片安静，就连坐在地上的戴茜也惊讶的看着他。只见保罗神情凝重的面对上百名卫士，用低沉悲伤的语气说：“20年前，我的妻子戴茜为我产下了一个儿子，他就是托比。当时我非常的高兴，我为了他甚至冷落了我的另一个女儿薇薇安。后来托比一天一天的长大，我还把整个领地的权力慢慢都交给了他。”

　　保罗说的这个事情在场的人自然都很清楚，他们静静的听保罗慢慢的陈述，而戴茜的脸上则微微有些变色，显然她想起了什么，她开始用自己的眼睛到处扫视，似乎在寻找什么人。

　　“就在我把所有的权力都交给了托比，我准备养老的时候，在一个夜晚，我发现了一个惊天的阴谋，我20年来的期待竟然不过是我们敌人布置的一个阴谋！”保罗说到这里，语气逐渐变得强硬，同时也夹杂了许多愤慨和悲痛：“我无意听见了我的妻子和她身边来自瑟雷米斯家族的仆人之间的对话，原来我的儿子托比根本不是我亲生的！”

　　“托比根本不是我亲生的！”保罗的这句话震撼在了在场的所以人，每一个人都惊讶的看着他们的老主人，显然这个消息的确够惊人的，很多人也感到奇怪，为什么保罗会忍耐到现在，他完全可以早一点动手啊。

　　“我本来想要立刻带人将这个无耻的女人抓起来，可是到了那个时候我才发现，原来我们铁拳城堡已经慢慢被瑟雷米斯家族的力量腐蚀了，托比的那几个得力的助手都有着瑟雷米斯家族的背景，如果我当场发作说不定就活不到现在了。”

　　“当年我发现自己无法生育，非常的苦恼，这是对我年轻时候放纵的惩罚，我也无话可说。不过当我知道薇薇安的存在，我立刻让人找回了她们母女，准备将薇薇安训练成一个出色的领主继承人。可是戴茜这个贱人为了瑟雷米斯家族家族的利益，她竟然和其他男人私通，生下了托比。我当时见到自己有后，还是一个男孩，心中狂喜，并没有想到其他地方去，反而因此冷落了薇薇安她们母女，唉。”

　　保罗叹了一口气，然后指着坐在地上的戴茜说：“你这个贱人，你敢不敢告诉我那个奸夫是谁！”

　　戴茜本来听着保罗说的话已经是满脸苍白，不料保罗这句话反而让她脸上出现了红润，就好像一个溺水的人突然抓住了救命的稻草一样，戴茜哈哈狂笑，她甚至笑出了泪水。保罗的身子气的微微发抖，他现在年纪很大了，虽然前一段时间只是装病，可是像他这样的老人身体难免会有一些问题，现在心情激愤之下，保罗忍不住咳嗽了起来。

　　“主人，穿上一件衣服吧，您的身体要多多保重才是啊。”保罗身后传来了他最信任的卫队长伊努罗声音。

　　保罗把手竖立起来，制止伊努罗给自己披上衣服，他狠狠的说：“我的身体是不行了，但是我足够活着看到这个贱人和她的奸夫一起痛苦的死掉，我会看着薇薇安继承我们艾米里奥家族……啊！”

　　保罗刚说到这里，只觉得腰上一阵剧痛，他发出了痛苦的声音，猛地转过了身子。在保罗的身后，他一直信赖有加的卫队长伊努罗手上拿着一把沾满鲜血的匕首，脸上充满了复杂的表情，有痛苦、悲伤、痛恨、惋惜、自卑……

　　保罗用不可置信的眼光看着从背后刺了自己一刀的伊努罗，他的身体摇摇欲坠，但是保罗竟然用意志力强行站直了身体，只是腰部的伤口鲜血如同泉涌一般喷泄而出，很快就染红了周围的地面。

　　“原来，原来是你！”保罗吃力的说出了这句话。

　　“不错，是我！”卫队长伊努罗脸上其他的表情慢慢褪去，最终只留下了一种表情，那就是悲伤：“我的儿子，托比他，他死了，老家伙，你也陪他去吧。”

　　“为什么？伊努罗，我把你当成我的亲兄弟、亲兄弟看待……”保罗断断续续地说道：“为什么，为什么你要背叛我？”

　　“哈哈哈哈！”坐在地上的戴茜又发出了一阵狂笑，她用嘲讽的语气对保罗说道：“把他当兄弟，这是我听见的最好笑的笑话！你这个老东西，你最信任的手下做了你妻子的奸夫，你最疼爱的儿子是别人的种子，哈哈哈哈，你既然可以抢他的女人，为什么他不能玩你的女人呢？”

　　“我？抢你的女人？”保罗失神的看着伊努罗，他实在想不起自己有抢过伊努罗的女人，就算他再好色，也不会傻到抢了手下的女人还把手下当成心腹看待。伊努罗看着保罗一副不知所措的样子，他终于用低沉的声音解开了这个谜底：“如果不是你这个混账，碧丝就会成为天底下最幸福的新娘！可是你，你却毁了我们的幸福！”

　　伊努罗一说出碧丝这个名字，保罗和薇薇安都是大吃一惊，保罗的身体更加摇摇晃晃，并且最终再也站立不住，一下子坐倒在了地上，而薇薇安则失声叫了起来：“难道每年母亲忌日坟前的白色郁金香都是你，都是你……”

　　伊努罗用爱恋的眼神看着薇薇安，就好像看到了25年前自己的恋人碧丝，他用温柔的声音说道：“是的，碧丝生前，最喜欢的就是白色郁金香，我曾经向她许诺，会用一百朵的白色郁金香将她迎娶过来，可是谁知道……”

　　“那你是我母亲的……我……我……我该……该……”薇薇安结结巴巴的连一句话都说不清楚了，今晚的事情简直是峰回路转，事情越来越出乎大家的意料，而伊努罗则用悲伤中带着悔恨的语气开口说道：“如果你愿意，就叫我一声伊努罗叔叔吧。我现在唯一后悔的是不应该外出执行老城主交代的任务，若不是这样，你的母亲她，她也就不会遭受那样的厄运了。”


第四十五章 不眠之夜（五）

　　“我这辈子最后悔的事情就是这个。”伊努罗慢慢的回忆当时的情景：“那个任务相当的棘手，等我回来之后，你的母亲已经了无踪迹了。我费劲了力气也查不到她的下落。为此我还痛苦了许久。后来，后来那个混账没有子嗣，就找回了你们母女，我才明白，原来，原来……”

　　伊努罗说到这里已经痛苦的说不下去了，而戴茜则从地上慢慢站了起来，以一种胜利的姿态对保罗说道：“我们当时本来想让他成为我们中的一员，可是他无论如何也不肯背叛老城主。哼，本来我们打算灭口的，不过当时你这个家伙已经准备将那个婊子的女儿作为继承人培养，这对于我们家族的计划来说是绝对不允许的。而你这个没用的男人，我嫁给你那几年，根本……”

　　戴茜说到这里，顿时停了下来，可是她没有说出来的意思在场的所以人都明白，而戴茜跳过了那省略的一段后继续说道：“当时的伊努罗相貌也算是英俊，我便决定冒一次险，那天夜里，我灌醉了你，然后用掺进药的酒勾引了那个家伙，他可是一个晚上都把我当成了那个婊子……”

　　“你给我闭嘴！”

　　保罗、伊努罗和薇薇安一起怒斥戴茜，可是戴茜却满不在乎地说道：“怎么？你们听不下去了？哈哈哈哈，我的儿子死了，家族25年的心血毁于一旦，我也不想活下去了。保罗，你手下最精锐的那3000军队现在正在萨拉纳尔家族边境，而指挥它的将领却是我们的人，也许再过几天，你们就会接到全军覆没的消息，卡萨诺平原最强大的军队就会灰飞烟灭，你们整个艾米里奥家族也会随之覆灭！”

　　保罗喃喃自语说：“一切都是我的错，如果不是我年轻的时候放荡不羁，家族就会沦落到这个地步啊。伊努罗！”

　　伊努罗冷冷的看着保罗，却没有说话，保罗没有理会伊努罗对自己的态度，他强忍着身上的痛苦，尽量用平静的语气说：“我不怪你，因为这不过是我应该受到的惩罚。我的子民们，你们的领主就要死了，但是艾米里奥家族却会永远屹立在卡萨诺大平原上！现在我以艾米里奥第十六任领主的身份向你们宣布，我艾米里奥·保罗，将领主之位传给我唯一的女儿，艾米里奥·薇薇安！从这一刻开始，你们有了新的领主，我相信她对带着你们度过眼前的难关，重现家族的荣誉！”

　　薇薇安现在已经完全惊呆了，事情发展到了这一步，已经由不得她拒绝，周围了解了整件事情来龙去脉的卫士们在听到了保罗的最后命令时，都齐声叫了起来：“誓死效忠薇薇安领主！誓死效忠薇薇安领主！”

　　“不，不！我不能，我的身份只是一个……我根本就不懂怎么之路领地，我，我……”薇薇安茫然的看着周围的卫士脸上的喜色，可她的心中却完全不知所措，在这个时候，薇薇安唯一的依靠就是她身边的莱恩，这个坚强的女战士用祈求的目光注视着莱恩，希望能够得到他的帮助。

　　莱恩深深的吸了一口气，对于今晚事态的发展，他也是感到非常的出乎意料，不过现在薇薇安被推到了风口浪尖，很明显自己的女同伴面临着一个艰巨的选择，他稍微思考了一下，便开口对薇薇安说：“还记得我的承诺吗？没有人可以强迫你做不愿意的事情。如果你选择离开，我会保护你，而你选择留下，我也可以帮助你渡过难关。现在你要做的，就是选择自己的命运，你不是说要把命运握在自己的手中吗？无论你怎么选择，你都实现了自己的誓言！”

　　薇薇安看着莱恩的目光，顿时觉得心里面充满了勇气，她只是稍微思考了一下，立刻就下达了决定，心中已有决断的薇薇安表情也变得坚毅果决，她深吸一口气，大声的对在场的所有人说：“我，薇薇安现在宣布，我会继承艾米里奥家族领主的位子，带领大家渡过难关，并且让大家过上比以往更加幸福的日子，如果你们相信我，请大声的欢呼吧！”

　　“好！誓死效忠薇薇安领主！”在场的铁拳城堡卫士无不欢呼雀跃，事实上无论是谁继承这个位置都不重要，重要的是要带着他们度过眼下的难关，刚才戴茜的话大家也都听明白了，一旦家族军队崩溃，接下来外敌必然会挥兵直入，铁拳城堡也自然会遭受战火，而家族一旦战败，领地内所有的人都会成为奴隶，下场无比的悲惨。

　　戴茜看见薇薇安神采飞扬的样子，心中充满了嫉妒，她用力抽出身上用来防身的匕首，飞快的朝着薇薇安扑了上去，一边冲还一边喊：“婊子，去死吧！”

　　薇薇安身形不变，等到戴茜这一次扑击就要击中自己的时候，这才将脚步一滑，轻而易举的躲开了戴茜的匕首，然后她抡起自己左手的盾牌，用尽全力照着戴茜的脸上抽了上去。

　　“砰！”巨大的撞击声夹杂着骨头粉碎的声音响彻了整个铁拳城堡的上空，戴茜满脸血肉模糊的被薇薇安这一记盾牌猛击直接抽了出去，她的身体在空中连续翻过了十几圈，这才重重的摔倒在地上。

　　父亲、妻子、儿子、女儿、亲情、友情……多年来交缠在一起的一切恩怨都随着薇薇安一击盾牌猛击将戴茜打飞而宣告结束。薇薇安一击得手后，这才狠狠的说：“这一下是为我母亲打的，我不是那种残忍的人，不会用尽酷刑折磨你，但是我会在母亲的亲手为母亲报仇！”薇薇安说到这里，指着戴茜和她的仆人喊道：“我的卫士们，把这些瑟雷米斯家族的间谍都抓起来，等到明天再好好处置！”

　　卫士们轰然答应，一起涌了上去，将戴茜和她的仆人都抓了起来，薇薇安这才走到保罗的身边，半蹲下来看着已经奄奄一息的保罗说：“你还有什么要说的？”

　　保罗用爱怜的目光看着薇薇安，用微弱的声音对她说：“孩子，我现在唯一绝对内疚的是对不起你的母亲啊，现在我就要死了，你能喊我一声父亲吗？”


第四十六章 不眠之夜（六）

　　薇薇安神情轻松的看着保罗，她用眼光一瞟周围，发现除了莱恩还守护在自己身边外，大家距离自己这边非常的远，于是她小声在保罗耳边说：“你别做梦了，我没有你这样的父亲。我继承领主是为了让领地内的子民过上好日子，让他们的妻女不必成为荒淫领主的玩物，而不是为了你这个什么延续家族血脉，什么重振家族辉煌，那些与我无关！”

　　“你！”保罗听了薇薇安的话，心中一急，他用力抓住薇薇安的手，想要再说些什么，可是他的身体已经油尽灯枯，这个剧烈的动作反而成为了保罗一辈子中最后的动作，他的身体无力的滑落在了地上，可是保罗的一双眼睛却死死的张开，盯着薇薇安不放。

　　薇薇安撇了撇嘴，不屑的说：“哼，你以为临死前用这种不入流的手段就可以拉拢我们之间的距离吗？我以为我是三岁的小孩子？这种把戏我在7岁开始就已经学会了，而你，我的大领主阁下，你的演技实在是太臭了。”

　　薇薇安说完这段话，用力挣脱保罗抓住自己的手，慢慢站了起来，她转过身子，冲着莱恩笑了笑，然后薇薇安长长嘘了一口气，闭上了眼睛说：“好漫长的一夜啊，我没想到事情居然变成了这样。”

　　“哈哈，现在我该怎么称呼你？薇薇安队长？还是薇薇安领主？”莱恩取笑薇薇安说：“或者是什么至高无上尊贵的大人？”

　　“讨厌了！”薇薇安张开眼睛，用力打了莱恩一下，装出一副生气的模样对他说：“你信不信我用盾牌抽你？”

　　“咳、咳！”莱恩正要说话，就听见身边传来了一个人的咳嗽声，莱恩和薇薇安扭头看去，原来是保罗的亲兵队长伊努罗。薇薇安顿时脸上一红，她有点不好意思的说：“伊努罗叔叔，你还好吗？”

　　伊努罗意味深长的看了看莱恩，再把目光看着薇薇安，并且对她说：“我很好，我相信你的母亲看到这一幕也会很欣慰的。”

　　“想起来，我母亲的忌日也快要到了，您，您会和我一起去祭奠她吗？”薇薇安问。

　　伊努罗点了点头，用肯定的语气说：“当然，我一定回去的，还会带去100朵白色郁金香。不过……”伊努罗话说到这里，语气为之转向凝重：“薇薇安，在那之前，你有一件事情要做。”

　　薇薇安点了点头，用轻松的语气说：“我知道，但是我丝毫不担心事情的结局，因为法比亚他答应了要帮助我，有他在，铁拳城堡一定会安然无恙的。”

　　伊努罗没有想到薇薇安对莱恩有这般的信心，他先是愣了一下，不过很快就恢复过来，伊努罗将目光转到了莱恩身上，上上下下不停的打量着。莱恩可受不了伊努罗那种选女婿的挑剔目光，将身体微微一侧，稍微避开了一点。

　　由于大局已定，莱恩先前在地面弄出的火圈早就熄灭了，而他用闪电和火球造成的战果也被那些卫士们清理了下去，再加上伊努罗是后面才来的，并不是很清楚莱恩的实力，所以他在反复打量了莱恩之后，小声的嘀咕了几句：“看起来身体还行，要是肯下点工夫，做一个合格的战士还是没问题的。”

　　薇薇安听了伊努罗的话当场就笑了出来，伊努罗没明白薇薇安为什么会笑自己，他打量了自己身上，没发现有什么地方不妥当，正要开口询问，就听见莱恩的声音响起：“天色不早了，再过几个小时就要天亮了吧？不如大家都早点休息吧。”

　　“好吧。”薇薇安对莱恩的提议一项都是言听计从的，也就答应了下来。伊努罗当然不会说什么，于是三个人就一起往薇薇安的住所而去。虽然现在已经是凌晨，可是今晚发生了这么多的事情，铁拳城堡根本就没有什么人入睡，甚至居住在山下的不少子民都被莱恩魔法的声音吵醒，所以薇薇安三人这一路上也时不时的遇见城堡内的仆人和护卫，所以的人都已经知道薇薇安继承了领主的位置，因此在看到薇薇安后，都站在路边给她行李，态度相当的恭敬。

　　薇薇安开始还客气几句，这让那些仆人和护卫感到非常的不自在，以为自己是不是在哪里惹恼了主人。后来在伊努罗的强烈要求下，薇薇安改变了应对方法，她只是随意的点了点头，表示听见了下属的问候，这一下子反而还显得正常了许多。

　　终于来到了薇薇安的住所，铁拳城堡一处偏僻的所在。莱恩和伊努罗身为男性，自然不方便在这么深的夜里进入薇薇安的住所，于是两人不约而同的在门口止住了脚步，伊努罗小声的关照了薇薇安几句，大意是让她明天早一点起来，最好能够去山下巡视一番，以便增加身为领主的威信。

　　薇薇安当然满口答应下来，在伊努罗说完后，薇薇安又把目光转向了莱恩，小声的对他说：“法比亚，你有什么要对我说的吗？”

　　莱恩的脸色突然一变，他猛的伸出手拉住了薇薇安，用力将她拉向自己。伊努罗一看莱恩这般冒失的举动顿时大惊，喝声质问道：“你快放手，这是要干什么？”

　　不料莱恩一把搂住薇薇安，然后一脚踢向伊努罗，将他踢倒，而莱恩自己也借助这一脚的力量，搂着薇薇安急速向后退却。

　　“沙！沙！”在莱恩他们三个人原先站立的地方，从地下钻出十几只毒蛇的蛇头，它们吐出蛇芯，却找不到攻击的目标。

　　“呜！”一阵细微的哨子声响起，那十几条毒蛇强行从地面下钻了出来，一个个都盘起自己的身体，将头部齐刷刷的对准了搂着薇薇安的莱恩。

　　莱恩刚才搂着薇薇安已经跑开了五米多远，算得上是远离了危险，薇薇安一开始还以为莱恩起了色心，不过在自己的身体落入莱恩的怀里后，薇薇安就知道事情不对，因为莱恩的身体完全的绷紧，这可绝对不是见色起意的表现，分明是遇见了巨大的危险。


第四十七章 不眠之夜（七）

　　“精彩，果然精彩。”一个男子的声音从院子的黑暗角落中传了出来，薇薇安一听见这个熟悉的声音立刻叫了起来：“维拉！”

　　“是我！”那个男子慢慢走出了黑暗的角落，让月光照射在自己的脸上，果然是今晚在宴会上向薇薇安求婚的萨拉纳尔家族继承人维拉。

　　“伊努罗叔叔，你没事吧。”薇薇安一见到维拉，就知道今晚的事情还远没有结束，她并没有开口质问维拉到底想要做什么，而是用关心的语气去询问伊努罗。

　　“还好！”伊努罗爬了起来，他手中拿着一把长剑，警惕的注视着周围，同时口中惊魂未定地说道：“幸好法比亚反应够快，不然我们就全完了。”

　　“哈，你说错了。”维拉伸出一根白皙的手指，慢慢的的冲着伊努罗摇了摇：“两个男人会死，而薇薇安不会。我可指望做她的丈夫呢。”

　　“呸！谁要嫁给你！”薇薇安大声的唾弃维拉，可是维拉却丝毫不以为意，他依然用一副绅士的表情看着薇薇安和莱恩，同时嘴里慢慢地说道：“嫁不嫁可由不得你。就算你死了，我也会好好保存你的尸体，在我没有真正掌握这个艾米里奥家族之前，就算是你的尸体也是有莫大的作用。”

　　薇薇安脸色一变，她突然开口说道：“托比的死，是你做的吧？”

　　“啪！啪！”维拉伸出双手，用力的拍了几下，用赞叹的语气说：“回答正确！可惜没有礼物可以拿。托比不死，你们家族怎么可能内乱呢、我怎么可能有机会呢？”

　　“难道他也是被这些蛇……”薇薇安开口问维拉说。不过莱恩在她话还没说完的时候就插嘴打断了薇薇安问话：“那应该是预先埋伏好的，在听到特制的哨声后就会钻出来攻击附近的生物。”

　　“啊，我对您是越来越钦佩了。”维拉将热切的目光投向了莱恩：“您能告诉我，您是怎么察觉到的吗？我对此深感好奇。”

　　莱恩深深的看了维拉一眼，开口说道：“如果你立刻让躲在我身后七米的那个偷袭者站出来，我就告诉你。”

　　莱恩的话让维拉满脸的笑容立刻凝固了，后者铁青着脸，死死的盯住了莱恩，似乎想要从莱恩的脸上找出他连续两次识破自己布置的办法，可是莱恩却没有搭理他，而是对想要趁机离开搬救兵的伊努罗说：“你还是先留下吧，事实上也只有这个院子是最安全的。”

　　伊努罗叹了一口气，他不是不关心薇薇安的安危，只是他经验丰富，仅凭维拉几句话就知道这里薇薇安是最安全的，只要自己有机会调来大批人手，说不定就可以反而将维拉他们拿下。不过莱恩既然连这种话都说了出来，就表明外面真的很危险，伊努罗也只好打消了自己搬援兵的念头，而是慢慢的朝着莱恩和薇薇安靠拢。

　　还没等到伊努罗走到莱恩他们身边，就看见莱恩一声大喝，他反手对着自己的右后方一推，手心中一大团炙热的火焰猛烈的喷发出来，而就在莱恩右后方大概三步远的地方，原本空无一人的位置突然出现了一团人形火焰，紧接着一个痛苦的声音传遍了整个院子。

　　这个人形火焰其实就是准备偷袭莱恩的那个刺客，只不过他现在浑身上下都被莱恩用火焰点燃了而已。为了防止这个家伙临死前拼命，莱恩一击得手后又用手在空中画了一个小型魔法阵，将这个刺客脚下坚硬的土地变得酥软，那个刺客的身体一面燃烧一面慢慢陷入到土地之中，他想要挣扎、打滚，可是脚下的土地根本就支撑不了他的重量，稍微动一下就陷得更快了。

　　等到这个刺客半身都陷入泥土之中后，莱恩的那个魔法阵的效果才结束，那个企图偷袭莱恩和薇薇安的刺客就这样陷身在泥土之中被烈焰慢慢的烧死。而这一切都落入了铁青着脸的维拉眼中，他这才发现自己今晚最大的破绽就是低估了莱恩的实力，原本维拉从自己妹妹阿德拉那边得到的消息，证实了莱恩是一个心狠手辣、武技不错的战士，可是现在看来，那竟是莱恩的伪装，真正的莱恩，根本就是一个实力强劲的魔法师，举手投足之间就干掉了自己花费重金请来的杀手。

　　“很好！”维拉几乎是咬着牙齿说出的这两个字。

　　“咯咯！”一个女人妖艳的笑声在院子中响起，伴随着这个笑声，一个身材修长的黑影出现在了维拉的身旁。

　　“留下那个女人，其他的随意。”维拉看着这个女人的影子，皱着眉头说出了自己的要求。而那个女人用手掀开了自己身上的斗篷，露出了她的那张清秀的脸，原来她就是暗杀托比的那个女杀手。

　　这个女杀手上下打量了一下薇薇安，突然冲着维拉暧昧的笑了笑，说：“这可是一个大美女啊，连我都有点动心了。不过你要是真的想要发泄，怎么不找我呢？我可是有着与上千个雄性生物的经验，保证让你满意。”

　　维拉见这个女杀手又想要勾引自己，连忙解释说：“我可不是为了女色，那个女人叫做薇薇安，是今晚你杀掉的那个男子的姐姐，也是这个家族唯一的继承人。我只要拥有她，自然就拥有了这个家族。”

　　“是你！”薇薇安用复杂的目光盯着那个女杀手，在维拉的话语中，薇薇安明白了今晚刺杀托比嫁祸给自己的人就是她，对于托比的死，薇薇安一方面觉得解气，因为托比是一个用混蛋去形容都会玷这个词语的家伙，可是对方杀死托比却是为了嫁祸给自己，若不是莱恩，薇薇安的下场恐怕会很惨。

　　“唉，别提了，那个男子真没用。”女杀手用轻蔑的语气提到了托比，她说：“人家才刚刚有一点感觉，他居然就完了，害得我不能先尽兴再动手。不过我最喜欢的还是和魔法师，因为他们的血液会让我异常的兴奋。”

　　女杀手说到这里，用自己性感的舌头舔了一下自己的嘴唇，冲着莱恩说道：“为，小家伙，放心吧，只要你熬得住，我会让你享受人世间最美妙的事情。”


第四十八章 血魄女杀手（一）

　　莱恩轻轻放开了薇薇安，朝着那个女杀手跨上前一步，而美艳的女杀手轻声说道：“男人，记住我的名字吧，我叫莉思琳娜。”在说完这句话后，这位美艳的莉思琳娜则再一次发出了“咯咯”的笑声，整个人的身体也随之不停的颤抖，尤其是她的胸膛不停的波动，越发体现出女人特有的魅力，看得伊努罗面红耳赤，可是他的双眼却不受控制的钉在了莉思琳娜的身上。

　　不只是伊努罗，就连同为女性的薇薇安也被莉思琳娜的成熟魅力所吸引，小腹之下慢慢涌出一股热气，一种难以言表的情绪慢慢游遍了她的全身。莉思琳娜笑声突然开始高亢，他的身体也随着声音的提高而加快的扭动，仿佛是一条充满了活力的蛇，让看到这一幕的人口干舌燥。

　　维拉早在莉思琳娜开始发笑的时候就飞快的走开，所以他的心神还能够在莉思琳娜连绵不绝的笑声中保持着清醒，不过维拉还是不停的往后退，因为他是见识过莉思琳娜这招的厉害，一旦对方不能抵抗她的笑声，恐怕连整个灵魂都会成为莉思琳娜的玩物。

　　“来吧，过来吧！”莉思琳娜在自己的笑声中开始夹杂着充满诱惑的话语：“来享受人世间的至乐吧，还等什么呢？只要轻轻的跨出一步，一步，慢慢的跨出来，对，就这样，慢慢的走过来吧，一步、一步……”

　　在莉思琳娜的诱惑话语下，伊努罗的身体开始不由自主的朝着她走过去，虽然伊努罗每行进一步的步幅非常的小，但是他还是一步接着一步的朝着莉思琳娜走了过去。不只是伊努罗，就连薇薇安也难以抗拒这种诱惑，缓慢的跨出了自己的左脚。

　　“咳！”一声突如其来的咳嗽打断了莉思琳娜的诱惑声音，虽然她的笑声依然在继续，可是刚才已经被魅惑的伊努罗已经完全清醒了过来，而薇薇安也缩回了迈出去的左脚，牢牢的站在原地。

　　“该死！”莉思琳娜用愤怒的眼神看着莱恩，就是这个男性刚才那微不足道的一声咳嗽，彻底破坏了自己的好事的，她狠狠的盯着莱恩，好像要一口把他吞下去，她的胸口也因为心思的变化而大幅度的起伏，只可惜无论是伊努罗还是薇薇安都心生警戒，再也不受这种诱惑的影响。

　　不过在几个呼吸之间，莉思琳娜就恢复了平静，这一次她不再使用那种魅惑人心的手段，而是直接伸出了双手。在月光的照射下，莉思琳娜的指尖在莱恩等人的注视下开始疯狂的生长，不过几秒钟就变得锋利尖锐，成为了致命的武器。

　　莉思琳娜伸出自己的小舌头再一次舔了舔嘴唇，不过这一次绝对没有之前的那种性感，而是相当的令人恐惧，因为她的舌头卷过之后，几颗牙齿也开始变长变尖，直接伸出了嘴巴之外。

　　“呼！”莉思琳娜长长的吐出一口气，紧接着她的双手抓住自己的衣服用力一撕，露出了自己赤裸的身体。伊努罗在经历过刚才的事情后，几乎是在莉思琳娜手一动的时候就强行闭上了自己的眼睛，避免再受到对方的诱惑，不过莱恩却毫不在意的看着莉思琳娜，这让薇薇安心中非常的不舒服，若不是大敌当前，薇薇安甚至有用自己的手遮住莱恩眼睛的念头。

　　沐浴在月光下的莉思琳娜似乎全身都散发着活力，她的头发紧紧垂在双肩，不时的随风飘荡，丰满挺拔的胸膛，盈堪一握的细腰，还有那修长的大腿，无一不是致命的诱惑，可是偏偏她的嘴里伸出的獠牙和手上细长尖锐的指甲让人不寒而栗，这种夹杂的天使和魔鬼于一身的感受，反倒让人对莉思琳娜的印象更为深刻。

　　莱恩眼睛死死的盯住了莉思琳娜的身体，不过他并不是迷恋上了眼前的这个女杀手，而是看到了莉思琳娜完全没有血色的白皙肌肤，就好像很多年没有晒过太阳似的，再加上莉思琳娜之前的一些特征，莱恩终于明白了眼前的这个女杀手真正的底细。

　　“哼，原来是吸血鬼族啊。”莱恩淡淡的说，可是他的声音在传到莉思琳娜的耳朵之中却好像巨雷轰顶般的震撼，最近几百年来，吸血鬼族在大陆上根本没有什么立足之地，在无数神圣骑士、光明牧师和赏金猎人的追杀下，可以说已经陷入了灭族的危机。幸好最近几十年帝国统治者更加关心吃喝玩乐，将抵御那些邪恶生物的念头抛到脑后，这才给了他们喘息的机会。

　　可是即便如此，这些邪恶的生物也只是一直行走在黑暗之中，无论如何也不敢暴露自己的身份和行踪，惟恐引来灭顶之灾，虽然维拉用巨额金币从大陆排名第三的血魄杀手组织雇佣了莉思琳娜等人，但是他对于这些人的身份背景自然是漠不关心，不料竟在这个半公开的场合被莱恩一语道破。

　　莉思琳娜的脸上涌现出浓烈的杀气，她已经下定了决心，不仅是眼前的这几个猎物，就连雇佣自己来的维拉一伙也不能留活口，不然整个血魄就会面临永无止境的猎杀，不死不休。

　　维拉在听到莱恩这句话后，他的心也是颤抖了一下，因为他之前并不知道莉思琳娜的身份，只是在一段时间的接触后觉得这个女人非常的淫荡，几乎每天晚上都会勾引男人，当然一夕缠绵后那个自以为幸运的男人也就死于非命了。

　　所以维拉对莉思琳娜敬而远之，只要她们几个来自血魄的杀手帮助自己完成计划就可以了，至于她们的私人生活，维拉自然不会去管。不料现在维拉竟然知道了莉思琳娜的真实身份，那么是否也预示着整个血魄也有吸血鬼族的背景？或者这真的只是莉思琳娜个人行为？

　　无论如何，维拉不能退却，他必须要在天亮之前控制住铁拳城堡的首领，这是他和自己妹妹阿德拉的约定，也是整个计划最危险最关键的一步，这也是维拉为什么要雇佣血魄的杀手，因为他别无选择。


第四十九章 血魄女杀手（二）

　　“莉思琳娜女士！”维拉飞快的权衡之后开口说道：“我们之间的事情以后再说，现在关键是不能让他们几个把这个消息泄漏出去。只要我的计划成功，我想，一个倾向贵组织的卡萨诺平原霸主应该会成为你们的好朋友吧？”

　　维拉的意思很明显，只要杀掉莱恩他们，维拉愿意成为血魄的同盟，吸血鬼族这么多年一直不敢露面，也只能做一些暗杀的事情。现在有了一个统治几十万子民的霸主成为他们的盟友，相信莉思琳娜杀人灭口的心思会减弱到最低。至于等到维拉真的成为了那个霸主，莉思琳娜想要杀人灭口也不可能了。

　　维拉的话也让莉思琳娜改变了自己的念头，毕竟自己的组织一直见不得阳光，现在有机会和一个统治几十万子民的霸主达成盟友关系，那对于组织的发展是非常有力的，至于维拉到时候是否能够实现自己的诺言，莉思琳娜倒也不放在心上，因为她早就知道这个男人不会武技和魔法，如果他敢反悔，就让组织里面的高手给他初拥，把他变成自己一族的奴仆好了。

　　既然双方只言片语达成了新的协议，那么挡在双方面前的就是莱恩和他的同伴了。在莉思琳娜看来，自己的心灵诱惑对伊努罗和薇薇安效果非常不错，只有莱恩不受影响，这就说明自己最大的敌人是莱恩这个男性人类，所以莉思琳娜也将自己的全部精力都放在了莱恩的身上。

　　“都出来吧！”莉思琳娜发出一声号令，从院子的围墙上又跳下几个黑影。五个黑影和莉思琳娜将莱恩三人团团围住之后，那5个黑影纷纷掀开了穿在身上的斗篷，却是4男1女，男的英俊挺拔，而女的则美艳动人，他们在莉思琳娜的命令下纷纷抽出身上携带的武器，男性都是清一色的长剑，而女性则是一对剑刃上发出蓝光的匕首，显然那上面涂抹了致命的毒药。

　　“今晚你将成为我们的祭品！”莉思琳娜发出了尖锐的叫声，而在她的叫声中，那4男1女开始围绕着站在院子中央的莱恩三人高速旋转起来，他们的速度越来越快，很快就变成了一道道的黑影。

　　莱恩只来得及喊了一声：“向我靠拢！”就看到一道人影扭曲着扑向了伊努罗。

　　莱恩毫不犹豫的左手朝着那道黑影一点，一道闪电轰然劈出，而那道黑影见自己成为了莱恩的攻击目标，顿时将身体不停的扭曲，化成了空气中的一团雾气，莱恩的蓝色闪电穿过那团雾气，击中在了院子的墙壁上。

　　死里逃生的伊努罗挥舞着手中长剑将自己上半身保护起来，并且快步朝着莱恩靠近。莱恩双手在胸前一圈，强大的魔法能量释放而出，以自己为中心在周围燃起了一道火圈，将薇薇安和伊努罗都保护了起来。

　　“呜！”一声尖锐的破空声从莱恩身后传来，似乎是敌人中的一个跨过了火圈从后面偷袭莱恩，薇薇安猛的抡起手上长剑就往莱恩身后刺去，不过她的手刚刚伸出去就被莱恩一把抓住手腕，又被拖了回来。

　　“不要自乱阵脚。”莱恩拉回了薇薇安，轻声在她耳边说道：“你们站在这火圈之内，他们跨进来我就会立刻察觉。”

　　“好！”薇薇安毫不犹豫的答应了下来，可是伊努罗的心中却并不相信，在他看来，这道火圈的火苗并不是很旺盛，甚至好像随时都会熄灭一样，怎么可能防御敌人攻进来？还是依仗着手上的长剑把握更大一些，只是眼前的这些对手速度实在是太快了，自己的眼睛根本就跟不上他们的行动。

　　“呼！”又是一个黑影跨越了火圈，朝着薇薇安发起了攻击，伊努罗毫不犹豫的举起长剑迎了上去，他这一动不要紧，莱恩那个已经脱手而出的火球不得不强行将它转向，顺着伊努罗的身边与他擦肩而过，这一记打偏了的火球自然不可能击中原先的目标，最终它撞在了院子的围墙上，发出了爆炸声。

　　伊努罗挡在了黑影和薇薇安之间，他挥动长剑劈向了黑影，而黑影则站在原地就这样毫无抵抗的被伊努罗用长剑劈成了两截，然后慢慢消失在空气中。

　　“快退后！”莱恩发出一声大喝，但是已经来不及了，只听见伊努罗发出了一声惨叫，他握住长剑的右臂已经被人绞断，而出手的人正是那个手持两把匕首的女性杀手。

　　莱恩见伊努罗受到重创，再也无法保持镇定，他飞快的向着伊努罗靠拢，同时双手连续不停的朝着四面八方释放出一颗颗炙热的火球。这些火球飞行在半空中的时候就开始发生爆炸，狂野的火焰开始朝着周围扩散，它们很快就充斥在莱恩周围的几乎所有空间中。

　　说是几乎，是因为薇薇安所在的位置并没有一丝一毫的火焰，而薇薇安也十分乖巧的站在原地，在感受着身外传来的高温，眼中看到的是无坚不摧的元素火焰，要说薇薇安心里不害怕是不可能的，但是对于莱恩的信任让她做出了这样的选择，并且最终坚持了下去。

　　也正是莱恩的无差别火球爆破，使得敌人完全失去了趁机跨入火圈偷袭到他的机会，除非对方可以身处烈焰之中却毫发不伤，可就算是魔法师立刻给自己加持防护火焰魔法，也需要一点点时间，而这就足够莱恩将伊努罗救回来。

　　当漫天的火焰散去之后，莱恩却是独自一人回到了原位，薇薇安对于莱恩的这个举动感到非常的奇怪，不过在她将自己的目光看向倒在地上的伊努罗之后，却发出了一声悲鸣。本来只是断掉一只手臂的伊努罗现在半边身子已经开始腐烂，很明显这是一种相当厉害的毒药造成的。

　　“真是可惜啊，如果你的手摸到了他，恐怕现在连你也和他一个下场了。”莉思琳娜说：“不过这样也好，我会让你享受人生的快乐，而我的同伴们也会让你身边的女人体验到那种至高无上的感觉。还等什么，赶快投入到我的怀抱中来吧。”

　　莉思琳娜嘴上说着话，手上的动作也配合着从头之下开始抚摸着自己的赤裸的身体，并且不时的发出引诱人心的呻吟声，搅乱莱恩的心神，而她的同伴又化成了几道黑影将莱恩和薇薇安团团围住，开始慢慢的寻找新的攻击机会。


第五十章 血魄女杀手（三）

　　“杀了我！”躺在地上挣扎的伊努罗发出了轻微的声音，而薇薇安眼中饱含着热泪，用祈求的目光注视着莱恩，希望莱恩能够出手减轻伊努罗的痛苦。莱恩叹了一口气，用手指一弹，将一小团火焰弹向了伊努罗，而伊努罗的身体一沾染到这团火焰顿时开始剧烈的燃烧。

　　“薇薇安就交给你了！记得替我送上100朵……”伊努罗的声音戛然而止，他残缺的身躯已经被烈焰团团包裹。看着逐渐化为灰烬的伊努罗叔叔，薇薇安只觉得无比的悲愤，那本来应该是自己父亲的男人，却阴差阳错的成为了自己弟弟的父亲。

　　“法比亚，我现在唯一能依靠的人只有你了。”薇薇安痛苦的低下了头。

　　莱恩轻轻在薇薇安的肩膀上拍了几下，正要开口安慰她，不料耳边却听见了莉思琳娜的嘲讽声音：“不用怕，我的同伴会‘好好’照顾你的！”莉思琳娜在说“好好”这两个字的时候故意加重了语气，她要表达的意思自然很明确。

　　她的话音刚落，一道黑影跨进了莱恩的火圈，冲着莱恩的右后方袭来。站在莱恩左侧的薇薇安立刻尖声提醒莱恩：“小心身后！”

　　莱恩手腕一翻，一团火焰已经出现在他的手心。莱恩等到那道黑影就要击中自己的时候，这才将手上的火焰丢向了自己的脚下。在薇薇安的惊讶的目光注视下，火焰凝聚而成的火球爆炸了，汹涌的烈焰朝着远离莱恩的方向疯狂的扩散，刹那之间就将那团黑影吞噬在其中。

　　“啊！”黑影在炙热的火焰中立刻灰飞烟灭，可是在黑影的旁边大约两步距离的空地却出现了一团人形火焰，这个就是偷袭莱恩的那个杀手，而那道黑影不过只是幻术而已，伊努罗刚刚就是上了这个当。

　　莱恩在丢出火球之后，立刻将双手放在自己的胸前，纯以自身的法力开始绘制一个魔法阵。以莱恩多重施法的快速，完成这个较为复杂的魔法阵也不过一、两钟而已，这点时间莉思琳娜他们甚至还来不及在同伴受到重创之后产生继续攻击的念头。

　　莱恩胸前半空中的魔法阵先是发出了一道微弱的光芒，然后会恢复了平静。莉思琳娜用嘲笑的语气说道：“难道这就是你的魔法？”而莱恩周围还剩下的3男1女则继续围绕着莱恩开始旋转。

　　不过就在莉思琳娜那句嘲笑的话刚刚说完之后，莱恩胸前半空中的魔法阵立刻四分五裂，一道纯洁的白色光芒冲天而起，再好像雨水般洒落大地，将整个院子变成了白昼一般。围绕着莱恩快速旋转以至于连人影都模糊不清的那3男1女四个杀手立刻发现自己的幻术完全失效了，无论他们无论努力，都无法再隐藏自己的行踪。

　　“真实视域”莉思琳娜失声叫了出来，这个6级魔法可以破解法术范围内一切幻术，正是莉思琳娜手下这些杀手的克星，他们不能再隐藏行踪，也就无法构成太大的威胁。莉思琳娜叫出莱恩释放的魔法后，心中也是一阵的心虚，因为能够轻松释放6级魔法的魔法师，至少也是高级魔法师中顶尖的人物，也有可能达到了魔导师的水平，眼前这个年轻的男性人类看起来不过20几岁，难道他在母亲肚子里面就开始学习魔法了？

　　已经掌控了局面的莱恩开口说话了：“你们会为自己的所作所为付出代价。”

　　莉思琳娜娇声说道：“怎么，这一回不是什么接受审判之类的台词了？”

　　莱恩冲着她微微一笑：“那是神圣骑士，或又是光明牧师的专利，而我是一个魔法师。”莱恩说到这里，又补充了一句：“一个只想好好保护自己身边亲属和朋友的小魔法师。”

　　莱恩说完这句话后，双手又挥动了起来，而莉思琳娜立刻发出了尖叫：“围上去，不能让他再释放魔法了！”

　　可是大家万万没有想到的是，莱恩胸前的手竟然变成了四只，而莉思琳娜还以为自己看错了，当她再仔细去看的时候，竟然发现站在自己面前的是两个莱恩。

　　“是幻术！”莉思琳娜马上喊出来提醒自己的手下，而她手下的那3男1女四个杀手也面面相窥，不知道到底那个才是真正的莱恩。

　　“一群笨蛋，2个人打1个，总有一个是真的！”莉思琳娜见自己手下迟疑不前，就大声下达了命令，而她也扭动着自己赤裸的身体朝着薇薇安扑了上去。在莉思琳娜看来，薇薇安和莱恩的关系非同一般，只要自己能够抓住她，就足以威胁到莱恩。

　　莉思琳娜想得挺好，只可惜她不明白莱恩变换出一个幻象真正的用意。在莉思琳娜和她的手下各奔自己目标的时候，莱恩的本尊和分身已经合力绘制出一个相当复杂的魔法阵，而这就是莱恩在德拉耐魔法塔苦思三年后练就的新特技，他既然可以用“多重施法”一个人分心同时释放数个魔法，那自然也可以幻化出多个镜像出来分别或者合力释放魔法。

　　经过莱恩艰苦卓绝的练习，他终于掌握了这项技巧，控制镜像施法和莱恩自己运用多重施法并没有太大的区别，但是如果几个镜像联合起来绘制魔法阵，就会达到事半功倍的效果。在莱恩精妙的控制下，他的每一个镜像分别负责绘制整个魔法阵的一部分，等到魔法阵的每一个部分都完成后，整个魔法阵也就完成可以生效了。

　　莱恩巧妙的用这个办法解决了临敌之际绘制魔法阵速度太慢的问题。绘制魔法阵用来攻击或者防守可以更大限度的发挥魔法威力，但是释放的速度自然会比自身念诵魔法咒语要慢一些。所以在真正对敌的时候，很少有魔法师对这样做，他们更多的是利用快速释放的魔法或者干脆用瞬发魔法对敌人进行牵制。

　　而像凯瑟琳这种级数的魔法师则采用了另一个办法“时间停止”，那段被停止的时间虽然短暂，但是却足够熟练的魔法师绘制出威力强大的魔法阵。

　　莱恩的实力还达不到释放9级魔法的水平，但是他却可以利用这个新技巧做到那些强大魔法师才能做到的事情，可以说莱恩的一只脚已经踏入了传奇魔法师的门槛，德拉耐在全面了解莱恩这项新领悟到的技巧后感慨的说：“只要假以时日，这个大陆必将出现第二个禁咒法师！”


第五十一章 血魄女杀手（四）

　　平白无奇的魔法阵悬浮在半空之中，莱恩的分身在完成这个魔法阵后也消失在了空气中，莉思琳娜和她的下属又只是看到了一个莱恩，自然目标明确的冲了上来。由于莱恩的“真实视域”魔法完全驱散了周围的幻术和阴影，所以这些杀手也选择了最简单的办法，就是一拥而上。

　　莱恩静立在原地，只不过他面前悬浮着的魔法阵却突然破碎，紧接着整个院子里面便刮起了风。如今是初夏，天气稍微有一点热，夜晚刮起一阵微风也是很正常的，莉思琳娜也只是觉得身体一阵凉爽，她在高速奔跑的过程中忍不住喊道：“这就是你的魔法吗？”

　　就是这么简单的一句话，对于莉思琳娜来说却好像用了整整一个世纪来叙述。莉思琳娜在说出“这就是”的时候，微风吹拂在她的脸上还只是凉爽，可当她说出“你的”这2个字后，清风拂面却变成了寒彻入骨，莉思琳娜的浑身不由自主的打起了寒颤，等到“魔法”两个字脱口而出的那一个刹那，莉思琳娜只觉得自己的整个身体突然不是那么听从使唤了，甚至她已经感觉不到自己下腹一下的知觉。

　　所以莉思琳娜下意识的低下头去看自己的下半身，也就是在最后那个“吗”字出口的同时，莉思琳娜看到了她原本修长的大腿竟然被冻成了冰块。

　　“啊！”混杂着男女惨叫的声音同时响彻了整个院子，不只是莉思琳娜，也包括了她的那4个手下全都被莱恩用魔法冻结了起来。在这些杀手充满恐惧的眼神中，原本只是冻结住他们大腿的寒气，却以肉眼可见的速度在飞速上涨，慢慢的从他们的大腿往上半身扩散：小腹、胸膛、脖子……

　　“不！”一个男性杀手实在无法忍受肉体和心灵上的双重痛苦，他用颤抖的手将手中的长剑刺入了自己的心脏，夺走了自己的生命。不过莱恩魔法释放出来的寒气却依然我行我素的不停扩散，不仅将这个自杀的男杀手冻结起来，顺便还把他刺入自己心脏的长剑也冻成了冰坨。

　　“咔嚓、咔嚓！”那个依靠偷袭杀死伊努罗的女性杀手拼命的挥舞着双手想要挣脱寒冰的束缚，可是凛冽的寒风依然慢慢将她的手臂冻结起来，这个女性杀手用力过猛，反倒牵动了自己已经冻结起来的身体部位，发出了响亮的摩擦声。

　　只有莉思琳娜还维持着自己上半身的活力，莱恩的“凛冽寒冬”魔法在扩散到她的小腹之后就停止了，这也使得莉思琳娜成为整个院子里面唯一还活着的血魄杀手。

　　莉思琳娜赤裸着的高耸胸膛不停的跌宕起伏，不过她可并不是打算引诱莱恩，而是因为对于死亡的恐惧。“求你，求你……不要杀我！我可以成为您的奴隶，您想怎么样都行，我，我可以让你享受快乐，我可以为你杀死敌人，求……你！”

　　莉思琳娜的声音越来越小，这是因为莱恩的魔法中蕴含着的凛冽寒气慢慢的浸入了她的身体，由里到外彻底的充斥了她的全身，自然也会没有什么力气说话了。

　　莱恩当然不是那种只靠下半身生活的男性生物，无论八岁还是八百岁，只要是雌性生物就一概不放过，所以莱恩对于莉思琳娜求饶的话完全没有在意，对于敌人，莱恩绝对不会手下留情。

　　“薇薇安，你不想给伊努罗报仇吗？”莱恩等到莉思琳娜冷的再也张不开嘴，这才淡淡的说：“这可是我今晚特意留给你的。”

　　薇薇安听到莱恩的话，毫不犹豫的举起了手上的长剑，慢慢朝着莉思琳娜走了过去。如果是这两个女人面对面进行战斗，那么薇薇安根本不是莉思琳娜的对手，因为对手诡异莫测的速度足以克制住薇薇安，不过现在莉思琳娜基本已经沦落到了动也动不了的靶子，所以莱恩也就放心的把她交给薇薇安。

　　看着薇薇安用恨恨的眼光盯着莉思琳娜，莱恩则把自己的目光放到了院子的一个角落里面，用面带微笑的表情看着满脸惊骇的维拉，后者不是不知道莉思琳娜和她属下那些杀手的实力，就连身为高级魔法师的托比也被莉思琳娜轻松干掉，可是今晚在这里，这些在维拉印象中强大的存在竟然在莱恩举手投足之间就灰飞烟灭了，维拉看得清清楚楚，如果不是那个伊努罗不听莱恩的招呼擅自行动，恐怕今晚对方根本就没有任何损失。

　　“我看你也是一个聪明人，还是不要再浪费彼此的时间了。”莱恩冲着维拉说：“让你的下属出来投降吧，我……”

　　“哈哈哈哈！”维拉发出一阵惨笑，笑过之后，他用手指着莱恩说：“我们萨拉纳尔家族绝对不会有懦夫。现在我命令，你们可以动用一切手段为我报仇！”

　　莱恩只听了一句话就知道事情不对，他双脚用力，身体全速朝着维拉扑去，不过最终还是慢了一拍，等到莱恩来到维拉身边的时候，就看到维拉的胸口上插着一把匕首，匕首的刃锋已经深深刺入了他的身体，除非莱恩是一位高阶神圣牧师，否则维拉的死已经成为定局。

　　“我的妹妹……阿德拉……会……会……为我……复仇的！”维拉强挺着说出了这句话，然后他的目光迸射出异样的光芒，不过他的眼珠也随之开始变得黯淡，并最终缓缓的闭上了眼睛。

　　“啊！啊！啊！”院子里传来了莉思琳娜痛苦的叫声，莱恩看着已经死去的维拉尸体，慢慢转过了身子。薇薇安用力将手上长剑刺入了莉思琳娜的身体，莉思琳娜也随之发出了惨叫，可是当薇薇安拔出长剑之后，莉思琳娜连一点鲜血都没有流淌出来，因为莱恩那个魔法的寒气还充斥在莉思琳娜的身体里面，那些鲜血还没来得出流出来，伤口就被冻住了。

　　“你不是很喜欢被别人插吗？我满足你！”薇薇安脸上已经没有了痛恨的表情，她完全平静的说出这番话：“这滋味好受吗？”不过伴随着平静话语的，却是不停的将手上长剑刺入莉思琳娜的身体，而莉思琳娜那挺拔的胸、平坦的小腹也在薇薇安的摧残下变得千疮百孔，再也不复迷人般的诱惑。


第五十二章 天亮（一）

　　“贱人，你……啊！我的主人会为我报仇的！等到主人苏醒过来，啊！”莉思琳娜大声的诅咒着薇薇安，只不过薇薇安的动作一直没有停止，所以莉思琳娜的诅咒声音中夹杂着痛苦的呼喊：“他会将你们这里变成我们的牧场！啊！纳西尔大人，为我复仇！”

　　莱恩听到莉思琳娜喊出了她主人的名字，突然插嘴了：“就是那个在自己石棺上刻满了身披黑色斗篷的英俊男子，他披风上面绣有一只蝙蝠。头发被梳理的整整齐齐，嘴巴上一点胡子都没有，身材修长，一双手非常的白净，还留着长长的指甲。似乎是一个伯爵？”

　　莉思琳娜听莱恩描述的形象和自己主人一模一样，还以为是自己的主人威名远播，她恶狠狠的威胁道：“不错，原来你也听说过我主人的威名，等他从沉睡过苏醒过来，他一定会为他的仆人复仇的！”

　　莱恩摇了摇头，叹着气说：“唉，我知道你们吸血恶魔一族生命力都很顽强，哪怕受到了严重的创伤，只要没当场死亡，就会回到自己的石棺里睡眠，以漫长的岁月来治疗创伤。不过不知道用光明魔法制造出来的灵锤砸中了心脏的位置，然后整个人也急剧的萎缩变成一堆灰烬之后还能不能复原啊？”

　　“你！你！”莉思琳娜的眼中只剩下对莱恩的恐惧，因为莱恩所描述的情形正是一名吸血恶魔彻底死亡的征兆，她声嘶力竭的大叫着：“你不是人，你是恶魔，是恶魔！”

　　莱恩优雅的朝着被冻结起来的莉思琳娜行了一个贵族礼：“能够被吸血恶魔一族的成员称作恶魔，鄙人十分的荣幸啊。”

　　薇薇安一剑刺入了莉思琳娜的咽喉，后者的身体拼命的挣扎，却无法挣脱寒冰的束缚，最终她慢慢的垂下了自己的头。

　　薇薇安目睹莉思琳娜痛苦的死去，这才意犹未尽的拔出自己的长剑，慢慢的走回到了莱恩饿身边。

　　“谢谢你了。”薇薇安轻声说。

　　“我们是朋友。”莱恩冲着薇薇安笑着说。

　　“是的，我们是朋友，”薇薇安重重的点了一下头，不过她突然用力给了莱恩一个拥抱，在莱恩耳边轻声说：“这是给你的奖励。”

　　说完了这句话，薇薇安飞快的往旁边走开几步，她的小脸已经羞红了一片，而莱恩的脸上也是微微的发烧。可是在薇薇安看到地上已经变成了一团灰烬的伊努罗之后，心情又开始急剧的变化，她低下了自己的头，为这个经受了许多苦楚的长辈默哀。

　　然而出乎莱恩意料的是，薇薇安的默哀只持续了短短的几秒钟，这位坚强的女战士无言的握紧了手上的长剑和盾牌，转过身来对莱恩说：“法比亚，我要立刻召集人手搜索铁拳城堡，维拉死了，但是阿德拉还在。”

　　莱恩点了点头说：“你是领主，这些事情不必跟我解释。不管你的计划是什么，我都会好好保护你的。”

　　薇薇安深深的凝视了莱恩一眼，转身迈开大步就朝着外面走去，莱恩紧紧的跟随在她的身后，两人一起快步朝着铁拳城堡的议事厅走去。刚刚走出院子，就从路边的树上跳下两个全身黑衣的杀手，那两个人各自挥舞着手中的武器朝着薇薇安冲了过来。

　　薇薇安大喝一声：“让我来！”她自问自己武技不差，若是事事都躲在莱恩身后，未免让莱恩看轻了自己，而莱恩也觉得薇薇安身上有毒蝎狮兽毛皮制作的护甲，自己又在一旁掠阵，如果这都不敢面对敌人，那薇薇安这10年的佣兵就白做了，以后薇薇安身为领主，这等冲锋陷阵的事情只怕会越来越少，倒不如趁着现在让她多经历一些。

　　“叮！”这是武器撞击在盾牌上发出的声响，薇薇安在格挡了对手刺过来的长剑后，右手长剑紧贴着盾牌下端刺出，正中那个杀手的胸口。薇薇安挪动左手的盾牌，然后身体发力，以自己的肩膀猛力撞击那个被刺中的杀手，将他撞得飞了出去。

　　另一个杀手趁着薇薇安攻击自己同伴的时候切入了薇薇安的身旁，他手上拿着的是一把匕首，锋刃上出现蓝色的光晕，看来是涂抹了毒药的。这个杀手毫不留情的将手中匕首刺向了薇薇安的前胸，而薇薇安则不慌不忙的将身体一扭，躲开了偷袭的一击，然后她猛的往上提起自己的膝盖，正好撞在了那个杀手的胯下。

　　“啊！”一个男子惊天动地的惨叫声响起，来自自身关键部分的痛苦让这个杀手连手上的匕首也拿不住了，他也只本能的捂住了自己那被薇薇安撞击的要害部位，整个身体弯曲的好像一只大虾，在地上不停的翻滚。

　　薇薇安腰部用力，将身体又站直了起来，她看准了在地上哭号的杀手，左脚向前踏上一步，右脚发力，直接踢中了那个杀手的面部，这一击可以说是集中了薇薇安全身的力量，那个杀手的上半身甚至被这一脚踢的飞起半米多高，然后再重重的摔在地上。

　　哭号之声戛然停止，那个杀手在被薇薇安踢中的时候就已经失去了意识，看他连续受创的部分，估计就算救回来也是一个废物了。干净利落的打败了两个杀手，薇薇安转过身来看着莱恩，目光流盼之间似乎在向莱恩炫耀自己的武技，又好像希望得到莱恩的赞扬。

　　莱恩“啪！啪！啪！啪！”的拍起了巴掌，单凭着身手，薇薇安已经超过了当年的奥兹，而身为女性的薇薇安虽然没有奥兹的力量，但是她的身手要更加敏捷和灵活，再加上她穿着的那套红褐色护甲，甚至可以媲美见习女骑士克里斯蒂娜了。

　　“啊！救命啊！”一个穿着铁拳城堡仆人装束的男子跌跌撞撞的跑了过来，他一边跑一边不停的呼救，而在他的身后，两名手持弯刀的杀手快步压了过来。那个男仆人在快要跑到薇薇安的身边时，却扑通一声摔倒在了地上，可即便是如此，这个仆人依然奋力朝着薇薇安爬了过来，一边爬还一边喊道：“救我！”

　　那两个手持弯刀的杀手在看到薇薇安后立刻放弃继续追杀那个男仆人，而是慢慢朝着薇薇安压了过来，薇薇安嫣然一笑，用右手长剑的剑身在左手盾牌上敲击了一下，然后说道：“你们的主子都已经死了，还不赶快偷袭吗？”

　　“该死的女人！”两个拿着弯刀的杀手在听到薇薇安的话后齐声喝骂了出来，他们快速挥舞着弯刀，朝着薇薇安扑了上来，而之前那个不停在地上爬的男仆人这个时候也来到了薇薇安的身侧。当薇薇安全神贯注面对那两个拿着弯刀的杀手的时候，趴在地上的男仆人却悄然拔出一把匕首，无声无息的刺向了薇薇安的后背。


第五十三章 天亮（二）

　　眼看着薇薇安就要命丧当场，莱恩毫不犹豫举起双手就要用魔法救援她，可是莱恩的魔法在将放未放的时候，莱恩却看到了薇薇安脸上的完全没有惊慌的表情，她的嘴角甚至还出现了自信的微笑，这让莱恩心中微微一定。

　　穿着铁拳城堡仆人装束的那个男杀手上的匕首眼看就要刺入了薇薇安的后背，可是薇薇安的身体却往前倾倒，同时反手将左手拿着的那面盾牌架在了自己的后背上。匕首毫无悬念的刺中盾牌，飞起星星点点的火花，却没有伤到薇薇安分毫。

　　薇薇安顺势朝着前面冲出几步，来到了那两个手持弯刀的杀手面前，这两个杀手见薇薇安左手的盾牌放在了身后，认为自己捡到了天大的便宜，便抡起弯刀在半空中画出一道弧形，朝着薇薇安的脖子斩了下去。

　　薇薇安身体一个踉跄，看起来似乎就要摔倒，但是她右手的长剑却飞快的刺出，剑刃直接拨打在了一杆弯刀的刀刃上，先挡开了来自正前方右边的威胁，然后薇薇安在来自正前方左边的那把弯刀就要削中自己脖子的时候突然全力将自己的头向下压，那把弯刀险之又险的从薇薇安的后脑划过，削断了她几根火红的头发。

　　在躲开了弯刀后，薇薇安的右腿全力向后摆，因为她这个时候将自己的上半身向前压低，所以薇薇安向后摆的右腿实际上攻击的是她的正前方。莱恩看着薇薇安这么漂亮的一招，忍不住大声喝彩，这简直就是毒蝎狮兽用尾巴倒钩攻击的翻版。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　薇薇安的一记“蝎子倒钩”无情的踢中了一名手持弯刀的杀手，那个背踢中的家伙满脸血色，眼中根本无法看清楚东西，只能是本能的将弯刀在自己胸前胡乱挥舞，尽可能挡住薇薇安下一次攻击的线路。

　　薇薇安一击得手，并不急着把身体站直，而是将后摆的右腿向回收，同时作为支撑脚的左腿向前一滑，两只大腿一前一后笔直的分开，堪堪坐在地上。薇薇安在坐到地上后，右手长剑顺势刺出，那个因为头部受创看不清事物的杀手只是挥舞弯刀封锁住了自己的正面，但是对于薇薇安这由下至上的偷袭却毫无知觉，他的手上还在不停的挥舞，就感到到了从下腹传来的剧痛。

　　这种痛苦让这个杀手的手一软，再也拿捏不住那把弯刀，雪亮的弯刀自然脱手而出，飞向了空中，同时这个杀手也本能反应的弯下了自己的腰，以尽可能的收缩小腹上的肌肉，遏制住自身的痛苦。

　　薇薇安在刺中对方后，用力一拔那深入对方小腹的长剑，却因为对方收缩肌肉并没有成功，而另一个手持弯刀的杀手还有身后那个拿着匕首的杀手发动的攻击却接踵而来，薇薇安当机立断，她右手松开长剑，同时大腿用力，竟然仅凭借着腿部力量就从两腿前后劈叉坐在地上的姿势中强行站了起来。

　　薇薇安借势站起，她左腿向前轻点，踢中了另一个手持弯刀杀手的手腕，踢开了他削过来的弯刀，同时整个人在半空中旋转着身体，使得她的上半身变成了侧对着身后来的那个杀手，而她左手的盾牌也挟这半转身的威力，直接迎上了身后那个杀手的脸。

　　“嘭！”那个杀手的脑袋当场就被拍的鲜血模糊，即便他已经下意识的用一只手臂去挡，可也没能阻止这威力十足的一击，无非就是多付出了臂骨粉碎的代价而已。

　　薇薇安在半空中扭转身体的时候，用眼睛瞟了一下刚才那个杀手丢下的弯刀大致位置，当她用盾牌砸中身后敌人的同时，空着的右手也准确无误的抓住了在空中划出一道小小弧线的弯刀。

　　“唰！”薇薇安挥舞着弯刀发起了另一轮攻击，而她砸向身后的盾牌还来不及收回，甚至连身体也保持着一种普通人根本做不到的扭曲姿态，可是即便如此，现在还剩下的那个唯一的弯刀杀手却不敢大意，他的眼睛一眨也不敢眨，只是全力看着薇薇安手中弯刀的来势不停的招架。

　　“叮！叮叮！”两杆弯刀在半空中中不停的碰撞，发出了清脆的响声，而薇薇安也在这一连串的碰撞中调整了自己的姿势，开始全力攻击剩下的这个杀手。而这个弯刀杀手一开始并没有将薇薇安放在心上，虽然他的两个同伴都输在了薇薇安的手上，可是薇薇安此时拿着的却是一把弯刀，而这种弧度极大的武器如果没有进行过专门的训练不要说杀敌了，只怕随便抡起来比划几下都可能伤到自己。

　　不料那弯刀在到了薇薇安的手中之后，它的轨迹更加变幻莫测，完全突出了弯刀的特点，而这个以弯刀作为自身武器的杀手甚至已经看不清楚对方弯刀的轨迹了，他只能不停的挥舞以求挡开薇薇安手中的弯刀。

　　两杆弯刀不停的在空中碰撞，发出清脆的响声，在这个还算寂静的夜晚传出去很远。薇薇安见对方用最无赖的方法进行防御，自己一时之间居然不能突破他的防御，心中大怒，不过就在她要加紧攻击的时候却听见了来自不远处莱恩的一句话：“顺其自然！”

　　薇薇安心中一动，她再挥舞了几下弯刀之后，便收刀向后倒退了一步，脱离了战圈，而那个弯刀杀手完全打昏了头，还在不停的胡乱挥舞着，他这个时候根本就是在凭借着本能战斗，哪里还顾得上审视战局之类的事情。

　　那个仅存的弯刀杀手又连续挥舞了好几分钟，这才感觉到事情有一些不对劲，弯刀之间碰撞的声音似乎再没响起了，而他自己也因为连绵不绝的挥舞弯刀而感到疲惫，这也使得这个弯刀杀手挥舞弯刀的速度大幅度的减慢。

　　这也是薇薇安等待已久的机会，她在看准对方因为疲惫露出的一个破绽之后，毫不犹豫的迈步向前，并且借助这股冲击之力，将左手的盾牌狠狠的朝着弯刀杀手砸了过去。那个弯刀杀手也感觉到了薇薇安这声势惊人的一击，本来他应该选择将身体后退以进行躲避，可是因为之前他已经连续不断的进行了好几分钟的招架动作，所以在这个时候也下意识的举起弯刀挡在了薇薇安那面盾牌的前面。


第五十四章 天亮（三）

　　厚实的盾牌全力砸向微薄的刀刃上，那杆弯刀根本连一秒钟都没坚持住，直接变成了三截，其中的一截甚至背薇薇安的盾牌推动飞向了弯刀杀手的脸。

　　“扑哧！”

　　“嘭！”

　　先是弯刀碎片刺入肉体的声音，紧接着盾牌重重的一次撞击，完成了弯刀碎片深入体内的动作，而中招的弯刀杀手唯一能做的就是满脸炸出浓稠的鲜血，他的上半身急剧向后弯曲并且摔了出去。

　　从那个假扮仆人的杀手出现到薇薇安将最后一个杀手干掉，整个过程看起来惊心动魄，可是在实际中也不到1分钟的时间，而薇薇安能够取得这样的战绩，然后是依靠着自己身体的柔韧性和爆发力，莱恩看了之后也是暗暗的喝彩，他绝对没有想到薇薇安居然对弯刀的使用也有心得，看得出来是下过一番心血的。

　　薇薇安虽然获胜，但是却已经没有了什么心情向莱恩炫耀，在粗略的搜查了一下地上的三具尸体后，薇薇安失望的朝着莱恩摇了摇头，虽然这三个杀手在实力上远不如莉思琳娜的手下，但是在这些细微的地方却做的相当好，薇薇安甚至无法证明他们就是维拉的手下。

　　失望之余，薇薇安还是强行从尸体上拔出了自己的那把长剑，不过她的武器和盾牌都是廉价货色，在连续经历了几场战斗后都已经出现了不同程度的损坏，本应该平坦的盾牌上满是凹凸不平的痕迹，而那把长剑更是多出数个缺口。

　　薇薇安干脆丢下长剑和盾牌，一手拿着一把弯刀在空中随意的耍出几个花，然后对莱恩说：“我们走吧。”莱恩走上前一步，和薇薇安并肩前行，一边走一边问：“你的弯刀不错啊，没想到你居然还会这个。”

　　能够得到莱恩的夸奖也让薇薇安小小的得意了一下，她边走便解释说：“虽然我最常用的是长剑和盾牌，可是我还算比较喜欢像弯刀这样的武器，因为它可也让我避免女人自身力量不如男人的缺点。”

　　“原来你喜欢这个啊。”莱恩略有所思的点了点头，他的心中已经有了计较，等到眼下的事情完结，正好趁着留在铁拳城堡的这段时间在给薇薇安制作点好用的武器，这么大的一个家族，总该有质量稍微好一点的材料吧？最不济用100倍铁，再加上魔法火焰也可可以炼制出精钢出来，用精钢制作的武器，也算是马马虎虎了。

　　两人并肩同行，这一路上再也没有遇到什么杀手，也不知道是因为维拉的手下都死掉了，还算他们看到薇薇安和莱恩不好对付便隐藏了起来，对于薇薇安来说，如果那些人是维拉带来的反而要好办一些，就怕维拉在铁拳城堡当中收买了内应，那样一来薇薇安是几乎不可能查出来的。

　　“咦，是领主大人？”守卫在铁拳城堡议事厅门口的卫士惊讶的望着眼前的薇薇安和莱恩，此刻天色已经微微有些发白，按道理说不久之前才经历过一场波折的薇薇安领主现在应该休息了才对，怎么突然出现在了自己面前。

　　“今晚是哪一个队长执勤？”薇薇安知道时间紧迫，直接询问那个卫士说：“按照规矩，他应该在议事厅内的。”

　　“当然，领主大人！”那个卫士“唰”的一下挺身直立，大声地喊道：“领主大人，今晚由我们第四小队负责守夜，第四小队队长卡戎队长正在议事厅中值守！”

　　“吱呀”一声响，议事厅的房间大门被推开了，一个满脸精明能干的30岁上下的男子迈步走了出来，在看到薇薇安后，这名男子也是一下子挺身直立，大声对薇薇安说道：“领主大人你好，第四小队卡戎队长向您报告。”

　　薇薇安摆了一下手，对卡戎队长说：“事情紧急，多余的话就不必说了。你立刻召集能够召集的人手，立刻对整个铁拳城堡内进行搜索。重点是要找到阿德拉和她的侍女，其次要注意萨拉纳尔家族的杀手！”

　　“什么？难道萨拉纳尔家族……”卡戎在听到薇薇安的命令后立刻想起了一个非常不好的念头，他失声叫了出来，薇薇安并没有责怪他的失礼，只是微微点了点头：“今晚托比的死就是他们的计划之一，伊努罗队长也因为保护我而死在了他们的暗杀之下。”

　　“啊，糟了！”卡戎大惊失色的喊了起来：“在昨天宴会结束的时候，阿德拉的侍女曾经以双方结亲为借口，拿出许多食物来犒劳今晚执勤的卫士，我……我虽然因为职责所限没有吃，但是却没有制止手下……”

　　“混蛋！”薇薇安顿时大怒，她指着卡戎队长当场就骂了出来：“你是第一天在铁拳城堡执勤？就连我这个常年奔波在外的人都知道这种情况下应该怎么办，你居然会答应……”

　　“对不起，领主大人！”卡戎开声吐气地说道：“我的过错还是等到事情结束再来处罚吧，我们现在必须赶往上山的通道那里吧，无论发生了什么事情，只要能够守住那里，我们就不用担心。”

　　薇薇安深深的凝视了卡戎一眼，她也知道铁拳城堡最近十几年来少有发生战事，虽然在表面上和以前没有太大的不同，但是无论是护卫还算子民都认为战争距离自己相当的遥远，就算要打仗也是在领地的边缘，铁拳城堡可是以一百多人就挡住了数万敌军的，谁回来这里送死呢？

　　在这种思想下，守卫们的纪律也就可想而知了，这个卡戎队长虽然做错了事情，可现在薇薇安刚刚成为领主，还极有可能面临着更加巨大的危机，只要最终的结果不算太坏，对于卡戎的事情也只能是睁一眼闭一眼了。

　　“好，你给我听着。我命令你立刻召集人手先把上山的通道牢牢的占据，无论是谁，只要不是我和我的同伴法比亚先生出面，不允许上下山。另外，你再派几个人手把铁拳城堡的其他几个小队都给我召集起来，让他们立刻到城门处集合”

　　“遵命，领主大人！”卡戎对着薇薇安行了一个军礼，然后飞快的跑开了，他一边小跑一边低声骂道：“兔崽子们，都给我集合起来，快一点，不要乱！有事情做了。”


第五十五章 天亮（四）

　　“希望还来得及吧！”薇薇安看着卡戎的背影小声的说：“我想阿德拉不过就十几个人，应该不会搞出太大的事情。”

　　“怕只怕他们另有安排。”莱恩叹息的说：“我们现在并不清楚铁拳城堡在托比掌权后是一个什么情况。根据维拉临时前的话，还有他们今晚一连串的动作，这个阿德拉必然承担着奠定胜局的责任，而通常做这种事情的人都会带着足够的力量。”

　　薇薇安也说：“我虽然常年不在铁拳城堡，但是也知道这里的守备是一年不如一年了，托比在颁布了‘初夜权’法则后，对这些守卫的打击也是非常大的，他们也是这个领地中的一份子，也要执行那个该死的法令。”

　　“薇薇安你的压力很大啊，两个虎视眈眈的敌人，其中一个已经把武器放在了你的脖子上，可你的身后却又是一群不知道能否信任的子民……”莱恩的话还没说完，就听见薇薇安说道：“怕什么，我不是有你吗？你只要站在那里放几个魔法，事情不就解决了？”

　　莱恩此时是站在薇薇安身边的，他微微苦笑的说：“薇薇安，你可真看得上我。我又不是无敌的禁咒法师。”

　　“我知道。”薇薇安笑着说：“我现在刚刚接手嘛，这里我最信任的只有你了。说句老实话……”薇薇安把话说到这里后用眼睛往外看了看，发现周围除了几十米之外站着两个护卫就再也没有其他什么人，便在莱恩耳边说：“你别看我现在是领主，其实这里面很多人无非是希望我能够保护他们度过眼下的难关而已，而且我们根本不知道维拉暗中还收买了哪些人，不怕你笑话，我现在就算是睡觉，如果没有你在一旁保护着我都必须要睁着一只眼睛。”

　　莱恩听了薇薇安的话，嘴里鬼使神差的反问了一句：“你就不怕自己睡着了之后，我欺负你啊？”

　　薇薇安得意的笑了笑，她故意用气人的话语对莱恩说：“根据我这么多天的观察，我觉得你不具备那种能力。”

　　莱恩差一点连鼻子都被薇薇安气歪了，他正想反驳几句，却突然看到薇薇安的嘴角似笑非笑的微微翘起，心中突然明白这些话不过是薇薇安埋下的伏笔，若是自己在这种事情上喋喋不休的说下去，就会中了她的圈套，于是莱恩大度的笑了笑，不仅不再多说什么，脸上还露出了胸有成竹的表情。

　　薇薇安看到了莱恩的这种表情，顿时在地上跺了一下脚，气鼓鼓的说：“不玩了，不玩了，你一点都不配合人家。”

　　莱恩使劲揉了揉自己的鼻子，薇薇安的这句话说的似乎有那么一点点暧昧，好像是一对恋人在胡闹一样而薇薇安在把话说出口后也觉察到了这个问题，她的脸上一红，立刻把向后转，使得身子背对着莱恩，将一张通红的小脸避开了莱恩的的视线。

　　薇薇安的动作再快也快不过莱恩的视线，所以莱恩看见了薇薇安那张通红的脸。在看到原本那个坚强，甚至有一点泼辣性格的女战士最近竟然变成了害羞的小姑娘，莱恩扳起指头算一算，薇薇安最近十几天脸红的次数用一双手已经不够计算了，心中暗暗觉得奇怪，到底是什么让薇薇安变成了现在这幅模样呢？

　　两人站在议事厅的门外整整站了二十分钟，第一批卫士才陆陆续续的跑跑过来，而且他们中的大多数因为匆忙，根本就没有穿戴好完整的护甲，甚至有不少人连武器都没有拿。薇薇安强忍着怒气站在那里又等了十多分钟，铁拳城堡其余的那四队护卫这才到齐了差不多三分之二的样子。

　　薇薇安还想再等一下，不料卡戎队长派来的传令兵带来了一个让薇薇安震惊的消息，阿德拉的那些侍女们果然带着大批美味的食物去铁拳城堡上下山通道那里犒劳守卫去了，她们在灌醉了那些执勤的护卫后，已经悄悄控制了铁拳城堡上下山的那几处城墙，不过她们本来就只有十几个人，虽然还加上了收买的那几个内应也不到二十个。

　　这点人手要想完全控制住铁拳城堡的要害稍微困难了一点，所以他们分兵两路，由玛莎带着十个武技最好的人牢牢守住了通道最上面的那个城墙，阻止山上的人夺回这个要害之地，而剩下的人则占据了山底下，随时可以打开大门让偷袭的军队上山。

　　卡戎手上不过才30个士兵，还要去掉另有安排的几个人手，以区区20多个士气一般的战士去进攻那些抱着同归于尽信念的敌军，简直是不可能完成的任务，果然在对手一阵弓箭射死射伤几个后，卡戎手下的士兵就躲在掩体之后再也不敢发动攻击了。

　　卡戎也知道就算自己强行驱使他们进攻，最终的结果也是伤亡殆尽，而主要拿不下这条通道，他卡戎就算不被薇薇安一剑杀死也会死在敌人那随之即来的援军手中，所以尽管有些丢脸，卡戎还是及时的派出了传令兵把战况通报给薇薇安领主。

　　薇薇安见战况紧急，也顾不上整顿什么军纪了，她大声地说道：“萨拉纳尔家族的杀手昨晚刺杀托比，在深夜的时候又来暗杀我，害得伊努罗卫队长以身殉职，现在他们又准备调集军队来偷袭我们。为了我们的家人，我命令……”

　　薇薇安的话让在场的护卫无不大惊，昨晚的事情他们几乎都经历了，在回去还没睡几个小时后突然得知原来那一切都是萨拉纳尔家族的阴谋，而且听薇薇安的语气，似乎一场大战不可避免了。

　　这些护卫虽然战斗力比起鼎盛期差了不少，但是他们都知道如果家族战败，自己和家人肯定会沦落为奴隶的，那种悲惨的命运没有人愿意去尝试，所以在场的全体护卫立刻迸发出一股同仇敌忾的愤怒，哪怕是为了自己的家人，也要抗争到底。因此当薇薇安下达命令的时候，所以听见命令的人无比大声答应，并且认真的去执行，因为他们的利益都已经和整个艾米里奥家族捆绑在了一起，根本不可能分开。


第五十六章 天亮（五）

　　薇薇安对于眼前这些护卫的表情变化看的清清楚楚，她知道自己那番话起了效果。在薇薇安一连串的命令下，所有集合起来的小队都紧急行动了起来，第一小队负责全面搜查整个铁拳城堡，第二小队清查城堡内的人手并把它们都组织起来，第三小队和第四小队则在薇薇安的带领下去支援卡戎队长。

　　当薇薇安带着两个小队40多人赶到铁拳城堡大门外的时候，一眼就看到了躲藏在掩体之后的卡戎和他的队员，而卡戎在看到薇薇安赶来支援自己之后，也几步走过来，将眼下的情况汇报给了薇薇安。

　　薇薇安并没有多说什么，尽管她的内心对这位卡戎队长非常的不满，她在听完了卡戎队长的报告后只说了一句话：“带我上去看看。”

　　卡戎并没有迟疑，直接招呼手下拿过几面巨大的盾牌，掩护着薇薇安和自己来到了通道口。薇薇安从盾牌的缝隙看下去，发现对方牢牢占据了上下山通道最上面的那个平台处，换句话说对方已经遏制住了自己的咽喉。由于山路故意设计的蜿蜒曲折，所以虽然对方所在的位置比自己这边低，但是自己这边却并不能够占到什么地形上的便宜，反倒因为那个驻兵平台有坚固的防御工事让薇薇安这边攻击起来非常的麻烦。

　　下面的敌人在看到又有人出现在了自己的视野，顿时明白这是刚才那次攻击后的援兵，在为首的玛莎带领下，几个擅长射箭的女骑手用力拉起长弓，朝着薇薇安这边进行了三轮射击，她们的箭法也的确不错，绝大多数都射中了保护薇薇安的盾牌，吓得那些举着盾牌的卫士一阵慌乱。

　　薇薇安骂了几句，这才让这些明确士气低下的卫士们恢复了镇静。薇薇安又仔细看了看，发现对方用的居然是军队制式长弓。一般来说，女性射手大多数会使用短弓，因为对臂力的消耗会少，而军队制式长弓就连男性射手用起来也是非常吃力的，尽管用这种长弓射出的羽箭可以轻而易举的射穿厚厚的皮甲。

　　很明显玛莎她们是不可能携带大量武器进入铁拳城堡的，所有她们所使用的武器全都是从下面那个驻守平台获取的，看着她们吃力的拉开弓弦，薇薇安知道只要用时间多消耗她们一点体力就可以再次发动攻击了，可是薇薇安也知道，她们既然选择了死守，就说明援军很快就会到达，自己没有足够的时间和她们消耗。

　　时间紧张，手下的护卫们士气低下，根本不堪一战，薇薇安又把目光转向了莱恩，而莱恩也不谦让，直接几步来到了通道口。莱恩挥了挥手，拒绝了护卫们举起的盾牌，轻声念起了魔法咒语。

　　当整个魔法咒语完成之后，整整六个莱恩出现在了众人的面前，在铁拳城堡护卫们惊喜交加的声音中，莱恩又念出一段“石肤术”的咒语，给他和自己所有的镜像外面都覆盖了一层厚厚的保护。

　　做好了准备工作，莱恩这才慢悠悠的进入了玛莎她们的视野，玛莎第一眼就认出了莱恩的模样，对于这个男性，玛莎是又恨又怕，年轻貌美的她从来只得到过男人的奉承和女人的嫉妒，可是在昨天，莱恩却把她当成了一只随时可以捏死的小虫子，而连续不断的窒息、恢复神智、又窒息的痛苦也让玛莎一回忆到这里就会全身颤抖。

　　在又一次看到薇薇安和莱恩分别出现在自己面前后，玛莎知道主人的哥哥维拉的计划可能失败了，否则以维拉的精明是不会让对方还有抵抗能力的，别无选择的玛莎在恐惧的心绪中又一次拉开了长弓的弓弦。

　　在玛莎的带领下，这些占据了驻军平台的女骑手们又发动了远程攻击，不过无论是准头还是力度都无法和之前相比较，比较这种军中制式长弓会极大的消耗使用者的体力，就算是那些优秀的射手在连续射击十次后就要原地休息以恢复力气了。

　　当然无论玛莎她们能够射中莱恩都没有意义，在魔法保护下的莱恩不要说是这么几支稀稀拉拉的羽箭，就是再密集几倍也不能伤害到他分毫。在玛莎她们进行了一次射击后，莱恩也完成了自己的魔法，一团火焰出现在莱恩的手心。

　　直到这个时候，为首的玛莎才发现事情有些不对劲，她也终于想起昨天对付自己的那个莱恩好像只是会用武技，这么今天的莱恩居然会释放魔法了？难道他们是一对孪生兄弟？

　　这个念头也是玛莎的最后一个念头，莱恩释放出的那一小团看起来毫不起眼小火球在落到她脚下后立刻迸发出惊人的能量，而玛莎的身体也在漫天的火焰纷飞中迅速燃烧殆尽，不只是她，那些在外面用弓箭射击的所有人都在这一击中丧命，只有几个幸运的家伙因为在藏兵洞中才得以幸免。

　　“还愣着干什么？”薇薇安看到莱恩一个魔法就让身边全体护卫目瞪口呆，就立刻大声下达了命令：“卡戎，立刻带着你的手下把平台夺回来！”

　　而恢复了神智的卡戎也大声喝骂着将手下护卫们的神智从震惊中拉回来，而这些护卫也没有了刚才士气低落的表现，一个个满脸兴奋的握紧武器冲了下去。薇薇安在背后把这些士兵的心态看的清清楚楚，她知道莱恩成功的将这些护卫的士气激励了起来。

　　剩下的那几个人根本无法与十几倍的铁拳城堡对抗，很快整个平台就被卡戎带着手下夺了回来，不过那侥幸没有战死在莱恩魔法下的女骑手却无一选择了投降，在力尽之后纷纷用匕首自尽。

　　夺回了第一个平台后，剩下几个平台基本没有什么难度，被卡戎带着精神亢奋的护卫一鼓作气都拿了下来，阿德拉手下的那些女骑手都选择了战死或者自杀，绝不肯落在薇薇安的手里，可是维拉收买的铁拳城堡的护卫和仆人却跪在地上磕头求饶，希望能够得到新领主的宽恕。

　　薇薇安根本就没打算询问他们什么，因为她知道这些被收买的叛徒也不可能知道什么特别重要的消息，她甚至没有像昨夜那样先把他们关押起来，而是直接让手下的护卫将这些叛徒当场杀死。

　　在夺回上下山的通道后，薇薇安终于舒了一口气，至少现在铁拳城堡自身的安全可以得到保障了，此时东边的地平线突然出现了强烈的光芒，一轮红日缓缓露出了它的笑脸，天终于亮了。

　　在昨夜经历了那么多的事情后，能够再一次沐浴到灿烂的阳光，可以说是一件非常让人愉悦的事情，只可惜薇薇安并没有时间开心，因为伴随着阳光照射在自己身上的同时，一支数百人的军队也出现在了地平线的尽头。


第五十七章 铁拳城堡之战（一）

　　在看到那支军队出现的时候，薇薇安立刻想到了一件事情，她失声喊道：“糟了！”不只是薇薇安，可以说在场的那几个队长级别人物都已经想到了这个问题，那就是铁拳城堡下面的平民区根本没有什么防御，一旦这支军队大开杀戒，铁拳城堡自然会损失惨重。

　　“该死！”薇薇安恶狠狠的骂了一句，不得不说对方来的速度比她预计的要快，为了保护山脚下的那近万子民的安全，薇薇安眼下只有一条路可以走，她飞快的下达了一连串命令，让一部分护卫牢牢守住这个通道，而她自己则带着由第三、第四小队成员混编而成的领主亲卫队冲下了山去。

　　本来按照原先的布置，铁拳城堡在周围会布置下哨兵，一旦有外敌进攻就会提前把消息传递进来，而山脚下的那些平民也就会在军队的组织下迅速上山，他们中间的青壮自然也会被编入到防御队伍当中去。当年铁拳城堡以100多护卫就防守了数万敌军的攻击，这个骄人的战绩固然有地形等因素，可是以平民青壮临时组成的这支队伍同样是功不可没的。

　　然而现在山下的那支军队突兀的出现了，铁拳城堡根本没有太多时间转移子民，没有了训练有素的城堡守卫作为支撑，那些平民根本就不堪一击，就算他们肯和敌人奋勇作战也没有武器的。铁拳城堡的统治者用这个办法在平时可以牢牢的将这些子民抓在手心，然而到了眼下这个情况却反而成为了最大的败笔。

　　几百米的山路，薇薇安带着护卫们只花了不到2分钟的时间就冲到了山脚，而卡戎之前派下来接收阵地的手下还不清楚发生了什么事情。薇薇安来到山脚后第一件事情就是让卡戎带着手下死守渡过护城河的道路，而她只带了20人火速赶往平民区的大门，剩下的那些人都被薇薇安分派出去转移那些子民了。

　　眼下太阳才刚刚冒头，整个平民区还处于比较安静的的情况下，很多人甚至还在酣睡，被城堡的守卫在外面一喊，不少人还以为这不过是恶作剧，不过那些护卫平日里一直是高高在上的看待这些平民，所以他们采用的办法很简单，那就是一脚把门踢开，然后用手上武器不停的敲砸房门发出声响，再连续大声催促那些被吵醒的家伙赶快往山上跑。

　　不得不说这是一个很好的办法，可是它也有不利的一面，那就是将整个平民区的气氛变得相当的糟糕，有那种胆小怕死的人甚至没穿什么衣服就往外跑，反正现在是夏季也不会很冷，也有那吝啬爱财的，宁可被杀也要慢吞吞把家里的值钱的东西收拾好打包带走，还有那根本就不相信的人出来一看，根本就没看到敌情，嘴里小声的骂骂咧咧，关上门又回去睡觉了。

　　十几年的安稳日子让整个铁拳城堡都松懈了下来，他们早就忘记了自己的祖先是如何在一年里平均每个月至少有5次要上山据守，也忘记了锋利的武器如果割在自己身上是会出人命的，在不少人看来，反正只要不打到我头上来，你愿意怎么折腾随意好了。

　　当然也有那么一种人，他们对铁拳城堡的统治早就不满了，他们巴不得有人将整个艾米里奥家族全都杀光，他们以为这样自己就可以过上幸福美满的生活，却不知那样一来的唯一结局就是他自己也变成了征服者的奴隶。

　　薇薇安并不知道自己的子民有那么多各不相同的想法，她只是全力的跑向大门，平民区周围那些用木栅栏围成的防护虽然不结实，但是多少还是可以减慢对方前进的步伐，而一旦大门失守，那整个平民区内来不及撤离的子民就全部落入敌人之手了。

　　马蹄声响起，那支军队为首的统帅已经清晰的出现在了薇薇安的面前，她一身冒险者的打扮，不过那头金黄色的头发却异常的醒目，薇薇安只看了一眼就明白了她的身份，正是维拉的妹妹阿德拉。

　　阿德拉在昨夜晚宴之后立刻悄然下山，火速赶往一个事先布置好的地点，在那里等待她的是一支小型的军队，维拉费尽心思设计了多种方式让萨拉纳尔家族最精锐的军队化整为零混入艾米里奥家族的领地，在迎来了阿德拉后，这支500人的精锐军队连夜赶路，终于在日出的时候回到了铁拳城堡。

　　本来阿德拉以为在兄长维拉精密的计划下，已经血魄那些杀手的帮助下，暗中打垮铁拳城堡的核心是没有问题的，只可惜维拉就是再聪明也无法算计到莱恩这个异数，无往而不利的血魄女杀手更是在莱恩的手下变成了一座座冰雕。

　　因此当阿德拉再一次返回铁拳城堡之后，迎接她的不是兄长维拉那慈祥的目光和热情的拥抱，而是艾米里奥家族血脉之一薇薇安和她那不足20人的小队。虽然明知道薇薇安的这种近乎于自杀的举动不过是拖延时间，自己只要稍微发力就可以将她们全都杀光，可是阿德拉的心却在不停的下沉，因为兄长维拉的计划失败了，阿德拉非常了解自己哥哥的性情，知道他是绝对不会做俘虏的，说不定此刻维拉已经变成了一具冰冷的尸体。

　　一想到这里，阿德拉的全身就在颤抖，她突然拔出了手上的佩剑，指着薇薇安一伙大声地喊道：“杀！”。在得到了阿德拉的命令后，跟随在她身后的几名骑在马上的将领立刻用力催动马匹，带着自己的手下全速往前赶，而阿德拉作为一名统帅是不可能一开始就冲锋陷阵的，万一对方一个流矢过来，这边的500精锐岂不是要欲哭无泪了吗？

　　所以阿德拉尽管愤怒，可是在自己下达了攻击命令后还是尽量放缓了战马，让自己的手下带着军队越过自己朝着前面的薇薇安一行发动攻击。不过阿德拉的这500军队全都是步兵，整支队伍里面一共也就二十几匹马，这倒不是他们萨拉纳尔家族穷的买不起，而是按照帝国的法律，他们这种领主是没有资格组建骑兵的，哪怕你真的是买回几百匹马代步，也会受到来自帝都的无情打击。维拉再自负，也不敢和无敌的皇家骑士团抗衡。

　　所以这些马匹有一些是给军官乘坐的，还有一部分则是阿德拉雇佣的佣兵自带的。为了保证手上的力量，维拉不止雇佣了血魄的杀手，还给自己的妹妹雇佣了两个比较有名的佣兵团，这种力量可以最大限度的保护阿德拉的生命，就算那500军队全军覆没，那些身经百战的佣兵也可以保护着阿德拉安全离开。


第五十八章 铁拳城堡之战（二）

　　可以说维拉已经尽可能的把可能发生的所有情况都算计进去了，至少他万万不会想到一个原本不起眼的薇薇安居然带回了化名法比亚的莱恩，正是这一个意外的情况，才导致了维拉满盘皆输，不得不举刀自尽。

　　当然这些情况阿德拉并不清楚，她现在已经把全部的心思都放在了战局上。由于薇薇安她们的努力，终于比阿德拉手下的军队早几秒钟占据了平民区的大门，当然她们还来不及关闭大门的时候，阿德拉的前头部队就已经杀到了，一场混战立即展开。

　　100名战士围杀20名敌人，双方可以都算是各自家族的精锐了，在这种情况下自然是人多的一方占据了绝对优势，所以薇薇安她们一开始就处在了下风，如果不是她们勉强利用大门占据了一点点地形上的优势，使得阿德拉的手下不能完全展开，恐怕这一场战斗根本打不了几分钟。

　　因为大门的空间有限，阿德拉的先头部队倒有大半在栅栏外边等着，带队的队长稍微观察了一下周围的环境，立刻低声在自己身边的亲兵耳边吩咐了几句，而得到命令的手下则飞快的跑到了大门旁边的木栅栏处。

　　很快，拇指粗的绳索被牢牢的栓在了栅栏上，然后十几个人一起抓住绳索，用力向外面拖拽。木头栅栏根本就坚持不了多久，在那些士兵的齐心合力之下慢慢开始朝着外面倾倒。而薇薇安现在正在拼命厮杀，根本就无暇顾及到那里。

　　一声轰然巨响，一排木栅栏被阿德拉先头部队的士兵强行拉倒，可以让几个人并排行走的通道也出现在了萨拉纳尔家族的面前，而薇薇安她们唯一可以依靠的优势立即荡然无存。很快薇薇安和她的护卫们就被敌人以优势兵力团团围住。

　　见薇薇安被围住，正在观战的阿德拉还是克制住了自己的悲伤，大声的传达了留下薇薇安的命令，同时她也让手下的第二队快速突击，尽可能拿下铁拳城堡的上下山通道，就算这个目的达不到，也要牢牢封锁住对方，让他们不能够派兵救援薇薇安。

　　阿德拉的军队在进入了铁拳城堡的平民区后，那些先前开不以为然的子民立刻着慌了，他们拖儿带女连哭带喊的往山上跑，但是很明显他们是不可能跑得过训练有素的士兵的。对于挡住自己前进道路的这些艾米里奥家族的平民，阿德拉手下的士兵毫不留情的就挥起了手上的武器砍了下去。

　　在开始屠杀平民之后，整个平民区就更加混乱了，那些先前还没有撤离的平民现在终于后悔了，不少人朝着山上大哭，希望能够得到救援，可是现在他们的领主薇薇安都已经被团团围住，而山上的守卫在兵力上完全处于劣势，怎么可能贸然就下山救人。

　　眼看艾米里奥家族败局已定，只要薇薇安被俘，铁拳城堡在没有首领的情况下根本坚持不了多久，到时候阿德拉就可以踏着敌人的尸体夺下铁拳城堡，完成自己兄长维拉的计划，可是阿德拉的心中却有一股奇怪的预感，她总觉得事情不会这样顺利，但是到底哪里会出问题，阿德拉却无论如何也想不出了。

　　“轰！”一声巨响将阿德拉的视线吸引了过去，她派出夺取铁拳城堡上下山通道的士兵遭受到了魔法攻击，冲在最前面的那十几个战士的残肢断臂被巨大的冲击力抛向了空中，滚滚烈焰甚至铸就了一道城墙，阻止了剩余的战士继续前进。

　　整整过了十秒钟，那道由火焰组成的障碍之墙才慢慢消失，而对面山脚处又出现了一支艾米里奥家族的军队，为首的那人，阿德拉一眼就认出是昨天跟着薇薇安一起的，叫做法比亚的男性。

　　“杀呀！”几名阿德拉手下的战士立刻挥舞着武器冲了上去，而那个叫做法比亚的男性只是随手一点，一道闪电就脱手而出，直接将一个战士劈倒在地上。到了这个时候，阿德拉终于明白了莱恩真正的身份，她脱口而出：“魔法师！”

　　“魔法师？”喊出这个词语的不只是阿德拉，还有她身边的那个女性佣兵。

　　阿德拉猛的转过头，对那个女性佣兵说：“那个魔法师，你们有把握吗？”

　　没等这个女性佣兵说话，在她一旁的另外一个男性佣兵立刻开口了：“我说阿德拉小姐，你雇佣我们的时候可没说有魔法师啊。”

　　阿德拉用轻视的眼神上下打量了一下说话的这个男性佣兵，开口说道：“怎么，你害怕了？”

　　“笑话，我们剑与玫瑰佣兵团什么时候怕过？”那个女性佣兵受不住阿德拉言语所激，张口喊了出来。

　　“南希，出来的时候团长说的很清楚了，有什么事情都由副团长摩西出面！”先前开口的那个男性佣兵用训斥的语气说。

　　“难道我说错了吗？”那个女佣兵南希根本不服气的说：“我说哥哥，你的胆子怎么越来越小了？”

　　没错，这几个佣兵就是海风城的第二大佣兵团，剑与玫瑰佣兵团，而这个女佣兵南希，她的哥哥男性佣兵奈哲尔，还有他们的副团长摩西就是在海风城“第一杯酒”酒吧全程观看莱恩一行教训双斧佣兵团的那三个人。

　　维拉既然出得起价钱，那么在海边的剑与玫瑰佣兵团当然也就会不辞辛苦的来到卡萨诺平原了，当然他们原本的任务是保护阿德拉的安全，根本不清楚维拉的计划，不过现在雇主的对手中出现了一个魔法师，而他们的雇主似乎有意让剑与玫瑰佣兵团来解决，这才引起了南希和奈哲尔的争论。

　　“好了，一人少说一句！”剑与玫瑰佣兵团的副团长摩西开口了：“别让外人笑话。”

　　在听到了副团长摩西的话后，南希和奈哲尔这才停止了争论，而摩西则把轻轻操纵胯下马匹，和阿德拉并肩而立。摩西眼望着莱恩不停的以三级魔法大肆杀戮阿德拉的手下，开口说道：“3级魔法，大概是初级或者中级魔法师的水平，有点棘手。”

　　“棘手是吗？”阿德拉听清楚了摩西话语中的含义：“你开价吧。”

　　“一个中级魔法师，怎么也值上万金币吧？”摩西眼望着阿德拉的那些战士被莱恩屠杀，嘴上却慢吞吞的开价，反正现在着急的对方，自己正好可以争取最大的利益。

　　不料阿德拉根本不还价，直接说道：“成交！”

　　阿德拉的反应让摩西一愣，不过他既然喊出了价，对方也同意了，那就不由得他反悔，否则整个剑与玫瑰佣兵团的信誉也会受到影响。

　　摩西脸上立刻换了一副表情，他扭头对自己的团员说道：“都听见了，1万金币这可是一头7级魔兽的价钱，还不赶快动手。”

　　南希发出一声欢呼，她双腿用力一夹，胯下的马匹飞快的跑了起来，直接朝着莱恩的方向奔去，她的哥哥一下没拉住她，只好飞快的操纵着自己的战马跟了上去。

　　马蹄声响起，剑与玫瑰佣兵团另外的四名成员也都跟了上去，不过他们行走的路线，却是一个明显的迂回包抄，隐隐将莱恩的退路断了下来。

　　有了剑与玫瑰佣兵团去解决莱恩这个魔法师，阿德拉也就把精力放在了薇薇安身上，毕竟就算死一千个莱恩也对铁拳城堡没有太多影响，而若是活捉了薇薇安，就可以以她作为傀儡彻底吞并整个艾米里奥家族。

　　七万左右的艾米里奥子民中，健壮的奴隶怎么也能有2万，年轻的女子也不会少于5000，这可是一笔巨大的财富，至于雇佣花出去的金币，也许只要稍微收刮一下这些奴隶就绰绰有余了。

　　“啊！”薇薇安身边的一名护卫手上动作一慢，顿时被十几根长枪刺中，然后他的身体被这十几条长枪举向空中，然后又被重重的摔在地上。

　　现在薇薇安的身边也只剩下4个护卫了，而且每个人身上都多少带着伤口，虽然他们和已经死去的同伴也奋力杀死了数目相近的敌人，但是敌人的绝对数目却是他们的几倍，在经过了这样的消耗战后，薇薇安她们反而处于了更加恶劣的环境。

　　“领主大人你快走，家族不能没有你！”幸存下来的一个护卫在薇薇安耳边低声的说：“往木屋那边杀，然后一把火烧起来就可以趁乱脱身了。”

　　薇薇安闻言轻轻的点头，她是这里面唯一一个毫发无损的人，这倒不是薇薇安受到了下属严密的保护，而是她身上的那套护甲实在是太好了，普通的武器砍上去根本就没有效果。而在混战中，最怕的不是被敌人一枪刺死，如果双方的武力差距这么大，混战也就不会产生了。对于处于劣势的一方来说，最怕的是自己一个不小心被偷袭了一下，以至于身手变慢躲不开或者挡不掉接下来的攻击，这才被乱枪扎死。

　　薇薇安穿着那套护甲根本不惧被偷袭，她甚至主动冲入敌人人群中挥舞弯刀尽情收割生命，然后再冲杀出来返回自己的阵地之中，也正是因为她的表现，才使得铁拳城堡的护卫们士气大振坚持到了现在。


第五十九章 铁拳城堡之战（三）

　　手中的弯刀上下翻飞，此时的薇薇安好像一只蝴蝶在人群中穿梭。本来在这样大混战中使用弯刀并不是很合适，因为它很难用来招架敌人的武器，同时也不容易一次性就重创对手，就威胁而言是不如长剑这类武器的，这本来是这一种常识，可是薇薇安身上的那套以毒蝎狮兽毛皮制成的护甲却改变了这种常识。

　　阿德拉手下的士兵装备的绝大多数都是军队的制式武器，长枪，长剑，还有盾牌，很明显萨拉纳尔家族不可能给自己的军队装备上魔法武器，所以这些军队使用的制式武器根本就没办法损伤到薇薇安的护甲，再加上薇薇安身手敏捷，不停的在人群中穿梭，也使得这些士兵陷入了各自为战的情形。

　　一杆长枪刺了过来，薇薇安眼睛看的清楚，那锋利的长枪是奔着自己没有防护的腹部而来，她腰肢一扭，巧妙的在长枪刺中自己之前让开了枪头，然后她的腰部紧贴在长枪的枪杆上向前转动，在转动的同时，薇薇安双手弯刀尽量伸展，并且不停在自己身边挥舞，让其他敌人不能够趁机偷袭。

　　只不过眨几次眼睛的时间，薇薇安的身体就旋转着来到了刺出这一枪的那个敌人身前，薇薇安右脚猛的用力，硬生生止住了自己身体旋转，然后她左腿的膝盖借势向上一提，撞在了那个敌人的下体上。

　　“嗷！”那个被撞中要害的战士整个身体都被飞了起来，只不过他飞的并不算很高，双脚也就是刚刚离地而已，然后整个人弯着腰跪倒在了薇薇安的面前。薇薇安突然往自己左面快速移动，紧接着手上弯刀一拨一削，在挡开了对手的长剑后顺势割开了他的喉咙。

　　薇薇安左肘一撞，将这个被自己割开喉咙的战士撞向身后，挡住那些追击自己的敌人，然后她借势向前一跨，仿佛要从去攻击正前方几步之外的敌人，可是就在那些战士凝神屏气准备接战的时候，薇薇安的脚下一个滑步，却朝着另一个方向扑去。

　　阿德拉骑在马上，眼看着薇薇安在被自己手下以优势兵力围攻依然挥洒自如，而艾米里奥家族仅剩的那几个人也背靠着背奋力拼杀，己方十余倍的兵力居然奈何不了对方，心中异常的恼怒，她突然开口喊道：“阿米特吉，这就是你的精锐吗？七十多个围攻5人居然还拿不下？”

　　那个正在指挥手下围攻薇薇安的阿米特吉队长听见自己的主人说出了这番话，脸色一变，身为萨拉纳尔家族的精锐之一，阿米特吉队长对自己的手下一向是非常有信心的，可是眼前的事实却让他无可辩解。

　　“剑盾战士上前围困，所有长枪战士到我身边集合！”为了证明自己的实力，阿米特吉队长开口下达了命令，围攻薇薇安等人的长枪战士立刻抽身后退，而他们留下的空隙则被那些手里拿着长剑和盾牌的战士弥补。

　　很快，大约三十名手持长枪的战士在阿米特吉队长面前排成了三排，阿米特吉队长又开口大叫道：“剑盾战士让出通道，长枪战士缓步前进！”听见命令的剑盾战士立刻散开，而那三排长枪战士则缓缓朝着人群中间的薇薇安等人压了上去。

　　耳边听着整齐的脚步声，薇薇安脸色一变，她用眼睛一瞟，看到了齐刷刷朝着自己这边走过来的长枪阵，薇薇安知道自己现在是不可能再冲上去各个击破了，那三排长枪足以要了自己的命，毒蝎狮兽的护甲再好，也没有覆盖全身，而30几根长枪刺过来，自己可以躲无可躲的。

　　由于那些剑盾战士后撤，这也使得薇薇安和她的护卫们的压力大减，当然大家都知道这不过是暴风雨前的宁静。薇薇安原本是独自杀入敌人当中作战的，现在她趁着压力锐减的时候又回到了自己手下的身边，而先前那个在薇薇安耳边劝说的战士又低声开口了：“领主大人，没有时间了，请快走！”

　　薇薇安脸色一整，严肃的说：“我不会抛弃自己的子民的。”

　　那个护卫也急促地说道：“可是如果您继续留下来，就等于是抛弃了山上的子民。我们这里只有4个人，而山上至少也有几千人。艾米里奥家族可以没有我们几个，但是不能没有您！”

　　“我的父母妻子还有2个女儿都在山上，请您照顾他们。”那个护卫话一说完，立刻朝着迎面而来的枪阵冲了上去。阿米特吉队长用轻蔑的眼神看着艾米里奥家族这个跑上来送死的护卫，大声地喊道：“听我命令，全体都有，压低长枪……刺！”

　　“唰！”三排长枪好像被砍断了大树一样直挺挺的放平，然后在阿米特吉队长的命令中，无情的刺向了冲上来送死的这个护卫。

　　那个护卫眼看长枪刺来，他不但不躲，反而尽量舒展在身体，让尽可能多的长枪刺入了自己的身躯，在巨大的痛苦中，他颤抖着抓住身前的长枪，然后用力抱紧，鲜血汹涌喷出，当场就染红了大地。

　　“为我报仇！”这是那个护卫喊出的最后一句话，可是即便他已经战死，依然双目圆瞪，用力抱住了五、六杆长枪不放。

　　“该死，快把枪拔出来！”阿米特吉队长眼看着自己的手下因为拔不出长枪，以至于整个长枪阵地阵型都有些凌乱了，他大声骂道：“全体立定，快把枪拔出来。”

　　薇薇安眼看着这个连名字都不知道的护卫以生命为她争取到了宝贵的时间，心中异常的悲愤，可是她也知道如果还不趁机突围，那么那个护卫就白白牺牲了。而另外三个护卫似乎也猜到了自己同伴和薇薇安领主的心思，他们不约而同的以留恋的眼神看了看铁拳城堡，然后义无反顾的迎上了已经重新前进的长枪阵。

　　薇薇安深吸了一口气，她心中已经下定了决心，艾米里奥家族的血不会白流，今天在铁拳城堡受到的损失，他日必将在萨拉纳尔家族的领地十倍奉还，而现在自己要做的就是突围，否则就不可能完成这些死去人的心愿了。


第六十章 铁拳城堡之战（四）

　　为了防止薇薇安突围，阿米特吉队长将围困的重点放在了铁拳城堡的那个方向，可是薇薇安却没有朝着那边走，而是往那一排排木屋杀了过去。阿米特吉队长只看了一眼就猜到了薇薇安的心思，这里毕竟是铁拳城堡的平民区，1万子民怎么也有几千间木屋，薇薇安孤身一人要是藏了进去，自己这边满打满算也就500多人，要找出藏身在几千间木屋的一个人那可是想当艰巨的任务。

　　不过阿米特吉队长要想阻止薇薇安突围却也是有心无力，因为对方选择了远离自己的方向，而长枪阵最大的缺点就是移动缓慢，根本追不上奋力冲杀的薇薇安。就在阿米特吉队长着急的时候，突然听到了女主人阿德拉的声音：“让开通道！”

　　阿米特吉队长扭头一看，却看到了40名射手快速跑了过来，他吓了一跳，没想到自己的主人为了杀掉薇薇安精锐派上了全部射手，那个薇薇安正在和自己的手下混战，现在射箭岂不是要误伤自己人？一想到这里，阿米特吉队长连忙下达命令，让追击薇薇安的士兵让出通道，同时大声喝令挡在薇薇安正前方的那些剑盾战士注意保护自己。

　　阿米特吉队长的声音也传到了薇薇安的耳中，她虽然无暇去看身后发生了什么事情，可也知道对方肯定又用上了另一种办法想要留下自己，就在这个时候，身后几十米处传来了弓弦的响动，而薇薇安手里的弯刀正准备割开一个敌人的喉咙，在听到这个响动后她几乎是下意识的手腕一翻，将那个本应死在自己弯刀之下的战士扣住，然后她的身体飞快的贴了上去，同时将那个战士的身体往后一拉。

　　“扑哧！扑哧！”这是弓箭穿透人体发出的声音，幸好薇薇安反应够快，将一个敌人挡在自己的身后作为肉盾，这才毫发无伤，可是那个肉盾却身中20几箭当场毙命。即便是萨拉纳尔家族的精锐部队，这些人也只有一套完整的皮甲，只有像阿米特吉队长这种级别才有资格穿那种以钢铁打造的锁甲或者是铠甲，而这种皮甲是绝对挡不住几十支羽箭的攒射的。

　　薇薇安当机立断，她用力在自己肉盾上一踢，然后借力向前扑出，在地上连续几个翻滚来到了一间木屋的窗前，紧接着她脚下用力一踏，身体腾空而起撞烂了窗户进入到木屋之内。阿德拉眼睁睁的看着薇薇安飞身进入木屋，自己的手下再也射不到她，立刻大喊：“用火箭，不用留活口了！”

　　不只是这些射手开始更换火箭，就连阿米特吉队长也招呼自己的手下点燃火把朝着薇薇安栖身的木屋仍了过去，很快那一间木屋就燃起了熊熊的大火，可是阿米特吉队长依然没有放松警惕，他指挥手下开始包围整个木屋，准备断绝薇薇安的逃生之路。

　　“报告队长，这木屋……”负责带人从后面包抄的下属突然跑了回来，他来到阿米特吉队长的面前大声说道：“这木屋后面全是连在一起的，我们根本没办法……”

　　“烧，都给我烧掉！”阿米特吉队长狠狠地骂了一声：“还愣着干什么，全都烧掉。”

　　等到自己的下属飞快的跑出去之后，阿米特吉队长这才用只有自己才听得见的声音说：“他们可有上万人，如果不能够彻底摧毁他们的抵抗意志，单凭我们500人……”

　　※※※※※

　　就在薇薇安奋力冲杀的时候，剑与玫瑰佣兵团的副团长摩西挡在了莱恩的面前，他上下打量了一下莱恩，慢条斯理的说：“尊敬的魔法师你好。”

　　莱恩刚刚用一道闪电劈死挡在自己面前的阿德拉士兵，就看到摩西和奈哲尔从两个方向朝着自己压了上来，在他们的身后还有四个手持各种武器的佣兵。莱恩当然看得出眼前这些人都是身经百战的佣兵，像他们这样的人如果放在雷神要塞之战或者帝都保卫战那种几十万、上百万的军队碰撞中，恐怕连泡都冒不了一下就会被庞大的军队淹没，可是在几十人、上百人的小规模冲突中，这种佣兵反而是最难对付的。

　　因此莱恩挥了挥手，示意跟着自己的那些铁拳城堡的护卫们赶快疏散和转移子民，而他则迎着摩西走上前几步，开口说道：“你好。”

　　莱恩这句话本意是出于礼貌和对方打招呼，因为就佣兵和冒险者的通用准则来说，这些佣兵出现在这里基本上都是因为钱，他们和交战的双方毫无瓜葛，一方出了足够的钱，他们自然就会帮助他们的雇主作战。

　　所有这些被雇佣的佣兵在动手之前，有的时候也会和实力强大的对方打好招呼，他们这样做的主要目的就是表明：和你为敌仅仅是为了钱，为了完成雇主发布的任务，你如果怪就怪自己没钱或者不早一点雇佣我们，万一你运气好逃掉了，那你要报仇请找准人。如果我们打不赢你，大不了双倍退钱走人，以后有机会我们也可以做朋友，当然前提是你要付得起钱。

　　可是摩西之所以和莱恩打招呼可不是他为人谦虚，而是为了争取时间，对付一个魔法师必须采用压迫式打法，不动手也就罢了，一旦动手已定要用连续不断的打击压制住对方，让这个魔法师没有时间施法，否则倒霉的可就是自己了。

　　莱恩虽然不知道在摩西的眼中，自己是一堆闪闪发亮的金币，可是他的战斗经验绝对不比摩西差，“你好”两字出口，莱恩不但没有感受到对方的诚意，反而感觉到摩西身后那几个佣兵隐隐约约传递过来的敌意。

　　莱恩只不过用眼睛扫了一下，就发现不只是摩西和奈哲尔随时可以夹击自己，而摩西身后的那4个人中也有两人慢慢朝着自己背后包抄了过去，剩下的两人也悄悄拿出了羽箭，搭在了弓弦上。

　　莱恩正想开口让摩西他们自己离开，怎么说这里也只是艾米里奥和萨拉纳尔着两个家族争夺利益的战场，你们这些佣兵能不要掺和进来还是尽量不要掺和进来，何必白白送命呢？可惜莱恩的这一番好意还没有来得及说出口，摩西的身形就动了，他手上两把长剑已经一上一下的刺了过来。


第六十一章 铁拳城堡之战（五）

　　伴随着摩西的发动，整个剑与玫瑰佣兵团的成员们都发动了攻击，奈哲尔和另外两名佣兵从其他方向包抄，在摩西身后的佣兵也果断拉开弓弦，照准莱恩射出了羽箭。当然最致命的还是在潜行中来到莱恩侧后方的南希，她已经握紧了手中的匕首，随时准备对莱恩发动致命的一击。

　　眼看着对方六个人分别朝着自己发动了攻击，莱恩却一副不慌不忙的表情，他默念出一段魔法咒语，一团光晕将他的身体笼罩了起来，在下一秒，光晕突然好像初升的太阳那样朝着四面八方迸发出耀眼的光明。

　　刺耳的呼啸声和强大的冲击力以莱恩为中心开始向着四周扩散，距离莱恩最近的摩西脸色大变，他的身形本来是朝着莱恩扑上去，可是人还在半路，脚下用力一踩，全速往后翻滚，同时大声喊道：“快躲！”

　　“啊！”首当其冲的一个佣兵来不及躲闪，被莱恩释放出来的冲击力正面撞击，他“哇”的一声吐出一口鲜血，整个人的身体就好像在飓风中的树叶一样，被刮向了半空，重重摔倒在了地上。

　　奈哲尔自持勇力，他将手上的武器用力插进大地，然后双手护住自己的头部，全身肌肉发力，硬抗这道冲击波。在冲击波临体之后，奈哲尔的身体还是不由自主的倒退了半步，不过他脚下发力，就好像一大块礁石那样在滔天的海浪中强行将身体稳住。

　　至于站得比较远擅长射箭的那两个佣兵，自身倒也没有被莱恩这个魔法波及，不过他们射出的羽箭却不知道飞到哪里去了，而准备偷袭的南希也不好受，她反应也算很快，在发觉莱恩不对劲的时候，立刻趴在地上，将整个身体紧紧贴在泥土中，这才毫发无伤的躲过了这一击，不过一向爱洁的她满身都被泥土覆盖，样子说不出的难看。

　　当莱恩这个魔法的效果完全消失之后，将莱恩隐隐包围在当中的剑与玫瑰佣兵团的七位成员2人受重创丧失了战斗力，躺在地上不停的呻吟；奈哲尔上半身衣服完全破碎了，结实的肌肉上布满了一道一道的血痕，虽然很浅却也往外渗出鲜血；摩西和南希算是躲得快，倒也没有受到伤害，不过身上满是泥土，样子说不出的狼狈；影响最小的大概算是那两位射手了，只是他们全都不知所措的站在原地，不知道是该继续进攻还是什么。

　　莱恩环顾四周，对自己这个“奥术冲击”魔法造成的效果非常满意，这个魔法纯粹是以魔法师自身蕴含的奥术能量释放的，所以释放速度极快，威力也很大，但是它的缺点就是消耗的法力实在是太大了。

　　当然这个缺点对于莱恩来说却是可以忽略不计的，莱恩自身的法力本来就雄厚，他恢复的速度也远远超过一般的魔法师，这种消耗巨大的魔法对于他来说简直是量身定做的。所以当这个6级魔法放出来之后，莱恩也只不过稍微感觉到了自身法力的减少，可是整个场面已经被他牢牢控制在手中了。

　　看着眼前气定神闲的莱恩，剑与玫瑰佣兵团的副团长摩西顿时陷入了两难的境界，他现在有一些后悔接下这个任务了，不过当务之急是如何改变眼前的局面。莱恩用魔法打断了摩西一行的攻击后并没有继续追击，这就表明了莱恩并不愿意致剑与玫瑰佣兵团摩西小队与死地，所有摩西就面临了一个两难的选择。

　　如果为了完成雇主的任务继续作战的话，很明显对方的实力根本就不是什么中级魔法师，能够轻描淡写释放出刚才那种大威力的魔法，至少也是一个顶级的高级魔法师，对付这种魔法师可不是用数量就可以弥补双方之间的差距的，能够对抗高阶魔法师的只有另一个高阶魔法师，而自己这边，不要说这一次出任务的7个人里面，就算是整个佣兵团也没有这样的人物。

　　因此继续战斗下去只有一个可能，那就是全军覆没，一想到平日里朝夕相处的队友全部丧生于此，一想到自己出发的时候团长对自己的嘱托，摩西就无论如何下不了这个决定。

　　可要是投降的话，摩西也实在是说不出口，因为那样一来，整个剑与玫瑰佣兵团就名誉扫地了。也许自己一行能捡回一条命，可整个佣兵团以后的日子就会陷入困境，谁也不想自己雇佣的佣兵们在关键时刻向对方投降吧？

　　不过南希和奈哲尔却没有太多的顾虑，他们只是剑与玫瑰佣兵团中的普通一员，他们唯一的职责就是战斗到底。所以在看到己方吃了大亏后，这兄妹两人几乎是在同一时间就再一次发动了攻击。

　　奈哲尔往前跨上半步，双手用力将自己的那把双手巨剑拔了出来，然后高高举向半空，快步向莱恩冲了上去。他一边全速的冲锋，一边嘴里还发出连续不断的怒吼，声势煞是惊人。而在莱恩的身后，南希扭动身体，将自己的行踪隐匿了起来，悄然朝着莱恩潜行而去。

　　看到奈哲尔居然跑上来送死，莱恩的头难以察觉的摇了摇，也许对方是一个坚强的战士，可他绝对不是聪明人。莱恩刚刚的那个魔法已经表明了他对于眼前这个战场的绝对统治力，除非对手是另一个高阶魔法师，否则像奈哲尔这样的举动完全是徒劳的。

　　莱恩抬起一只手对准了奈哲尔正要释放魔法，耳边却听见了从身后传来的“沙沙”脚步声，这种声音极其的细微，显然在自己的背后有一个潜行的盗贼，正准备将自己作为猎物来捕杀。只可惜她并不知道莱恩的底细，所有在她还没来得及接近莱恩的时候，她的行踪就已经被莱恩发现了。

　　像南希这样的更擅长隐蔽偷袭的盗贼，属于盗贼这个大职业系列中的刺客分支，她们是谨慎而又有效的杀手，可以轻易地完成偷袭和刺杀任务，比起其他分支中的同行来说，刺客们在攻击方面的确要稍微强一点。

　　可是刺客并不是等同于战士，他们也许能够偷袭一个麻痹大意的魔法师，但是却不可能像战士那样与敌人面对面的厮杀，刺客最大的依仗就是隐蔽潜行、寻找机会、一击毙命。所以一个暴露了行踪的刺客根本没有威胁。

　　现在，身为刺客的南希在距离莱恩还有十几步的时候就被莱恩发现了行踪，只可惜她自己还茫然不知，却不知道自己眼前的这个“猎物”早就变成了猎手。


第六十二章 铁拳城堡之战（六）

　　莱恩心中微微估算一下，知道正面的奈哲尔只是牵制，真正致命的是来自背后的那一击，于是他抬手对准奈哲尔就是一颗魔法飞弹，而另一只手则在空中以不到一秒的时间就画出了一个小型魔法阵，而在这个魔法阵的作用下，游离在莱恩身边的水元素迅速被汇集在一起，成为了一个硕大的水球，而这个水球也在南希就要潜行到莱恩身后的时候炸裂，里面蕴含着的清水好像巨浪一样照准了南希所在的位置劈头盖脑的砸了过去。

　　“啊！”南希根本没有提防，直接被这有如海浪般的波涛一下子撞倒在地上，没等她站起来，莱恩又轻声念出几个咒语，南希顿时感到湿漉漉的身上开始变冷，她挣扎了几下，可是一股冷彻入骨的寒流将她包裹在其中，南希只觉得连自己的灵魂都已经被这股寒流冻僵了。

　　“不！”奈哲尔强忍着胸口被魔法飞弹撞击后产生的痛苦，发出了狂野的叫声，在看到自己的妹妹全身似乎都覆盖上了一层薄薄的冰霜，他当场狂性大发，也不管自己距离莱恩还是七、八步的距离，就这样直接跳起，人还在半空，手上的双手巨剑就朝着莱恩劈了下去。

　　如果是三年前，莱恩说不定还会用“镜像术”这样的魔法先躲避一下，然后再进行还击，可是现在的莱恩已经完完全全踏入了高阶魔法师的大门，拥有了战场上的统治力，又怎么可能去躲避一个战士的攻击呢？

　　既然被称之为“统治力”，那就是说魔法师可以用压倒性的力量摧毁一切敢于抵抗的敌人，所以眼看着奈哲尔的双手巨剑就要将莱恩劈成两半，可莱恩神色悠闲地站在原地，他所作的仅仅是用双手在胸前画出一个小型魔法阵。

　　随着魔法阵的完成，大量的土元素被强行汇集在了一起，组成了一只巨大的拳头，直接轰在了奈哲尔的胸口。

　　“噗！”奈哲尔身体再强壮也只是血肉之躯，在被这只由土元素组成的拳头击中后，他的身体根本不受控制的被撞飞了出去，而奈哲尔唯一能够做的就是在半空中飞行的时候吐出一口浓稠的鲜血。

　　在看到己方的南希和奈哲尔又受到了重创，摩西身后那两位手持短弓的佣兵飞快的从箭囊中抽出羽箭，准备攻击莱恩，不过莱恩的施法速度已经超出了他们的相信。当着两个佣兵射手将手臂向后弯曲去拿羽箭的时候，莱恩就注意到了，他双手手指连弹，将两道细小的电弧弹了出去，而当那两个佣兵射手抽出羽箭搭在弓弦上的那一瞬间，莱恩释放出的电弧就击中了他们的身体。

　　随着一阵电石火花的乱跳，这两个佣兵射手就全身麻痹的倒在了地上。到了这个时候，为首的摩西长叹一声，丢下了手中两把长剑，用苦涩的声音对莱恩说：“我们投降，请不要伤害他们。”

　　莱恩对自己身后招了招手，立刻就有几名已经把眼睛看直的铁拳城堡护卫跑了过来，莱恩轻声的吩咐了一句：“抓回去，不要虐待他们。”就朝着远处大火已经连成一片的木屋走去，而那几名铁拳城堡的卫士心悦诚服的朝着莱恩的背影行了一个礼，将摩西和他的几个失去了活动能力的同伴抓了起来。

　　此时阿米特吉队长正在用狰狞的面容注视着眼前的大火，薇薇安肯定是在这无数木屋中的某一个里面，可是阿米特吉队长在短时间内却没有办法把她找出来，所有干脆一把火全给它烧掉。而莱恩在看到火势如此巨大的时候，心中也是一沉，不过他立刻就感到了一股轻微的魔法波动正从烈焰吞噬的木屋中传来，而发出这个魔法波动的，正是莱恩送给薇薇安的那个魔法戒指。

　　眼看着烈焰越来越高，火势自然也越来越大，不一会的工夫，又有几十间木屋被波及了进去，想从这样猛烈地大火中逃生，可不是一间轻松地事情，可是对莱恩来说，这些火焰却没有任何威胁。

　　伴随着一连串的魔法咒语念出，莱恩身上笼罩了一层红色的光晕，这边是火系3级魔法“防护火焰”了，这种连威力更大的魔法火焰都可以挡下来的防御，自然不会让施法者受到眼前这种普通大火的伤害。

　　莱恩快步冲进了火海，而已经知道了摩西全军覆没的阿德拉也正好把视线放在了莱恩的背影上。在这个瞬间，阿德拉的心中没有痛恨，反而是稍微有一点点嫉妒薇薇安，她不知道如果自己陷身火海中，会有谁来救自己。

　　这种嫉妒的感觉一闪而逝，阿德拉很快就完成了从一个普通女人到铁血将领的转变，几乎是不假思索的下达了命令：“弓箭对准那个魔法师进行压制，全军除第一队阻击援兵外，其余把整个山脚都给我点燃！”

　　莱恩快步走在火海之中，身外熊熊燃烧的火焰根本不能损失他一丝一毫，事情紧急，为了早一刻找到薇薇安，莱恩完全走出了一条直接的轨迹，凡是挡在自己面前的障碍一律被他用魔法轰开。

　　那股来自火海中的魔法波动越来越强烈，这也说明莱恩距离薇薇安越来越近，终于，莱恩感到那股魔法波动从一间屋顶已经燃烧起来的大木屋中传来，他右手挥舞，用火球术炸开了木屋墙壁，冲了进去。

　　屋内因为着火的缘故已经充满了浓烟，这对于寻找薇薇安不大不小也是一个阻碍，幸好莱恩可以凭借那个戒指传来的魔法波动精确定位，否则真要找起来可就费力气了。莱恩的手上又是一颗小火球飞出，在他精妙的控制下，小火球仅仅是炸开挡路的障碍，并没有影响到其他地方。莱恩弯腰从眼前一人高的窟窿中钻了进入，发现原来自己来到了这户人家的厨房。

　　莱恩踏入这里第一眼就看到了一个巨大的木桶，而魔法波动就是从那里传来，莱恩飞快的跑到木桶旁边，用力掀开了上面的盖子，薇薇安那张苍白的脸映入了他的眼帘。


第六十三章 火海中的浪漫

　　全身都浸在水中的薇薇安脸上除了有一点苍白之外，却没有任何惊慌、恐惧的表情。在看到莱恩掀开了自己头上的木盖后，薇薇安笑眯眯的对莱恩说：“嘻嘻，我就知道你一定会来救我的。不过你来的似乎晚了那么一点点。”

　　“最重要的是我来了，及时的来了。”在看到薇薇安安然无恙后，莱恩的心情大好，他也笑眯眯的对薇薇安说：“不然你就可以洗一个热水澡了。”

　　莱恩这句话本来只是开个玩笑，可是话一出口却让两人同时想起了那一夜在小溪中的旖旎，莱恩一愣，他突然发现其实他一直就没有忘记薇薇安在溪水中沐浴的情形，否则也就不会在随口开玩笑的时候又提到了洗澡这个敏感的事情。

　　莱恩和薇薇安呆呆的愣在那里，莱恩是在拼命思考自己到底是因为把薇薇安当成了朋友才和她关系越来越亲密，还是因为那一夜之后薇薇安的影子就深深留在了自己心底，这才让他找出各种理由帮助薇薇安，并和她成为了朋友。

　　薇薇安的眼前也仿佛浮现出那一夜她春光外泄的样子，似乎和现在真的很像啊，可就在薇薇安想要学着那一夜从大木桶中站起来的时候，突然看到房屋的横梁因为经受不住大火的焚烧而倒塌，而它倒塌的地方正好砸向了莱恩。看到这一幕，薇薇安的心仿佛都从嗓子里面跳了出来，嘴里也来得及喊出这一句话：“小心！”

　　莱恩虽然陷入了思考当中，可是他的战斗本能却还在，用不着薇薇安的提醒，莱恩的身体就已经先于自身的意识做出了反应。在那根横梁就要砸到莱恩后脑的时候，莱恩的右手已经反手向着横梁举了过去。危急关头，莱恩也顾不得隐藏什么实力，一股强大的魔法波动从他身上迸发出来。

　　“呜！”巨大的声响充斥在整个房间之中，这是火焰燃烧到极致才能发出的响动，一股蓝色偏黑的火焰从莱恩手心中喷射而出，这股火焰当然蕴含了可怕的热量，至少置身在盛满清水的大木桶中的薇薇安在那股火焰喷射而出的时候就感到自己整个身体好像就要被它融化了一般。

　　不过幸好莱恩在释放这个魔法的时候已经恢复了心神，他的精确控制力使得整个蓝色偏黑的火焰至少朝着横梁落下的方向喷出，并没有波及的四周。在薇薇安的注视中，那根一人环抱的横梁在接触在莱恩释放出的那股蓝色偏黑的火焰的瞬间就直接飞灰湮灭，连一点点渣滓没有留下，而整股火焰在摧毁横梁后余势未消，又直接冲向了正在燃烧着的屋顶。

　　远处的阿德拉见大火已经慢慢覆盖整个平民区，而薇薇安还没有逃出来，看来很有可能已经丧生火海了，心中略有些遗憾的她淡淡叹了口气，正要下达进攻山上铁拳城堡的命令时，却突然听见了从火海中传来的声响。

　　那好像巨龙吟叫般的声响顿时吸引了所有人的目光，只见一股蓝色偏黑火焰在直冲上云霄。火焰所到之处，周围的红色烈焰无不俯首帖耳，纷纷避让。当这股蓝色偏黑的火焰来到天空中的最高点后，好像王者一般傲然俯视大地，然后才慢慢的消失在空气之中。

　　阿德拉不可思议的揉了揉眼睛，尽管那股蓝色偏黑的火焰已经散去，可是刚才那一闪而逝的情形依然不停的浮现在阿德拉的眼前。身为一名杰出军事家和无机出众的战士，阿德拉实在想不明白为什么同样都是火焰，那个蓝色偏黑的火焰居然会让自己产生它才是火焰中的王者这种感觉呢？

　　“喂，显威风吗？不过整个房屋的屋顶都被摧毁了，似乎还是一点点用处。”薇薇安全身浸泡在水桶中，看着头顶阳光明媚的天空，吃吃的说：“还不赶快拉我起来。”

　　莱恩哑然失笑，自己刚才那个魔法居然只是有一点点用处？不过莱恩自然不会和薇薇安计较这些，他伸出自己左手，伸向了薇薇安。薇薇安一把抓住莱恩的手，就在莱恩要用力将她拉出来的时候，薇薇安却突然在莱恩的手背上狠狠地咬了一口。

　　“喂，你干什么。”莱恩用责备的语气对薇薇安说，他不用去看也知道自己手背被薇薇安咬出血来了。

　　薇薇安用说教的语气说：“这是给你一个教训，让你记住下一回早一点来救我。顺便呢，我也想看看我是不是在做梦。”

　　莱恩听了薇薇安的解释，不知道该说些什么才好。身边的热浪慢慢的袭来，着说明莱恩给自己加持的那个“防护火焰”魔法效力就快要过去了，既然现在还没有脱离险境，还是先回山上再说吧。

　　想到这里，莱恩手上发力，将薇薇安从大木桶里拎了起来，而薇薇安离开木桶后趁势扑入了莱恩的怀里，她小声的在莱恩耳边说：“这是你第几次救我了？”

　　莱恩一愣，随口说道：“反正不是最后一次。”

　　薇薇安眼睛发光，她从莱恩的回答中得到了自己想要的东西，于是挽住莱恩的手臂说：“好了，法比亚大法师，请带我飞翔吧。”

　　莱恩摇了摇头说：“还是脚踏实地比较安全。”说完，他又念出一大段魔法咒语，重新给自己加持了一个“防护火焰”魔法，并且将薇薇安的身体也包裹了进去，而薇薇安也知道像这样的魔法笼罩的范围越大，消耗的法力就越多，于是乖巧的偎依在莱恩的怀里。

　　莱恩用左手搂住了薇薇安，大步朝着已经燃起火苗的木屋墙壁走去。薇薇安一看顿时大叫：“喂，喂，这里可没路啊。”

　　“路是自己走出来的。”莱恩轻轻的回答了一句，在他说这句话的同时，手上也丢出了一颗小火球。

　　薇薇安长大了嘴巴看到莱恩的火球将眼前的障碍物炸开，可是爆炸的威力却控制的恰到好处，仅仅造成了一人多高的窟窿，却连墙壁旁堆放的杂物都没有波及到。

　　“你，你是人吗？”惊讶的薇薇安吐出了这句话。

　　莱恩没有回答，他搂住薇薇安从眼前的窟窿冲出了木屋，然后取一条直线往护城河的方向走去。薇薇安一路上看着莱恩强行开辟出一条笔直的通道，心中突然感到了一丝的后怕，她无法想象自己当初没有临时起意雇佣到莱恩会是一副什么样的景象，不过幸好自己不必去考虑，因为她现在就偎依在莱恩的怀中，从莱恩身上传来的那种男子特有的气息让薇薇安感到了一种心情上的愉悦。

　　“这种感觉，大概叫做‘陶醉’吧？”薇薇安悠悠的想。


第六十四章 血色蔷薇战旗

　　铁拳城堡平民区的熊熊烈火彻底的将阿德拉的军队和山上艾米里奥家族的军队分离开，而世代居住在山脚下的平民们眼巴巴看着自己的家园在大火中燃烧殆尽，心中充满了仇恨和恐惧，他们固然痛恨萨拉纳尔家族的军队毁灭了自己的生活，可是也害怕一旦铁拳城堡失守，自己和家人就会沦落成为他们的奴隶，过上那种生不如死的生活。

　　在莱恩的帮助下返回山上的薇薇安敏锐的抓住了这个机会，在她的不停奔走努力下，逃到山上的几千子民慢慢的接受了他们的新领主，很多年轻人主动站出来要求参加军队，将山下的侵略者赶出自己的家园。

　　也正是因为山下的大火，阿德拉进攻的通道也被挡住了，这才让薇薇安有了充足的时间激励士气，否则阿德拉要是直接攻击的话，也许山上就一触即溃了。那个阿米特吉队长在追杀薇薇安的时候下令放火焚烧房屋，原本是打算打击敌人士气的，不料反而给了对方喘息的机会，这也算得上是弄巧成拙了吧。

　　大火整整燃烧了一天一夜，这才慢慢的减弱，这场大火本来是从铁拳城堡的正面开始燃烧的，所以当正面的木屋都燃烧殆尽了，火势自然就减弱了，不过在其他的方向，大火依然是越演越烈，声势惊人。

　　铁拳城堡山脚下的平民区居住着大约1万子民，由于薇薇安等人的努力，靠近铁拳城堡上下山通道居住的数千子民已经成功的逃到了山上，可是在侧面和背面的子民却没有这么幸运，他们或者丧生在火海之中，或者侥幸逃脱，拖儿带女朝着其他地方逃难。

　　阿德拉手下的军队人数不多，所有并没有去管那些逃难的人，阿德拉的这一次行动说穿了是军事上的冒险，如果能够攻下铁拳城堡，覆灭艾米里奥家族的统治，那整个艾米里奥家族的子民自然无处可逃，但是如果进攻失败，就算抓住几千奴隶，他们也不可能成功的带回自己的领地，别的不说，光是这粮食的消耗就足以让阿德拉头痛。

　　所以阿德拉的最终目标就是攻下铁拳城堡，因此到了第二天中午的时候，阿德拉的军队在废墟中清理出了一条攻击的通道，将军队压到了铁拳城堡的山脚之下，这也使得整个铁拳城堡之战进入了第二个阶段。

　　在过去的一天一夜之中，山上的薇薇安不停的激励士气，而山下的阿德拉也没有闲着，她在第二天黎明的时候等来了自己的后续部队。这支只有300人的后续部队是维拉为了以防万一特意安排的，他们给阿德拉带来了充足的补给，无论是士兵还是粮食，同时这个后续部队还包括了一个小型辎重营，带来了组建抛石车的材料。

　　整整一个上午，阿德拉的援兵为她组建起了三架抛石车，这里虽然是平原，很难弄到石弹，可是只要将沾满火油的木材捆牢，一样可以造成可怕的后果，几颗石弹未必能够摧毁坚固的城墙，但是熊熊的烈火却足以打掉敌人的抵抗意志。

　　因此当阿德拉的军队在山下推动抛石车缓缓前行的时候，山上的战士和平民顿时引起了一阵骚动，他们刚刚目睹了自己的家园毁于战火，却不曾想自己暂时栖身的城堡也面临着同样的情况，难道现在连这从没被攻克的城堡也要步入那悲惨的后尘吗？

　　当阿德拉的战旗高高升起之后，这股骚动已经完全变成了恐惧，所有的人心中一片冰凉，不少胆小的人当场就吓的哭了出来，薇薇安彻夜不休激励起来的士气出现了崩溃的先兆，她自己也失声喊了起来：“疯了，这个女人完全是疯了！”

　　站在薇薇安身边的莱恩用奇怪的语气问道：“只不过是一面战旗啊，怎么有这么大的影响？”

　　薇薇安静了静心神，轻声在莱恩耳边说：“那已经不只是单纯的战旗了，它还有一个另外的含义，这意味着一个血腥的结局。”

　　莱恩闻言，又把目光投向了山脚之下的阿德拉战旗，这面战旗在风中不停飘荡，上面绣着萨拉纳尔家族的家徽，正当中是一面盾牌，这大概说明萨拉纳尔家族当年是费尔南多陛下的扈从身份，至于环绕这面盾牌的几种其他图案，莱恩只是勉强知道在最显著位置的那朵盛开的蔷薇代表领军的将领是阿德拉，而其他的莱恩就不明白这到底包含了什么意义了，不过最让莱恩感到困惑的是，整个旗帜上涂抹了大片的鲜血。

　　“那鲜血……”莱恩轻声的问。

　　薇薇安把头转向莱恩，苦笑着说：“一旦攻城方升起了这种涂抹鲜血的战旗，就意味着在攻下整座城市之后一定会屠城，绝对不会留下任何活口。”

　　莱恩一愣，她没想到阿德拉居然做出这么绝的事情，这山上可是有几千人命啊，难道她已经完全丧失了人性吗？

　　“我想，多半是因为维拉尸体的缘故吧。”薇薇安苦涩的一笑：“在我陷身火海的时候，那几个白痴居然把维拉的尸体吊在了山顶最显眼的位置，他们也许是想要阻拦阿德拉的进攻，可是这不是摆明了告诉阿德拉，这山上没有你顾虑的人了，你可以随便进攻了。我甚至在怀疑他们是不是其他家族的间谍！”

　　“血色蔷薇战旗一出，我们别无退路。”薇薇安又开口说道：“战死，或者战败后惨死，再无第三种选择。”

　　“那……”莱恩刚刚张嘴想要问维拉的尸体现在在哪里，薇薇安就立刻回答说：“当我发现的时候，已经是昨天傍晚了，我命人将他好好收殓起来。这倒不是害怕了阿德拉的报复，而是我不想拿一具死人出气。只是没想到阿德拉受到了自己哥哥战死的消息，居然变得如此疯狂。”

　　“嘟！”山下传来了悠长的号角声，这是攻击开始的信号，所以莱恩和薇薇安立刻停止了交谈，全神贯注的注视着山下。

　　此时阿德拉的那三架抛石车已经进入了射程，推动抛石车的战士将抛石车固定好，开始搅动绞盘往下拉动弹射杆，这种抛石车属于最简单的那种，它们的性能远远不如莱恩在雷神要塞看到的那种，不过投射个两、三百米还是没问题，至少这是在山上弓箭手的射程之外。


第六十五章 魔法师的尊严（一）

　　“这下麻烦了，我们的弓箭射不到它们。”薇薇安俯视着山脚下的抛石车，嘴里冷静的对莱恩说：“它们可以一点一点的蚕食我们的防区……”

　　“那是不可能的。”莱恩听了薇薇安的话顿时笑了起来：“不过，我突然发现你每天一枚金币的雇佣条件实在是太低了。”

　　薇薇安白了莱恩一眼，说：“我记得后面还有一句，每参加一场战斗都可以平分战利品。”

　　莱恩摇头说：“我可不是亡灵法师，对尸体没有兴趣。”

　　薇薇安顿时语塞，感情莱恩将山下那些如狼似虎的萨拉纳尔家族军队当成猎物了，她偷偷看了一眼莱恩的脸色，发现莱恩并没有因为阿德拉的军队步步逼近而有任何情绪上的波动，显然莱恩没有把那支800人的军队放在眼里，而且从莱恩的语气上，薇薇安也感受到了莱恩的冷漠，对敌人生死的冷漠。这种心态只有在身经百战的老兵身上才能找到。

　　“好了，我们做一个交易吧”莱恩好像没有发觉薇薇安在偷看自己，他开口说道：“我帮你对付那3架抛石车，你要做的就是……”

　　薇薇安根本连听这个交易内容的意思都没有，反正自己可以付出任何代价，包括整个艾米里奥家族，也包括自己，只要莱恩张嘴，薇薇安都会毫不犹豫的双手奉上，所以在莱恩话一出口的时候，薇薇安就直接就答应了下来：“成交！”

　　莱恩倒是没有想到薇薇安这样果决，他点了点头说：“好吧，你可以烤肉了。”

　　薇薇安眼波流转，俏生生的看着莱恩说：“就只有这个？”

　　“当然。”莱恩耸了耸肩膀，轻松地说：“难不成你以为我会提出什么条件？”

　　“不过这个交换条件是不是太……”薇薇安迟疑了一下，不过她还是开口说道：“我要做的只不过是一件微不足道的事情，也许只不过是我的手艺更适合你的口味罢了，而你要做的事情……”

　　“没错，烤一大块香喷喷的肉，在你看来是一件微不足道的小事，”莱恩说道：“可是那几个笨重的家伙对我来说，也只是一件小事而已，我并不觉得自己吃亏了。而且，对于山脚的那位阿德拉女士来说，我有必要维护一下魔法师那为数不多的尊严了。”

　　“好啊，成交。”薇薇安答应了和莱恩的赌赛，同时她转过身对身后的护卫说：“没听见吗？我可是和别人打赌来着，还不赶快去准备。”

　　站在薇薇安身边的护卫们当然把薇薇安和莱恩的话都听得清清楚楚，这些护卫有的看到了莱恩昨天的表现，可也有不少人仅仅是听说了一点点，但是无论如何，这些护卫都不认为莱恩可以以一己之力摧毁山下的抛石车，就算他是一个魔法师也不行。

　　众所周知，魔法师最常用的“火球术”射程也不过20—30米的样子，稍微远一点的或许能有50米，但是就算完全放弃了爆炸的威力，把精力全放在飞行距离上，火球术也不可能超过100米的射程，而山下的抛石车距离山上足足有150米远，如果不是他们要从下往上抛射，那么也许这些抛石车就摆在了200米之外了。

　　也许魔法师在小规模战斗中无往而不利，可是在这样双方投入了几千人的中等规模战场上，一个魔法师是根本不可能改变局面的，除非他运气好到用尽全力释放一个魔法，还偏偏砸中了来前线侦察敌情的敌军首领。

　　现在这位法比亚魔法师居然扬言要毁掉山下重兵把守的抛石车，假设他不是在吹嘘，而是真真正正打算这样做的话，那么这位法比亚先生是打算一个人深入敌后呢，还是拉上几千炮灰一起冲下去送死？

　　这些护卫这么想并没有错，但是他们疏忽了一点重要的事情，那就是200年来，人类的魔法师日渐式微，已经不复当年的盛况了，所以人们对于魔法的认识也变得狭隘起来。试想，现在全部高级魔法师的数量还不如200年前一年之间晋升的数目，那人们对于魔法和魔法师的认知能不慢慢下降吗？

　　以前晋升成为高级魔法师，也许只不过才刚刚领悟到了魔法的真谛，因为他们能够掌握的魔法极限就是少量的6级魔法，可在那些动辄就是6级以上魔法的对决中，这些高级魔法师还真的只是最基础的存在。

　　为什么会有“魔导师”这种称谓，其实这个头衔代表的含义真的很简单，那就是魔法导师，也就是说只有达到这个水平才算真正精通魔法，才有资格传授别人魔法知识。而现在呢？一座中等城市如果有魔法塔的话，那么驻守在里面的魔法师也就是中级魔法师的水平，而这些魔法塔当初建筑出来的最大目的，就是为当地有天赋的学徒传授魔法。

　　所以在那些护卫的认知中，一位强大的魔法师就是擅长“火球术”这类基础魔法的中级魔法师，能够达到这种水平就足以改变小规模战斗的结局了，比如刚刚莱恩单挑摩西小队的那场战斗，而至于眼下这种几千人的战斗，像莱恩这样的魔法师还是老老实实呆在首领身边吧，至少可以保证己方的指挥中枢不会因为被偷袭而崩溃。

　　事实上，如果军队对战双方都拥有海量的魔导师的话，不会再有人去思考制造什么抛石车这种东西，因为魔导师级别的魔法师已经可以对几百米之外的目标进行精确打击了，到了那个时候，双方就会以魔法师为主力进行远距离的魔法对轰，而己方战士的强弱多寡基本上毫无意义，之所以还要带着战士，也就是为了做一些琐事，比如警戒营地、占据领土这类。

　　而假如交战双方都具有了足够数量的大法师，那，那这场战争根本就打不起来了，试想一个大法师就可以用禁咒毁灭对方一座城市，那几十、上百的禁咒攻击是任何一个国家也无法承受的，双方都是不动则已，一动就差不多同归于尽了。

　　当然这种情况从人类学会魔法的那一天就就没有出现过，也正是因为大法师数量的稀少，这才显得珍贵，否则整个大陆也就变成了传说中的那个支离破碎的异界了。据传闻，在异界的那七位君王，它们的实力全都超越了人类所能够理解的极限，而在七位君王各自的阵营中，实力达到了大法师这个级数的手下绝不是少数。


第六十六章 魔法师的尊严（二）

　　铁拳城堡的护卫们对于领主薇薇安的忠诚是无可置疑的，他们在得到薇薇安的命令后立刻忙碌起来，很快就把木材、炊具等等都弄了过来，不一会的工夫，在铁拳城堡的大门处，一堆熊熊燃烧的篝火。

　　在山下的阿德拉看的很清楚，她实在想不明白，为什么在两军交战前的关键时刻，薇薇安居然还让人升起一堆篝火，难道她觉得这两天山下烧的还不够旺盛吗？

　　“啊，主人，是那个魔法师！”阿德拉的手下，那位阿米特吉队长突然看到了一个熟悉的身影，他立刻开口说道：“就是昨天救走薇薇安，还让摩西他们全军覆没的那个。”

　　阿德拉眯着眼睛看了看山顶上气定神闲的莱恩，冷笑一声说道：“我承认在小规模战斗中，魔法师是不可或缺的人物，可是在现在这个战场上，能够以一己之力扭转战局的只有帝国皇家骑士团的神圣骑士。塔托斯，这个家伙就交给你了。”

　　“你会明白花在我身上的金币没有白费。”站在阿德拉十多米之外的一个男子阴冷的说：“只要他敢进入我的射程。”

　　阿德拉点点头，又开口说道：“杀一个人5000金币，希望你物有所值。”

　　那个叫做塔托斯的男子不屑的说：“我不是佣兵，不需要那些虚无缥缈的名气，我们这一行越是有名死的越快。不过，我会用事实证明我的价值。”说完，这位叫做的男子从斗篷之下翻出一把长弓，并且轻轻的抚摸着它，就好像抚摸自己的情人一样。

　　阿米特吉队长只觉得浑身上下都不自在，他悄然往远离塔托斯的方向走了几步，心里觉得似乎好受了很多，而因为兄长战死而变得癫狂的阿德拉却感到了一丝愉悦，因为她从塔托斯的那把长弓上嗅到了死亡的气息。

　　一支修长的羽箭被塔托斯从抽了出来，阿米特吉队长上下打量了一下塔托斯，却硬是没有发现这根长度将近一米的羽箭之前是藏在了哪里。塔托斯将整支通体黝黑的羽箭搭在了长弓上，然后突然直接伸出自己的舌头在箭头上舔了舔。

　　“宝贝，再过一会，你就可以品尝鲜血了，美味的鲜血……”塔托斯旁若无人的说。他的声音传到了阿米特吉队长的耳朵之后，让这位萨拉纳尔家族的将领浑身冒起了疙瘩，又下意识的朝着远离塔托斯的方向走了几步。

　　阿德拉将目光牢牢锁定了塔托斯的那支黑色羽箭，她的眼前仿佛看到了站在山上的莱恩杯一箭穿胸而过的情景，从他胸口迸现的血光，一定会比自己豪宅中那些盛开的蔷薇花还要灿烂……

　　莱恩站在山顶注视着山脚之下的那3辆抛石车，不知道对方的首领阿德拉是藐视整个艾米里奥家族的抵抗力量，还是根本就不清楚一个魔法师真正的作用，居然把那3辆抛石车并排摆放在了一起，它们彼此之间除去必要的空隙，完全可以看做是一个整体。

　　这当然与铁拳城堡的地形有关系，尤其是山下还没有完全熄灭的大火，让阿德拉的军队没有太多的回旋余地，而阿德拉在看到了自己兄长维拉的尸体后，也丧失了耐心，所以才咄咄逼人的摆出了这样的攻击阵型。

　　当然阿德拉并没有丧失理智，她为了防范薇薇安的反击，特意安排了一支200人的队伍驻守在抛石车的前面，这道主要由剑盾战士组成的防线可以抵抗十倍以上敌军的冲击，狭窄的地形同样也使得艾米里奥家族的军队不能完全展开。

　　在思考了一分钟之后，莱恩的嘴角开始微微上翘，他现在甚至有一点点不好意思起来，不过对方既然摆出了一个挨打的阵势，莱恩只好勉为其难的满足一下那位阿德拉女士的需要了。

　　长长地一大段魔法咒语被莱恩轻声念了出来，远远站在一旁的几名护卫用心去辨识，希望能够听明白魔法师释放魔法的时候到底念一些什么，只可惜对魔法一窍不通的他们完全没有收获，假如这些护卫能够知道，就算是一位高级魔法师站在一旁，也无法分辨出莱恩在释放什么魔法，因为这个魔法早就超出了高级魔法师的认知，也许他们的心中会好受许多。

　　现在莱恩释放的，是一个7级的魔法，本来以他的实力，释放这个档次的魔法还是有很大的困难的，不过就算山脚下的阿德拉知道莱恩在做什么也不能够对他造成什么反制，所以莱恩有充足的时间去绘制那个悬浮在半空中的魔法阵。

　　实力不足，不能直接绘制出引发那些高阶魔法的魔法阵？没有关系，莱恩可以用数目庞大的简单魔法阵来进行替换，毕竟再复杂的魔法阵还不都是由最基础的那些部分组成的，不能直接绘制出来的高阶魔法阵，莱恩就直接用一个全部由简单魔法阵组成的魔法阵序列来替代。

　　维克多的“魔法阵叠加”和莱恩自己领悟的“多重施法”完美的结合在一起，便形成了莱恩现在近乎于奇迹的情形：一个只能直接释放出5级魔法，顶多算得上是高级魔法师的家伙，居然可以用魔法阵的方式准备7级魔法，而能够熟练释放这个等级的魔法，至少也达到了顶级魔导师的水平。

　　在莱恩这三年的隐忍里面，他慢慢将维克多、德拉耐传授给自己的东西和自己在生死之间冒险所得到的收获融会贯通，现在的他也许在实力上只是比三年前强了一点，可是却找到了自己的风格，找准了自己今后的道路，这对于莱恩而言，是一种豁然开朗般的进步，现在的莱恩再也不会像以前那样茫然，甚至可以毫不夸张的说，此时的莱恩，一只脚已经跨入了门槛，和维克多、布莱尔等大师相比，他唯一欠缺的就是时间。

　　而莱恩现在就将自己的实力显露出来，也是有他自己的考虑的。薇薇安这边发生的事情是不可能隐瞒住大陆各个势力的眼线的，与其遮遮掩掩，还不如直接拿出强大的力量震撼住那些别有用心的家伙，捍卫日渐凋零的魔法师尊严，同时也给薇薇安全面掌握艾米里奥家族的力量，甚至更进一步整合卡萨诺平原争取到充足的时间。

　　而以所谓的烤肉来交换，不过是莱恩的一点小手段，他要让所有人都知道，薇薇安领主有一位强大的魔法师朋友，摧毁势力庞大的敌人对于薇薇安的这位魔法师朋友来说，不过和女人下厨一样轻松。


第六十七章 狂雷天降

　　一个堪称艺术品的精美魔法阵浮现在了众人的面前，整个魔法阵呈现出一个圆形，在圆形之中包含了大量的图案，不过最醒目的还是它的中央那一个五芒星。外圈的圆形和内圈的五芒星缓缓逆向转动，微微闪烁出淡淡的星光，伴随着五芒星转动，组成整个圆形的魔法阵就会发生奇妙的变化，就好像那深不可测的夜空一般，简直让人叹为观止。

　　莱恩猛的睁开了眼睛，绘制这个魔法阵消耗了他大量的法力，饶是他恢复能力极强，也感到了些许的疲惫，不过当整个魔法阵绘制完成后，莱恩却从魔法阵中感受到了一股隐隐的魔法波动，这个强大的魔法阵好像仆人一样完全听从于莱恩的指挥。

　　莱恩微一动念，整个魔法阵立刻停止了转动，静静地悬浮在莱恩的面前，而莱恩在心中轻声下达了一个命令，那个魔法阵又开始了转动，而且速度比起刚才要快出了数倍。就在这一动一静之中，更多的法力从莱恩的体内流逝，如果是其他的魔法师，可能已经无法坚持下去了，可是莱恩却仅仅感到了一些压力而已。

　　“去吧！”莱恩轻轻下达了攻击的命令，而就在同时，这个精美如同艺术品的魔法阵立刻化成了齑粉，一股强大的魔法波动冲天而起。在莱恩的脚下，一圈跳跃的电弧由下至上将莱恩整个身体慢慢笼罩起来，而在莱恩的头顶，一团浓密的乌云在飞快的形成。

　　“啊，要下雨了！”一个护卫失声喊了出来。

　　正在专心为莱恩烤肉的薇薇安扭过头，现在被眼前出现的异像吓了一跳，可是在看到莱恩脸色平淡如水的表情后，立刻训斥手下说：“闭嘴！有什么大惊小怪的。”

　　被骂的那个护卫吐出了舌头，将自己的脖子缩了回去，而其他的护卫则继续惊奇的注视着天空，看着那浓密的乌云中不停跳跃而出的电石火花，和身边的同僚窃窃私语。

　　只要他们不影响莱恩施法，薇薇安也懒得去管，而且现在的薇薇安在心底已经隐约明白了莱恩为什么要这样做的原因。看着手上才刚刚涂抹上香料的生肉，再去看看天空中依然形成了一个漩涡的乌云，薇薇安知道自己无论如何是不可能赶在莱恩之前把手上的肉烤熟了，她微微叹了一口气，又把全部心思投入到了烤肉中去。

　　当整个漆黑的漩涡在铁拳城堡的天空之上不停的旋转，当明媚的阳光被大片的乌云遮盖，山脚下阿德拉的士兵们也为这突如其来的异常气象吓了一跳，阿德拉手下的几位队长甚至已经开始想他们的首领提议，是不是先让士兵退下来躲雨。现在看样子是要下雨了，没有了火攻的支持而强行进攻的话，那就算最终拿下这里，损失也会非常的大。

　　没等阿德拉做出反应，那位一开始就扬言要用事实证明阿德拉的金币没有白费的塔托斯却脸色大变，他几乎是在不停旋转的乌云飘过来的同时就全速朝着远方奔跑，而他的举动也让那位阿米特吉队长疑惑不解，小声地说道：“就算内急也不用跑这么快吧？”

　　阿米特吉队长的这句话其实是为了出气，毕竟刚刚塔托斯的样子很让他不舒服，可是身在30多米之外的塔托斯居然听到了他的这句话，边跑边扬声喊道：“狂雷天降，狂雷天降！”

　　当塔托斯说完这几句话的时候，他已经跑到了百米之外，而阿德拉也敏锐的察觉到了一丝不安的气息，她不明白自己为什么会在胜利在握的时候出现这种预感，也不是很清楚塔托斯喊的那个名字是什么意思，可是她知道自己的预感每一次出现都预示着会有出乎意料的事情发生，这许多年来从没出现过错误。

　　“全军后退100米！”阿德拉飞快的下达了命令，可是她的声音却被一声闷雷掩盖住了。在阿德拉军队的头顶上，那大片乌云已经逐渐汇集在了一起，它们被莱恩以魔法强行压缩在了一起，形成了一个不停旋转的漩涡，而那一声闷雷声就是从漩涡中发出的。

　　伴随着闷雷的响声，一道手臂粗细的蓝色闪电从漩涡中劈出，直挺挺的轰向了地面的抛石车。也许是莱恩的魔法掌控能力还有一些欠缺的缘故吧，整道闪电在劈出之后并没有完全汇聚在一起，在飞行的过程中产生了多个分叉，这些分叉好像蜘蛛网一样，在天空中一闪而逝，它们不可避免的带走了整道闪电的部分能量，使得蓝色闪电在劈中地面的抛石车之前，已经能够明显的看出变细了很多。

　　“轰！”巨大的响动夹杂在四分五裂的抛石车碎片中，传遍了在场所有人的耳边，整辆抛石车瞬间分裂成巨大破片的场景也让看到这一幕所有人的心脏抽搐，只不过不同的是，艾米里奥家族的成员则是由心底涌起一股喜悦，因为他们知道，自己不用做别人的奴隶了，而萨拉纳尔家族得战士们则被巨大的阴影压迫的喘不过气了，连如此庞大的抛石车都被一击摧毁，那要是落到自己的身上，恐怕连惨叫都喊不出来吧？

　　“轰！”第一辆抛石车的碎片还没有落地，天空中又传来了第二声雷鸣，这一次闪电光柱攻击的目标自然是另外一辆抛石车。假如有人细心地观察这两次闪电攻击的过程，就会发现第二次闪电的分叉明显比第一次少了很多，而那第二辆抛石车几乎没有什么碎片飞舞在空中，基本上整辆抛石车在被闪电命中后就当场分解成尘埃了。

　　“轰！”第三道闪电又来了，而紧跟其后的则是第四道、第五道闪电，后面的这三次闪电轰击不仅摧毁了阿德拉的最后一辆抛石车，还直接轰击了四散奔跑的萨拉纳尔家族的战士人群里面，阿德拉布置在前方作为第一道防线的那些剑盾战士都配备了坚固的圆盾，只可惜这种圆盾根本无法阻挡闪电的攻击，和它们的主人一起变成了一堆焦炭。

　　在第五道闪电轰击出去后，天空中的漩涡就消失的无影无踪了，而那大片的乌云也了无踪迹，那轮明媚灿烂的太阳依旧懒洋洋的挂在天空，将光和热挥洒在艾斯拉尔大陆上。莱恩拍了拍人，随意的打了一个哈欠，然后转过身对薇薇安说：“这个，你就不能快一点么？我肚子好饿！”


第六十八章 威信

　　现在整个铁拳城堡中的所有人几乎都看到了刚才的那一幕，他们每个人看向莱恩的眼中都露出了敬畏的眼色，只不过那个“畏”可是远远地超过了“敬”。莱恩知道自己的目的达到了，现在只要薇薇安稍微用点手段，就可以真正将整个家族的人心都收拢起来，而原先那些还有其他想法的家伙绝对会畏惧于自己的力量，再也不敢有任何异动或者是幻想。

　　薇薇安既然已经一脚踏进了整个卡萨诺平原的权力角斗，也就不可能再置身事外了，即便她宣布放弃继承领主的位置远走他方，她的敌人也会因为惧怕她卷土重来而拼命地追杀她。莱恩虽然对政治不熟悉，却也知道薇薇安最好的，也是唯一的归宿就是成为整个卡萨诺平原的霸主。

　　先以迅雷不及掩耳之势，将家族之内所有反对自己的力量无情的清除掉，再励精图治训练精兵打败其他两个家族，同时还要敏锐的审时度势，与大陆的其他势力搞好关系，尽可能让他们保持中立，不要参与到这里的权力之争。

　　如果有必要，也要毫不犹豫的斩断其他势力渗入到这里的触角，只有这样，才能牢牢控制住卡萨诺平原，才能以这里为根基在这片混乱的大陆上占据一席之地，只有成为了大陆上一只举足轻重的势力，才能真正过上安稳的日子。

　　否则，薇薇安和整个艾米里奥家族就会陷入无休止的征战之中，而他莱恩也很难放心离开薇薇安，重返帝都，去实现自己的计划。再说，若是薇薇安掌权，莱恩相信这位美女领主在自己的影响下是不会倒向塞克城那边的，这样也可以帮助帝都减少一点后顾之忧。

　　虽然莱恩很讨厌政治，讨厌与别人勾心斗角，可是既然成为了法拉丝的男友，莱恩也知道自己已经不可能避免遇上这些事情了，他现在能够做的就是尽量为法拉丝、奥兰多他们减轻一点压力。同时，如果能够帝都保持一个良好的关系，那么对未来的卡萨诺平原的霸主薇薇安来说，也是一件舒心的事情。

　　“喏！拿去。”薇薇安终于给莱恩弄好了香喷喷的烤肉，而莱恩接过还在不停往外滴油脂的烤肉，随意的坐在了铁拳城堡护卫们为他端来的椅子上，惬意的享受起了一顿美餐。根本用不着薇薇安再嘱咐什么，铁拳城堡的护卫们早就将全套用餐的家伙都搬了过来。

　　莱恩先坐的那张椅子是托比以前专用的，别的不说，光是铺在上面的那张洁白的兽皮就价值千金；摆放在莱恩面前的木桌上放满了各种新鲜的水果，还有那一夜托比宴请宾客喝的波尔多酒；在莱恩旁边，四个身强力壮的护卫用力为他撑起一把巨伞，为莱恩遮挡阳光；而在莱恩的侧后方，两位姿色还不错的侍女垂手侍立，只要莱恩的视线看到了桌子上的任何一样东西，这两位侍女就会快步走过去，帮助莱恩拿过来。

　　莱恩对于这样的享受其实并不是很喜欢，可是他也知道现在的自己在铁拳城堡中算是有了足够的威信，而为了保持这样的威信，就必须用类似的办法，否则要是莱恩还和以前那样处处谦让，反而会让周边所有人感到不安。

　　薇薇安轻轻的挥了挥手，示意那两个侍女离开，而她则乖巧的站在了莱恩的身边，担任起了侍女这个角色。看到自己的领主上去亲自服侍莱恩，周围的人无比松了一口气，在他们看来，莱恩这位强大的魔法师之所以来到这里，完全是因为薇薇安，而只要薇薇安还在领主的位置上，艾米里奥的子民们就不会被莱恩抛弃，自然也不用担心自己会遭受到悲惨的命运。

　　莱恩用餐非常的简单，除了薇薇安亲自的烤肉，他根本就没有吃其他东西，不过这在其他人的眼中更是暗自庆幸薇薇安成为了自己的领主，甚至有不少人在一旁窃窃私语：“再美味的食物，也配不上一位强大魔法师的身份啊，你没看见那位魔法师先生根本不屑一顾吗？除了我们领主亲自下厨做的食物外，他根本连看都懒得看一下呢？”

　　人就是这样，一旦心里面有了什么念头，无论再看到什么事情，再听到什么声音，都会下意识的朝着自己希望或者恐惧的方面去想、去联系，而在传诵一件事情的时候也会加入自己的想象，让整个事情的描述更加的丰满、可信。

　　所以当傍晚太阳下山的时候，整个故事的版本已经变成了：“薇薇安在冒险中幸运的成为了一位强大魔法师的侍女，为了拯救艾米里奥家族，薇薇安恳请她的主人出手相助，于是才有了这几天那有如史诗般的故事！”

　　当薇薇安知道这个故事越来越离谱的时候，她不但没有阻止，反而在暗中为故事的流传大开方便之门，在激励士气布置防御的时候，薇薇安会时不时的发表慷慨激昂的演讲，并且用似是而非的话语故意误导大家，让这个故事继续传播下去。

　　而在山脚下的阿德拉军队，却因为被莱恩一个7级魔法完全摧毁了进攻的意志，不得不后退足足一千米才扎下营地，即便如此，阿德拉还是布置了三倍的岗哨，只要发现天空中由任何异象，立刻全军后退。

　　莱恩如果带着一支精挑细选出来的小队趁着夜色下山偷袭的话，绝对可以让阿德拉的军队全军覆没，毕竟那边也就七、八百人，莱恩根本不需要用新掌握的魔法阵，只要以“多重施法”释放出火球术就可以让那个简易营地中的士兵连逃跑的机会都没有。

　　但是莱恩在权衡再三之后还是放弃了这个打算，毕竟现在薇薇安继承领主的位置时间太短，眼下大敌当前，自己又极大的激励了己方的士气，正好让薇薇安利用这个机会练兵和树立在这个家族的权威，若是敌人被打垮的太快，说不定转眼之间，就会有些好了伤疤忘了痛的家伙跳出来指手画脚了。

　　当薇薇安真正掌握了一支忠诚的军队，就算真有那不开眼的家伙，薇薇安也可以凭借自己的力量轻而易举的铲除他们，而自己要做的就是始终站在薇薇安的身后，成为一股威慑四方的力量就好了，毕竟莱恩的愿望是和心爱的人在一起，而不是所谓的权势。


第六十九章 整军（一）

　　当一轮火红的太阳重新出现在地平线的东方之时，担惊受怕了一夜的阿德拉军队慢吞吞的离开了营地。由于畏惧莱恩的魔法，阿德拉放弃了强攻的打算，在经过了整夜的思考后，阿德拉决定对铁拳城堡围而不攻，反而将手下兵力分出一部分四下搜捕艾米里奥家族那些逃走的子民，只要能够抓到几百上千人，就可以让自己的战士和这些俘虏混杂在一起往山上进攻，让身为防御方的薇薇安投鼠忌器。

　　而此时在铁拳城堡的山上，莱恩和薇薇安正站在掩体之后仔细的观察着阿德拉军队的一举一动，在看到山下的阿德拉开始分兵时，薇薇安小声的开口了：“奇怪，他们怎么会选择分兵呢？其实以阿德拉的兵力，在数量上根本不占任何优势，她要占领铁拳城堡的作战目的也因为有你法比亚的存在而失败。我要是她的话，会立刻退兵保存实力。”

　　“也许是为了她兄长维拉的尸体吧？”莱恩想了想，回答薇薇安说：“难道他们要大肆捕抓那些逃难的农夫？糟了，阿德拉要驱使那些农夫攻城！”

　　薇薇安听了莱恩的话，一下子就喊了出来：“这个恶毒的女人，没错，她一定是这样想的，只有这样才能抵消你的魔法威力，除非你狠得下心来……就算真的那样，我们也会元气大伤的，因为不管那边倒下的都是艾米里奥家族的子民。”

　　莱恩叹了口气，轻声说道：“我们人类为什么一定要互相残杀呢？我们最擅长的居然是对付自己的同类！哎，如果整个大陆的人类能够团结在一起，那我们人类还有敌手吗？就算是……”

　　“就算是什么？”薇薇安问。

　　莱恩眉毛一挑，扬声说道：“就算是强悍的龙族，或者是几百年前的亡灵一族，也不敢正视人族的锋芒，团结一心的人类锋芒。”

　　对于莱恩的话，薇薇安不知道是该嘲笑他幼稚还是称赞他的伟大，在思考了一下措辞后，薇薇安开口说道：“好了，我的法师阁下，会有那一天的。不过，你在考虑那个之前，还是先帮我统一整个卡萨诺平原吧。”

　　莱恩点了点头，他也知道自己有的时候把事情想得过于单纯了。莱恩现在不过才20岁，人生的阅历难免不如那些饱经风霜的长者。要讲战斗的话，莱恩的经验相当的丰富，可以说不逊色于别人，可是要说到对人心的理解，莱恩就不擅长了。

　　不过仔细想一想，这倒也没什么，因为一个人不可能是完美无缺的，总会在某些方面更擅长一些，在某些方面略有不足。其他的魔法师在面对这个问题的事情，最常见的选择就是尽可能把精力放在提升自己的实力上，至于自己不足的那些方面，大可以利用自己的力量去来招收形形插进的扈从，而那些魔法师不擅长或者懒得理会的事情，就交给这些扈从去打理。

　　“喂！你又走神了。”薇薇安轻轻推了推莱恩的肩膀，细声说道：“难道你打算反悔？你昨天晚上可是信誓旦旦的答应我了的哦。”

　　“嗯？哦！”有些走神的莱恩先是无意识的答应了一声，然后马上回过神来，他看着薇薇安开口说道：“这个自然，不过现在我们还是先想想怎么应付阿德拉的这个阴毒的计谋吧。”

　　“只有先发制人了，”薇薇安非常有信心的说：“现在我们双方根本不处于同一个实力水平，有你在，就算阿德拉现在带着的军队再多十倍，她一样要品尝失败的滋味。我立刻调动军队，将已经整编好的那1000人全都布置到正面，然后就请我们的法比亚法师阁下大显身手了。”

　　“你那些手下？这才几天的时间，能有用吗？”莱恩用怀疑的语气说。

　　薇薇安的脸上充满了自信，她握紧拳头对莱恩说：“只要有你在，就不愁他们没有士气。事实上，铁拳城堡的护卫虽然在最近几年荒废了不少，但是以前的底子还在，现在有这100来人作为骨干，再编入新征召的8百多人，这支新军队的雏形已经出来了，他们现在要做的有两件士气，一个是系统的训练，这不是一天两天可以做到的，再有就是见见血，而眼下正是一个绝好的机会。”

　　“那好吧，就按照你的想法去做吧。”莱恩点头答应了下来。

　　很快，薇薇安亲自整编的这支军队就被集合起来，并且布置在了铁拳城堡的大门处，虽然这里还算宽敞，可是要挤下1000人还是非常有难度的，而且这么多人拥挤在一起，你一言我一语也导致了场面是相当的嘈杂。

　　莱恩站在薇薇安的身后，看着眼前好像在逛集市一样乱哄哄的士兵，心里不停的摇头，他现在非常庆幸自己昨夜没带人去偷袭敌营，就这种纪律，还没下山呢就先把敌人都吵醒了，对手甚至不需要布置什么哨兵就可以达到警戒的目的了。

　　“让他们解散吧，你只要把那些受到过训练的骨干抽出来就好了。”莱恩低声在薇薇安的耳边说：“就他们这幅模样，我可不放心。而且还有啊，上下山的通道一次能通过多少人？而眼前这一千人的纪律，全都要下山需要多少时间？”

　　在听到莱恩的话后，薇薇安也明白了自己之前作出的决定并不现实，这主要是因为她在军事方面缺乏经验造成的，她立刻开始大声喊了出来：“都静一静，都给我安静！”

　　薇薇安的声音再大也不可能大得过一千人，一千个人一千条心，每个人都有自己想要做的事情，所以薇薇安的话根本就没能传到他们的耳朵里面，就算他们听见了，才做了几天领主的薇薇安又有什么威信能够让他们信服呢？

　　“轰！”一声巨响传遍了整个铁拳城堡的上空，这是莱恩在这些士兵头顶引爆的一颗火球，这声巨响立刻吓得那些兴奋的新兵立刻闭上了自己的嘴巴，薇薇安费尽力气想要的安静出现了，紧接着在场的所有人就听到了莱恩那威严的声音：“全体肃立！”


第七十章 整军（二）

　　莱恩话一出口，顿时就有一个年轻人不服气的喊了起来：“你是谁啊？凭什么……啊！”

　　在这个年轻人话还没有说完的时候，莱恩手指一点，一道闪电直接劈中了他，让这个冒头的家伙当场变成一堆焦炭，而站在这个年轻人身边的几个新兵立刻尖声叫了起来，并且拼命地往外挤。

　　莱恩手指连弹，将几颗小型的魔法飞弹释放了出去，打中了那几个不安分的家伙，将他们都打倒在地上，然后他再一次用威严的声音说道：“你们给我记住，我是一个没有耐心的人，我的命令只说一遍，违背我的意愿者，只有两个选择，死！或者惨死！”

　　在感受到莱恩话语中的死亡威胁后，站在周围的上千人立刻老老实实的安静了下来，不过这个情形只维持了十几秒钟，就被挺身而出的卡戎队长打破了。

　　“法比亚先生，我知道您是一位尊贵的魔法师，可是希望您不要越过我们的领主……”卡戎仗着自己资格老，同时也希望在这个场合下奉承一下新领主薇薇安，于是便大胆的走了出来。

　　只可惜卡戎的眼力实在是太差了，他完全没有感受到莱恩身上的血腥气息，这可是莱恩在经历了多场大战，屠杀了数以万计的敌人后才拥有的。

　　“啊！”一团烈焰从卡戎的脚下出现了，猛烈地火苗很快就蔓延到了卡戎的全身，在上千双目光的注视下，他们非常熟悉的卡戎队长被莱恩用魔法活活的烧死。而卡戎队长的死也让在场的所有人无不倒吸一口冷气，就连薇薇安自己也是吓了一跳。不过不得不承认，在烧死卡戎之后，其他人终于明白这位强大的魔法师并不只是会杀敌人，也会杀掉不听话的自己人。

　　“还有谁？”莱恩其实并不愿意大开杀戒，可是他知道现在只能用这个不是办法的办法，作为一个首领应该是恩威并施，只可惜薇薇安之前完全没用上严厉的手段，所以这个角色只能由莱恩自己来演了。

　　在看到现场鸦雀无声后，莱恩装出一副傲慢的样子，满意的点了点头，大声地说道：“今天，我要告诉你们什么是纪律。当你们站在这里的时候，就已经不再是以前的自己了，你们现在是一名战士，一名保卫家园保护亲人的士兵。而作为一名士兵，你唯一要做到的就是服从！”

　　“当指挥官下达进攻命令的时候，你必须立刻向前，哪怕那里是滚滚的烈焰、锋利的枪阵；当敌人发动攻势的时候，尤其是重装骑兵发动冲锋的时候，你们唯一要做的就是服从命令原地坚守。你们可以信赖的，有你们手上的武器和身边的战友，还有你们的指挥官。坚固的枪阵只要有一个人胆怯逃走就会崩溃，而背对着重装骑兵的冲锋，没有人可以活下去，就算你想投降也不行。”

　　“今天我对于你们的表现非常的不满意，因为在我看来，你们都是一群废物，是的，就是废物。当我准备带着你们发动一次突然袭击的时候，你们却夸夸其谈，用嘈杂的声音告诉我们的敌人，嘿，我们要进攻了，赶快准备吧。”

　　“所以，我小小的惩戒了一下那些不听话的家伙。我知道你们很多人心中服气，不过这没有关系，我要的，是让艾米里奥家族成为卡萨诺平原的霸主，而不是一个一个的说服你们。如果你们不愿意团聚我的周围一起实现这个目标，那么请你立刻离开。”

　　莱恩说到这里，用严厉的目光扫视了周围，而他的这个短暂的停顿也让眼前的新兵们充满了更大的压力，在看到自己的手段效果非凡之后，莱恩这才继续说道：“当你做出这个选择之后，你不再是艾米里奥家族的子民，你和你的家人也就得不到我的庇护。我的魔法，通常只会用来对付敌人，可偶尔也会用来教训一下那些不听话的下属，我希望刚刚的被烧死的那个白痴是最后一个，不过如果你愿意，我也会勉为其难让你品尝一下灵魂被烈焰焚烧千年的滋味，非常美妙的滋味！”

　　莱恩说到这里，用右手手指轻轻的向着周围的新兵一扫，而整个挤得密密麻麻的铁拳城堡大门处立刻出现了一股人浪，那是心怀恐惧的新兵为躲避莱恩手指的方向而做出的不由自由往后的倒退动作。

　　莱恩冲着薇薇安使了一个眼色，示意薇薇安可以继续发号施令了，可是他万万没有想到薇薇安的眼中突然出现了一个狡黠的眼色，然后这位美女领主突然快步走到了莱恩的身侧，大声的对她的子民说道：“我很遗憾，我几天不休不眠为了你们的光明未来而努力，可是你们呢？你们却背叛了我！”

　　“艾米里奥家族的历史并不算很长，但是这个家族能够在卡萨诺平原立足200年，也是有它的原因的。是什么让我的子民，也就是你们能够世世代代的生活在这片土地上？是规则！你们效忠于家族的领主，而领主则会庇护你们，保护你们的家人和财产。”

　　“可是，你们自己看吧，在敌人大军压境的时候，你们居然连你们领主的命令都可以无视，在我准备带领你们夺回失去的家园的时候，你们居然有心情自顾自的闲聊！”薇薇安说到这里，猛的一下拔出了自己的长剑，她手腕用力，将长剑在自己胸前舞起了几个剑花，这才继续说道：“我的身世相信很多人都是知道的，我完全可以丢下这里的一切，跟随我的主人离开，但是我没有这样做。请你们告诉我，我为什么要拼尽全力保护你们？保护你们的家人，还有你们的财产？”

　　现场鸦雀无声，每一个人都被薇薇安的话吓了一跳，不错，薇薇安完全可以丢下这里的一切离开，以她的实力，在这个大陆任何一个地方都可以过上属于自己的生活，完全没有必要陷身在三个家族的尔虞我诈之中。

　　“我将我的怜悯奉献给了你们，可是你们呢？却回报给我漠视。更有甚者，你们居然敢挑拨我和我的主人之间的关系！”薇薇安说到这里，微微转身看了莱恩一眼，脸上出现了计谋得逞的神情。

　　“我的主人是一位伟大的魔法师，他的力量你们已经看到了。在我的恳求下，我的主人放下了自己的事情，拿出了一点点时间来拯救你们。而你们居然质疑他的权威？你们居然还敢挑拨我和我主人之间的关系！”


第七十一章 主仆（一）

　　薇薇安把话说到这里，突然做出了一个让所有人都感到惊讶的动作，她弯下了自己的膝盖，用极其虔诚的表情跪倒在莱恩的面前。莱恩被薇薇安的这个举动吓了一跳，他可没想到薇薇安居然会来这么一手，正要下意识的躲开，不料薇薇安相当隐蔽的拉了他的裤脚一下，同时微微抬起头，冲着莱恩使了一个狡黠的目光。

　　莱恩心里“咯噔”的一下，他突然发现自己似乎上了薇薇安的圈套，在他全心全意帮助薇薇安的时候却被薇薇安从背后捅了一刀。不过，如果是换作别人的话，恐怕都巴不得被捅上这温柔的一刀。

　　薇薇安的这些举动摆明了就是贬低自己提高莱恩，莱恩甚至不用多想就知道薇薇安会用一系列的手段将自己架上高高的神坛，同时她和自己紧紧的绑在了一起，这样一来莱恩就和薇薇安一样深深的陷入了卡萨诺平原的争霸之中，必然要全心全意帮助薇薇安，而且薇薇安也有了一个充足的理由永远待在莱恩身边。

　　“这算不算是出卖呢？自己该怎么办？”就在莱恩稍微犹豫的这点时间里面，薇薇安已经无比虔诚的将身体匍匐在他的脚下，嘴里还大声地说道：“尊贵的主人啊，您的卑微仆人薇薇安请求你，不要抛弃我的子民，我愿意将我的一切都奉献给您，以换取您对我那些子民的怜悯。”

　　事情到了这个地步，已经容不得莱恩反悔了，他若是不按照薇薇安布置好的剧情演下去，那么莱恩之前所做的一切就白费了，甚至连他为了示威而杀掉的卡戎等几个人也就白死了，甚至连薇薇安也因为威信尽丧而很难继续再做这个领主，这显然和莱恩之前的设想不一致。

　　无奈之下，莱恩只得被动的成为了这场华丽戏剧的主演，他知道言多必失的道理，于是简单地说道：“看在你的面子上，薇薇安，我满足你的要求。现在我需要一个安静的地方进行冥想，你快去安排吧。”

　　薇薇安从地面上爬起来，尽管她的脸上沾满了泥土，但是薇薇安笑容却是所有人都可以看得清楚的。当莱恩说出刚才那番话的时候，就已经坐实了与薇薇安之间的主仆关系，这使得薇薇安以后就可以名正言顺的跟在莱恩身旁，得到他的保护，慢慢将自己的影子填进莱恩的心底，慢慢让莱恩和他的女友接受自己。薇薇安相信，只要自己能够等下去，就一定可以得到莱恩的恩宠，至于是以情人还是其他的什么身份，薇薇安并不在乎。

　　薇薇安的举动很快就传遍了整个铁拳城堡，现在整个艾米里奥家族在铁拳城堡的人都已经明确的知道了他们的领主薇薇安使那位强大魔法师的仆人，而他们，也间接的成为了莱恩的仆人。

　　对于这个事实，并没有人排斥它。当年艾米里奥家族的祖先也是费尔南多的扈从，这才在连年征战之后得到了现在的这块封地，那么如今的领主薇薇安自然也可以成为其他人的奴仆。只要薇薇安的主人拥有强大的实力，那么薇薇安的这些子民不会认为是一种耻辱，反而会认为是一种荣誉。

　　在这个大陆上，强大的魔法师身边通常也会有一大群随从，这和骑士的扈从是一个道理。以薇薇安的实力和地位，能够成为一名实力强大并且潜力无穷的魔法师的随从，那也算得上是一件幸运的事情了，在很多人的眼中，甚至直接认为是莱恩看上了薇薇安的美色，这才将她收入自己的房中。

　　不过不管怎么说，现在的艾米里奥家族能够庇护在一名强大的魔法师羽翼之下，似乎也是一件非常让人值得期待的事情，卡萨诺平原的征战已经持续了100多年，在有了如此强大的外力介入，而且是名正言顺的介入之后，也许所有人的命运都会为之改变，这也让那些渴望建功立业的艾米里奥家族子民对未来拥有了一份期待。

　　因为薇薇安的主人想要冥想，于是被召集起来的军队又重新解散了，所有人都老老实实的待在自己该出现的地方，不敢再肆无忌惮的大声议论什么，因为他们主人的主人要好好休息一下。

　　在原本被托比修建的红顶魔法塔内，莱恩神情复杂的站着，而在他的身边，脸色略微有些尴尬的薇薇安正在小声的为他解释自己的用意。

　　“法比亚，请你听我解释。”薇薇安说：“我并没有其他的意思，我也绝对不会有对你不利的行为。我刚才的那番用意其实很简单，就是为了……”

　　“好了，你没必要解释。”莱恩的语气中有一些气愤，也有些许的无奈：“事实上你这么做我完全没有吃亏，只是……”

　　“对不起！”薇薇安低垂着头，温柔的说：“我之所以这样做，的的确确有我自己的私心在里面，如果影响了你的计划，我，我……哎，法比亚你已经为我做了很多事情了，你现在根本就不需要站在这里，是我太贪心了。”

　　莱恩知道事情已成定局，而且整件事情对于他来说只有好处没有坏处，莱恩明白薇薇安这么做的用意，对于这位美女战士，莱恩不知道该如何回报她对自己的深情，也许自己当初在默语森林加入薇薇安的小队开始，这一切就无可避免了。

　　看到莱恩陷入了沉思，薇薇安小声的说：“法比亚，要不然……”

　　莱恩微微摇了摇头，打断了薇薇安的话，他稍微思考了一下，决定还是把自己的秘密告诉她。现在的薇薇安和莱恩的关系已经是密不可分了，就算薇薇安以后想要背叛莱恩，也不会有人收留她，没有人会去相信一个叛徒的。

　　莱恩原本的计划是独自返回帝都，不过现在薇薇安主动加入了自己这边，那莱恩便决定将自己过去的经历和未来的可能面对的危险对薇薇安坦诚相告，于是莱恩开口说道：“薇薇安，你以后不要再叫我法比亚了……”

　　薇薇安误会了莱恩的意思，立刻乖巧地说道：“我明白了，主人，我以后……”

　　莱恩哑然失笑，他把双手放在薇薇安的肩膀上，用严肃的语气说：“我是那种人吗？好了，薇薇安，我现在要告诉你一个小秘密，希望你在知道了这个小秘密后，重新考虑一下你的选择……”


第七十二章 主仆（二）

　　“我以我的灵魂起誓！”薇薇安不等莱恩把话说完，就郑重其事的说：“我，薇薇安，从这一刻开始将永远成为您的仆人，我的一切，包括我的灵魂、肉体还有我的子民都完完全全属于您所有，无论你是天使还是恶魔，我都永远不会背叛。如果我违背了自己的誓言，我……”

　　“别，别这样，”莱恩连忙打断了薇薇安的宣誓，在组织了一下语言后开口说道：“我知道你的心意，既然你已经如此义无反顾的做出了选择，那我也不再对你隐瞒什么。法比亚这个名字只不过是我随口起的，我的真名叫做莱恩。”

　　薇薇安面色严肃的看着莱恩，她知道自己终于得到了眼前这位谜一般的男子的信任，而莱恩则简单扼要的将自己如何结识法拉丝，如何协助帝都抵抗兽人进攻，又如何陷入到南北权力斗争，甚至三年前他是如何输给了凯瑟琳，远远地逃走。

　　莱恩的一番讲述尽管已经是尽可能的压缩其中的内容，可他还是整整讲述了1个多小时，薇薇安越听眼睛里面越是蒙上了一层雾气，她这才明白眼前这个年轻的魔法师居然有了那么多精彩的冒险，虽然在很多事情上莱恩只是一带而过，可薇薇安也有十年的佣兵生涯，知道莱恩所做的那些事情有多么的难。

　　隐藏在异界的半神巫妖，逆转换后为帝国女王的凯瑟琳，即将分崩离析的帝国……薇薇安在明白莱恩今后的道路是如何的艰难之后，心中对莱恩的爱意变得更加热切，只不过薇薇安也知道自己的出身远远比不上法拉丝，她并不奢望和那位并没有见过面的“情敌”争抢莱恩，所以薇薇安在表面上却是一如既往的平静。

　　莱恩把整个经历讲完之后，又补充说道：“薇薇安，你现在明白我未来的路有多难走了，你现在如果……”

　　薇薇安一下子伸出小手，捂在了莱恩的嘴上，将莱恩后面要说的话都堵了回去，而薇薇安则用坚定的语气回答莱恩说：“我说过的话绝不会反悔，不要说你要做的事情是多么的神圣，就算你现在告诉我，你要成为这个大陆的主宰，我也会毫不犹豫的跟在你的身后。”

　　薇薇安的话让莱恩非常的感动，这是他第二次听到类似的话，还记得在帝都保卫战的时候，莱恩选择了走上第一线直面死亡，而法拉丝就只是淡淡的说了一句：“你去哪里，我就去哪里。”

　　现在，又一个女人在莱恩面前坚定的说：“无论你走到哪里，我都会跟在你的身后。”要说莱恩再不感动、不动情，那他就不是一个正常的男人了，手上紧紧握住了薇薇安的小手，莱恩轻轻将这个美女战士搂在了自己的怀里，而薇薇安则闭上了眼睛，享受着期待已久的时刻。

　　片刻之后，莱恩轻轻的在薇薇安耳边说道：“对不起！”

　　薇薇安明白莱恩这句话的含义，她知道经过自己的努力，终于能够在莱恩的心中占据了一个小小的角落，于是薇薇安大大方方的从莱恩怀中离开，然后对莱恩说：“法比亚，哎，这个名字都叫习惯了，不过为了安全还是继续叫这个名字吧。我突然有一个绝妙的计划，我打算……”

　　莱恩静静地听着薇薇安说出了她临时想出来的计划，虽然整个计划还不够成熟，但是莱恩却被薇薇安的大胆所震惊，而且他仔细回想整个计划，却发现这真是一个绝妙的主意，他越想越兴奋，忍不住用力拍了一下自己的大腿：“太棒了，薇薇安你真聪明！”

　　薇薇安得到了莱恩的称赞，心中一甜，不过她并没有因此而得意，反而郑重其事的说：“既然你也觉得这个计划好，那我们就先实行这第一步吧。山脚之下的阿德拉，将成为我们这个计划的第一个见证！呵呵，如果有可能的话，干脆你也把她收了吧，这样我们就可以名正言顺接收萨拉纳尔家族的势力。”

　　莱恩摇了摇头说：“你以为我是谁啊？到处收仆人？她的哥哥维拉虽然不是死在你我手上，可和被我们杀死有什么区别呢？”

　　薇薇安笑了笑，对莱恩说：“看来你对家族利益理解的还不够多啊，你可知道，在100年前，艾米里奥家族和瑟雷米斯家族是死对头，可是现在呢？那个黛西不是成为保罗的妻子了？为了家族的延续，可是什么事情都能做出来的，尤其是我们这些身为女性的，最终都会沦落为家族利益的牺牲品，我有了你，幸运的改变了自己的命运，可是我不相信这位阿德拉有这个运气。”

　　“好了，好了，我们还是想想怎么对付山脚之下的那些家伙吧。”莱恩见薇薇安又把话题扯到了自己身上，就连忙转移话题：“现在时间紧迫，你立刻挑选出几十名信得过的战士，我们直接对山下发动攻击。之前我还有一些顾虑，不过现在有了你的那个计划，我就必须要借助这种机会扬名了，只有这样才符合你计划中的设定。”

　　薇薇安白了莱恩一眼，没好气的说：“你才知道时间紧迫啊？那你还跑到这里发了一通脾气？你知不知道，就在这段时间里面，说不定……”

　　“我投降还不行吗？”莱恩连忙竖起双手向薇薇安说道：“我都听你的，你赶快去安排吧。”

　　莱恩看着薇薇安离开的背影，心中暗暗叹了一口气，薇薇安的心意他如何不明白，只是自己心中已经被法拉丝填满了，不能给她什么承诺。莱恩自认为自己对爱情是忠诚的，他的这一辈子只会有法拉丝一个爱人，可是谁知道竟然有另一个美丽女子闯入了他的心里，薇薇安对爱情的执着和不求回报的付出让莱恩也为之感动。

　　莱恩现在不知道该怎么处理薇薇安的事情，不过他的心中有着一条底线，那就是绝对不会做任何对不起法拉丝的事情。未来到底会怎么样，莱恩并不清楚，因为那是一条相当艰难的道路，就算莱恩远走高飞置身事外，也不可能避免亡灵军团卷土而来带来的毁灭，莱恩可以躲，但是他的家人、朋友怎么办？

　　既然无可避免，那就直接面对吧。未来是曲折的，是未知的，可莱恩相信只要自己努力，就必然会让那个不可预知的未来慢慢朝着对自己有利的方向发展，至于最终能不能实现自己的目的，莱恩不知道，不过他的心中，却隐隐多了一些期待。


第七十三章 反攻（一）

　　“都准备好了？”莱恩站在铁拳城堡上下山的通道入口那里，随口问道。

　　“是的，主人。按照您的吩咐，50名最精锐的战士，每一个人都可以为了家族献出自己的生命的忠诚之士。”薇薇安站在莱恩身后，用毕恭毕敬的语气回答说。

　　莱恩并不是很习惯别人用这种对待主人的语气和自己说话，不过在众人面前，莱恩还是装出一副高傲的神情，他现在的身份是整个艾米里奥家族领主的主人，如果还和以前那样说话客客气气，反而会丧失自己的威信。人，有的时候就这么奇怪。

　　莱恩慢慢转过身来，对排成整齐队形站在自己身后的战士说道：“我只有一个要求，那就是服从，绝对的服从。如果你们做不到，现在就退出！”

　　莱恩说完这句话，静静的站在原地，而在他的面前，那50个战士有的脸色凝重，有的面红耳赤，也有的额头青筋迸现，可就是没有人乱动，也没有人说话。

　　莱恩满意的点了点头，他指着山下阿德拉的那个简易营地说：“他们进攻我们的家园，焚烧我们的房屋，还要杀死我们的亲人，把我们都变成他们的奴隶。现在，我命令你们，握紧手中的武器，狠狠的打击这些侵略者。这不是为了我，或者是薇薇安，而是为了你们的家人，你们的未来。”

　　莱恩的话语明显的激励了眼前这些战士的士气，虽然他们依然保持着沉默，可是眼中都冒出了狂热的眼神。莱恩看了一眼薇薇安，显然是这位领主在之前着重强调过什么，不过这样的效果也不错。

　　“走吧！”莱恩转身开始朝着山下迈步，在他的带领下，这支50人的小队来到了山脚，薇薇安手持两把弯刀站在整个队列的最前面，所有人依然静静的保持着沉默，等待莱恩下达攻击命令。

　　“你们既然是我仆人的子民，我自然不会让你们白白送死。战争从来不是看那方人多的就能获胜的。你们很快就会明白为什么‘魔法师是敌人的噩梦’这种说法。”莱恩淡淡的说出了这两句话，他的双手在胸前晃动，画出了一个魔法阵。

　　当魔法阵完成之后，一道红光冲天而起，然后化作一大团光晕将薇薇安和她精心挑选出来的战士都笼罩了进去。沐浴在红色的光辉之下，薇薇安只觉得浑身上下充满了力量，没等她有所表示，莱恩的第二个魔法阵又完成了，这一次，却是一道绿色的光晕了。

　　“这……这是……”薇薇安惊喜交加的望着莱恩，她的身上隐隐出现了红色、绿色和淡黄色三种不同的颜色，而沐浴在这三种光晕之中的薇薇安不仅觉得自己变得力大无穷，身手更加敏捷，甚至连她手上的弯刀上也隐约可以见燃烧着的火苗。

　　莱恩没有正面回答薇薇安的惊奇，他只是稍微对着薇薇安和她身后的战士弯了一下腰，行了一个不伦不类的贵族礼，然后开口说道：“杀戮盛宴，现在开始！”

　　薇薇安猛的一愣，然后立刻回过神来，她高喊一声：“杀！”

　　“杀！”50名同样惊喜交加的战士高高举起手上的长剑和盾牌，紧紧跟在他们的领主身后朝着阿德拉的简易营地冲了出去，莱恩等到整支队伍全都通过之后，也迈开大步跟了上去。按照薇薇安的要求，这一战是给这些战士成长的，必须让他们见血，可是也要尽可能减少自身的伤亡，毕竟他们能够活下来的基本上都会成为薇薇安未来军队的骨干。

　　所以莱恩这才耗费了巨大的法力给他们加持好几种辅助魔法，这也幸好是莱恩，要是一般的魔法师，一个人能给十倍于己的战士加持魔法就不错了，而且在加持后也会因为法力消耗过大而无法参与接下来的战斗。

　　薇薇安一人当先，直接冲向了阿德拉布置在最前面的警戒阵地，在这里，有大约50名萨拉纳尔家族的战士。在看到敌人冲下山之后，这些战士立刻排成阵型严阵以待，几十杆长枪齐刷刷放倒，锋利的枪刃对准了首当其冲的薇薇安。

　　薇薇安心里微微一惊，她在被莱恩加持了好几种辅助魔法之后觉得实力大涨，可是也没有头脑发热到认为自己是不死之身，力量再大身手再灵活速度再快，要是身上被十几根长枪刺穿还是要死的。

　　“轰！”的一声巨响，薇薇安眼前的那个枪阵在滚滚烈焰中土崩瓦解，由于那50名战士站得非常紧密，因此被莱恩这颗后发而先至的火球一下子杀死了大半，侥幸活下来的那些萨拉纳尔战士还没来得及回过神来，薇薇安挥舞着弯刀就一头撞了他们当中。

　　薇薇安手腕一翻，手上弯刀朝着眼前最近的那个战士咽喉处划去。在薇薇安不可置信的目光中，她手上的弯刀在对方还没有做出任何反应的时候就轻而易举的将那个战士的喉咙割开，而那个战士的喉咙伤口之处立刻出现一片焦灼，那是被弯刀上附着的火焰烧伤的。

　　薇薇安反应极快，她一击得手，立刻提腿在这个战士腿上一踢，然后借力往前冲去。弯刀割进皮肉的声音此起彼伏，而薇薇安的身形也在人群中快速穿越，当第一个被薇薇安杀死的战士摔倒在地上的时候，薇薇安已经冲破了阿德拉布置的第一道防线。

　　紧跟在薇薇安身后的那些艾米里奥家族的战士也同样手起剑落，将剩下的那些萨拉纳尔家族战士斩杀殆尽，然后跟在他们的领主薇薇安之后朝着阿德拉的简易营地冲去。

　　本来阿德拉以为薇薇安这边虽然有一个魔法师存在，但是要想在短时间内整合兵力对自己进行反击却是不可能的，当时维拉在制定整个计划的时候，曾经花费了巨大的精力考察铁拳城堡的军队，结果他发现这支艾米里奥家族的精锐已经被平静的生活慢慢的腐蚀了。

　　所以阿德拉这会只带着不到1000的战士就围攻有1万多人的铁拳城堡，才敢分兵去抓艾米里奥家族逃亡的子民。可是当薇薇安身先士卒冲过来的时候，阿德拉先是大吃一惊，然后连忙调集散步营地及周围的四百名精锐抵抗。


第七十四章 反攻（二）

　　此时的阿德拉面临一个天大的难题，面对薇薇安和她手下50名战士的冲击，最有效的办法莫过于结成枪阵对抗，可是一旦她将手下战士集结起来，就会被莱恩的魔法直接摧毁，可是如果让手下战士各自为战，这样人员倒是疏松了许多，可就没办法发挥己方人数上的优势了。

　　仿佛是猜到了阿德拉的心思，站在她身后的亲卫突然开口了：“大小姐，让我去吧！”

　　阿德拉毫不犹豫了点了点头，她拔出自己的那边长剑，递给这名亲卫说：“我会好好照顾你的家人！”

　　那名亲卫接过阿德拉的长剑，飞快的朝着莱恩的放心跑去，他很快就冲进了正在混战的人群之中，尽可能的将自己的身形隐藏在己方战士的身后，慢慢朝着在后方压阵的莱恩挪过去。

　　阿德拉知道这一次刺杀顶多只能算是尝试，不可能把全部筹码押在这上面，现在的当务之急还是要遏制住薇薇安的冲击，召回那些出去捕捉艾米里奥家族逃亡农夫的战士，哪怕整场战事不利，也可以保存实力暂时退却。

　　在连续派出数名传令兵后，阿德拉再将视线转回战场上的时候，立刻吓了一跳，不过才几分钟的时间，薇薇安竟然带着手下攻入了自己的营地。自己可以调集了整整两个小队100名精锐拦截他们的。

　　阿德拉不明白薇薇安她们是怎么在这么短的时间内杀光自己的手下的，难道是那个魔法师出手了？不过阿德拉的疑惑很快就得到了解答，当薇薇安一刀切下一名萨拉纳尔战士的手臂后，阿德拉终于明白了造成这一切的答应。

　　由于得到了莱恩魔法的加持，而阿德拉这边的军队又不敢排成密集阵型迎敌，这就意味着双方只能拼战士的个体实力，艾米里奥家族的战士比起阿德拉这一次带来的精锐要差一些，但是在莱恩魔法的加持下，他们的个体实力反而超过了对方许多，再加上薇薇安冲击在最前面，成为了整个冲锋阵型最锋利的那个箭头，阿德拉的手下根本没有人可以挡得住她三招，防御的阵地很快就被撕开，而落单的萨拉纳尔家族战士也被薇薇安身后的艾米里奥家族战士斩杀殆尽。

　　“主人，赶快走吧！”阿德拉身边一个忠实的卫士在看到局势不利后大声的说：“只要您还在，我们重整旗鼓还有回来报仇的机会！”

　　阿德拉痛苦的闭上了眼睛，她知道自己失败了，眼前的战事虽然还呈现交织的状态，可是己方根本就没有办法阻挡对方，战败只是时间问题了。当阿德拉再一次张开眼睛的时候，她又恢复了冷静，而阿德拉身边的护卫们也全都屏气凝神的看着自己的主人，等待她的命令。

　　“让第三队全体，第四队残余力量阻击敌人，其他小队立刻……”阿德拉的命令还没有说完，就听见不远处传来了一连串痛苦的惨叫，这声音阿德拉非常熟悉，就是刚才自告奋勇偷袭莱恩的那个护卫。

　　阿德拉将视线顺着声音的来源看去，去看到一团燃烧着的人形在地上不停的挣扎，而在这团燃烧人形的旁边，莱恩静静的站在那里。当感受到阿德拉那要择人而噬的目光后，莱恩抬起了自己的头，也将视线望向了阿德拉的这个方向，两人的目光在半空中碰撞在一起，而阿德拉也从莱恩眼中看到了那种猎人在看向受伤猎物的眼神。

　　阿德拉不顾一切的拔出身上的匕首，她用力割开自己左手的食指，任凭鲜血流淌在这把匕首上，手指传来的疼痛让阿德拉置若罔闻，她只是将自己的目光死死的盯住莱恩，用尽全身力量大声喊道：“法比亚，我以自己的灵魂发誓，我一定会杀死你的！”

　　莱恩隐约听见了阿德拉的叫喊，他微微摇了摇头，对这个女人的愚蠢非常的不以为然，都什么时候了，居然还在嘴硬，如果不是薇薇安要练兵的话，莱恩早就可以用魔法将阿德拉的营地覆盖一边了。

　　莱恩没有去在乎阿德拉的誓言，他将目光扫过整个战场，发现艾米里奥家族的战士们在薇薇安的带领下势如破竹，而萨拉纳尔家族的战士已经基本上丧失了战斗的欲望，如果不是他们首领的那面血色蔷薇战旗还在飘扬，恐怕立刻就崩溃了。

　　莱恩伸出自己右手食指，点向了在空中飘扬的血色蔷薇战旗，一小团火焰从莱恩指尖飞出，飞向了那面战旗。

　　“不！”阿德拉看到了莱恩的动作，可是她也只来得及喊出这么一声。那团火焰飞向的速度相当的快，不过几秒钟的时候，就飞越了上百米，撞在了那面旗帜上。“呼！”火焰一沾染上战旗立刻开始熊熊的燃烧，很快就将这面血色蔷薇战旗烧的千疮百孔，紧接着莱恩的第二个魔法又到了，只不过这一次这个魔法的攻击目标却是那根旗杆。

　　原本挺直的旗杆轰然倒地，而萨拉纳尔家族战士转过来的目光也只看到了半空中飘飘摇摇的那面残破不全的战旗，他们的抵抗意志也随着正面战旗的燃烧殆尽而完全丧失，全面溃败终于出现了。

　　阿德拉手下的护卫牵过阿德拉的战马，强行将阿德拉弄上了马匹，然后拔出长剑狠狠的刺进了阿德拉乘坐的那匹战马的臀部。战马吃痛，立刻飞快的朝着远方奔跑，而这些忠诚的卫士们则拔出了自己的武器，义无反顾的朝着薇薇安迎了上去。

　　阿德拉的头脑一片混乱，她不明白为什么兄长那么详细周密的计划居然会失败，手下的护卫弄她上马并且让她纵马逃离，阿德拉的心中非常的清楚，可是她却感到茫然，不知道自己到底置身何处，直到身后连续传来自己留下的亲卫惨叫声，阿德拉这才清醒过来。

　　阿德拉伏在马背上扭头看去，自己那些忠诚的护卫被艾米里奥家族的战士乱刀砍死在地上，而薇薇安则从手下牵过一匹战马，准备要来追赶自己。阿德拉再看到这一幕后第一个念头就是转身回去报仇，可是她的理智很快就打消了这个念头，现在阿德拉已经是一败涂地了，就算真的能杀掉薇薇安，萨拉纳尔家族的衰败也是不可避免的。


第七十五章 追捕

　　由于阿德拉的父亲身体一直不好，所以家族的大事这才落在了维拉和阿德拉的肩膀之上，现在维拉战死，萨拉纳尔家族精锐在铁拳城堡之下全军覆没，而瑟雷米斯家族又在家族领地边缘虎视眈眈，如果阿德拉不能赶回去主持大局，那么整个家族就有崩溃的可能，就算她现在转身回去杀掉薇薇安，也只不过出了一口恶气而已，对整个大局是无关紧要的。

　　想到这里，阿德拉用力夹紧了马镫，让马镫内侧的尖刺更加深入胯下战马的肚子，阿德拉对自己现在乘坐的的战马一向爱若性命，平时根本连抽一下马鞭都舍不得，但是现在，阿德拉抛弃了一切，她的心中只有一个念头，那就是逃回去，积蓄力量，卷土重来。

　　清脆的马蹄声飘荡在大路上，阿德拉看着道路两旁的树木飞快的往后倒退，心中越发的感到忧伤，自己狼狈而逃，一向疼爱自己的兄长连尸体都拿不回来，更有甚者，就算自己回到家族，也要面临更大的危机。

　　身后传来的急促的马蹄声，阿德拉扭头看去，远远的一骑绝尘而来，正是薇薇安。在看到薇薇安是孤身一人的时候，阿德拉心中的那个念头再一次火热了起来：“抓住薇薇安，或者杀掉她，然后交换我哥哥的尸体”

　　“用薇薇安交换我哥哥的尸体，用薇薇安交换我哥哥的尸体！”这个念头完全充斥在阿德拉的大脑里面，此时她胯下的战马也因为受创越跑越慢，于是阿德拉猛的一拉手中的缰绳，胯下战马人立而起，发出一声长嘶，站立了下来。

　　阿德拉跨坐在战马上，看着距离自己越来越近的薇薇安，右手下意识的去拔自己的长剑，却抓了一个空，她这才想起自己已经把随身的长剑拿给一名护卫了。没有武器怎么回头去和薇薇安战斗？而且阿德拉也知道自己的武技也仅仅比薇薇安强一点，生死相搏的时候这一点点的差距根本不能决定胜负。

　　阿德拉心中略微有一点焦急，不过她很快就从马匹后面的口袋里面翻出了一把手弩，阿德拉如获珍宝的将手弩拿在手中，然后慢慢拧紧机括，将一支弩箭搭在了上面。薇薇安好像并没有看到阿德拉在做什么，她依然骑着战马朝着前面冲来。

　　阿德拉等到薇薇安进入手弩射程之后，以自己的左手为支撑，将手弩平端架好，在稍微瞄准了一下后，毫不犹豫的扣动了扳机。那支短短的弩箭“嗖”的一下就射了出去，不偏不倚正中薇薇安的胸口。

　　薇薇安发出一声惨叫，直接从马匹上摔了下去，重重的倒在了地上，而她骑着的那匹战马在失去了主人后又跑了几步就慢慢停了下来。阿德拉见自己一击命中，心里放松了不少。她怕薇薇安的手下赶过来以至于自己功败垂成，便纵马朝着薇薇安摔倒的地方跑了过去。

　　阿德拉从马背上跳下来，拔出身上的匕首，小心翼翼的接近薇薇安，可就在这个时候，远处又传来一阵马蹄声，这一次赶过来的却是莱恩。阿德拉再看到莱恩那张让她刻骨铭心的面孔的时候，瞳孔一阵收缩，然而就在这个时候，躺在地上的薇薇安突然动了，她猛的朝着阿德拉扑了上去，巨大的冲击力直接将阿德拉撞倒在地上。

　　阿德拉心知不妙，她身体摔倒在地上，但是却握紧手中匕首用力刺向薇薇安的小腹，她知道薇薇安的护甲没有防护到那个部位。不过阿德拉的手一动，薇薇安就猜到了她的用意，薇薇安的手以比阿德拉快得多的速度一把抓住了阿德拉的手腕，然后用力在地上一摔。

　　阿德拉吃痛，手上的匕首拿捏不住，掉了出去。阿德拉抡起空着的左手，一拳打向了薇薇安，而薇薇安也用自己右拳迎了上去，对准阿德拉的左拳狠狠的撞在了一起。阿德拉只觉得手上骨头一阵剧痛，发出了一声悲鸣。

　　薇薇安趁势扳住阿德拉的左手手臂，猛的用力往后一扭，想要将她制服，阿德拉当然不可能束手就擒，她也竭尽全力与薇薇安对抗。本来阿德拉和薇薇安的力量相差无几，但是今天薇薇安却在加入战斗之前被莱恩以“蛮牛之力”、“灵猫之敏”等多个魔法加持，在力量上完全压制住了阿德拉，所以阿德拉只觉得自己手臂处传来剧痛，不由自主的被薇薇安强行掰到了身后。

　　薇薇安一招得手，立刻将身体的重量压在了阿德拉的身上，以防止她挣脱，同时一只手牢牢扳住阿德拉的左手，另一只手从靴子当中拔出一把匕首，将冰冷的锋刃贴在了阿德拉的脸上。

　　直到这个时候，薇薇安才松了一口气，她用调侃的语气对自己的俘虏说：“你还是老实一点吧，我可不希望堂堂的萨拉纳尔蔷薇变成面目可憎的巫婆。”

　　“杀了我！薇薇安，快杀了我！”阿德拉精神激愤之下大声的喊了起来，而且她毫不在乎自己的花容月貌，甚至是用力的将自己的脸蛋去碰触那把锋利的匕首。薇薇安被阿德拉的动作吓了一跳，她连忙收回匕首，改为用两只手死死压住阿德拉。

　　薇薇安在看到莱恩纵马距离自己这边越来越近，心中轻松了许多，在看看自己身下拼命挣扎的阿德拉，薇薇安突然觉得命运是如此的神奇，在几年之前，如日中天的阿德拉可不是薇薇安这种出身卑微的佣兵可以仰望的，而在今天，她们两个人却颠倒了彼此的位置，阿德拉沦落成为了自己的阶下囚，而自己，则成为了艾米里奥家族的领主。

　　改变了这一切的莱恩纵马来到了薇薇安的身旁，他用力拉紧缰绳，将战马停了下来，在看到薇薇安牢牢压住了阿德拉之后，莱恩摇了摇头说：“你的胆子真大，居然一个人就追来了。”

　　“哎呀，你还站着干什么，还不快点帮我一下。”薇薇安白了莱恩一眼说：“我可没带绳子。”

　　莱恩稍微找了一下，发现自己也没带这种东西，于是跳下战马，蹲在了阿德拉的身边，他抬起自己的右手，准备把手放在阿德拉的脸上。阿德拉以为莱恩要趁机侮辱自己，她拼命的摇晃着自己的头，不让莱恩摸到自己。

　　薇薇安眼珠一转，开口威胁阿德拉说：“你想给你哥哥留全尸吗？”

　　薇薇安一句轻描淡写的话立刻让阿德拉全身变得僵硬，她用恶毒的目光看了薇薇安一眼，停止了挣扎，痛苦的闭上了自己的眼睛，一滴泪水从她的眼中流淌了出来，摔落在了地面上。


第七十六章 残局

　　莱恩白了薇薇安一眼，后者的那句话简直让莱恩成为了见色起意的坏蛋，而薇薇安自己也成为了无恶不作的帮凶，这倒让莱恩心中很是觉得尴尬，不过现在虽然打败了阿德拉的军队，但是莱恩和薇薇安还要快一点赶回去主持大局，所以莱恩一狠心，将自己的手贴在了阿德拉的脸上。

　　尽管阿德拉的脸因为被薇薇安压在地上而沾上了不少泥土，可是莱恩依然感觉到了手心传来的滑腻，而闭上了眼睛的阿德拉全身紧绷，甚至在微微的颤抖，好像非常痛苦似的。

　　莱恩见阿德拉这么一副模样，竟然鬼使神差的开口安慰她说：“不用害怕，也不算很痛，忍一下就好了。”这句话说完，莱恩立刻就发现这话实在是太暧昧了，简直就是某种桥段专用的语句，而压住阿德拉的薇薇安也扑哧一声笑了出来，开口取笑莱恩说：“喂，我这算不算是帮凶啊！”

　　莱恩脸上一下子红了起来，他深吸一口气，按住阿德拉的右手突然闪现出一团蓝色的光晕，强大的电流透过莱恩的手心传到了阿德拉的身体里面，压住阿德拉的薇薇安正要继续取笑莱恩几句，却突然感到了手上传来的麻痹感觉，吓得她立刻松开阿德拉跳了起来。

　　躺在地上的阿德拉并没有因为束缚她的薇薇安松开自己而跳起来逃命，莱恩传入她身体的强大电流已经让阿德拉全身麻痹，此时的阿德拉连一根手指都别想抬起来，比用绳索来捆绑还有效果。

　　薇薇安看着蜷成一团的阿德拉，心中微微觉得她有些可怜，刚才莱恩那个魔法的威力到底如何，薇薇安不是很清楚，但是只要想想那道蓝色的光晕只不过透过阿德拉的身体传递到自己手下，自己的双手就感到了疼痛和麻痹，而阿德拉则是全身都沐浴在那道蓝色光晕之中，经受的痛苦便可想而知了。

　　“哼，你怎么这么狠心啊？这么漂亮的一个美人，你就忍心这样对她？”薇薇安气鼓鼓的瞪了莱恩一眼，为阿德拉抱不平说：“你看阿德拉都变成什么模样了！”

　　莱恩早就拿开了放在阿德拉脸上的右手，他之所以要触摸阿德拉，主要是因为这个魔法只有身体直接接触才最好掌握力度，如果是透过衣服的话，电流会消耗一部分，为了达到相同的想过，莱恩就必须加大法力输出，可能会因为控制不了法力而导致阿德拉受到更大的苦楚。

　　也正是因为莱恩是碰触到阿德拉的肌肤来释放这个魔法，所以至于说痛苦，莱恩对自己的控制能力非常有自信，他相信阿德拉现在全身都因为电流的碰触而瘫痪，但是肉体上的疼痛却是属于可以忍受的，这也是因为阿德拉的身份，莱恩才手下留情。

　　“喂，怎么不说话！”薇薇安见莱恩没有回答自己的话，又忍不住开口说道：“你把她抱上战马吧，我可不敢碰她。”

　　莱恩也不多说什么，他让薇薇安骑在马上，然后双手抱住阿德拉，让阿德拉的身体横着搭在薇薇安的身后。阿德拉此刻已经明白莱恩不是要轻薄自己，但是她浑身上下一点力气都没有，唯一能做的就只是用恶毒的眼睛盯着薇薇安和莱恩。

　　薇薇安哈哈一笑，对阿德拉说：“放心吧，我可不会让那些男人碰你的。你哥哥维拉的尸体我也让人收殓好了，你以为我和你一样吗？连手无寸铁的平民都要杀！”

　　莱恩骑在另外一匹战马上，和薇薇安一起回到了铁拳城堡，在莱恩追击出来之前，就已经彻底的摧毁了萨拉纳尔家族战士的抵抗意志，而艾米里奥家族的战术则有了莱恩加持的魔法和被激起的士气，四处追杀逃跑的敌人，一群狮子追击比自己人数多出数倍的雪绒兔是不会有什么危险的，这也是莱恩敢放手去支援薇薇安的最大原因。

　　现在两人回来之后，战场甚至已经被简单的打扫了一遍，被杀掉的萨拉纳尔家族的战士的尸体都堆积了起来，而那些成为了俘虏的萨拉纳尔家族战士一个个垂头丧气的蹲在地上，被十几个手持武器的艾米里奥家族战士看管着，只要有人稍微乱动一下，就是一顿拳脚打过去。

　　当这些俘虏看到自己的首领阿德拉软绵绵的趴在薇薇安战马后面的时候，一下子出现了骚乱，不过在艾米里奥家族战士的武器威逼下，他们还是老老实实的蹲在了原地。薇薇安骑在马上，随意听取了自己几个手下的汇报，简单的下达了几个命令，就纵马跟在莱恩身后往铁拳城堡走去。

　　在铁拳城堡的山脚下，老比尔已经带着几百人恭恭敬敬的等在了那里，在看到自己的主人薇薇安，和主人的主人莱恩过来之后，无不心悦诚服的拜服在地上。薇薇安挥了挥手，示意大家起来，然后嘱咐老比尔要抓紧时间重新修建住房，收拢逃难的子民。

　　这些事情无一不是繁琐之极的事物，莱恩听得只想打哈欠，不过他的脸上依然保持着漠然的神情，还好像对其他一切事物都不感兴趣。薇薇安当然明白莱恩的心理，她立刻召集来几名身强力壮的女农夫，让她们轮流将阿德拉抬上铁拳城堡，和那个什么佣兵团的一伙人关在一起。

　　莱恩想到阿德拉的身份比较特殊，只要她还活着，就可以在与萨拉纳尔家族中的交涉中占据主动，于是就多嘴说了几句，让薇薇安的手下不可虐待阿德拉。可是在老比尔那些人的眼中，却误以为莱恩又看上了阿德拉的美色，自然是毕恭毕敬的答应了下来。

　　铁拳城堡恢复了平静，可是新任领主薇薇安却忙得不可开交，所有的事情都得由她来做主，而薇薇安为了树立自己的权威，在这个时候也不能偷懒，只能事事过问。当然薇薇安的心中也牢记着莱恩的提醒，在安排手下做事情的时候，留心将那些忠诚于自己，又有一些能力的人记下来，只要他们能够经受自己的考验，这就是铁拳城堡乃至整个艾米里奥家族复兴的骨干。

　　至于莱恩，当然是能躲多远就躲多远了，他要是真的对这些事情有兴趣，当年在帝都的时候完全可以在卢克那里获得一个非常不错的位置，百无聊赖的莱恩在看着那几个健壮的女仆人抬走阿德拉之后，这才想起那个剑与玫瑰佣兵团，自己曾经狠狠的教训了他们一顿，然后就将他们尽数活捉丢到了地牢里面，现在大势已定，似乎也有必要去看看他们了。


第七十七章 地牢（一）

　　“吱呀！”沉重的地牢大门被人用力的推开，午后一缕明媚的阳光照射进伸手不见五指的黑暗之中，隐约可见一条石板铺就的道路蜿蜒至地下。

　　“大人，请跟我来。”负责守护地牢的小头目恭恭敬敬的对莱恩行了一个礼，然后抓起一个火把，走在了最前面。

　　莱恩跟在那个头目后面慢慢的走着，大约走了二十步的样子，前面出现了一个拐弯，等到莱恩转过去之后，赫然是一个宽敞的洞穴。借着火把上的光亮，莱恩看到在洞穴的正中央是一个巨大的容器，而在洞穴的墙壁上则挂满了各式各样的刑具。

　　那个头目举起火把将墙壁上的火把都点燃，然后将手上的火把丢在洞穴中央的容器里面，很快，一团巨大的火苗就从容器中窜起，将整个洞穴映照的犹如白昼一般。

　　“吱呀！”几个卫士吃力的推开了快要锈死的的铁门，露出了一间囚室，跟在莱恩身后的那几个健壮的女仆七手八脚的将全身依然还在瘫痪的阿德拉抗了进去，用锁链锁住了她的脖子、四肢，然后对莱恩行了一个礼，飞快的离开了。

　　莱恩打量了一下，看到锁住阿德拉的铁链大约有一米左右，只能够让阿拉德在囚室中有限度的活动，当然现在阿德拉浑身连一根手指都动不了，只是蜷成一团躺在地上。莱恩挠了挠头，他觉得这里的环境实在是太差了，于是开口说道：“去给她弄一些毛毯之类的东西来吧，以后每日三餐不准饿到她，你们也不准虐待她。”

　　那头目自然恭恭敬敬的答应了下来，有那心思灵活的护卫立刻拔腿就往外走。在他们看来，这位领主大人的主人，多半是因为薇薇安的美色才向艾米里奥家族伸出了援助之手，而现在将这位萨拉纳尔家族的大小姐囚禁在这里，说不定也是为了满足他的某种畸形的欲望。

　　别看这位阿德拉现在连一条狗都不如，可是她一旦能够让眼前这位魔法师大人满足了某方面的欲望的话，指不定明天就可以和薇薇安领主平起平坐了，现在这个年头，女人要想出人头地，要想有地位，背后就得有一个强大的男人支持着。

　　“法……法……比……亚！”阿德拉看着莱恩就要转身离开，突然用微弱的语气说：“我要和你……和你做……做一笔交易。”

　　虽然阿德拉的声音很轻，但是地牢里面静悄悄的，莱恩倒是听得清清楚楚，他转过身看着躺在地上想要挣扎起来可是却无论如何也动不了的阿德拉，开口说道：“交易？你现在已经是我的俘虏了，还谈什么交易？好吧，你说吧，只要不太过分，我都可以考虑。”

　　“我……我哥哥……哥哥……维拉的尸体呢？”阿德拉断断续续的问。

　　莱恩看了阿德拉一眼，回答她说：“薇薇安已经让人好好收殓了，这个你不用担心，我们可不会向你那样丧心病狂，连平民都要杀。”

　　“我们做……做一个交易，你把我兄长的尸体还给我，我，我可以用……我……”阿德拉说到这里突然有一点迟疑，不过她最终还是咬着牙把后面那句话说了出来：“我的身体来交换！”

　　听到阿德拉这么一说，旁边的几个护卫心里顿时认为莱恩的计划实现了，现在阿德拉主动提出来这个条件，莱恩还不将她和薇薇安左拥右抱？可是他们万万没有想到莱恩居然立刻就拒绝了：“不行！”

　　“你！为什么？”阿德拉不明白莱恩为什么拒绝自己，他把自己活捉回来，不就是为了自己的美色吗？顶多还可以拿来威胁一下自己的父亲。当阿德拉落到薇薇安的手中后，她就没打算完整的离开了，阿德拉非常清楚一个漂亮的女人落到敌人手中会遇到什么可怕的遭遇，她想到了死，可是薇薇安那句“你想给你哥哥留全尸吗？”却让她不敢死，因为她怕自己一死会激怒眼前的这个魔法师，到时候自己兄长的尸体就会受到虐待，这是阿德拉无论如何也不能接受的。

　　“我，我……只要你把我哥哥的尸体还给我，我可以……可以，”阿德拉几乎是咬着牙齿对莱恩说：“我可以和你签订灵魂契约，从此成为你的奴隶，永远不会背叛你。”为了让自己的话显得更有说服力，阿德拉将女人的羞耻完全丢到了一旁，她继续说道：“现在就算你占有我，不过只是得到一具行尸走肉而已，但是你如果愿意和我做这笔交易的话，我会完全听从您的吩咐，最大限度的满足你！”

　　阿德拉说完这些话，嘴里非常配合的还发出了轻微的呻吟，这种若有若无的女人喘息声足以引动男人的欲望，而阿德拉还怕这样做效果不够，慢慢张开了小嘴，用舌头轻微的舔舐着上下嘴唇。

　　莱恩揉了揉鼻子，不得不说阿德拉的话再加上她的动作实在是太诱人了，恐怕只要是正常的男人都难以忍受一个成熟美丽的女人开出的这种条件，莱恩的心脏不争气的加快了跳动，他甚至感到一股欲火从小腹升起，自己浑身上下有种莫名其妙的冲动，恨不得立刻走上去用力撕开眼前这个女人的衣服。

　　不过莱恩还是控制住了自己的欲望，他闭上了眼睛，深深呼吸了一次后又慢慢张开，原本已经充满情欲的眼神在一闭一张之间便消失的无影无踪。躺在地上的阿德拉在看到莱恩眼中那清澈的目光后，心不停的往下掉，她知道自己唯一的依仗也失去了。

　　阿德拉的身体无法动弹，但是她的大脑却非常的活跃，在短短的瞬间之内阿德拉甚至开始胡思乱想，是不是莱恩根本就没想过长期占有自己，他只是打算在自己身上发泄几次欲望后就把自己丢给手下，此时的阿德拉眼前甚至已经浮现出成百上千的男人排着队站在自己面前的情形，她已经完全的绝望了。

　　莱恩看着阿德拉的眼中那股绝望的眼神，心中微微有些心动，这种心动并不是男女的那种欲望，而是一种怜悯。现在的阿德拉在心态上恐怕和那一晚的薇薇安非常的相似，对眼前的一切都绝望了，灵魂消散，只剩下一具躯干。


第七十八章 地牢（二）

　　其实阿德拉变成一具行尸走肉对莱恩来说是最好的结局，这样莱恩就可以将阿德拉作为自己的傀儡，在幕后用各种办法来控制萨拉纳尔家族。可是莱恩并不是枭雄，他做不到这样绝情，所以在看到阿德拉变成这么一副模样后，莱恩觉得有必要解释几句，于是他开口说话了。

　　“阿德拉小姐，我想你大概是误会了。”莱恩挠了挠后脑，开口说道：“我虽然是一个正常的男人，但是我并不会被下半身的欲望支配。我们留下你，完全是因为不希望更多的平民卷入到这场战争。不怕告诉你，我的计划是让薇薇安成为整个卡萨诺平原的霸主，我想你应该知道以我的实力，要想做到这一点只不过是时间问题。可是一旦战争爆发，肯定有大量的平民伤亡，这是我不愿意看到的。所以我准备利用你的身份……”

　　“我明白了，没问题，只要你肯把我哥哥的尸体还给我，我就公开宣布嫁给你，这样你就可以名正言顺的掌握萨拉纳尔家族的大权，就像我哥哥在原先的计划里面利用薇薇安那样。”阿德拉在听到莱恩的解释后立刻明白了莱恩的真正用意，她知道事情有了转机，便当机立断修改了自己那个交易的条件。

　　莱恩叹了一口气，怎么这位阿德拉非得往歪处想呢，难道自己就是一个货真价实的好色之徒？如果真的是那样的话，薇薇安现在早就成为莱恩的禁脔了，而这位阿德拉，莱恩也绝对不会把她弄到地牢里面来，直接弄到自己寝室不就好了？

　　“我想你还是误会了，不过，我就算再怎么解释你也不会相信的。”莱恩微微思考了一下，对阿德拉说：“你和维拉虽然是我们的敌人，但是现在已经无法伤害到我们了，自然不会再像敌人那样对付你们。薇薇安的那句话不过是在吓唬你，我们不会拿一具尸体来证明自己很有能力的，我是人，不是没有人性的熟人！”

　　莱恩说到这里的时候想起了自己和艾伦多一起在大草原上看到那几个幼年兽人虐待人类佣兵尸体的事情，语气有一点点激动，不过他很快就意识到了自己情绪的波动，很快就恢复了平静。

　　“你在这里好好反省一下吧，想一想那些被你杀死的无辜平民。难道权势对于你们来说就这样重要？”莱恩对阿德拉说。

　　“你不也是一样吗？”阿德拉反问道。

　　莱恩摇了摇头，他用怜悯的目光看着瘫倒在地上的阿德拉说：“如果我真的追求所谓的权势，现在就不会站在这里了。”

　　莱恩说完这句话，转身就往外走，可是他才走了几步，却听到另一间囚室中传来了一个低沉的男子声音：“您的名字是叫法比亚吗，尊敬的魔法师阁下？”

　　莱恩停下了脚步，他记得这个声音的主人就是那个向自己投降的男佣兵，于是他挥了挥手，示意旁边的护卫把那道囚室铁门打开。不料那个头目迟疑了一下，弯腰对莱恩说：“大人，里面有6个人，没有都锁起来，万一……”

　　囚室里面的那个男佣兵自嘲的笑了一声，开口说道：“我们整整一个小队和您正面作战都完败在您的手下，现在除了我个个身上带伤，难不成……”

　　在听了那个佣兵这样一说，那个头目悄悄拿眼睛瞟了一下莱恩，发现莱恩的脸上有了一点点不耐烦的表情，便立刻招呼几个手下快步走过去。又是一阵让人齿冷的响声，又是一扇快要锈死的铁门被推开了，映入莱恩眼帘的，是六个或坐或卧的男性佣兵。

　　莱恩仔细打量了一下整间狭小的囚室，并没有找到那个女性佣兵的身影，于是开口询问道：“还有一个呢？难道你竟敢私下里……”

　　那个头目在听到莱恩语气不善的时候，以为自己的所作所为让他非常不满，于是扑通一声跪在了地上，他连声给自己分辨说：“我……我只是……”

　　莱恩听到这里，立刻联想到刚才阿德拉的那些话，脸色唰的一下就变了，他以为这个头目背地里趁机侮辱了那个女佣兵，虽然对方是敌人，可是这样的事情莱恩是绝对不能容忍的，于是他的语气加重了三分说道：“人呢！”

　　这两个字虽然声音不响，但是听到那个头目的耳朵里面却好像炸雷一般，他不明白莱恩为什么发怒，可是他却知道莱恩的怒火不是自己能够承担的，为了平息莱恩的怒气，那个头目立刻跪在地上连连磕头，并且不停的大声说道：“不敢了，再也不敢了！”

　　这个头目的夸张行为也让囚室中的那六个佣兵非常的紧张，因为他们在被关进来以后就再也没看到自己的女同伴南希，若是她遭受了那样的耻辱，真不知道一向高傲的她会做出什么样的反应。

　　摩西用力握紧了拳头，眼中好像要喷出火来，在他身边的奈哲尔关心自己的妹妹，用力就要往外闯，可是却根本无法挣脱捆绑住自己的锁链。

　　一团火焰悄然浮现在莱恩的手心，火焰不停的跳跃，朝着周围放射出明亮的红光，而那个头目一看到莱恩居然用上了魔法，心中更是害怕，他知道自己本来打算讨好莱恩的那点小心思反而取得了反效果，于是结结巴巴的说：“在……在隔壁！”

　　莱恩看着那个头目指向了关押摩西他们对面的那间囚室，心中异常的恼怒，他竖起手掌，将手上的火焰用力推向了那间囚室的铁门。

　　“啊，不！”那个头目吓的发出一声尖叫，然后身体软绵绵的倒在了地上，而摩西等人也吓了一跳，不过还没等他们做出什么反应，莱恩释放出的那团火焰就撞上了铁门，伴随着一声巨响，整扇铁门被炸开，露出了里面躺在地上的女佣兵南希。

　　南希闭上眼睛躺在地上，也不知道她现在到底是死还是活，一张还算厚实的毛毯将南希浑身上下裹得严严实实的，只留出了半截头发。在南希身边不远的地方，摆放着一个木杯，还有一个盛放食物的木盘，不过那上面空空如也，看来东西都被吃掉了。

　　莱恩几步走进了关押着南希的囚室，看着浑身都被裹在毛毯里面的南希后愣了一下，然后莱恩将她轻轻的抱起，走向了关押着摩西的囚室。


第七十九章 地牢（三）

　　摩西一把从莱恩手上将南希抢了过来，然后他用力的将南希抱紧，眼中留下了两行泪水，而奈哲尔则把满腔的愤怒对准了还跪在地上的那个头目，如果不是有一根粗大的锁链锁住了他，恐怕奈哲尔会立刻冲出来将眼前这个头目撕成碎片。

　　莱恩心中微微叹息了一声，正要开口向摩西道歉，不料女佣兵南希突然睁开了眼睛，她在看到自己被摩西紧紧保住后，先是一愣，然后猛的从毛毯里面伸出双臂，紧紧的搂着了摩西：“团长，太好了，我又可以见到你了，咦，你干嘛哭啊？你以为人家死了啊？”

　　摩西饱含着热泪，开口安慰南希说：“过去的事情就让它过去吧，假如我们还有机会回到海风城，我立刻娶你做我的新娘！”

　　“啊！”南希在听到这句话后先是愣了一下，然后兴奋的说：“你终于想通了吗？我还以为你是一块木头呢，跟你在一起五年了，你总是对人家爱理不理的，明明心里面喜欢人家，可就是不说，我……”

　　南希说到这里，突然看到自己的哥哥奈哲尔也站在身边，甚至那个差一点将自己冻成冰块的魔法师也在，那股寒彻骨髓的冰冷让她在这几天可没少受苦，于是南希用力从摩西手上挣脱出来，跳在地上，眼睛死死的望着莱恩，可是却不敢再朝着莱恩扑上去。

　　摩西本来是不打算放开南希的，因为他怕看到南希一丝不挂、淤痕遍体的样子使得大家都很尴尬，可是他又不想对南希用强，这才松手。当南希站在地上之后，摩西正要开口再好好安慰南希几句，却突然发现事情有一点点不对劲。

　　不止是摩西，就算奈哲尔和莱恩也发现事情似乎并不是他们所想象的那样，因为南希的身上整整齐齐穿着她在和莱恩作战时候的那套服饰，虽然上面有一些破损和皱褶，可是整件衣服还是穿戴整齐的。

　　“啊，原来，原来你没事啊？”奈哲尔支支吾吾的说话了。

　　南希听了自己哥哥的话，立刻张嘴骂道：“怎么没事？这几天人家受了多大的罪你知道吗？我被这个家伙，”南希用手一指莱恩，继续说：“他不知道用什么魔法让我全身发冷，就好像置身在冰窖里面，我……我差一点就见不到你们了。”

　　莱恩听了南希的话，又上下打量了一下南希，看她的样子还有神态不像是发生了那种事情，于是莱恩轻哼了一声，开口问那个还跪在地上的头目说：“到底怎么回事？”

　　那个头目现在总算明白自己到底哪里做错了，他连忙解释说道：“我看您活捉了他们，而那个女佣兵细皮嫩肉的还算水灵，心想说不定哪天您会让她侍寝，于是就单独给她安排了一间囚室。关她的时候，这个女佣兵全身都差一点冻成冰块了，我心想着万一您看上她了，这没准以后也是我们的女主人之一啊，就大着胆子给她弄了一张毛毯，还到厨房去弄了点还算可口的食物……”

　　莱恩听了那个头目的解释，差一点用一个七级魔法将这个自作主张的家伙送到冥神的怀抱，原来之前是自己想差了。而摩西他们在听了这个解释后也都不知道该怎么说才好，只得相互傻傻的对望着。到了这个时候，南希也明白为什么摩西他们刚才的表情那样奇怪，气的她狠狠在自己哥哥身上扭了一把，然后用力在摩西背上捶了几下。

　　南希还想在莱恩身上好好报复几下，不过莱恩带给她的印象实在是太强大了，南希可不敢去招惹他，只好狠狠的望了莱恩几眼，心中幻想着用一把匕首切下莱恩的某个男性重要部分，以发泄心中的气愤。

　　莱恩可不知道南希的心中怎么想的，他狠狠的瞪了那个头目一眼，转身就要往外走，而他这么一动，摩西立刻反应过来，连忙开口说：“尊贵的魔法师，请慢走。”

　　莱恩转过身来，看着摩西道：“有什么事情？”

　　摩西知道自己一行的命运就看能不能说服眼前的这个魔法师，于是他开口说道：“我想您也知道，我们作为佣兵，只是拿钱办事，和雇主是没有其他关系的。很遗憾我们的目标是一位强大的魔法师，所以我们成为了阶下囚。但是睿智的您也知道，我们和您之间没有私仇，所以……”

　　“听起来似乎不错，可是，”莱恩开口打断了摩西的话：“在那场战斗中要是你们把我当场杀掉，我找谁去讲这么一大堆道理？”

　　“啊，您误会了，我并不是希望您能够宽宏大量的放过我们，而是希望您能给我们一个弥补自己过错的机会。”摩西心思转的很快，他立刻调整了自己说服莱恩所切入的角度：“您杀掉我们就和辗死一只蚂蚁那么轻松，或者您准备关押我们一辈子以示惩戒我们的不自量力，但是无论是哪一种选择，对于您自身来说却没有多大的好处，所以……”

　　莱恩眉毛一挑，扬声说道：“你难道不能有话直说吗？”

　　摩西连续被莱恩打断了自己的话，但是他脸色一点异样的表情都没有，在发觉莱恩不喜欢说话绕来绕去之后，摩西终于说出了自己的心里话：“尊敬的魔法师阁下，我听见您说要统一整个卡萨诺平原，我们剑与玫瑰佣兵团愿意为您效劳，我们可以将整个佣兵团的力量都从海风城调集到这里，也可以为您提供大量的金币作为军费。我们剑与玫瑰佣兵团虽然人数不多，但是论整体实力在海风城可以排第二名的。”

　　莱恩哼了一声，对摩西的话不置可否，但是摩西却从莱恩的眼中看出，莱恩似乎对自己的提议很感兴趣，于是他继续说道：“要是在正面作战，我们也许不如那些精锐的战士，但是保护首领，收集情报，甚至是突袭骚扰，这些却是我们的专长……”

　　“我如何相信你们的忠诚？”莱恩淡淡的说：“难道你们愿意和我签订灵魂契约？”

　　“这……”摩西迟疑了一下，不过他很快就开口回答说：“假如您不嫌弃我，我愿意和你签订灵魂契约，奉您为我的主人。”


第八十章 地牢（四）

　　摩西话一出口，在场的所有剑与玫瑰佣兵团的成员都叫嚷了起来，这里面尤其以南希女性声音最为尖锐，她几乎是声嘶力竭的叫喊着：“你疯了吗？居然要和那个混蛋签订灵魂契约，你又不是不知道一旦成为了别人的奴仆，可是终生无法摆脱被控制和奴役的命运了，你，你让我怎么办？”

　　南希话说出口，这才想起那个被她成为混蛋的家伙正站在自己的对面，于是南希小心翼翼的躲到了摩西的身后，避开了莱恩的视线。

　　莱恩在听了摩西的话后也是一愣，他先是觉得这个摩西倒也有些决断，不过再仔细一想，以摩西他们现在的处境，最好的办法莫过于摩西提出的这个了，只要莱恩能够答应，那么以莱恩的性格，自然不会再为难他的那些同伴，这就等于是以摩西一个人作为代价拯救了其他6个人。

　　“不错，这个提议听起来很好。”莱恩的脸上露出了淡淡的笑容：“摩西，不得不说，你作为一个团长，是非常优秀的，以最小的代价换取自己手下的平安，哼，你倒是打得好主意啊。只不过，我的摩西团长，你凭什么成为我的随从？以一个战士的角度来说，你根本连我一击都接不下来，我要你又有什么用啊？”

　　南希听了莱恩贬低摩西的话，躲在摩西的背后小声说道：“呸，你以为自己很了不起啊？我……”南希的话还没说完，就被摩西制止了，摩西盯着莱恩的眼睛，心中暗暗揣度莱恩的心思。刚才莱恩的那一番话固然有贬低摩西的意思，可是言语中却也隐隐包含了另一个意思，那就是“摩西，你对我到底有什么用处？”

　　摩西不知道自己能不能赌赢，但是他却没得选择，于是摩西张嘴说道：“如果要是与敌人拼死战斗，我也许不能帮助您什么忙，可是我毕竟有着丰富的经验，我可以为您处理平时的那些琐碎的事情，比如这个庞大的家族领地，难道不需要一个有经验的治安官吗？”

　　“哈哈哈哈！”莱恩放声大笑，而摩西的心里也是一松，他知道自己赌对了。果然莱恩在笑过之后对摩西说道：“灵魂契约这种，你就不必再谈了。我雇佣你成为艾米里奥家族的治安官，你可以自己选择一些帮手来，总之我希望你能够在一个月之内将一群农夫训练成能够上战场的战士，我不需要他们英勇善战，但是至少要懂得服从命令。”

　　“如您所愿，我的大人。”摩西深深的对莱恩行了一个礼，现在他几乎有死里逃生的感觉。而莱恩则对他微微点头，算是还了一个礼。

　　“好了，你现在带着你的手下跟我走吧，先给你们安排一个修养的地方。如果你不放心的话，也可以派遣人手回海风城报信。”莱恩微微一笑，说道：“我对我的手下唯一的要求就是忠诚，只要你还被我雇佣，我就不希望你和你的属下有什么其他的想法，那样会让我们彼此之间出现很不愉快的场面。”

　　摩西明白这是莱恩在点醒自己，连忙回答说：“请您放心，您会从我这里知道海风城第二大佣兵团成员的素质。”

　　莱恩满意的点了点头，他狠狠的瞪了那个还跪在地上的头目一眼，转身就走。而摩西和奈哲尔、南希三个还可以行动的人勉强架起自己还不能随意走动的同伴，慢慢往外面走，那个跪在地上的头目知道自己自作主张让莱恩很是生气，现在看到机会，连忙爬起来，带着几个人走上去帮忙。

　　莱恩几步走出了地牢，眼前一片通亮，人沐浴在午后的阳光中，连心情也舒畅了许多。对于摩西他们的忠诚，莱恩心中并不是很在意，因为剑与玫瑰这个佣兵团，莱恩在海风城的时候听奥兹说过一次，对他们的情况略有些了解。

　　摩西如果真的要做出一些背叛莱恩的事情，除非他们将整个佣兵团解散，然后所有成员散布在大陆每一个角落，否则莱恩大可以杀上海风城去，到他们的总部那边找他们的麻烦。而且莱恩看得出摩西也是一个聪明人，没道理不紧抱一个强力魔法师的大腿，反而要继续跟在已经摇摇欲坠的萨拉纳尔家族的后面，他们是佣兵，可不是家族私兵。

　　这要是在三年前，莱恩绝对想不到自己居然成为了一块不小的领地的主人，到了这个时候，莱恩这才发现，原来要治理好领地可不是一件容易的事情，政务、财务、人事、治安、食物……最重要的是要以最快的速度恢复整个领地的元气，然后吞并卡萨诺平原的另外两个家族，这和帝都的局面是何其的相似啊。

　　“嗯，军队，一定要以最快速度组建起一只军队，哪怕是冒险也要用最快的速度统一整个卡萨诺平原，不然我也会陷身在这个大泥潭里面不可自拔，那就糟糕了！”莱恩在心中默默的对自己说：“只可惜单凭我一个人的力量还是显得单薄了许多啊，要是艾伦多他们都在，我还有什么可顾虑的？”

　　“不过既然我已经站在了这里，也就不可能再去瞻前顾后，艾伦多他们虽然没有站在我身边，可是我还有薇薇安，我还可以慢慢培养我的随从。重新组建那只属于我的莱恩佣兵团。”莱恩心中对自己说道：“一个人的力量再强大也是有限度的，毕竟每个人都有自身的不足。可是一支默契的小队却可以让成员之间相互弥补不足，使得整个小队能够最大限度的发挥出极限力量。”

　　“魔法军团，对，就是布莱尔大师的那种，我想我也有必要组建这么一个。至于人员嘛，可以先填充进去，让这个军团先运转起来，然后再慢慢培养和替换。嗯，一旦我能够拥有这样一股力量，不仅可以帮助我统一整个卡萨诺平原，将来在帮助帝都反攻兽人或者是塞克城的时候，也可以派上大用场，我在帝都临时组建的那个军队就很好的说明了这一点。”

　　莱恩嘘了一口气，他突然对自己的即将要做的事情非常的期待。


第八十一章 寄居（一）

　　“啊！”老渔夫科里满身鲜血的趴在地上，他的背上有着整整三个血窟窿，浓稠的鲜血染红了附近的地面。

　　麦亚神情冷漠的从科里的身体上跨了过去，朝着蜷在墙角的小女孩邦妮走去，他只迈出一步，就发觉自己的右腿被人用力抱住，麦亚转过身体，看到科里用双臂紧紧搂住了自己的大腿，他不停的咳嗽，鲜血也因为剧烈的运动越流越多。

　　“快……走，邦……妮，快……”老渔夫科里拼命的想要阻止麦亚去伤害自己的孙女，可是他收到了相当重的创伤，根本就无力拖住麦亚，而且被麦亚拖住朝着前面滑行了半米远。

　　“愚蠢啊，你难道还不明白卑微和伟大之间的差距吗？”麦亚冷漠的看着脚下奄奄一息的科里，用嘲笑的语气说道：“不过你既然迫不及待，那也就先从你开始好了。”

　　麦亚话一说完，立刻伸出自己的右手，将食指指向了抱住自己大腿的科里，而就在这个时候，麦亚那满是疤痕的脸上也浮现出一个丑陋至极的女妖面容。在麦亚这个邪恶的魔法作用下，科里只觉得自己身体内的精力不停的往外倾泻，他甚至隐隐约约能够看到那些泄漏出去的淡绿色生命精华从自己身体快速涌出，呈一条直线朝着麦亚的手指涌去。

　　“啊！”科里还只来得及发出一声惨叫，他的身体就迅速的萎缩，变成了一具干尸，而以邪恶魔法吸收了科里生命精华的麦亚则发出了满足的叹息声，似乎刚刚饱尝了一顿丰盛的大餐。

　　“人类的灵魂，永远都是那么美味。”一个深沉的女性声音从麦亚身上发出，而在看到自己的爷爷惨死在自己的面前，那个小女孩邦妮不知道怎么搞的，竟然一头撞向了麦亚，嘴里还大声喊着：“你，你这个坏人，早知道就不救你了！”

　　小女孩的力量对于麦亚来说实在是太小了，她不但没有撞倒麦亚，反而被麦亚一把抓住。麦亚正要将这个小女孩的灵魂也吸收掉，却猛的发现自己手上的小女孩居然变成了自己的妹妹，他大惊失色，当场就喊来出来：“不！”

　　“不！”麦亚猛的从睡梦中惊醒，他双手用力抱住自己的脑袋，发出野兽般痛苦的嚎声。这叫声大约持续了几分种后，麦亚这才慢慢安静了下来。他缓缓的站起身子，任凭自己上半身暴露在阳光之下。

　　“哈哈哈哈！”一个深沉的女性声音从麦亚的身体内发出：“太美妙了，我居然又可以站立在阳光之下了，还拥有了这具身体……”

　　“不，你休想控制住我，我不会屈服的！”麦亚坚毅的声音在心底响起：“该死的亡魂，你不会得逞的，虽然你现在寄居在我的身体里面，但是我决不屈服！”

　　“不屈服？哈哈哈哈！”那个女性声音再一次响起，在笑了几声之后，整个声音也渐渐转为低沉：“我曾经也这样想过，我也曾经以为认为自己的命运可以凭借着自己的努力去改变。嘿嘿，你不会想知道我都经历了什么样的折磨。我苏珊在成功的变成亡魂之后，就发誓要报复这个世界上一切拥有生命的人类，我要吸干他们的生命精华，我要品尝他们的灵魂，还要享受他们临死前痛苦的哀嚎！”

　　原来寄居在麦亚体内就是那个在莱恩火焰监牢之下侥幸逃脱的亡魂苏珊，当日她隐藏在望月城郊外的一个小渔村里面，又恰好赶上麦亚因为受伤在那里静养，于是苏珊趁着麦亚心神激荡的时候强行侵入了麦亚的身体。

　　如果是普通人的话，也许他的灵魂早就被苏珊吞噬了，可是麦亚毕竟是一名牧师，他拥有光明魔法，只可惜他身体遭受了重创，而苏珊偷袭他的时候，麦亚又处于心神最薄弱的时候，这才让苏珊成功占据了麦亚的身体。

　　不过麦亚的灵魂还是顽强的坚持了下来，并且不时的和苏珊争夺自己身体的控制权，两个人的灵魂在无数次的斗争之中已经纠缠在了一起，不过在绝大多数的时候，还是由苏珊占据了上风。当苏珊第一次成功压制主麦亚的灵魂之后，她就迫不及待的将整个渔村屠杀殆尽，然后迅速离开。

　　在这三年当中，无论是麦亚还是苏珊都在潜意识里面远离人群聚集的区域，因此他们选择了深入默语森林。为了最终获得这具身体的掌控权，苏珊开始利用亡魂的特技吸取其他人类的灵魂，同时也用这种品尝灵魂获得的快感慢慢引诱麦亚的灵魂堕落。

　　麦亚当然不会就这样屈服，尽管他也渐渐的难以抵御这种堕落，可是依然时不时的反抗着苏珊的控制，给她找一些麻烦。在听到苏珊那近乎癫狂的声音之后，麦亚咬牙切齿的说：“你这个邪恶的东西，你早晚会得到正义的审批的。”

　　苏珊听了麦亚的话，也不生气，她呵呵一笑，轻轻的说：“不知道那个小女孩，哦，我记得她叫邦妮吧，是谁最终侵犯了她呢？在外人看来，这一切恐怕都是你这个牧师干的吧？”

　　“闭嘴！”麦亚一听见苏珊提起那件事情，立刻就像被踩了尾巴的猫一样发出了尖锐的叫声：“是你，是你控制我的身体做的，无所不知的神会宽恕我的！”

　　“别自欺欺人吧，你这个白痴。”苏珊冷笑一声，对麦亚的灵魂说道：“不错，前面的步骤都是我做的，我撕开了她的衣服，进入了她的身体，可是你绝对不会想到，在这具身体享受那个小女孩的时候，我慢慢的让出了身体的控制权，而你，你的灵魂在获得了自己躯体的控制权之后，依然沉迷在小女孩的身体之上，你甚至连一点点其他的念头都没有，你理所当然的认为这一切不过是我在操纵，所以你心安理得的享受着那种快感……”

　　“不要再说了，闭嘴，你，你这个恶魔！”麦亚心底最坚固也是最脆弱的那道防线轰然倒塌，他的灵魂不停的颤抖着，而他的声音也随之变得断断续续：“这……这绝对不是真的……你在骗我，在骗我，我当时……我明明……我……啊！”


第八十二章 寄居（二）

　　苏珊并没打算放过麦亚，她依然用冰冷的语气说道：“不要继续欺骗自己了，其实在你灵魂的深处，沉睡着和我一样的念头，你痛恨这个不公平的世界，想要狠狠的报复那些欺凌过你的人，只不过不在被那个老头收养之后，你为了更好的生存下去而慢慢的隐藏了自己的真实感觉而已！”

　　“不，这不是真的！我的志向是做一名伟大的牧师，这是我养父对我的最大期待……”麦亚的灵魂疯狂的叫喊着：“我绝对不会和你同流合污的，我……”

　　“你自己也说了，那是你养父的期待，而不是你的。”苏珊说：“如果你不是被一个牧师收养呢？为什么你在自己脑海中后悔成为了一名牧师？你根本就不喜欢你现在的一切，你那廉价的正义不过是被光明教会洗脑了而已。”

　　就在苏珊和麦亚在激烈的争吵的时候，一个柔和的女声在他们背后响了起来：“真是抱歉，请问，这里……”

　　麦亚和苏珊停止了争吵，苏珊开始控制麦亚的身体往后旋转。映入眼帘的，是一个年纪在二十七、八的女佣兵，在她的身后，还有四个男性佣兵手上拿着武器小心翼翼的提防着自己。

　　“哈，既然你们自己送上门来，那么我就勉为其难收下了。”苏珊控制着麦亚的身体说话了，由于她还不能完全占据麦亚的身体，所以这句话的声音夹杂了苏珊本人的声调，显得非常的怪异。

　　“啊，你，你是谁，怎么在这里？”那个女佣兵在听了苏珊的话后心中似乎有些害怕，便匆忙的问：“你，你的声音似乎有点怪异，你生病了吗？”

　　“桀桀桀桀！是啊，你说得没错，”苏珊控制着麦亚的身体往前跨出了一步，而那个女佣兵身后的一个男性佣兵几步走到了女佣兵的前面，他挥舞起手上的武器，警告苏珊道：“我们可有5个人，你自己想清楚了！”那个男佣兵说完这句话，又连忙侧身对身后的女佣兵说：“快退！危险！”

　　“就从你开始吧。”苏珊丝毫不理会那个男佣兵的话，径直开口说道：“一份新鲜的餐前开胃菜！”

　　苏珊说完这句话后，控制着麦亚的身体举起双手，她仰天发出一声无比凄惨的嚎叫，让自己身边那全神贯注警戒的五个佣兵从心底涌现出一股恐惧，只觉得眼前的这个敌人是无法战胜的，他们不由自主的转身就开始逃跑。

　　苏珊以一个“女妖嚎叫”开始了战斗，也轻松的控制住了局面，面对四散奔逃的敌人，苏珊随意选择了一个男性佣兵扑了上去，她的手上笼罩着一团黑雾，从背后直接碰触到了那个男性佣兵的身体，而男性佣兵则发出一声惨叫，摔倒在了地上。

　　苏珊骑在了这个男性佣兵的身上，微微张开嘴，开始吸取这个男性佣兵的生命精华，那个男性佣兵发出了连连的吼叫，他的身体也在以肉眼看得见的速度枯萎。不过十几秒钟，苏珊胯下的男性佣兵就变成了一具干瘪的尸体，而苏珊则满足的叹息了一声，又朝着另一个逃跑的佣兵追了过去。

　　“啊！”一个男性佣兵在慌乱中绊倒了，他的身体重重的摔在地上，手中的武器也拿捏不住摔了出去，没等这个男性佣兵爬起来，苏珊就控制着麦亚的身体扑了上去。

　　“第二个，啊，灵魂的味道永远都是那么美妙！”苏珊眼望着脚下的干尸，又一次发出了满足的叹息声，而被她压制的麦亚灵魂则拼命的挣扎，希望能够反制苏珊，让那些可怜的佣兵逃脱。

　　本来麦亚的灵魂就不如亡魂苏珊的精神力量大，过去那漫长的三年里面，苏珊不时的吸取其他人的灵魂，自身的精神力量已经达到并且超越了原来的鼎盛时期，如果不是担心完全吞噬了麦亚的灵魂后可能导致出现一些意料不到的情况，说不定苏珊早就“吃掉”了麦亚的灵魂，彻底接管他的身体了。

　　“别再挣扎了，就像我以前那样，如果你无力反抗，还不如从心底接受眼前的事实，学会享受吧。”苏珊用嘲笑的语气对麦亚的灵魂说：“就算你现在重新夺回这具身体的控制权又怎么样？这三年来我至少杀死了五百以上的人类，这些灵魂让我的力量变得更为强大，同时也让你的双手沾满了鲜血，你整个身体能够这样健壮也完全得益于我吸收来的生命精华，你没有退路了。”

　　麦亚在听完苏珊的这一番话后，陷入了长时间的沉默，他现在明白为什么苏珊在一进入自己身体后就迫不及待的开始屠杀那个渔村的村民，因为在那个时候她的力量是最虚弱的，可惜自己并不知道这一点，否则当时完全可以以残留的力量和苏珊拼个同归于尽，现在一切都晚了，苏珊亡魂的力量远不是自己残存不全的灵魂可以对抗的，自己的灵魂能够坚持到现在还没有屈服，恐怕也只是苏珊不愿意彻底吞噬自己而已，因为他们两个都不清楚以亡魂彻底占据另一个人的身体到底有什么样的副作用。

　　就在麦亚沉默的时候，他突然感受到身体某个部分传来的快感，麦亚的灵魂立刻就明白了这种快乐来自什么样的游戏，他突然发现自己又可以控制自己双腿和下半身了，他刚想挣扎着站起来，耳边却传来了身下那个女佣兵痛苦的呻吟声。

　　麦亚完全是下意识的看着被自己压在身下的那个女佣兵，入眼之处是一片雪白，让人怦然心动。麦亚想要推开她，可是苏珊却牢牢控占据了麦亚上半身的控制权，让麦亚的挣扎无法成功。同时，经受过噬魂女杀手训练的苏珊自然知道如何让一个女人快乐。

　　麦亚不知所措的看着自己的双手游遍身下女佣兵的全身，他想要收回自己的手，可是却无能为力。很快，在苏珊的调情之下，那个女佣兵浑身雪白的肌肤隐隐出现了一片红晕，那是女人动情时候的表现。

　　“桀桀，好好享受吧。”苏珊对麦亚的灵魂说：“无论你现在怎么做，都不能改变你侮辱了这个女佣兵的事实，但是假如你能够让她快乐的，说不定我也就舍不得杀掉她了，毕竟这具身体现在是你和我共有的，它在享受快乐的同时，也让我的心情愉悦。喂，你这个自以为是的家伙，你不是想要保护这些佣兵吗？还不赶快努力？”

　　麦亚痛苦的闭上了眼睛，他现在唯一能做的就是不停的控制自己的下半身，使得自己身体的某个部分更加深入到那个女佣兵的身体。耳边听着身下女佣兵痛苦换个快乐并存的呻吟声，一个女人的面容在麦亚的脑海中一闪而过，在苏珊控制的麦亚上半身，一滴泪水强行涌出了眼眶，不受控制的落在了被麦亚压在身下的那个女佣兵隐隐出汗的身体上。

　　“凯瑟琳，我的女神，对不起，堕落的我再也不能跟随在你的身边了！”


第八十三章 蛰伏（一）

　　莱恩站在铁拳城堡的最高处，那座红顶的魔法塔的顶端遥望山下，在过去的一个月里面，被战火毁坏的铁拳城堡又重新焕发了生机，远方一望无际的绿油油农田中，大量的农夫在辛勤的耕作着；在平民区外不远处的空地上，摩西等人正对薇薇安精心挑选的那1000名年轻的战士进行着训练；而在山脚下的铁匠铺里面则不时的传来铁锤捶打的声音。

　　整个艾米里奥家族已经重新运转了起来，这一次，他们要为自己的领主，以及领主的主人统一整个卡萨诺平原。薇薇安为了激励士气，毫不吝啬的撒出了大把的金币——艾米里奥家族用200年的时间积累的财富绝对算得上一个庞大的数字——这足以让那些原本只能勉强维持温饱的平民们疯狂。

　　在这一个月里面，无论是薇薇安还是摩西等人都十分的忙碌，至于那些平民更是每天辛勤的从事着自己的工作，整个铁拳城堡最悠闲的大概要数莱恩自己了，他只要时不时的巡视一下城堡周围，检阅一下军队的训练，偶尔到铁匠铺里面去过问一下武器的锻造，就算是履行了自己身为主人的职责。

　　莱恩眼望着外面略显有些炎热的阳光，算一算上一次出门好像是在3天之前了，于是便换上一件魔法师长袍，慢慢的踱出了魔法塔。他的身影刚刚走出魔法塔，一个小女孩的声音立刻就响起了：“主人，您要出去吗？”

　　莱恩一看，原来是那个小女孩芭芭拉，他亲昵的拍了拍芭芭拉的头，对她说：“我说过多少次了，你不用在这里侍候我。如果你自己有事情，就只管去忙，如果没有事情呢，就开开心心的去玩吧。”

　　芭芭拉摇着头说：“不，这可不行。我爷爷现在是整个铁拳城堡的主管了，我怎么能给他丢人呢？再说能够服侍一位强大的魔法师，这也是我的运气嘛。我爷爷说，假如哪一天你高兴，随便教我几个魔法，我这一辈子就不用担心别人欺负我了。”

　　“哈哈哈哈！”莱恩为芭芭拉的童趣所感染，他放声大笑，在笑过了之后，莱恩对芭芭拉说：“这魔法可不是随便学一下就可以学会的，要吃苦，还得有毅力，不过假如你喜欢魔法的话，有机会我倒是可以先教你冥想，这可是魔法师的最基础的东西了。”

　　“耶，主人答应教我魔法了！主人答应教我魔法了！”芭芭拉毕竟还是一个小女孩，她听到莱恩许诺，立刻拍着手跳了起来。

　　莱恩见芭芭拉有一点误解了自己的意思，可他也不说破，反正传授一位魔法师入门的知识是非常简单的，可以说抛开那些理论的东西不去讲的话，只要个把小时就能够把冥想和领悟法力的基础传授出去，只有学习者自己真正感受到了魔法力量的存在，才能以自己积蓄的法力释放魔法，而进行这个过程的人，通常称之为“魔法学徒”。

　　人类的魔法传承也许有几千甚至上万年的历史了，可是这许多年以来，1000个魔法学徒中能有10个人真正晋升为见习魔法师就算是不错了，而一个见习魔法师怎么也要能够独自释放3级魔法才算出师，也就是说他要晋升到初级魔法师的水平，这一个关口，至少又得卡下去一大半人。

　　如果芭芭拉真的能够晋升到初级魔法师，这就足以说明她的资质是千里挑一的存在了，以莱恩现在的实力，完全可以做她的导师；可要是芭芭拉连魔法力量都感悟不到，无论莱恩怎么教她，就算给她画上几千张魔法卷轴，又有什么意义呢？

　　莱恩看着芭芭拉开心的跑开，心里微微一笑，他稍微辨别了一下方向，就开始朝着山下走去。这一路上莱恩遇上了不少铁拳城堡的仆人和护卫，那些人无不恭恭敬敬的站在路旁对莱恩行礼，等到莱恩走得远了这才重新忙碌起来。

　　来到山脚下之后，莱恩首先还是选择了去铁匠铺看看，铁拳城堡的仓库中原先也存放了不少武器，但是护甲就明显不足了，所以在薇薇安的要求下，铁拳城堡的几个铁匠铺日夜开工，赶制护甲，同时也花费巨金买来一批精钢，这是薇薇安准备给她的亲卫打造武器和防具用的。

　　看到主人来了，铁匠铺里面忙碌的小伙子们只是朝着莱恩微微点头以示行礼，这一点是莱恩再三要求的，总不能让他们像外面的那些仆人一样，在看到莱恩过来的时候丢下炙热的铁块半跪在地上吧？莱恩随意的挥了挥手，示意大家自行忙碌，不要分心，然后就朝着这家铁匠铺的主人马丁走了过去。

　　马丁是一个年纪在四十岁左右的中年人，他赤裸着上半身，正举着一个巨锤用力敲砸着大块的精钢块，他要将这些精钢慢慢敲砸成薄片，然后用兽筋串起来，再垫上兽皮作为内衬，这就是一副最简单的鳞甲。

　　当然如果只是制作普通的鳞甲也就没必要用昂贵的精钢了，这一共50套鳞甲是为薇薇安的亲卫定制的，它们最大的特点就是在盔甲表面预留出了大片区域，这是准备让莱恩在上面绘制简单的魔法阵用的。

　　马丁专心致志的做着手上的事情，对于身后莱恩的到来恍若未闻，直到马丁将整片精钢护甲片锻造合格，这才满意的放下巨锤，站在他旁边的小学徒立刻给他端上一大桶清水，同时小声的在自己的师傅耳边说：“主人来了。”

　　马丁一愣，手上捧着水桶，身体却连忙转过来，在看到莱恩站在自己身后的时候，马丁就要上前招呼，不过莱恩却比他先说话了：“我没事，你先喝水吧。”

　　马丁这才感到自己已经饥渴难耐，他屏住呼吸，大口大口的将水桶中的清水一扫而过，这才满意的打了一个饱嗝，走到莱恩面前说：“主人，您来了。”

　　莱恩冲着马丁点了点头，开口问道：“这些鳞甲的材料都做好了吗？”

　　马丁心中默默算了一下，回答说：“还差几副了，我今晚赶一下工，明天早上就可以完工了。”

　　“也不用着急，毕竟你们这段时间都很辛苦了，你多费点心，尽量安排大家换班休息，要是累倒了可不好。”莱恩笑着说：“我手头还有十具鳞甲没用附加魔法阵呢，你这边的20具晚几天也没关系了。至于薇薇安那边催得紧，也是因为他们的训练快要告一段落了，准备要教授那些战士使用和保养武器装备，然后就要进行实战操练，这个事情可不能耽误，你优先安排吧。”

　　“好的。”马丁也不多说什么，一口答应了下来：“领主大人那边的东西也快弄好了，今天早上才刚刚拿过去200套，还剩400套大约要半个月的工夫才能弄好，这个可能就有点麻烦了，毕竟我们这里不是那种大型的专门制作护甲的地方，以前都是每个月固定制作个二十套而已。虽然我们现在制作的铠甲不需要打磨光亮，雕刻大量装饰花纹等等的工艺，可捶锻铁皮还是一件力气活，急不得的。”

　　“嗯，我知道了，我一会去看他们训练新兵，顺便把这个事情和薇薇安说一下，看有没有可能再抽调些人手过来帮忙。”莱恩说。

　　马丁张开嘴巴刚想说话，可是又强行忍住了。莱恩看着马丁欲言又止的模样，笑着说道：“怎么了，有事情就说，何必吞吞吐吐的？”

　　“那个，那个……主人，您不是要制作魔法物品吧，不知道，不知道，我，我们能不能……”

　　“唉，我还以为是什么事情呢！”莱恩听着马丁断断续续的话立刻笑了出来，他在回答马丁的问题之前先是用目光环顾了一下四周，发现几乎所有听见马丁说话的人无不竖起了耳边，等待自己的回答。

　　莱恩挥挥手说：“是不是想亲眼看看魔法物品是怎么制作出来的？说不定还有人想要学魔法是吧？这好办，马丁你今晚带几个机灵点的学徒到我魔法塔去，我制作5套加持了魔法阵的铠甲给你们观摩，至于其他人吗，等以后空闲下来，我干脆像薇薇安那样直接传授你们一些魔法的基础知识吧，比如说冥想，感悟魔法力量，还有那些魔法的理论，我想我大概还是可以做你们的老师的，不过你们能不能学的会我就没办法保证了，毕竟我没有魔法公会的魔导师资格嘛。”

　　莱恩最后的那句话已经完全是在调侃了，不过其他人并没有在意这一点，在听了莱恩的肯定回答后，铁匠铺内并没有喧嚣的欢呼声，可是每一个人的脸上都干劲十足，几十公斤的铁锤似乎也变轻了不少，炎热的火炉好像也不那么让人难以忍受了，看着大家又热火朝天的干了起来，莱恩打了一个招呼，慢慢的走出了铁匠铺。

　　莱恩刚一出来，就看到老比尔带着一大群人早就等在外面了，在看到莱恩走出来后，老比尔带头，这上百号人立刻全都跪在了地上。这个举动倒是让莱恩吓了一跳，他连忙将老比尔搀扶起来，然后高声让大家都站起来。

　　在等待其他人站起来的时候，莱恩小声的问老比尔说：“你们这是干什么啊？”

　　老比尔的回答出乎莱恩意料：“主人您不是答应要传授我孙女芭芭拉魔法吗？我身后的这些人可都是有子女的，他们大着胆子让我求您一下，反正您都是要训练的，不如让他们的子女也参加吧，哪怕只是旁听也好啊。”


第八十四章 蛰伏（二）

　　在听了老比尔的话以后，莱恩是哑然失笑，他没有想到自己只不过随口说了几句话，就在底下的人当中引起了如此大的反应，不过对于培养新锐魔法师，莱恩倒是不抵触的，毕竟现在大陆上的魔法师数量还是偏少，如果铁拳城堡能够有一些魔法师，哪怕是最低级的那种，也是一件很美妙的事情。

　　当然莱恩也很清楚培养魔法师这中间的难度，如果可以像普通的战士那样一次性训练几千出来，恐怕当初雷神要塞之战和帝都保卫战也就不用打得那么辛苦了，以帝国的财力和人力，随随便便就可以弄出上万人的魔法军团来，每个人放一个火球就足以秒杀数倍的敌人了，还用得着用大量的战士去消耗兽人的战斗力吗？

　　老比尔神情紧张的看着莱恩的脸色，他知道自己刚才的话若是当着前任领主保罗或者是托比说，恐怕自己早就收到了极为严厉的惩罚了。不过对于莱恩，老比尔还是有一些了解的，他知道莱恩的为人很好，不会为了维护那所谓的上位者威信而用严酷的刑法对付下人。

　　不止是老比尔，整个铁拳城堡的人也都知道，虽然莱恩发起怒来是相当可怕的，但是绝大多数情况下莱恩对待下人的态度是非常和蔼的，就算哪个下人胆大说了几句似乎有点冒犯的话，莱恩也只是一笑了之，从来没有因为这个大发雷霆。

　　所以这些下人们在听说莱恩答应了传授芭芭拉魔法这件事情的时候，无不羡慕至极，在这个大陆上，魔法师都是强大而神秘的存在，对于那些为了温饱而努力的人们来说，成为一名战士可以让你去做佣兵，有了养家糊口的本领，可是成为一名魔法师，立刻就可以跃身到贵族阶层，那可是两种完全不同的道路。

　　莱恩只不过在心中稍微计算了一下，就下定了决心，准备尽快执行魔法知识的传授事宜，他这么打算并非只是想要培养一些魔法师出来，更重要的是给那些子民一些希望，让他们更加支持自己和薇薇安的计划，若是真的找出了适合学习魔法的人员，莱恩也不会藏私，定然会倾囊相授。

　　“可以，既然你们想要学习魔法，那我过几天就找一个时间吧。”莱恩点头说道：“不过我在事先可是要把话说清楚，学习魔法和成为魔法师是两个不同的概念，任何人都可以来学习魔法，但是能不能领悟到魔法力量，那就看你的天赋和努力了。魔法师的数量一直都很稀少，这也说明了你们憧憬的这一条路有多么的艰难。”

　　老比尔见莱恩答应了下来，心中顿时大喜，他自己除了芭芭拉之外，还有一个孙子呢，不过老比尔的暗自开心的同时也大声的对那些喜形于色的仆人们喊道：“各位，都给我安静！主人对我们非常的仁慈，答应了传授我们魔法，这可是我们艾米里奥家族200年来最大的恩典了，我这里要多说几句，你们高兴之余，都把心思给我放在自己负责的事务上，绝对不能耽误主人复兴我们艾米里奥家族的伟大脚步！”

　　莱恩没有留下听老比尔对那些仆人的训示，他自己转身走向了不远处的新兵训练场地。在过去的一个月里面，摩西带着他的6个同伴开始对薇薇安新招募起来的1000名年轻人进行训练，由于摩西他们并不是真正的军队出身，所以他们也只是训练那些战士武技而已。

　　薇薇安把自己绝大多数的时间都放在了训练战士这边，毕竟这是她未来的根基，作为一名佣兵，薇薇安对士兵的训练也是一窍不通的，不过好在她的背后有莱恩的存在，莱恩虽然不是军人，但是在雷神要塞和帝都还是接触过军营的，勉强算得上是一知半解吧。

　　在莱恩的策划下，薇薇安着重训练这些新兵对于首领的服从，还有他们自身的纪律，通过每天不停的重复，薇薇安慢慢在这些新兵的脑海里面打下了一个烙印，他们是艾米里奥家族的战士，是为了保卫自己的家人而战斗，薇薇安就是他们的领主，他们要无条件服从薇薇安的命令。

　　摩西当然明白薇薇安这么做的意义，他背地里小心的约束手下，尽量不在训练新兵之余在接触那些新兵，以免薇薇安和莱恩误解自己想要抓兵权。这倒不是摩西品格多么高尚，而是他知道就算自己真的完全掌握了这1000名战士也毫无意义，以莱恩的力量，只要动一动手指就可以摧毁他们，而且这些战士可都是艾米里奥家族的子民，他们怎么可能放弃自己的领主而选择几个外乡来的佣兵作为自己效忠的对象呢？

　　当莱恩走进新兵训练场地的时候，那些新兵正分成了几组分别接受摩西和他几名手下的训练，南希带着2个同伴训练一组战士使用长剑和匕首；奈哲尔则带着另外两个战士教授另外一组战士如何使用长枪，以及在作战时候的配合；而摩西负责的那一组则整整齐齐的坐成了几排，观看摩西亲自下场传授他们交战的技巧。

　　在看到莱恩慢慢的走了过来，站在一旁巡视的薇薇安立刻迎了上去，几句话简单的将现在新兵训练的情况给莱恩汇报了一下，而莱恩也把自己刚才在铁匠铺那边的事情给薇薇安说了一下。

　　薇薇安在得知莱恩打算大规模传授魔法的时候，先是一愣，然后立刻狂喜，她并不奢望莱恩的这个举动能让铁拳城堡立刻变成帝都魔法学院那样，可以持续不断的涌现出大量的魔法师出来，可是整个艾米里奥家族毕竟有几万人，就算是万里挑一也是可以培养出几名魔法师的，这对于薇薇安和艾米里奥家族只有好处没有坏处，别的不说，单是这些魔法师的忠诚就值得信赖。

　　莱恩可不知道薇薇安现在心中在想什么，他脑袋里面思考着薇薇安的话，同时小声的说：“50人一个小队，1000人就是20个小队，嗯，每个小队正副小队长各一名，500人为一个中队，正副中队长也要有人担任，你自己还要有一个小队作为亲卫，算起来这差不多也训练一个月了，这些人员你挑选好了吗？”

　　薇薇安强忍住自己的喜悦，回答莱恩的话说：“都差不多了，这里面第一条就是绝对忠诚，如果家人不住在铁拳城堡是不会入选的，有老比尔帮我把关，应该没问题。另外对于他们的武技，以及性情等等都有考虑，不过，现在这些新兵在情绪上明显有一点悲观，毕竟我们这里只有1000人，还只经受过一两个月的训练。而原来的那3000家族战士可是训练了许多年的精锐，连那些精锐都全军覆没，这些新兵自然也就没什么自信了。”


第八十五章 蛰伏（三）

　　莱恩看着薇薇安脸色略有些焦虑的模样，胸有成竹的微微一笑，他对薇薇安说：“这个简单，你现在可以把全体人员都召集起来了。记得选出2组人来，你让摩西带着最强的那一组，然后你带着最弱的那一组。”

　　莱恩的话还没有说完，薇薇安就已经完全明白了他的意思，立刻飞一般的跑向了用木头搭建起来的小型观礼台上，她站在那上面扬声吐气地喊道：“全体都有！立刻停止训练，集合！”

　　还在带领战士训练的摩西等人先是一愣，可是在看到站在观礼台下面的莱恩的时候，他们立刻扭头开始将正在训练的那些战士整队，慢慢的带到了观礼台下的空地。在忙乱了好一会后，这1000人还算是排成队列站立好了，莱恩对于他们的纪律实在是不以为然，且不说和皇家骑士团比较，就连乔纳斯军团手下的老兵都比他们强上百倍，不过考虑到这些人才接触军事训练一个人，又着重进行的是武技的练习，莱恩也就释怀了。

　　“今天，我的主人法比亚大人要检验一下我们军队的战斗力，摩西治安官阁下，请你挑选最精锐的50人组成一个小队。”薇薇安大声地说道：“给我的主人好好展现一下艾米里奥家族战士的风采！”

　　摩西朝着薇薇安弯了一下要，表示接受这个命令，然后他立刻忙碌了起来，为了最大限度的展现自己最近一个月的成绩，摩西先是从自己所负责的那组人当中挑选出来30人，然后又从南希和奈哲尔那边分别要来最优秀的10个人，这才亲自率领这一个小队的战士来到观礼台左下方等待着。

　　等到摩西忙碌完之后，薇薇安走下观礼台，随意的挑选了50名战士，也把他们带到了观礼台的另外一方站好，摩西对薇薇安的这个举动感到很是怪异，不明白她这样做是为了什么。而其他人也对薇薇安的举动充满了好奇，也有人想到薇薇安是不是准备来一场对抗比赛，可是单从那些战士的外表看去，摩西挑选出来的人员个个健壮无比，而薇薇安选的那些人明显在身体素质上不如摩西那边的人员，而且大家再仔细看一看两边的面孔，就会发现这几乎就是两个截然不同的队伍。

　　摩西的手下可以说是这1000人里面素质最好，训练最优秀的人员了，而薇薇安挑出来的则恰恰相反，这要是双方进行对抗，摩西自己保守估计他只要出动一半兵力就能够保证完胜了。

　　就在大家疑惑不解的时候，莱恩慢条斯理的走上了观礼台，他先是发号施令让大家将观礼台前的空地让出来，然后让摩西和薇薇安分别带着自己选出来的人员相对站好。等到双方拿着木制的棍棒进行对峙的时候，莱恩这才大声地喊道：“我知道你们现在心中有一个疑惑，不过答案很快就会揭晓。”

　　在说完这句话后，莱恩突然念起了魔法咒语，给薇薇安所带领的小队加持上了“蛮牛之力”、“灵猫之敏”等一系列辅助魔法，而薇薇安则趁机率领自己的手下朝着摩西那边发动了攻击。

　　摩西原本的想法是尽量拖延一点时间再打败薇薇安，省得让薇薇安脸上无光，可是当他看到莱恩竟然给薇薇安那边加持魔法的时候，他突然发现其实自己是想的太多了，以莱恩的智慧，怎么可能让薇薇安在众人面前经受一场失败？于是摩西又改变了主意，他决定自己坚持的越久越好，因为这会极大的改善自己在莱恩心目中的印象。

　　薇薇安挑选出来的手下一开始还有些胆怯，毕竟他们的实力在这1000人里面是公认的最差，可是他们的主人薇薇安发出了冲锋的命令，这些人在经过了一个多月的训练以后对首领的命令有了下意识的服从，尽管知道自己可能会被对手打得头破血流，可他们还是冲了上去。

　　事情的结果完全出乎大家的意料，薇薇安这方冲在最前面的那个人原本力量、技巧都是相当差的，可他在看到对面挥舞过来的木棍，却能够敏捷的闪避开，然后用肩膀将对手撞得倒飞了出去以后。

　　不止是这个人，当这两个小队的人撞击在一起后，薇薇安这边的人员竟然势如破竹一般冲垮了摩西精心挑选出来的那些手下，直到这个时候，薇薇安所挑选出来的这些人终于明白了虐待对手是一件多么的快乐。

　　很快，摩西这边的人员就全被打翻在地上，摩西的身影也被四十多个人淹没。到了这个时候，莱恩才大声喊出了停止的命令。在薇薇安的指挥下，战胜的一方将战败的一方搀扶起来，走到一边去裹伤休息去了，而依旧站在原地的摩西脸色要多难看有多难看，因为他和自己的手下费尽心血训练出来的战士竟然一败涂地，这岂不是说明了他们的水平太差？

　　“好了，这个小小的演习就到这里了，我想你们也明白我要表达了意思了。”莱恩看着台下一轮纷纷的新兵们大声地说道：“你们的战斗力的确很差，不要说和大陆上无敌的神圣骑士团相比，就是帝都、海风城、望月城这些大城市的卫兵，也比你们强很多很多。但是，你们的对手不是他们，你们的对手是比你们强得有限的另外两个家族的战士。”

　　“刚才那两个小队的差距我想你们是非常清楚的，难道说你们在经受了严格的训练之后，和另外两个家族战士的差距还有如此之大吗？”莱恩继续鼓动着大家的士气：“你们和他们同样生活在这里，难道你们就心甘情愿的认为自己一定就不如别人？还是你们根本就是懦夫，还没有打就准备认输了？”

　　“去他妈的，老子凭什么就不如那些杂碎？”人群中一个新兵破口大骂了起来：“凭什么他们就可以来铁拳城堡大肆杀戮，烧光我们的房子，杀死我们的亲人，而我们却要跪在地上乖乖的等他们的长剑砍下来？”

　　“对啊！凭什么？”

　　“就是，就是！现在有了法比亚大人，我们有什么可怕的？”

　　“没错，对方的城墙再坚固又如何，法比亚大人一个魔法就解决了！”

　　就在大家群情激奋的时候，远处一匹快马飞驶而来，马背上的传令兵没等战马停稳就跳了下来，由于连续赶路身体较为虚弱，这个传令兵落地的时候没有站稳，一下子摔倒在了地上，可是他依然连滚带爬的来到了薇薇安的身边，将一份密封的情报递给了他的领主大人。

　　薇薇安撕开情报外面的口袋，将情报抽出来，她只看了一眼就脸色大变，连忙走上观礼台在莱恩的耳边说：“萨拉纳尔家族的领主亚当斯已经来到我们领土的边境线上了，他要求以最快的速度和我们面谈。”


第八十六章 宴请&密议（一）

　　莱恩安坐在铁拳城堡宴会厅的主座上，薇薇安则坐在他的下手，在他们面前的桌子上，已经摆放了十余种美味佳肴，不过宴会的主菜还没有上，因为今天宴请的主角还没有到。在两天之前得知萨拉纳尔家族的领主亚当斯亲自到来的时候，莱恩和薇薇安第一反应就是萨拉纳尔家族快要撑不住了。

　　铁拳城堡的保卫战以阿德拉全军覆没而告终，在这一连串的阴谋与战斗中，只有瑟雷米斯家族占据了优势。在利用内应打垮艾米里奥家族的军队后，他们又趁着阿德拉和薇薇安交战的时候，挥兵进攻萨拉纳尔家族。

　　本来按照维拉的计划，一旦占据铁拳城堡，就可以整合两个家族的力量压制瑟雷米斯家族，不过现在艾米里奥家族和萨拉纳尔家族拼成了两败俱伤，以至于瑟雷米斯家族完全失去了后顾之忧，他们调集军队逐步蚕食萨拉纳尔家族的领土。

　　战争持续了1个月，萨拉纳尔家族的军队节节败退，眼看领土丢失大半，整个家族也陷入了灭亡的危机。就在这个时候，萨拉纳尔家族的领主，也就是阿德拉和维拉的父亲亚当斯亲自前往铁拳城堡，相信不用多想什么就能够猜到他的打算了。

　　莱恩悠闲的端起了面前的水杯喝了一口清水，无论是法拉丝还是薇薇安都花费了不少力气企图让莱恩学会喝酒，只可惜她们两个都失败了，莱恩依然保持着不饮酒的习惯，这也成为了莱恩的一个特点。

　　“萨拉纳尔家主，亚当斯领主到！”门外传来了老比尔的声音，紧接着一阵脚步声越来越近，一位年纪在五十岁上下的男子迈步走了进来。当看到这个男子走进来后，薇薇安连忙站起来招呼说：“亚当斯大人，快请入席吧。”

　　那个50岁左右的男子，也就是萨拉纳尔家族的领主亚当斯环顾了四周，在看到莱恩穿着一件魔法师长袍依然谢意的坐在椅子上，而薇薇安也只是原地站起来招呼自己，心中暗暗感到无奈，这若是在20年前，怎么敢有人这样做？只可惜现在整个萨拉纳尔家族局势紧急，亚当斯已经没心情和薇薇安计较这些礼仪上的细节了。

　　亚当斯几步走到自己的座位前，慢慢的坐了下来，侍立在一旁的仆人立刻快步走上来，低声的询问亚当斯想要吃些什么，亚当斯参加宴会是假，要和薇薇安商量事情才是真的，他哪里有什么心情品尝美味，只是随意的挥了挥手，叫了一份葡萄酒而已。

　　“领主大人，可以开始了吗？”穿着华丽的管家服饰的老比尔站在满口朝着薇薇安躬身行礼。薇薇安则恭恭敬敬的低声询问了一下莱恩的意见，这才开口说道：“上菜吧。”

　　看着薇薇安如此做作，亚当斯突然发现自己忽略了一件很重要的事情，那就是莱恩的身份和他之前得到的情报严重不符，这个魔法师绝对不止是薇薇安请来的帮手，甚至他的身份还有可能在薇薇安之上。

　　“真是抱歉了，我们这里也没什么好东西招待您，还请多多包涵。”薇薇安出于礼节还是向亚当斯表示了歉意，毕竟以她和亚当斯两人的领主身份，像这样的宴请至少也要有大量陪客，就算宴会中涉及到机密不能有太多的人参与，那么宴会的规格也绝对不能够像眼前这样简单。

　　亚当斯对这些细节根本不在意，现在整个萨拉纳尔家族的领地已经沦陷了一多半，他在离开之前调集了所有的军队死守家族所在地绯红蔷薇城堡，如果不能快一点和艾米里奥家族达成协议，那么传承了200年的萨拉纳尔家族很可能就要毁灭于战火了。

　　当然，心中焦急归焦急，亚当斯在表面上还是装出一副漫不经心的样子，在品尝了一下仆人送上来的葡萄酒后，亚当斯开口说道：“算起来，上一次来到这里已经有25年的样子了，我记得那还是保罗大婚的时候，没想到时间流逝，故人慢慢老去，实在是让人感到遗憾啊。”

　　薇薇安心中非常的不高兴，因为亚当斯提到的那件事情偏偏是她母亲一生痛苦的开始，可是薇薇安却又没办法朝着亚当斯发作，因为别人本来就是一副缅怀的样子，薇薇安总不能说：“让保罗那个混蛋去死吧！”因为毕竟保罗是薇薇安的父亲，就算薇薇安背地里对他痛骂，可是在表面上，还是要有一点尊敬的，哪怕是装出来的。

　　“哦，原来亚当斯领主是来怀旧的，那好啊。”薇薇安不动声色的回答说：“那我们享受完午餐，我就安排人手陪着您好好逛一逛这里，铁拳城堡附近的风光也还算是可以，下午您可以先参观一下城堡，明天您可以到西边的湖泊去划划船，后天我让人安排，让您去东南那边的森林里面享受一下打猎的悠闲，还有……”

　　亚当斯看到薇薇安的情绪完全没有波动，知道自己的那番话没有起到效果，他当然不可能真的按照薇薇安的说法好好享受一下，毕竟现在家里吃紧，能快一点进入正题还是尽量快一点的好。

　　在等到薇薇安说了好大一篇对美好生活时光的憧憬，把整个观光行程安排到了三个月之后的今天，亚当斯这才开口说道：“是啊，要是我现在还和以前那样能够悠闲，自然要好好游玩一番，只可惜现在人老了，事情反而多了起来。”

　　薇薇安嘴角微微一翘，她知道亚当斯总算进入了正题，因为以前萨拉纳尔家族的事情都是由维拉和阿德拉两兄妹打理的，现在维拉战死，可是阿德拉还在地牢里面反省呢，亚当斯现在提到这里，接下来的话题必然要牵扯到还活着的阿德拉身上。

　　果然如同薇薇安所想的那样，亚当斯在东绕西绕之后，把话题引到了阿德拉的身上：“我老了，本来已经懒得管事了，可是家里面却没有什么信得过的人啊，还好我还有个女儿，准备给她找一个丈夫，同时呢，也打算让我的女婿来继承我们家族的事业。”

　　薇薇安心中暗自冷笑，看着样子，亚当斯是准备把莱恩弄下水了，因为艾米里奥家族这边根本没有另外一个配得起阿德拉身份的男性，除非亚当斯完全抛弃了所谓的贵族尊严，把阿德拉嫁给老比尔或者佣兵摩西，否则他的那个女儿，还真的在这里找不到一个合适的男子嫁出去。


第八十七章 宴请&密议（二）

　　就在薇薇安和亚当斯相互勾心斗角的时候，坐在一旁的莱恩突然开口了：“亚当斯领主，我们知道瑟雷米斯家族的军队正在攻击你们萨拉纳尔家族，而您来这里的唯一目的就是希望艾米里奥家族能够介入到这场战争之中。”

　　莱恩的突然插嘴让薇薇安心中微微一动，她知道在谈判的时候先摊牌的那一方通常都会陷入被动，所以这才和亚当斯绕来绕去，可是莱恩居然直接点出了亚当斯此次前来铁拳城堡的主题，看来在莱恩的心中应该已经有了全盘的计划，所以薇薇安停止了与亚当斯的继续交谈，乖巧的坐在一旁。

　　亚当斯的心微微往下一沉，因为他看到薇薇安此刻的表现竟然好像一个温顺的妻子对待自己丈夫那样，他已经隐隐猜到眼前的这位叫做法比亚的魔法师才是铁拳城堡真正的主人，这个发现让亚当斯之前制定的计划全都被推倒，他不得不故意拖延一点时间，以便自己能用最快的速度想出对策。

　　亚当斯心中焦急，可是表面上依然平静，他冲着莱恩点了一下头，然后对薇薇安说：“啊，薇薇安领主，不知道这位是？您能为我介绍一下吗？”问完这句话后，亚当斯优雅的端起面前的就被，轻轻的品尝着红色的葡萄酒。

　　薇薇安做足了架势，她站起来对着莱恩鞠躬行礼，恭恭敬敬地说道：“这位法比亚魔法师，是我的主人，也是我们整个艾米里奥家族的保护者。”

　　“扑！”薇薇安的话让刚刚端起酒杯抿了一口葡萄酒的亚当斯当场出丑，站在他身边的仆人强忍着笑意拿着毛巾帮他擦拭，等到亚当斯手忙脚乱的把自己造成的影响都消除了以后，薇薇安这才继续说道：“在整个艾米里奥家族的领地，在这座铁拳城堡之内，我主人的意志就是我们行动的方向。”

　　亚当斯连续呼吸几次，慢慢抚平了被薇薇安的那番话带来的心跳加速，他冲着莱恩行了一个贵族礼，然后开口说道：“请原谅我的冒犯，法比亚魔法师阁下。”

　　莱恩微微摇头说道：“无所谓冒犯与否，我只是不喜欢把专研魔法的时间浪费在和别人没完没了的勾心斗角里面。事实上，今天下午我还有很多安排，所以，您大概有一个小时的时间和我们商量，否则，我只能让薇薇安重新安排一个时间了。”

　　亚当斯见莱恩已经把话说到了这般地步，他知道自己如果再不直入主题恐怕就会在铁拳城堡永无休止的等待下去，也许当自己家族的驻地绯红蔷薇城堡被攻破的时候，这位法比亚魔法师才会重新和自己面谈，而到了那个时候，自己恐怕连一点点底牌都拿不出来了。

　　“好吧，那我是实话实说。”亚当斯苦笑了一声，开口对莱恩说道：“卡萨诺平原一直都是三个家族相互制约，不过由于以前的误会，以至于艾米里奥家族实力大减，而我们萨拉纳尔家族就不得不直面保存了完整力量的瑟雷米斯家族。如果铁拳城堡现在不对一路势如破竹的瑟雷米斯家族进行足够的威慑，那么当绯红蔷薇城堡被攻破的那一日，也就是铁拳城堡战火重起之时。”

　　“说的似乎不错，只可惜你忽略了一件至关重要的问题。”薇薇安开口说道：“为什么阿德拉的800精锐在铁拳城堡之下全军覆没？为什么维拉花费重金请来的血魄杀手毫无用武之地？”

　　亚当斯刚想开口说保罗和托比不是被血魄干掉了吗，突然他心中一动，维拉的整个计划他也是知道的，可是那一夜铁拳城堡真正损失的不过两个领主而已，反倒是薇薇安这个在家族里面毫无根基的女人趁势崛起，难道……

　　薇薇安当然没想到亚当斯竟然把问题想得复杂化了，她现在所做的不过是把当日维拉的计谋又反过来用在了亚当斯身上而已：“实际上我们铁拳城堡已经占据了有利的位置，我们现在完全可以坐视你们两家拼的同归于尽两败俱伤，然后我们就可以带领养精蓄锐的军队统一整个卡萨诺平原。凭借着还在地牢中的阿德拉，我们完全可以打着复兴萨拉纳尔家族的旗号……剩下的，就不必我多说了吧？”

　　亚当斯颓废的叹了口气，他知道薇薇安的话虽然只是随口一说，可是却有极大的成功率，反正拼得你死我活的是另外两个家族，他们完全可以扶植一个傀儡出来，而这个傀儡的人选也恰到好处，只要薇薇安的主人莱恩迎娶阿德拉，那么在事实上艾米里奥家族就已经在法理上吞并了萨拉纳尔家族了，唯一能够抗衡的办法就是自己倒向瑟雷米斯家族，可是自己居然愚蠢的给对方送上门来。

　　“唉，我现在只有唯一的一个要求，那就是你迎娶阿德拉作为你的妻子，然后让她一生平平安安的生活下去。假如你们同意，那我就立刻宣布让位给阿德拉，并且将萨拉纳尔家族也纳入您的保护。”亚当斯在沉默了十几秒钟之后又开口对莱恩说话了：“我相信一位实力强大的魔法师是不会欺骗我的，所以我只要得到你的保证就可以了，至于其他的法律手续等等一切，我会安排我的管家做好的。”

　　莱恩在听完亚当斯的条件后连想都没想就回答他说：“我拒绝。”

　　在说出这句简单的话，莱恩悠闲的端起面前的水杯，将里面的清水一饮而尽，而这句话也让亚当斯一下子从座位上跳了起来，他两眼赤红的对着莱恩咆哮说：“为什么？难道你一定要赶尽杀绝吗？难道就不能让阿德拉好好活下去吗？难道……”

　　亚当斯在发泄了一会后情绪也稳定了许多，直到这个时候，坐在一旁的薇薇安这才开口对亚当斯说道：“假如你只有这个条件，那么我们就没必要再继续谈下去了。”薇薇安说到这里，用手轻轻往下一压，制止了亚当斯的插嘴，自己继续说道：“我接下来的话也许让你无法接受，但是请让我说完。说句不恭敬的话，您的女儿阿德拉能给我主人带来什么？不过是一个小小的领主，一块不大不小的领地而已。”

　　“你！”亚当斯在听了薇薇安的话后还是忍不住叫了出来，不过薇薇安后面的话却让亚当斯神情黯淡的坐在椅子上：“先不去说这个领地的问题，单就忠诚而已，您觉得阿德拉能和我相比吗？事实上即便是我，也只是我主人一个最卑微的奴仆，我的灵魂、思想甚至是肉体完全属于我的主人，只要主人随意表示一下，我就会将我的一切奉献给他。你自己扪心自问，阿德拉做得到这一点吗？”


第八十八章 宴请&密议（三）

　　在看到亚当斯沉默不语的坐在自己的位置上，薇薇安知道自己的这番话取得了应有的效果，现在的亚当斯心中肯定不会再有联姻的念头了，因为莱恩真的要用这个手段获得某种支持的话，那薇薇安岂不是一个更好的选择？甚至以莱恩魔法师的身份，说不定还可以在望月城、帝都等等大城市找到实力更强的家族作为自己的奥援。

　　当然从自己的私心来说，薇薇安自然也不希望阿德拉能够在莱恩身边一步登天，她知道莱恩要想在短时间内统一整个卡萨诺平原，必然要极力收拢另外两个家族的力量，否则就算最终以大开杀戒的方式占据了其他两个家族的领地，那也是一件得不偿失的事情。

　　所以对于阿德拉的处理，薇薇安早就有了自己的底线，她可以成为莱恩的情人、仆人，但是绝对不能有正式的身份，所以阿德拉像薇薇安这样认莱恩为主，成为一名魔法师的随从应该是一个最好的选择。

　　在看到自己潜在的威胁消失之后，薇薇安又要给亚当斯一点信心，免得这位潜在的盟友心灰意冷之下做出什么不利于己方的举动，因此薇薇安端起酒杯对亚当斯说：“请，这可是来自帝都的波尔多葡萄酒。”

　　亚当斯此时根本没心情喝酒，不过出于礼节他又不能当场拒绝，所以他草草端起就被一饮而尽。薇薇安等到亚当斯放下酒杯，这才开口继续说道：“这可真是好酒，不是吗？不过我的主人却从来不喝，因为他更喜欢喝清水。事实上，我的主人是一个很念旧的人，他此生唯一的信念就是保护自己的家人和朋友。”

　　亚当斯在听到薇薇安这几句话的时候，眉毛突然一挑，他敏锐的察觉到薇薇安似乎在暗示着什么，于是亚当斯凝聚意志，仔细的听着薇薇安所说的每一句话：“我的主人绝对不会抛弃自己的战友或者是同伴，所以你没有必要担心什么。或许在你看来，美味的波尔多绝对数超越清水的存在，可是在我的主人心中，只有纯洁无味的清水才是他的唯一选择。”

　　“如果我的主人因为你喜欢波尔多就丢掉了自己爱好来迁就你，那么明天说不定另一位朋友来做客的时候，我的主人会因为对付喜欢矮人麦酒而又将葡萄酒丢到一旁？”薇薇安虽然只是拿饮酒来做比喻，可是她知道亚当斯完全能够明白自己话中蕴含的意思，在看到亚当斯那略有所思的表情后，薇薇安又开口说道：“也许你会说，人总是对选择屈服于更为强大的力量，万一那位新来的客人强迫我的主人改变自己的爱好怎么办？那么我可以告诉你，我的主人就是那更为强大的存在。”

　　“说的多不如做得好，薇薇安。”莱恩插嘴说道：“没必要长篇大论说个不停，我们还是让亚当斯先生用自己的眼睛去看，用自己的耳朵去听，用自己的心来感受一下我们的所作所为吧。”

　　“如您所愿，我的主人。”薇薇安微微躬身，然后对亚当斯说：“亚当斯领主阁下，我现在隆重的邀请您参观获得了新生的铁拳城堡，我会作为您的导游，让你在一个短暂的下午粗略的了解一下我的主人和我在这段时间里面所做的一切。等到了晚餐的时候，我想您或者会有另外一个让你我双方都满意的决断了吧？”

　　亚当斯自然欣然答应，他知道薇薇安也不是对自己的萨拉纳尔家族没有野心，否则对付完全可以软禁自己，这也是自己当初选择亲自出使铁拳城堡的最大筹码。只不过听薇薇安的语气，似乎对方还有其他的选择，这也让亚当斯很是好奇。

　　亚当斯知道艾米里奥家族的军队是整个卡萨诺平原最强的，但是那支军队已经全军覆没了，否则瑟雷米斯家族怎么敢大摇大摆的强攻自己的萨拉纳尔家族，因为对付知道铁拳城堡要想重新训练出一支军队怎么也要半年以上的时间，而要想让这支军队的实力完全恢复到以前的水平没有一两年的磨合以及实战的锤炼几乎是不可能的。

　　这么长的时间足够瑟雷米斯家族吞并萨拉纳尔家族了，以在战火中磨练出来的老兵攻击刚刚成军的新兵，瑟雷米斯家族想输也是很难的一件事情。说起来这还真是一种悲哀，实力损耗最大的艾米里奥家族安然无恙，而只损失了800精锐的萨拉纳尔家族却要面对灭顶之灾。

　　亚当斯已经在事先得到的情报中了解了莱恩的魔法师身份，也多多少少知道自己的女儿阿德拉全军覆没也是这位魔法师的功劳，但是他万万没有想到莱恩带给他的冲击力有多么的巨大，当下午薇薇安带着亚当斯跟随莱恩一起来到铁拳城堡山脚下的平民区的时候，亚当斯的大脑当场就停止了运转。

　　亚当斯身为一个拥有10多万子民的家族领主，当然是见多识广的，可是他在弄清楚莱恩正在做的事情的那一刻，还是忍不住冒出一身的冷汗，他终于明白薇薇安的依仗是什么了，也明白自己之前打的主意是多么的可笑：就算自己倒向了瑟雷米斯家族，莱恩和薇薇安依然可以依仗着自己的力量将两个家族全部从这片大陆上抹去，对付之所以不这样做，无非是不想自己未来的领地人烟荒芜，毕竟打仗是要死人的，虽然死掉的全是对方的人，但那也是自己未来的子民。

　　就在亚当斯目瞪口呆的时候，莱恩站在一个临时搭建的简易台子上，大声的对围在台下上千名渴望学习魔法的子民讲解着魔法的原理：“昨天我简单的描述了一下魔法的分类，那么今天我就传授给大家如何进行冥想，以及冥想有那些注意事项。”

　　“所谓冥想，就是全神贯注的对魔法之力进行感悟的一个过程。在你们刚开始的时候，选择静坐应该是一个不错的办法，不过当你们的力量达到了一定程度，那也就无所谓时间、地点和姿势了。”

　　“你们看，这就是奥术能量，魔法师最纯正、最本源的力量。我们通过冥想慢慢的把它积累起来，然后存储在自己的身体里面。”莱恩伸出自己的右手，向大家展示那飘浮在手心上有如成年男子拳头大小的紫色圆球。当然在场的人都不知道，实际上莱恩现在拿出来展示的这些力量基本上就已经超过一个初级魔法师的水平了，如果莱恩用这些力量来释放元素魔法，比如火球术的话，足以将眼前上千人屠杀得干干净净。


第八十九章 参观

　　“哇，才这么一点啊？”台下一个年轻的声音突兀的响了起来，不过声音的主人很快就被人堵住了嘴巴：“该死，你不说话不行啊？信不信我揍你。”

　　这个小小的插曲在那个多嘴的青年做出了歉意的表情后消失得无影无踪，而莱恩丝毫没有在意那个年轻人的无礼，他继续给大家详细的讲解着：“你们一开始是不可能积蓄这么多的奥数能量的，所以不要妄想一步登天，那不过是某些无良的吟游诗人编出来骗钱的故事而已。”

　　“可以这样说，你们从昨天开始接受我的传授起，就已经是一个魔法学徒了，当然是一个连冥想也才刚刚学的魔法学徒，你们目前要做的唯一事情就是开始冥想，争取早日以自身积蓄的能量释放出一颗魔法飞弹，那样你们就真正的成为了一名名副其实魔法学徒，而到了那个时候，你们才能学习如何以自身的奥术能量汇集身边游离的元素能量，以便释放威力更大的魔法。”

　　“那请问法比亚大人，你是用了多长时间才释放出魔法的啊？”台下一个稚嫩的声音响了起来，显然这个问题也问到了所有人的心里去，就连在一旁的薇薇安和亚当斯也安静的看着莱恩，希望知道问题的答案。

　　莱恩笑了笑，他环顾四周，看见了一双双充满渴望与憧憬的目光，就好像看到了自己刚开始跟着德拉耐老师学习那样，莱恩笑着说：“假如你们是按照帝都皇家魔法学院，或者是望月城魔法学院的正规学习方法，那么我估计你们头三年根本就没时间进行冥想，因为你们要将《魔法理论基础》、《魔法咒语分类大全》等等大量资料倒背如流才行。可是又有几个人会真正静下心来去做呢？”

　　“而按照我的办法，你们要先学会释放魔法，再去学习这个魔法的来龙去脉，再去研究怎么加快这个魔法施法的速度，怎么提高这个魔法的威力……在研究的同时，你们还可以亲自释放魔法来感受那些有差异的魔法咒语那一个更适合自己，甚至自己找出最适合自己的释放方式……”

　　“当时的我，并不知道那些系统的魔法理论，但是从我开始学习冥想到成功释放出魔法飞弹这个1级魔法，也只是花费了3个月而已。”莱恩的话才说到这里，底下立刻冒出一阵惊叹声，莱恩静静的站在原地，心中对自己的老师加力布和德拉耐充满了感激，如果不是他们的引导，也许自己现在也会和儿时的伙伴那样每天进山打猎，过着平淡的生活吧？

　　“您是说只要3个月，我们都可以释放魔法力吗？”台子下面刚才的那个稚嫩的声音又响起来了。不过莱恩却给了他一个否定的答案：“那是不可能的。”在底下众人还没来得发出声音之前，莱恩就详细的给他们解释说：“我无法保证这一点，正如你们的父母在你们刚刚降生的时候也无法得知你们的未来。能不能释放魔法固然有天赋的因素在里面，但是关键还是在于你们自身的意志，能不能坚持下去？能不能忍耐魔法之旅上无边的寂寞？”

　　“我的魔法老师以前不过是一个商铺的学徒而已，谁会认为他能够成为一名实力强大的法师？他在学习魔法的时候，只能用晚上那么一点点可怜的休息时间。我在学习魔法之前，也只是一个对未来充满幻想的小家伙，我那个时候甚至认为我根本就应该是一名战士，而不是什么魔法师。魔法师，哦，多么高贵的称呼，怎么可能是出身卑微的我能够接触的呢？”

　　“我很幸运，我遇见了我的老师，更让我值得庆幸的是，我坚持下来了。”莱恩用几乎煽情的语气大声高呼：“我对我的老师表达了自己的感激之情，但是我的老师却告诉我，传播魔法是每一位魔法师的神圣的职责。所以，我现在将我当初学习魔法的经历无偿的传授给你们，但是至于你们能不能掌握这种力量，很抱歉，我不是掌管命运的命运之神，我没办法回答。不过，我一直相信一件事情，那就是一个自强不息的人，他的命运一定是被牢牢抓在自己手里的，你们呢？你们是愿意屈服于蹩脚的命运，还是……”

　　“抓住他！掌握自己的命运！”台下几乎是齐声高喊了出来，这上千名年轻人的情绪完全被莱恩的话语所鼓舞了起来。看着台下不停欢呼高喊的人群，莱恩的心却突然有了一种别样的心思：“十年之后，会不会有一位强大的魔法师从这里走出了？百年之后，会不会有人在以极其崇拜的语气描述某位强大法师的时候，顺手提出了他或者是她的老师，莱恩的名字？”

　　不管怎么样，德拉耐老师对自己的心血，莱恩在今天也将它传承了下去，虽然不可能像帝都魔法学院那样在整个帝国的范围内挑选最优秀的种子，可是莱恩坚信魔法师的成长主要取决于个人的信念，别的不说，就是莱恩自己，在成为魔法师之前，可是一个战士。连他这个蹩脚的战士都可以真正转职成为魔法师，那么眼前这么多对未来充满了渴望的年轻人中，为什么就不能有超越莱恩的存在？

　　亚当斯安静的在旁边整整听了两个小时，这要是在以前绝对是无法想象的，可是在今天，亚当斯甚至有了去好好专研魔法的心思，如果不是他体弱多病，如果不是他有着太多的事情无法丢下，说不定亚当斯也就成为了莱恩众多学生中的一员了。

　　在莱恩深入浅出的讲解中，对魔法完全一窍不通的亚当斯也很容易就搞懂了魔法最基本的原理，他的心里甚至有些蠢蠢欲动，打算晚上休息的时候也进行魔法的冥想，不过亚当斯最终还是抑制住了自己的这个不切实际的念头，把心思又放回在现实中去。

　　接下来亚当斯在薇薇安的陪同下又参观了摩西正在训练的那支军队，对于这支刚刚成军的队伍，亚当斯并没有发现太多惊喜之处，毕竟从农夫到士兵也是需要足够多的时间才能完全转变的，不过最让亚当斯吃惊的却是薇薇安挑选出来的正副小队长，他们身上穿戴的，正是莱恩已经制作出来的那些附魔精钢护甲和武器。

　　看着这些附魔的装备，亚当斯总算明白为什么薇薇安说时间对艾米里奥家族是最有利的了，因为时间拖得越久，这边附魔的装备自然就生产的越多，那军队的战斗力也就越大。在薇薇安有意无意的让自己的手下展示了一下那些附魔装备的威力后，亚当斯明白就算是自己，只要带上有这种装备的500精锐，就可以毫不畏惧十倍于己的敌军，要是有莱恩在后面支援，那统一整个卡萨诺平原还真的和做游戏差不多。


第九十章 盟友

　　当夜晚降临的时候，铁拳城堡议事厅中灯火辉煌，莱恩、薇薇安、亚当斯和阿德拉四人围坐在桌子旁，正在小声的议论着艾米里奥和萨拉纳尔两个家族联盟的事情。亚当斯在经历了一个下午的参观后，心中深深的明白，只要莱恩在铁拳城堡，艾米里奥家族的力量就会一天比一天强大，而自己最好的选择就是趁着手上还有资本立刻加入到莱恩这一方，否则当绯红蔷薇城堡沦陷的时候，他亚当斯连做一个普通人的机会都没有了。

　　于是亚当斯下定了决心，要仿薇薇安的例子也遵从莱恩为自己家族的保护者，为了能够和莱恩达成一个彼此之间都能够接受的条件，亚当斯让自己的女儿阿德拉也成为莱恩的仆人，就像薇薇安那样。

　　而薇薇安这边也大方的放出了阿德拉，让他们父女二人先在静室密议了2个小声后，这才真正开始今晚的会谈。被囚禁了一个月的阿德拉其实根本没吃什么苦头，有了莱恩的吩咐，她除了没有自由之外，其他的倒也不算很差，而且在阿德拉的再三要求下，莱恩最终还是把她兄长的尸体也放入了地牢。

　　天气炎热，为了以防万一，莱恩以魔法将维拉的尸体冻结在一大块坚冰之中，只要他隔上几天再补一次魔法，就不用担心维拉的尸体出现任何问题，而阿德拉在看到自己兄长栩栩如生的尸体后，情绪也稳定了许多。透过洁白的坚冰，阿德拉也看到了自己兄长身上唯一的伤口，知道自己的哥哥是自杀的，所以她对于莱恩和薇薇安的痛恨也降低了少许。

　　在今天晚饭的时候，阿德拉竟然看到了自己的父亲，而在一番密谈之中，阿德拉明白自己的家族处在了什么样的境界，在得知自己父亲做出的选择后，阿德拉沉默了几分钟，便答应了下来。

　　身为家族的女性，尽管阿德拉有着自己的矜持，但是在家族危急的时候也有献身的准备，更何况她准备献身的对象是彻底打败她的莱恩，而且如果对方真的是好色之徒，阿德拉的贞洁在之前的一个月不知道被摧毁多少次了，基于这几点，阿德拉并没有太多的心理负担。

　　和自己的父亲坐在铁拳城堡的议事厅后，脸色稍微有点苍白的阿德拉一直在默默的看着莱恩，她知道那就是自己未来的一切，自己的喜怒哀乐将拥有因为这个男人的心情而改变，而且最让她感到悲哀的是，自己堂堂的卡萨诺蔷薇，居然连一个名分都没有，她唯一的身份就是对方的仆人，那种毫无地位可言，甚至连生命和灵魂都完全属于对方的附属。

　　不过在看到容光焕发的薇薇安之后，阿德拉的心情就平静了许多，她对自己的美貌有着充足的自信，而在和薇薇安的对比中，阿德拉自问自己更擅长军事，应该会在莱恩的心中占据一定的位置，只要自己能够按照父亲要求的那样，放弃自己的尊严，真正像一个仆人那样去讨好莱恩，去迎合莱恩，无限的忠诚自己的主人，那么莱恩就不会抛弃自己，也不会抛弃自己的家族，而整个萨拉纳尔家族十几万子民也就得到了真正的新生，就好像艾米里奥家族一样。

　　莱恩并没有注意到阿德拉看着自己的眼神，他正在和亚当斯仔细的商量如何面对瑟雷米斯家族的进攻，在经过了一个多小时之后，双方已经基本达成了一致，亚当斯在返回领地后会慢慢将主力部队摆放在绯红蔷薇城堡，将瑟雷米斯家族的主力引诱过来进行决战，他会尽可能的拖住瑟雷米斯家族的攻击，在战事胶结的时候，莱恩会亲自统军发动一次奇袭，彻底击溃统一卡萨诺的唯一阻力。

　　亚当斯端起面前的葡萄酒，将它一饮而尽，整个计划已经相当完美了，应该不会有什么问题。在这个计划里面，萨拉纳尔家族要做的和现在并无区别，而艾米里奥家族的出击会更加精准，更容易击中瑟雷米斯家族的要害，至于未来的那个统一的卡萨诺平原，莱恩承诺不会以掠夺的方式对待它们，两个家族既然都遵从自己为保护者，那莱恩对待两个家族的态度也是一模一样，绝不会偏向哪方。

　　薇薇安端起酒壶，为亚当斯手上的空酒杯倒满了鲜红的波尔多葡萄酒，然后她也举起自己面前的酒杯，提议说：“为了两个家族的未来，也为了我主人的计划，让我们干杯吧！”

　　亚当斯虽然不太清楚莱恩的那个计划到底是什么，但是从莱恩现在的举动来看，他应该是要一个稳定的后方，这也符合萨拉纳尔家族的利益，所以亚当斯积极的响应薇薇安的号召，高举起自己的酒杯，莱恩和阿德拉也纷纷举起了自己面前的杯子，当然莱恩还是一如既往的只喝清水。

　　轻轻的放下了手上的酒杯，亚当斯又谈到了另外一件实际的事情：“那么，法比亚先生，你打算什么时候与我的女儿进行灵魂契约仪式？”

　　“灵魂契约仪式？”莱恩稍微有一点疑惑的问。

　　“啊，难道您和薇薇安女士没有进行这项仪式吗？”亚当斯有一点奇怪的说：“只有进行了这项仪式，您对我的女儿才是真正意义上的支配者，否则……”

　　莱恩在听完亚当斯的话后，狠狠的瞪了薇薇安一眼，如果不是她突然在众人面前来了那么一下，让自己连反悔的机会都没有，稀里糊涂的就成为了薇薇安的主人，艾米里奥家族的保护者，自己也就不会有现在这么多尴尬了，所以莱恩支吾地说道：“这个，这个似乎不用着急吧？”

　　“那怎么行呢！”亚当斯有些着急了，他若不亲眼看到自己的女儿成为莱恩的奴仆，是无论如何也能放心回去的，于是亚当斯强调说：“法比亚先生，我的女儿成为您的仆人是我们之间一切合约的基石，您是不是现在就进行这项仪式，也好让我们放心？”

　　薇薇安看着亚当斯拼命要自己的女儿成为莱恩的仆人，心中倒也暗暗好笑，不过在笑过之后薇薇安也知道自己找到了一个好机会加强与莱恩的联系，毕竟之前莱恩对自己所有的承诺都只是在嘴上说，为了更加保证自己的利益，同时也是为了逐步实现自己的目标，薇薇安也插嘴说道：“亚当斯领主，请先不要着急，事实上，我也没有和主人进行这项灵魂契约仪式，那是因为主人要对我的忠诚进行一段时间的考验，不过，既然现在涉及到了两个家族十几万人的未来，我想我的主人一定会缩短这个考验的时间。”

　　薇薇安说到这里，又转头对莱恩说道：“主人，不如您就在今晚进行了整个仪式吧，也好让我们的盟友安心，同时这也是完成您整个计划必不可少的步骤啊。”

　　莱恩发现自己又被薇薇安逼到了风口浪尖之上，而且他如果不按照薇薇安的话去做，恐怕之前的一切都白费了，亚当斯心中不安，不知道还会发生什么事情。万般无奈之下，莱恩只得硬着头皮答应了下来。

　　幸好对于一位魔法师来说，像这样的灵魂契约魔法并不是什么难事，莱恩甚至不需要事先准备些什么，直接就可以念诵咒语。既然事情已经到了这一步，莱恩也就不再推辞，在当着众人的面轻轻的念诵出一长串魔法咒语，然后在整个魔法阵完成的时候，莱恩轻轻咬破自己的手指，将一滴血点在了薇薇安的额头。

　　薇薇安的额头在沾染了鲜血后突兀着出现了一个魔法符号，而整个魔法符号也是一闪而逝，消失得无影无踪。不过仅仅只是这么一个瞬间，莱恩的心中就有了另一种感觉，他现在不需要使用魔法就可以感觉到薇薇安的存在，能够明了薇薇安的喜怒哀乐，甚至他有了将薇薇安的命运完全掌握在手心的感觉。

　　而薇薇安也有了类似的感觉，当然她身为仆人也只是能够感受到莱恩的存在，并不能够知晓莱恩的的内心，不过对于薇薇安来说，她倒是额外发觉自己的身体内拥有了另一种力量，那是她成为莱恩奴仆后分享到了莱恩部分力量的缘故。

　　“呼！”薇薇安长长的嘘了一口气，她此时的心情是无比的欣慰，在有了这么一个和莱恩的联系后，她觉得距离自己的那漫长的目标又进了一步，而且现在薇薇安对自己身体内新出现的力量也是感到了极为的好奇，不过她现在还不能够掌握这股力量，只是对这股力量充满了憧憬。

　　又过了一会，阿德拉的额头也出现了一个和薇薇安相似的符文，在看到整个仪式完成之后，亚当斯的心里如释重负，他知道整个萨拉纳尔家族已经和眼前这位魔法师密不可分了，他在这短短的几天当中并没有发现莱恩身边有其他的帮手，他相信等到整个卡萨诺平原统一之后，莱恩还是会借助这里原有的人手进行治理的，自己虽然体弱多病，但是自己的女儿，还有自己那些忠诚的手下一定可以得到莱恩的重用，那自己还有什么好担心的呢？


第九十一章 斗智

　　瑟雷米斯家族军队驻地，统帅爱德华·瑟雷米斯的大帐。

　　瑟雷米斯家族领主的亲弟弟，爱德华·瑟雷米斯正坐在一把行军椅上，侧耳倾听自己的斥候队长的汇报。

　　“大人，我们发现在艾米里奥家族领地内有大量军队移动的痕迹，人数大约在1000至1200人的样子，不过他们只是牢牢守住了边境上的要道，并没有进军的意思。”斥候队长半跪在地上说道：“另外，我们放出的斥候在附近50公里内仔细的搜索过了，只是发现了少量农夫的影子，没有找到敌人大部队的踪迹。”

　　“哦，那就奇怪了，亚当斯到底打得是什么主意？”爱德华捻起自己的胡子小声地说道：“本来还以为他会全民皆兵，没想到我军进展如此的顺利，完全没有碰到萨拉纳尔的主力部队啊。”

　　“报！紧急军情！”大帐之外传来了亲卫的叫声，爱德华眉毛一跳，扬声说道：“进来吧。”

　　大帐门帘被掀开，爱德华的两个亲卫架着一个全身是血的斥候走了进来，那个斥候的伤势极为严重，他甚至连站都站不住，在爱德华亲卫松开手后，那个斥候就软绵绵的瘫倒在地上，不一会的工夫，大帐里面的毛毯就被染红了一大片。

　　旁边站立的一个爱德华的亲卫飞快的倒了一大杯烈酒，扶起那个斥候给他灌了，而在烈酒的刺激下，那个斥候的精神变得亢奋了起来，他一边任由军医给自己包扎，一边兴奋的对统帅说：“大人，我找到对方主力的位置了，我找到了。”

　　“啊！”爱德华唰的一下就从椅子上站了起来，他几步来到那个斥候的面前，连声问道：“在哪里？在哪里？”

　　“大人，我们一个小队6个人奉命迂回到敌人侧翼，不料在行进了大约45公里后，碰到了对方的大批军队，在对方的追击下，我们六个人就只剩下了我一个……”那个斥候如实的禀告：“这支军队护送着大量的老人、女人还有孩子，应该是将整整几个村落全部迁徙。根据他们行军的方向，应该是萨拉纳尔家族所在地绯红蔷薇城堡。”

　　“哦，绯红蔷薇城堡？”爱德华轻轻的念出了这个名字，背着手在大帐中慢慢的踱来踱去，仔细思考着这个情报的准确性和对方的计划。大约过了五分钟，爱德华轻轻拍了拍手，用决然的语气说道：“没错了，一定是这样。”

　　爱德华说完这句话，脸色严肃的下达了命令：“立刻召集全体军官开会。”

　　爱德华一声令下，悠长的号角声传遍了整个军营，十几个军官模样的人纷纷走出自己的营帐，快步走向了主帅的大帐。号角声只不过才响了几分钟而已，所有的人就到齐了，他们静静的站在两旁，全神贯注的等待自己的统帅下达命令。

　　“根据斥候带回的情报，还有我个人的推断，我认为萨拉纳尔家族的主力应该在往绯红蔷薇城堡一带收缩。”爱德华开门见山的说出了自己召集大家来的目的：“这主要是因为我军进攻迅速，没有给对方太多的准备时间，以至于他们的几个据点很快就被我们打下来了。在这种情况下，亚当斯那个家伙集中兵力据守家族驻地是很正常的事情。”

　　“绯红蔷薇城堡也有快200年的历史了，它的地形险要不在铁拳城堡之下，完全可以用比较少的兵力阻挡我们大军的攻势，而且最让我头疼的是，绯红蔷薇城堡背靠瓦洛山区，他们完全可以将大量平民安置在那里，而我军要想捕获这些奴隶，只能先打掉绯红蔷薇城堡。”

　　“我军孤军深入，虽然在军力在占据优势，又在对方几个据点里面补充了大量粮食，可是我们的时间并不是很多，因为在我们和萨拉纳尔家族战斗的时候，艾米里奥家族正在飞快的恢复着力量，我们必须在他们插手之前奠定胜局，不然这200年来最好的机会就会被我们丧松掉！”

　　“请大人下达命令吧！”那十几个军官异口同声地喊道：“我军必胜，瑟雷米斯家族的辉煌将由我们来铸就！”

　　“好！”在看到下属战意旺盛，爱德华心中非常高兴，他相信就算敌人有什么阴谋诡计，自己也可以凭着士气高昂的军队一举荡平，于是爱德华开口下达了命令：“伊莱！”

　　“在！”身为爱德华的侄子，瑟雷米斯家族第三顺位继承人的伊莱·瑟雷米斯心中十分高兴，他没想到自己居然是被第一个派出的，可是他满脸的兴奋却在下一秒钟就凝固了，因为爱德华对他下达的命令是：“你率领2000军队驻守在艾米里奥家族的边境，全力防守不得擅自出击。”

　　“啊？”伊莱有些不太情愿，相比之下他更希望能够亲自面临战场，虽然他从小就享受了锦衣玉食的生活，但是伊莱还是十分的向往军营生活，他渴望用长剑和马蹄重现祖先的辉煌，也因此成为了统帅千人的统领。

　　“你莫小看这个！”爱德华语重心长的说：“我现在最担心的是艾米里奥家族在背后给我们来一刀，只要没有别人干扰，这场战争我们获胜的可能极大。为了获得一个稳固的后方，你的父亲亲自坐镇家族驻地，给我们筹措物资，而我也希望你能够牢牢看住我们的背后，让我们可以心无旁骛的战斗下去。”

　　伊莱虽然有些不太情愿，但是他还是遵从了军人的天职，接受了这个命令，而爱德华的第二个命令，也是最后一个命令就是命令全军即刻启程，朝着绯红蔷薇城堡前进。

　　两支军队很快就分道扬镳，爱德华眼望着远去的侄子，心中默默的对自己说道：“我们一定会赢的，一定。不过，万一出现了什么意外，伊莱，我的侄子，你就是我们家族未来的希望。”

　　※※※※※

　　萨拉纳尔家族驻地，绯红蔷薇城堡，亚当斯的书房。

　　“法比亚先生，请看，我们的军队已经差不多集结完毕了。”亚当斯指着桌面上一副地图对莱恩说道：“而爱德华的军队也到达了这里，估计明天就会对我们发起进攻了。”

　　莱恩仔细看了看这一副还算得上制作精美的地图，微微的点了点头，而在他身边的阿德拉则恭敬的说：“主人，按照我们事先的计划，薇薇安姐姐的800战士已经隐藏在绯红蔷薇城堡，为了确保万无一失，所有知情者都会软禁起来，直到大战结束。”

　　莱恩对于阿德拉叫自己主人实在是不太喜欢，不过他也知道自己和阿德拉的关系还不如薇薇安那样密切，至少关于自己的真实身份就暂时不能告诉阿德拉，所以莱恩也就勉为其难的接受了这个称呼。

　　“嗯，我刚刚去看了一下，战士们的情绪都还不错，虽然在瓦洛山区进行了一个艰苦的大迂回，但是经过两天的休息，他们的体力已经恢复差不多了，而且摩西他们都很卖力，还在不停的鼓舞着士气，毕竟只有我们胜了，他们的日子才会好过。”薇薇安笑着对莱恩说：“现在就看对方什么时候打过来了。”

　　薇薇安说到这里，脑袋里面突然冒出一个念头，于是张嘴说道：“法比亚，你说我们要不要今晚去偷袭一下，说不定会有很大的收获哦。”

　　莱恩对于薇薇安的这个提议也是非常的动心，不过阿德拉一口就把薇薇安的提议否决了：“不行，薇薇安姐姐的想法很好，但是很难取得实效。我军去的人少效果不佳，去得人太多又很难保证隐秘。就算由主人亲自出马，可是对方毕竟有一万多人，即便损失数千人，对于大局也是毫无意义的，反而会把我们的布置提前泄漏出去。”

　　莱恩对阿德拉的分析非常的赞同，他点了点头，不再提薇薇安的那个提议，在喝了一口清水，莱恩又开口问阿德拉道：“我们的兵力大概有多少？我要的是能够战斗的那种，那些老弱病残还得别算进来了。”

　　“嗯，萨拉纳尔家族这边聚集了5000多精壮，他们平时都是经受过军事训练的，而且他们的家属我们都特意安排住进了城堡里面，虽然条件差了一点，但是足以让他们死战不退，除非他们连最基本的人性都没有。”阿德拉连想都没想就开口回答说：“再加上家族原先的士兵，总共有6000人的样子，而薇薇安姐姐这边有800人，我们两家联军不到7000人。”

　　莱恩知道这就是萨拉纳尔家族人口众多的好处了，就算军队全军覆没，也可以很快恢复元气，相比之下，艾米里奥家族虽然军队战斗力最强，但是一旦那支军队被打垮，想要恢复元气可实在是太难了。

　　“那敌人呢？他们有多少？”薇薇安开口询问说：“希望那是一个不算太离谱的数字。”

　　“我们没办法太靠近对方的主力，只能远远的凭着目测推断，再加上对敌人遗弃后的军营检查，初步估计瑟雷米斯军队在1万到1万2千左右。”阿德拉张嘴立即就回答了出来。

　　莱恩哈哈一笑，他充满自信的开口说道：“听起来人数差距很大，不过明天的战斗，这点差距并不是不能弥补的，皇家骑士团可以用区区5000人击溃塞纳坦30000精锐，我想，我总可以带着7000人打败10000人吧？”


第九十二章 绯红城堡会战（一）

　　嘹亮的号角声此起彼伏，瑟雷米斯家族军团统帅爱德华骑在他那匹心爱的“黑美人”上，翘首远望着慢慢从绯红城堡中走出的萨拉纳尔家族军队，走在最前面的就是绣有萨拉纳尔家族纹章的战旗，从战旗上的图案来看，爱德华明白了今天的对手就是那位体弱多病的亚当斯领主。

　　“哼，传令下去，各部加快进入阵地。”爱德华扭头对身边的传令兵下达了命令，而这些传令兵中立刻以两人一组骑着快马将这命令传达了下去，在得到了主帅的命令后，瑟雷米斯家族的军队加快了行进的步伐，他们在军官的带领下一路小跑抵达了爱德华事先给他们指定的地方，排成了阵型，静静的等待着。

　　在人口不过30万的卡萨诺平原，今天这场绯红蔷薇城堡战斗可以算得上是大规模的会战了，交战双方共投入兵力1万7千余人，其中攻击方瑟雷米斯家族共有军队11000人，萨拉纳尔和艾米里奥联军不到7000人，可以说兵力的差距还是很悬殊的。

　　当然，这些军队的战斗力是远远不如雷神要塞的驻军的，他们当中真正的精锐大致与当年雷神要塞的二线军队相仿，而更多的则是不久之前才丢下农具拿起武器的农夫，在有了长期受过军事训练的士兵作为基层军官后，这些农夫很快就学到了作战的技巧和经验，若是有机会经历多场艰苦的战斗并坚持到最后，这些农夫也可以成为当之无愧的老兵，只可惜绝大多数人在那之前就会战死或者放下武器回家重新耕作。

　　爱德华指挥着手下抢先完成了军阵的布置，作为一名中规中矩的指挥官，爱德华在兵力占优的情况下当然不会行险一搏，他还是采用了会战中最常用的办法，将实力最强最有冲击力的2000战士放在己方阵地的右翼，而把实力较弱的3000军队放在左翼，爱德华身为统帅率领大部队整整6000人的军队坐镇中央。

　　这种布置最大的好处就是可以发挥兵力上的优势，尤其是在广阔的战场上，双方不能借助地形偷袭对手的时候，这样中规中矩的布阵可以慢慢和对手进行消耗，通过一连串的手段挫动对手的士气，然后以最强的右翼发动对敌军最弱的左翼的凿穿攻势，使得对方阵脚大乱，从而取得会战的最终胜利。

　　在这种布置下，如果两翼吃紧，爱德华可以选择分兵救援，也可以直接以中军发动进攻，反扑对手的阵地，就算两翼有些损失，爱德华手上的兵力依然和对手投入的最大兵力持平，只要稍加布置，爱德华就可以趁着对方苦战后体力下降的时候予以反攻，同样可以取得最后的胜利。

　　“除非奇迹降临，否则我军必胜！”爱德华在反复推演了数次依然找不到己方的缺陷后，心中暗暗的说。

　　就在爱德华踌躇满志的时候，萨拉纳尔和艾米里奥联军的阵地也基本布置完毕，表面上看起来是亚当斯领主在负责指挥，而实际上他的女儿阿德拉才是这支联军的实际指挥者。为了掩人耳目，阿德拉全身都笼罩在一面黑色斗篷之中，她的蔷薇战旗也没有打出来，甚至阿德拉自己根本就没在中军。

　　按照阿德拉的布置，她的父亲亚当斯亲自率领4000军队驻守中军，亚当斯的唯一任务就是牢牢的驻守在原地。而薇薇安亲自带着艾米里奥家族的剩下的700多战士装作杂兵摆在了左翼，阿德拉也精心挑选出萨拉纳尔家族的精锐将薇薇安的直属充实到了1000人。为了掩饰自己的身份，薇薇安和她的战士都在身上披了一件农夫在雨中耕作时穿的那种雨衣，也幸好给这些战士配备的是用薄片穿起来的锁甲，所以只是在外形上显得臃肿了一点，却更显出一辈子在农田耕作才有的那种土里土气。

　　至于阿德拉本人，则带着剩下不足2000人装成是精锐来到右翼，为了骗过爱德华，阿德拉将家族的物资进行了调配，给这些手下都配备了皮甲，而且还调过来薇薇安手下那些身穿着精钢铠甲的卫士，这些战士本来就是精选出来的，他们身上的护甲也是由莱恩亲自加持，可以说这几十个人组成的小队是整次会战中战斗力最强的小队，当他们去掉身上的艾米里奥家族纹章，换成了萨拉纳尔家族的纹章站在右翼最前排的时候，的确也引人瞩目。

　　“嗯，看来你也排出了和我一模一样的阵型啊。”爱德华在仔细观察对方阵地后悄声的说：“亚当斯，其实如果你不是从小就体弱多病的话，你的才智在我们三个家族中是最强的，若是换成我和你异地相处，也只能采用这个办法进行拖延，以祈祷奇迹的降临。只是可惜你的兵力和战斗力远远不如我啊，这样消耗下去你肯定会输的，虽然输得慢一点，或许你会认为这样不太丢面子吧？”

　　看着双方排兵布阵完毕后，两面的战士间隔着大约500米，就这样静悄悄的站立着，战场上陷入了一种压抑般的静寂，爱德华抬头看了看太阳，发现从自己开始调兵出营到现在，竟然已经过去了快2个小时。

　　爱德华当然不可能就这样和对方相持下去，因为这对自己一点好处都没有，不过爱德华的兵力虽然占优，可是如果轻举妄动还是会引发一连串不可预知的后果，因此爱德华只能用各种手段慢慢的消弱对手的兵力和士气，以便使自己找到并抓住全军攻击的那一刻机会。

　　“第三、第四中队上前准备射击，第七、第八中队举盾保护。”爱德华轻声下达了命令。

　　在他的命令下，负责保护的那200名剑盾战士举起手中圆盾齐步朝着前面走了差不多50米的样子，他们紧紧的靠在一起，排成了密集的阵型，为后面的弓箭手组成了一道安全的盾墙，而瑟雷米斯仅有的两个弓箭手中队也缓步向前，来到剑盾战士身后站好，在长官的命令下，这些弓箭手齐刷刷的抽出羽箭，做出了攻击准备。


第九十三章 绯红城堡会战（二）

　　不得不说这些瑟雷米斯的战士站得如此的密集简直就是魔法的靶子，只可惜莱恩距离他们至少有450米，这么远的距离除非是用高级魔法，否则像一般的火球术根本就没那么的射程，而这一堆不过400人，还不到对方整个兵力的百分之四，莱恩就算将他们全灭，对大局也是毫无意义的，反而还提前暴露了自己这边的实力。

　　“三连发，抛射！”瑟雷米斯家族的射手统领大声的喊出了命令，那200名射手纷纷将羽箭搭在了弓弦之上，然后斜对着天空拉开了弓弦。

　　“嗡！”在弓弦发出的颤抖声中，200支洁白的羽箭飞向了天空，由于是斜着射向天空，所以当这些羽箭失去了往前飞行的动力后，就开始以锋利的箭头朝着地面俯冲了下来，而它们的攻击目标，正好是亚当斯所属中军最前列的那七、八排战士。

　　早在爱德华这边的军队跨步向前的时候，亚当斯就已经命令己方的剑盾战士做好准备了，在看到对方飞来的一片箭矢，那些剑盾战士根本不用长官下令就乖乖举起了手中的圆盾。这些圆盾是用木头制成的，为了保证盾牌的坚固性，在盾牌的表面还包裹上了薄薄的一层铁皮，这种设计足以挡住远处飞来的箭矢。

　　一阵清脆的碰击声连绵不绝的传了出来，其中夹杂着大约20几声惨叫，这主要是因为圆盾的面积不足以覆盖整个人的身体，总会有箭矢从盾牌的缝隙穿过，无情的咬在萨拉纳尔家族的战士身体里面。

　　只要身体中箭，剑盾战士必然会因为剧痛而拿不稳盾牌，而这样一来，他们也就失去了继续保护自己的手段，在随后而来的第二次、第三次抛射中，惨叫声明显增加，不少萨拉纳尔家族的战士甚至直接被射中头颅，连惨叫声都没发出来就当场倒地身亡。

　　从理论上说，如果瑟雷米斯家族的射手连续不断的进行抛射，足以将射程内的萨拉纳尔家族战士击溃，不过这些射手的战斗力可是没办法和雷神要塞的那些精英射手相提并论的，他们最多能够连续抛射六到七次就会因为手臂无力而无法继续拉开弓弦，为了保证这些射手不至于在大战一开始就不得不黯然退场，他们的弓箭统领选择了最稳妥的射击方式，三连发抛射后立刻休息片刻，直到手臂恢复力量再继续射击。

　　也正是因为有了这么一个空隙，亚当斯才有机会重新调配上新的剑盾战士上前，同时将那些受伤和阵亡的士兵拖到后阵去，在忙乱了好几分钟之后，瑟雷米斯家族的第二轮抛射又来了。这一次萨拉纳尔家族的战士们学的乖巧了许多，他们彼此之间紧紧挨在一起，将手中的盾牌斜着面对天空，以上千人的力量在己方前沿阵地上组成了坚固的盾墙。

　　这一次瑟雷米斯家族射手的三连发抛射并没有取得理想的战果，差不多所有的羽箭都被盾牌弹开了，那位弓箭统领心中颇有些不服气，正想下达继续射击的命令，爱德华的传令兵就来到了他的身边，命令他停止射击原地待命。

　　爱德华这一次攻击不过是进行一番小小的试探，他绝不会认为只凭着这么一次射击就可以奠定胜局。由于大军团之间的会战人数众多，而双方大多数部队都是临时拼凑起来的，战斗力不强，纪律也较差，所以会战的胜负关系与双方战士的士气非常的重要。

　　试想，在这种军阵相持的过程中，站在后面的人是根本看不到对方战士的，他们能看到的就是自己这一方的先头部队，若是己方的先头部队突然发生溃散，哪怕仅仅是主将调配兵力而临时出现的小退，都有可能对后面的战士产生加的负面影响，而他们的对手就可以利用这个机会发动致命的一击来打击这本来就摇摆不定的士气，从而逼迫全军的士气动摇，一旦出现了大规模的溃败，那么想要在战场上重整旗鼓就是几乎不可能的事情了，那种情况出现也就意味着会战胜负已分。

　　这便是爱德华使用弓箭手骚扰对方的目的，不过很可惜亚当斯的中军虽然有一点点混乱，但是在整体上却没有什么太大的破绽，如果爱德华有大量骑兵，倒是可以发动冲锋将这点混乱变成溃散，可是要是用步兵冲锋的话，这中间的500米距离就要跑上好几分钟。也许没等这些士兵跑到对方面前，对方的混乱就被纠正了，己方因为快速冲刺而体力大幅度下降的步兵反而会送上去成为对方屠杀的对象。

　　“嗯，看来亚当斯的中军还是很稳的。”爱德华在看了对面那还算整齐的阵容后，把目光转向了自己的右边，也就是亚当斯的左翼军阵那边，在看到那边穿在颇有些破烂的1000战士，爱德华微笑的自言自语：“不知道你的左翼能坚持多久。”

　　“传我命令，将抛石车推向前方射手阵地，我军右翼做好随时出击的准备。”爱德华轻声下达了自己的命令，他决定以抛石车压制对方的左翼阵地，迫使敌人溃散，如果亚当斯全军冲锋以求一搏或者全军后撤，只要对方阵型一乱，自己最强的右翼就可以发动攻击，彻底砸穿对手的抵抗意志。

　　“嘎吱！嘎吱！”木轮痛苦的呻吟着，因为压在它身上的是巨大的抛石车，整整十架抛石车每个都有十五个成年男子的重量，这也是爱德华此次萨拉纳尔之行的秘密武器，由于之前的战事非常的顺利，也就没能用上这种可怕的战场利器，因此萨拉纳尔家族的斥候也没能发现它们的踪迹。

　　“该死的！”薇薇安当然知道这种抛石车的威胁有多大，己方据险而守都会非常的被动，不要说现在自己可是2倍于己的对手在战场上相持，她可不会妄想自己的这些手下的脑袋能够比坚固的石墙还硬。

　　“怎么办？法比亚。”薇薇安在这个进退两难的时候，把希望寄托在了莱恩的身上，而穿着一身杂兵服饰站在薇薇安身边的莱恩则面无表情的站在那里，在听到薇薇安的问话后，莱恩冲着这位美女战士微微一笑，开口说道：“演出开始！”


第九十四章 绯红城堡会战（三）

　　在薇薇安的注视下，莱恩优雅的挥舞着手臂，默念出一个魔法咒语，薇薇安只觉得眼前一花，她竟然同时看到了3个莱恩。当薇薇安使劲的眨了眨眼睛，确认自己并没有看错的时候，那3个莱恩已经站成了三角形，开始进行某个神秘的仪式。

　　说神秘，是因为薇薇安对于魔法一窍不通，实际上，只要有高阶魔法师在附近，就可以很清楚的明白莱恩在绘制一个大型的魔法阵，只不过莱恩的方式非常的惊世骇俗，他是将整个魔法阵分解成三个大部分，然后他自己与2个分身分别负责其中的一块，直到整个魔法阵被绘制完并组合在一起。

　　这是莱恩三年苦练的绝技，是他以前那个“多重施法”的高级版本，在高阶魔法师对抗中，这个技巧十分的强大，它变相的将莱恩的力量放大了三倍，施法速度也加快了三倍，从而弥补了魔法阵在实战中释放速度太慢的弊端，让莱恩真正有了可以与高阶法师抗衡的本领。

　　当然莱恩把这项绝技用在这里也是没办法的事情，就算他法力浑厚，也不可能在短短数分钟内给上千人加持辅助魔法，所以莱恩选择了绘制魔法阵来解决这个问题，可是能够影响到千人的魔法阵绝对算得上是一个大型魔法阵了，它从绘制到完成要消耗大量的时间，根本不适宜在战斗中使用。

　　现在莱恩赌的就是瑟雷米斯家族那边没有高级施法者，很显然他赢了，因为直到整个大型魔法阵完成，对面竟然毫无知觉，只有那十辆抛石车发出“嘎吱、嘎吱”的声音，慢吞吞的进入了发射范围。

　　五彩的毫光从魔法阵中照射出来，莱恩闭上眼睛用心去体验魔法阵中蕴含的法力元素，然后将整个魔法阵的能量均衡的分配到己方左翼阵地的每一个角落。这是一个包含了“蛮牛之力”、“灵猫之敏”、“火焰武器”、“加速术”、“抗拒恐惧”、“嗜血术”……等等十几个低阶辅助魔法的大型魔法阵。

　　这个叫做“战争号角”的大型魔法阵本身就是为了战争而创造出来的，通常在两军短兵相接的时候，由己方的大魔导师将它使用出来，以最大限度的争取己方的战斗力，不过随着魔法人才的每况愈下，这样的魔法已经上百年没有运用在实战中了。

　　饶是莱恩体内法力浑厚，在释放完这个大型魔法后，也感到体内的法力就像一下子被抽干似的，幸好他幼年的时候很是经受过一些身体上的锻炼，这才全凭借着毅力站立在原地。薇薇安心疼的看着满脸苍白的莱恩正要说话，莱恩冲她笑了笑，从怀里掏出艾伦多送给自己的那根用生命之树枝条制作的法杖，开始闭目冥想，以尽快恢复法力。

　　薇薇安也知道现在不是展现自己儿女私情的时候，她猛的抽出两把弯刀，高声叫道：“勇士们，轮到我们表演了，跟着我，冲！”薇薇安下达完命令后，快速冲向了对面的瑟雷米斯家族阵地，而那些艾米里奥家族的战士们也在过去的一个多月训练中有了遵从命令的觉悟，在看到统帅已经一步登先，他们自然也不甘落后，纷纷举起武器冲了上去，反倒是阿德拉挑选出来的那些萨拉纳尔家族的战士站在原地愣了好一会，直到大多数艾米里奥家族的战士快要从他们身边都跑过去了，这才反应过来，也拿起手上的武器跟着开始了冲锋。

　　薇薇安这么带队一冲锋，到让正在相持的两边都大吃一惊，亚当斯没想到薇薇安如此的冲动，不过在战前布置的时候，阿德拉曾经再三强调让他不要去管两翼，只要专心守住中军阵地就可以了，所以亚当斯尽管心中着急，还是默默的骑在马上。

　　而对面的爱德华可是吓了一大跳，在他的考虑中，对方应该在己方的抛石车进行几轮攻击后才会做出反应，不料对面领军的那位统领倒是真有果决，在自己这边攻势没有发动的时候就这样冲了过来。

　　不过当爱德华在看到薇薇安和她身后因为快速奔跑而变得稀稀拉拉的阵型后，又哑然失笑，就这样乱哄哄的冲上来，根本不能发挥出战斗力，反而给了自己这边各个击破的机会，乡巴佬就是乡巴佬，刚才的举动多半是带队的那个头脑一热造成的吧？至于对方阵地上隐约可见的五彩光芒，被不懂魔法的爱德华选择性的无视了。

　　在爱德华的命令下，他右翼阵地上那2000战士做好了接战的准备，他们以密集的阵型默默的看着对面好像一群受惊的奔马朝着自己冲了过来，在他们队长的命令下，剑盾战士举起自己的盾牌作为屏障，而身在后排的长枪战士则高高举起了手中的长枪。

　　瑟雷米斯家族负责统帅右翼阵地的统领心中默默的数着薇薇安的脚步，在薇薇安距离自己这边还有30米的时候，他高声喊出了命令：“长枪！落下！”。

　　2排超过2米长的长枪好像被砍翻的大树那样齐刷刷的放倒，锋利的枪刃对准了首当其冲的薇薇安。为了保证阵地的稳固，这两排长枪手尽可能的压低手中的长枪，让长枪的下半部分牢牢的捅在地面的泥土里面，这样就可以将对手冲击力的大半传递到脚下的大地，否则仅凭着这两排枪阵很容易被视死如归的敌军冲开。

　　薇薇安双手手腕一翻，两把弯刀快速的在控制舞出了一个花，然后薇薇安深吸一口气，就在距离对方枪阵还有十米的地方猛的将脚用力一踏，她那被加持了灵猫之敏的身体竟然一下子飞到了空中，当然这也是因为薇薇安之前奔跑的速度实在是太快了，这才能够借力一下子在一人多高的空中跨越了整整十米远。

　　“啊！”瑟雷米斯家族的右翼统领还是第一次见到有人这样面对自己的枪阵，不过他并不敢让已经布置好的枪阵转头去对付薇薇安，因为那会让严丝合缝的枪阵在对方后续冲击中崩溃掉，这位统领能做的就是立刻喝令自己身边的亲卫，让他们快速去围杀薇薇安。

　　薇薇安人在半空之中，在跨越了对方的枪阵后她的身体也落了下来，薇薇安顺势在脚下的那两排长枪手的头上重重的踩了下去，只听见几声闷哼，同时脚下也传来了骨头断折的声音，那几个倒霉的家伙顿时被踏断了颈骨，软绵绵的倒在了地上。

　　本来在第三排替补的战士应该迅速上前补位，不过薇薇安两脚还没有踩在地面上，她手上的两把弯刀就诡异般的划出，先是将薇薇安左右的几名瑟雷米斯的战士喉咙割断，然后双刀又朝着前面探出，将那个上来补位的家伙送进了冥神的怀抱。

　　“快，拦住她！”瑟雷米斯家族右翼统领剑对方一个照面之间就在自己的阵地上开出了一个缺口，立刻大声的喊了起来，同时他猛的抽出自己的佩剑，骑在马上就朝着薇薇安冲了过来，而此时的薇薇安还没有来得及去顾及去查看周围的情况，她双脚踩在地面后，立刻以着落点为中心，前后左右不停的奔走，最大限度的杀伤敌军，等待己方后续战士冲上来。

　　这些事情看起来听多，其实也就是几秒钟的时间而已，而这个时候，薇薇安身后的那些战士也冲了上来，他们可没有薇薇安的武技，不可能凌空跳跃那么远，可是在“抗拒恐惧”这个法术的影响下，他们即便是面对锋利的枪人也是毫无惧色，就这样抡起武器直挺挺的朝着对方的枪阵撞了上去。

　　毫无疑问，人的血肉之躯是不可能与锋利的枪刃抗衡的，即便是穿戴了精钢制作的锁甲，也只能在大体上减轻伤亡而已，因此艾米里奥家族冲在最前面的那一波大约一百多名战士的身体几乎都挂在了瑟雷米斯家族阵地的长枪上，可是在“嗜血术”的影响下，身体的剧烈疼痛不但没有让他们的战斗意志瓦解，反而激发了他们的兽性，这些艾米里奥家族的战士用力将手上的武器砍向了对手，在发觉自己的武器够不到对方的时候，他们用力抓住刺穿自己身体的长枪，用力的往下压。

　　枪阵就成为了无用的摆设，再锋利的长枪，也要用枪头才能杀死敌人，而那些枪头现在都插在了对方死士的身体里面，急切之间根本拔不出来，这使得瑟雷米斯家族的枪阵那赖以杀敌的手段几乎都化为乌有。

　　大约间隔了十秒钟的样子，艾米里奥家族冲锋在第二波的战士赶到了，他们以自己前面的那些同伴为踏脚石，用力踩了上去，然后借力在半空中就撞向了瑟雷米斯家族第一排战士组成的盾墙。

　　“砰！”剧烈的撞击声响彻了瑟雷米斯家族的整个右翼阵地，紧跟着惨叫声也此起彼伏的传来，毕竟高速奔跑的艾米里奥战士更容易将静止在原地的瑟雷米斯战士撞得后退不已，而失去了盾墙保护的长枪战士只能沦落成敌人屠杀的对象。


第九十五章 绯红城堡会战（四）

　　如果从高高的天空向下观看，就会发现原本瑟雷米斯家族右翼阵地那笔直的枪阵在艾米里奥家族战士的轮番冲击下已经开始变形，以薇薇安为箭头的冲锋阵型已经让瑟雷米斯家族的战士开始朝着后面退去，这不是瑟雷米斯家族的战士胆怯或者武技不如，而是艾米里奥家族的战士用生命和几百米快速奔跑产生的强大冲击力造成的。

　　瑟雷米斯家族负责防守右翼的那个统领见形势有些不妙，就飞快的下达命令，让站在后面替补的所有预备队一起涌向了薇薇安所在的位置，而冲在最前面的那几个就是这位统领身边的亲兵。

　　面对着大量涌来的敌人，薇薇安可是毫无惧色，她双刀一错，身子就在周围一、两米的范围内不停游走，既挡住了敌人的反扑，又避免自己贸然深入以至于陷身敌阵。薇薇安本身的武技还不足完成这样艰巨的任务，但是有了莱恩亲自参与制作的毒蝎狮兽皮甲，再加上莱恩为他们加持的“战争号角”大型魔法，让薇薇安的实力陡然提高了数倍之多。

　　如果换成是其他的艾米里奥战士，就算要守住已经撕开的那一点点缝隙，在敌人猛力反扑之下难免浑身受伤血流不止，可是薇薇安浑身上下都已经沾满了鲜血，但是自身依然毫发无损，也正是她的存在，才让瑟雷米斯家族的反扑收效甚微，反而给自己这边争取了更多的时间，让后续的队伍踏过地面上的尸体，源源不断的攻进这个缺口，然后慢慢将缺口撕开，逐步瓦解对方的阵地。

　　爱德华万万没有想到对方人少居然也造成了这样的战果，他一方面紧急抽调1000人去支援右翼阵地，同时阴冷的下达了让弓箭手无差别射击的命令。听到这个命令的传令兵一开始还以为自己听错了，因为薇薇安的手下已经和自己的同袍们短兵相接了，无差别射击必然会误伤到自己人，可是在看到爱德华眼中的杀气后，那个传令兵果断的选择了执行命令。

　　瑟雷米斯家族的射手统领刚刚带着手下撤回不久，就又接到了对准右翼无差别射击的命令，他的心先是抽搐了一下，不过在验证这个命令准确无误后，这位射手统领还是坚决的执行下去了。

　　瑟雷米斯家族的射手统领急匆匆的将手下带到中军阵地偏右的位置，这里距离自己的右翼阵地大约有100米，抛射的话并不能取得多么良好的效果，反倒是平射更能杀伤敌人，只是要想射杀薇薇安等人，先要将挡在这些射手面前的同袍杀掉，所以这些射手在听到统领的命令后，尽管举起长弓对准了目标，却还是犹豫不决，毕竟眼前这些正在艰苦作战的人是他们的同袍。

　　在射手统领的连续催促下，这些射手还是发动了射击，在经过前三轮的无差别射击后，射界内的阻碍都清除了，薇薇安和她的手下完全暴露在了瑟雷米斯射手的视线范围内。薇薇安这边的战士本来人数就少，现在既要面对敌军右翼阵地的抵抗，又要防备远处射来的弓箭，难免应接不暇。

　　到了这个时候，艾米里奥家族的战士自身的缺陷就显露了出来，他们毕竟只是跟着一群佣兵学习了一个多月的武技，虽然被薇薇安灌入了服从的信念，可是对于战场上的经验非常的缺乏，事实上就连他们的统帅薇薇安也不通战事，在眼前这种进退两难的情况里面，薇薇安依然执着的想要先冲垮敌人右翼的阵地再去考虑对方远程的弓箭支援，她甚至还认为只要自己这边牢牢的贴住对方的右翼主力，就不用担心对方无差别的射击。

　　身边的惨叫声一声比一声更痛苦，不止是如此，就连薇薇安面前的那些瑟雷米斯家族的战士也有身中好几箭死在薇薇安面前的情况出现，薇薇安这才明白自己的想法是多么的幼稚，若非她自己身上的护甲防御力惊人，又被莱恩加持了魔法后身手更加敏捷，恐怕这位美女战士也早就香消玉殒了。

　　在这种危急的情况下，薇薇安不但没有快速思考摆脱的办法，而是满脑子都充满了莱恩的影子，她的第一个印象竟然是莱恩一定会帮助她解决目前的困境。不过很显然薇薇安比起那些终生祈求众神庇护的信徒要幸运的多，因为她的那个念头才刚刚涌起，在对方的射手阵地上就升起了一团火柱。

　　薇薇安也不是第一次见到莱恩释放魔法了，她不用拿眼睛去看，仅仅用耳朵去听穿过来的爆炸声，就知道那是莱恩释放的火球术，可是让薇薇安心中奇怪的是，莱恩刚才还在自己的后方阵地恢复法力，怎么会在这么短的时间里面就来到了对方的阵地前沿？

　　“快，拦住他！”瑟雷米斯家族的射手统领厉声叫喊了起来：“别让他再……啊，不！”

　　伴随着这位射手统领最后一个“不”字，又是一颗鲜红的火球在他的脚下迸发，而他的身体也在炙热的烈焰中化成了灰烬。

　　莱恩干掉了对方的指挥官，整个瑟雷米斯家族的射手阵地就变得一片混乱，他们都不清楚这个身穿最普通士兵服饰的家伙是如何出现在自己中央的，也不知道他到底用了什么办法将自己的几十个同袍身体炸成了碎片，这些射手中有的还继续执行长官的命令在射击自己的右翼阵地，有的却将手上的武器对准了站在自己身边的莱恩身体。

　　莱恩其实现在根本就没有完全恢复法力，他刚才在冲锋的时候藏身在了最后那一波的战士，也就是萨拉纳尔家族战士的人群之中，这么点时间莱恩也勉强恢复了两成的法力，不过这点法力还是足够他释放火球术的了。

　　在看到对方的射手造成了己方大量的伤亡后，莱恩还是冒险用误导术冲进了了这个射手阵地，因为他知道艾米里奥家族的战士根本不能承受太大的伤亡，三成的阵亡率大概就是这些新兵的极限了，所以莱恩必须快速解决这个麻烦。

　　现在莱恩置身在对方人群之中，那些射手就算有心想要优先射杀他也要顾虑到身边的同袍，而莱恩却完全没有这样的担心，因为以他为中心的方圆百米之内，所有活着的人类都是自己的敌人。

　　不少距离莱恩很近的瑟雷米斯家族射手在了解情况后，都拔出了随身携带的短剑朝着莱恩冲了过来，莱恩知道现在可是生死存亡的关键，他也就不再顾及到什么隐藏身份的事情，而是直接运用起“多重施法”开始无差别的对着自己周围丢起了火球术，莱恩将自己的目标锁定了在对方主阵那个骑在马上的主帅，而他每朝着目标前进一步，双手都会甩出一颗火球，而这些火球的落点也都是恰到好处，它们完美的将挡在莱恩面前的敌人送上青天，然后将莱恩身后的空挡变成火墙。

　　无数勇敢的瑟雷米斯战士奋不顾身的朝着莱恩扑了上去，可惜迎接他们的却是可以融化钢铁的魔法火焰，以莱恩现在对于火系魔法的领悟能力，这些火焰在沾染到敌人身上后依然会燃烧不止，就算用水泼也不能影响它们分毫，因此莱恩所到之处，地面燃起熊熊烈焰，到处充满了痛苦的叫声，在这些炙热火焰的映照下，莱恩浑身上下似乎也燃起了烈火，他好像传说中来自九幽地域的魔神，对着眼前的猎物发出了无情的嘲笑。

　　“快拦住他！”爱德华对莱恩造成的战果无比的震惊，他大声下达了命令，在不过数分钟的时间里面，莱恩就以一己之力强行冲击开瑟雷米斯家族的主阵整整50米，而在他的身后，数百具尸体残肢断臂静静的躺在地上，它们表面还在燃烧着的火苗似乎在述说着莱恩的可怕。

　　莱恩知道敌我双方都不是那种极其精锐的战士，主导整个会战胜负最关键的就是彼此之间的士气，为了更大的打击对手的士气，莱恩这才做出这种近乎于自杀的举动，他知道瑟雷米斯这边没有魔法师，至少没有高阶魔法师，所以即便莱恩陷身在对方阵地之中，只要对方没有大量的弓箭手不停的射击，莱恩有把握让那些战士根本连自己身边十米都进不来，而事实上他也用“火焰监牢”魔法做到了这一点。

　　“啊，恶魔，他是恶魔！我还有妻子和儿子，我不要成为恶魔的食物。”一个年纪顶多十九岁，脸上还充满稚气的士兵实在无法忍受莱恩的屠杀，他怀着对生命的渴望，浑身发动的丢下了自己的武器，企图转身逃走，不过他的右腿刚刚跨出去，迎接他的就是一把锋利的长剑。

　　那个逃兵的小队长一剑砍死了他之后，立刻大声训斥着周围的战士，警告他们不得脱离阵地，否则一律处死。不过同袍死亡带来的威胁显然不及莱恩的魔法，在众目睽睽之下，莱恩有意将火焰在几个阻挡自己的敌人身上引燃，然后让火焰慢慢吞噬这几个人，可是又控制了魔法的威力，仅仅让他们感受到无比的痛苦，却又偏偏不死。

　　耳边听着同袍的惨叫，眼前看着莱恩无情的朝着自己走来，他所过之处只留下残缺不全的尸体，而自己这边无论如何努力根本就上不到对方分毫，甚至连接近对方都做不到，再也没有比这种情况更能打击己方士气的事情了，虽然己方整整6000人将对方孤身一人团团围住，可是瑟雷米斯家族的战士却看不到莱恩脸色有任何惊慌的表情，反倒不约而同认为莱恩的表情简直比在自己的后花园中闲逛还悠闲，至于周围虎视眈眈的数千战士，莱恩仿佛把他们当作了蝼蚁一样，凡是当在自己面前的，一缕轻轻的辗压而过，不会让莱恩有一丝一毫的停留。


第九十六章 绯红城堡会战（五）

　　其实，如果瑟雷米斯家族这边的战士都有雷神要塞守军那样的素质，那么就算是大法师维克多这样的实力，也不敢一个人直接去冲击对方主阵的，因为再厉害的魔法师也是有自己的法力上限，只要敌人战士服从指挥视死如归，就可以用人命换法力。

　　放不出魔法的魔法师还不如一个最差的战士，魔法师虽然是强大的，但是却不是无敌的，除非在远处运用禁咒进行毁灭性打击，否则没有那个魔法师敢宣称自己能够主导一场大规模会战的结局，更不要说孤身冲击对方主阵了。

　　可是莱恩现在正在做的，就是以一己之力冲击敌人主阵，而他的目的，就是要用一个人的力量让在这场会战中处于人数劣势的联军获得最终的胜利。莱恩敢于这样做并非是他狂妄，而是经过了深思熟虑后想到的。

　　因为瑟雷米斯家族的战士素质远远不如雷神要塞的守军，在对方那1万多战士当中，真正长期受到军事训练的也就3、4千人的样子，其余的都是临时抽调来的精壮农夫而已，像这样的军队根本就不可能有雷神要塞守军那样的众志成城，也不可能学习帝都保卫战中那些以生命保卫家园的勇士。

　　瑟雷米斯家族的战士现在所站的地方是别人的领地，他们是侵略者，而且占领这里之后他们也只有属于自己的那份奖励，这里所有的一切都只是属于他们的领主，与他们毫无关系。很难想象这些数月之前还是农夫的战士如何无怨无悔的用自己的生命去消耗莱恩的法力，只要阵亡率超过了三成，这些战士就会因为恐惧而溃败，就算是号称不败战神的奥兰多站在这里也是束手无策的。

　　除此之外，莱恩现在最大的依仗就是他对于魔法的理解。在德拉耐的训练下，莱恩有别于一般的魔法师那种博学，莱恩只是专注于对少量魔法的精通，而放弃了其他大部分魔法。有失必有得，虽然莱恩不能像其他魔法师那样博学多才，可是他对自己已经掌握的魔法有着超乎常人的领悟。

　　能够瞬发1级魔法的，至少也要是高级魔法师的实力，而莱恩却在刚刚走出家乡，连一个魔法学徒的资格都没有的时候就可以轻松做到了；其他的魔法师释放一个火球术消耗的法力，足够莱恩释放2个甚至更多……

　　这种种的特点集中在一起，这也就意味着莱恩可以在更短的时间释放出更多的魔法，以狂野的冲击摧毁敌人的抵抗意志，这简直和神圣骑士团的冲锋有着异曲同工之妙，想这样的魔法师根本就是为战争量身定做。莱恩现在甚至在怀疑，自己的老师德拉耐，或者说是当年的大法师梅伦的那套训练计划是不是根本就打算训练一批专为战斗而生的法师出来。

　　无数次的冒险和杀戮已经让莱恩的心坚硬如铁，在面对敌人的时候，莱恩不会像刚刚走出家乡那样有心理上的负担，在莱恩看来，他每杀掉一个敌人，就可以拯救更多无辜的人，也可以减少自己战友的伤亡，而这也是莱恩一直努力追求的事情。

　　杀得兴起的莱恩仰天发出一声长啸，他的身形也在啸声中变得模糊，看起来似乎有好几个身影重叠在一起，当看到这一幕的人用力揉眼或者眨眼的时候，却惊讶的发现他们看到的这一幕并非幻觉，他们真的看到了三个莱恩并肩站在一起。

　　变幻出两个镜像分身的莱恩停止了前进，他环顾四周，看到所有的瑟雷米斯战士都面色苍白的看着自己，不由得把嘴角微微上翘，脸上也浮现出自信的笑容，下一刻，三个莱恩一起动了起来，他们挥舞着手臂，朝着周围丢出炙热的火球。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”六声巨响差不多在同一时间响起，这也就意味着三个莱恩释放出来的那六个火球全都是真的，而并非幻觉，这个发现也让更多的人胆颤心惊，因为一个莱恩就让他们有了身处地狱的感觉，现在整整3个莱恩，就相当于杀伤力陡然提高了2倍。

　　三个莱恩连续释放出的多次火球，将身边清理出好大一堆空挡后，莱恩的本体便停止了攻击，改为开始在胸前不停的绘制魔法阵，而他的那两个镜像则分别承担了不同的任务，一个不停的用魔法飞弹点杀周围的敌人，而另一个则用火球重点招呼那些扎堆的家伙。一时之间，魔法的破空声、人类的惨叫声、还有火球爆炸声、飞弹击中人体发出的骨断筋折的响声交织在一起，就算是在500米之外的萨拉纳尔和艾米里奥联军的阵地上也听得清清楚楚。

　　在看到这么一副场景之后，亚当斯心中震惊之余也隐隐有些得意，不管怎么说，他现在选择成为莱恩这位杀神的同伴，而且还把自己那还算不错的女儿硬塞了过去，只不过任何人在看到这样一副场面，都会在心中立刻浮现出屠宰场的血腥，亚当斯身为贵族自然不会去那种地方，不过现在他总算明白自己品尝的那些美味来源的第一步是什么情况了，这让胃口一直不好的亚当斯更加没有了食欲。

　　就在亚当斯脑袋里面胡思乱想的时候，他身边的亲卫用力推了推他的大腿，让就快要吐出来的亚当斯突然清醒过来，他这才发现自己在敌众我寡的战场上居然走神了，不过亲兵在他身边说的话却让他精神为之一振：“小姐说，可以全面进攻了！”

　　亚当斯坐在战马上仰头去看对面，正好看到一颗好像流星的火球在一人高的地面掠过瑟雷米斯家族的主阵，火球所到之处，所有的生物全都变成了焦炭，而等到火球力尽落入人群之中的时候，一道热浪汹涌的朝着四面八方袭去，而被温度惊人的热浪拂过之后，所有的敌人战士身上肌肤开始燃烧，紧接着是他们身上的肌肉，然后骨骼……

　　这些敌人身体的燃烧速度十分的惊人，几乎是才刚刚燃起火苗，燃烧的区域就立刻变成了灰烬，然后火焰扩散到周围的区域，然后又变成灰烬……不过十几秒的时候，整个热浪便将方圆五十米以上的区域全都席卷而过，而它留下的就只有漆黑的地面和地面上残缺不全的人影。


第九十七章 绯红城堡会战（六）

　　尽管天气已经有些炎热了，可是看到那一幕的亚当斯依然浑身打起了冷颤，他甚至有了扭头就跑的念头，不过亚当斯很快就发现，那个制造杀戮的家伙是自己人，现在转身逃跑的应该是对面那群家伙，而不是自己。

　　“挥动战旗，全军出击！”亚当斯用干涩的声音下达了命令：“一切听从小姐的指挥，嗯，你们谁有棉衣，拿一件给我，我有点冷。”亚当斯的几个亲卫面面相窥，他们实在不懂为什么自己的主人要这样说，现在明明是夏天啊，难道主人那虚弱的身体又病了？

　　当萨拉纳尔家族的战旗向前移动的时候，嘹亮的号角声也紧跟着吹起，这是全军进攻的信号，在看了两场好戏之后，所有的萨拉纳尔家族战士早就热血沸腾了。如果说薇薇安带着艾米里奥战士冲击敌阵还只是激起这些人的战斗欲望的话，那莱恩孤身一人大肆杀戮更是将这些战士的士气带到了顶峰。

　　自己有这样强大同伴一起作战，那还有什么好担心的？而且亚当斯在战前也许愿，假如有人在这场战斗中阵亡，那么他的家人立刻就可以得到一块能养活自己全家的土地，而且成为整个领地中的自由民，也就是说隶属萨拉纳尔家族管理，只缴纳什一税即可，不用再服劳役，不用再按照领主指定的方式工作。

　　成为自由民后，就可以拥有人身自由的权利，可以自行选择做工匠、耕作、参军甚至外出经商等等，如果他们的后代够努力，甚至成为从属家族，也就是说属于萨拉纳尔家族管理的小家族，那也就意味着可以成为新的贵族。

　　有了这么大的诱惑，这些战士还有什么不敢做的？所以当全面攻击的号角吹响之后，这些拿着武器的战士们开始慢慢朝着前面移动，后面的想要早一点冲上前去，必然会推挤前面的同伴，因此整个阵型才移动了不到100米就完全走样了。

　　假如对方在这个时候发动一次反冲锋，萨拉纳尔家族这边的战士非吃大亏不可，不过爱德华已经没有精神考虑那些了，因为莱恩距离他只有不到100米了，而莱恩本体以魔法阵释放的7级魔法“炙火怒焰”已经可以攻击到他。

　　爱德华用力捏住自己大腿上的肉，企图用这个方式将自己从眼前的噩梦中唤醒，不过遗憾的是，尽管大腿出的痛苦不停的冲击着他的大脑，可是那位造成了眼前一切的魔法师依然不紧不慢的朝着自己的方向走来。

　　爱德华不是没有想到过转身逃走，可是他也知道只要自己一动，整个战旗就会随之倒退，那瑟雷米斯家族也就输掉了整个会战。所以爱德华强忍着心中的恐惧待在了原地，他希望自己手下的战士能够用生命拖延到那位魔法师法力耗尽的那一刻，只可惜他却惊讶的发现，那位魔法师前前后后已经释放出上百颗火球了，可是他的精神却越来越好，释放魔法的频率丝毫没有减慢的迹象。

　　到了这般地步，就算爱德华想要死撑，他的那些卫士也不会听凭他这样下去的，尤其是身后已经小范围的出现了逃兵，这些卫士知道自己再不走，等到那个魔法师来到面前就走不了了，于是他们其中一个比较机灵的家伙大着胆子对爱德华说：“主人，形势危急，不如我们为家族保留一些实力吧！”

　　爱德华没有回答，甚至连他的表情也没有变化，看上去好像他并没有听到这个卫士的建议，不过这个卫士却心中有数了，因为要是在平时自己敢这样说，爱德华早就一顿皮鞭抽了下来，现在爱德华不言不语，正好表明了他的态度。

　　“快，立刻抽调1000人去挡住他！”那个卫士眼珠一转，立刻假借爱德华的名义下达了命令，然后他冲着身边的同伴使了一个颜色，抓住了爱德华胯下战马的缰绳，将它的头慢慢调过去，然后拉着慢慢的往远离敌人的方向走去。

　　这一切爱德华看得清清楚楚，可是他依然不言不语，看到这一幕，爱德华身边的卫士还不明白是什么意思可就都是傻子了，于是他们纷纷跟了上去，而举起战旗的那几个战士在发现主帅在撤退之后，也紧跟其后而去。

　　飘扬在空中的战旗一动，战场上的所有人就都知道了，在得知自己的主帅已经逃走的时候，瑟雷米斯家族的战士也就失去了斗志，大规模的溃败出现了。看到敌人转身逃命，联军这边的战士斗志更是昂扬，现在根本连战斗不需要了，只要抡起手上的武器往敌人的后背砍就可以了。

　　爱德华骑在马上，虽然没有说话，可是心中却突然有了一点点轻松的感觉，至少，自己不用再去面对那个杀神了，只是，不知道那个家伙到底是谁？是情报中的那个叫做法比亚的魔法师吗？不是说他的胸前连证明自己身份的徽章都没有了，怎么今天居然表现出如何可怕的力量？

　　爱德华想到这里，鬼使神差的扭头去看莱恩，他的潜意识是打算看一看莱恩的胸前使不少真的没有徽章，可是映入爱德华眼帘的，却是一团被压缩到拇指大小的火焰。

　　“呜！”刺耳的声响激荡在整个战场上，一面残破不全的战旗燃烧着从空中慢慢飘落到地上，“啪！”一只大脚重重的踩了上去，一个瑟雷米斯家族的战士仓皇逃走，而在他的身后，另一个瑟雷米斯家族的战士就没那么好运了，他的右臂被人用弯刀削断，而他自己也哀嚎的摔倒在地上。

　　浑身血污的薇薇安双手握刀用力一碰，精钢打造的弯刀发出了清脆的声音，她几步走来过来，低头看了看地面上沾染了血污和脚印的瑟雷米斯家族战旗，心中明白，瑟雷米斯家族从今天开始将不复存在，而从明天开始，一个崭新的秩序将会出现在卡萨诺平原之上，而这个秩序的制定者只能是一个人，那就是她薇薇安的主人——莱恩。


第九十八章 回援

　　“嗒！嗒！嗒！嗒！”十余匹战马飞快的从大路上驶过，跑在最前面的就是艾米里奥家族的领主薇薇安，紧随其后的便是莱恩了，摩西等人也在其中，除了这些人外，还有薇薇安的数名亲卫。

　　莱恩一行之所以这么急，完全是因为瑟雷米斯家族战死的那个统帅爱德华。这位爱德华在挥军前往绯红蔷薇城堡之前，曾经安排他的侄子伊莱带着2000人守卫在艾米里奥家族的边界，当绯红城堡会战结束后，大家都以为这位伊莱多半会带着手下仓皇逃回家族领地，不料他倒也有些担当，竟然直接带兵前往兵力空虚的铁拳城堡。

　　薇薇安等人在打扫完战场后，就从传令兵的口中得知了这个消息，于是莱恩将军队的指挥权交给了阿德拉，自己带着十几个人就骑着快马往铁拳城堡赶去，说起来整个卡萨诺平原面积并不算大，莱恩他们不过才全速奔跑了一天，就进入了艾米里奥家族的领地，接近了铁拳城堡的区域。

　　这一路上，莱恩一行倒也遇上了不少自己的子民和士兵，从他们的口中，莱恩得知那位伊莱先生一路疾驰而过，对沿途的小村落根本不闻不问，除非有军队挡在他们的行军路上，否则那2000瑟雷米斯的战士绝对不停止前行。

　　依靠着这种急行军，伊莱硬是在2天的时间里面从艾米里奥家族的边境来到了铁拳城堡之下，莱恩在临走的时候只在城堡里面留下了200多战士，虽然可以临时征召一些青壮，可是战斗力肯定是不如对方的，而且整个城堡也缺少一个人物主持大局，老比尔处理一点日常事务还行，要是指挥打仗就一窍不通了。

　　正是因为担心这个，所以莱恩他们才以轻骑狂奔，而等到他们远远的看到了铁拳城堡的时候，也听见了从城堡方向传来的喊杀声，很显然，战斗正在进行，铁拳城堡依然还屹立不倒。焦急的薇薇安用力夹紧马镫，让胯下战马全速飞奔，可是一声响亮的爆炸声却让骑在马背上的薇薇安愣住了，居然还有魔法师？

　　等到薇薇安等人来到战场边缘，才发现城堡的平民区已经沦陷了，大约有1000名瑟雷米斯战士占领了那里，甚至连山脚下的防御阵地也被占领，数百瑟雷米斯家族的战士正在强攻铁拳城堡，不过艾米里奥家族的战士依然在那条狭窄的山道上狙击着敌人的攻势，每当形势危急的时候，就会有一颗火球呼啸的从山上落了下去，杀死十几名瑟雷米斯家族的战士。

　　“不可能！”薇薇安满脸震惊的扭头去看在自己身后的莱恩：“我记得你才教了他们几天啊，怎么可能会用3级魔法，难道……”不止是薇薇安，就连摩西在内的所有人都在用极其崇拜的眼神看着莱恩。

　　莱恩有些不好意思的咳嗽了几下，然后解释说：“我没那么厉害，你们不要这样看着我。事实上，有一种东西叫做魔法卷轴……”

　　“天啊，你真有钱，居然舍得把3级的卷轴给那些魔法学徒来用。”南希小声的嘀咕了几句，而这句话也传到了莱恩的耳朵里面，于是莱恩耸了耸肩膀，说道：“自己做的，其实成本并不算很贵了，好了，现在轮到我们表演了，薇薇安，跟我来！”

　　“好！”薇薇安牢牢的坐在马背上，她双手伸向背后，熟练的拔出两把弯刀，而摩西等人也纷纷拿出了自己的武器，紧跟在莱恩的后面朝着瑟雷米斯的阵地冲了过去。莱恩这一行人实在是太少了，所以直到他们来到了距离瑟雷米斯阵地不到100米的时候，才被对方的哨兵发现，于是瑟雷米斯的阵地明显的出现了一些变动，大约100名战士拿着武器拦在了莱恩他们的面前。

　　“闭上眼睛吧！”莱恩骑在马上轻轻的说，他的声音虽然不是很大，可是却非常清晰的传到了所有同伴的耳中，无论是薇薇安和她的卫士还是摩西与他的同伴，在经过绯红城堡会战后，对于莱恩都是相当的尊重的，因为那一战完全体现出了莱恩的实力，而有实力的人也绝对会受到别人的尊重。

　　眼看着自己的战马距离那些排好阵势的瑟雷米斯战士还有不到20米了，莱恩突然念出了一长串魔法咒语，一团强烈的白光在他的眼睛里面突兀的爆发出来，那些正在全神贯注盯着莱恩一行的瑟雷米斯战士只觉得眼前一片苍白，再也看不见任何事物。

　　莱恩打了一个响指，并随手丢出一颗火球，以提醒自己身后的同伴可以睁开眼睛了，而在战马的急速奔驰下，20米的距离也就几秒钟而已，所以当薇薇安他们再一次睁开眼睛的时候，已经来到了那些乱成一团看不见东西的瑟雷米斯战士的面前了。

　　“轰！”火球爆炸了，将挡在莱恩面前的敌人炸向了空中，莱恩一马当先，作为整支队伍的箭头插入了敌军的阵地，他手上没有拿任何武器，但是从他手上飞出的火球却胜过了所有武器，凡是挡在莱恩前进道路上的瑟雷米斯战士都被他用火焰夺去了生命，而紧跟在莱恩身后的薇薇安等人则挥舞手上的武器砍杀身边的敌人，由于马匹的速度很快，所以薇薇安等人不需要太用力，只要握紧武器对准敌人的要害，就足以给他们造成致命的伤害。

　　莱恩带着自己的手下在对方阵地中不停的冲杀，他的目的就是要摧毁敌人的战斗意志，杀着杀着，莱恩突然觉得眼前一松，原本众多的敌人竟然都没有了，莱恩这才发现自己已经砸穿了对方的阵地，他拉动战马缰绳，带着手下划出一个完美的弧形，从另一个角度又切入了瑟雷米斯家族的阵地。

　　到了这个时候，铁拳城堡的守军如果还不明白敌人发生了什么就真是笨蛋了，很快，数百战士全副武装的从山下冲了下来，而这些战士加入战团之后，瑟雷米斯战士的战斗意志也就彻底的崩溃了，他们以2000人围攻只有200多守军的铁拳城堡一天一夜却收效甚微，现在对方援军已到，又有如此厉害的魔法师压阵，军心崩溃之下就四散而逃了。


第九十九章 雇佣

　　莱恩骑在马上，带队朝着对方人群集中的地方冲去，在他的魔法和薇薇安等人的屠刀之下，瑟雷米斯的战士越跑越快，也越跑越散。莱恩眼看着对方虽然人数还具有优势，可是却再也构成不了什么威胁，这才拉着缰绳挺了下来。

　　“啊，真舒服！”奈哲尔兴奋的大嚷大叫：“真是很不得再多杀几个，我说法比亚先生，杀得多有额外的奖励吗？”

　　莱恩哑然失笑，他牵动缰绳让战马转身，然后面对着脸上带着期望的奈哲尔等人说道：“当然，我记得我被薇薇安雇佣的时候，她是按照每场战斗计算我的佣金的。至于你们的佣金，嗯，弄个账单出来，然后找薇薇安要吧，毕竟这2个月你们也很是出了一点力气，对我们的帮助不小啊。”

　　“哦，那太感谢了！”奈哲尔用力一拉缰绳，纵马继续朝着那些溃兵冲了过去，他一边跑还一边喊道：“别跑，你们可都是我的金币啊，喂，你还敢跑？去死！”

　　其他的几个佣兵也跟在奈哲尔身后而去，只有摩西和南希两个人还留在莱恩的身边。由于和莱恩相处了2个月的样子，大家发现这位强大的魔法师性格非常的好，根本不会因为言语或者一些小事而发脾气，于是南希看了摩西一眼，大着胆子说：“啊，魔法师先生，能将酬劳中的一部分换成别的行吗？比如……魔法卷轴？”

　　莱恩正要张嘴答应，毕竟他绘制卷轴也算是一种练习，不过话即将说出口的时候莱恩的心中却是猛的一跳，因为莱恩想起摩西他们是海风城的佣兵，而自己曾经的同伴奥兹也在海风城，万一两人有机会遇在一起，又有机会把各自的魔法卷轴拿出来比对，就会发现这根本是出自一个人之手，那样自己的身份也就有可能暴露了。

　　摩西见莱恩沉默不语，以为莱恩不愿意，连忙说道：“啊，南希不过是说说而已，事实上作为佣兵通常都是以金币来结算的，因为这样比较方便。”

　　莱恩笑了笑，开口说道：“请不要误会，我刚才想到了另外一件事情。关于这个佣金问题，你们可以列一份清单出来，至于魔法卷轴吗，你们自行写清楚要什么魔法和具体的数量，我相信你们不会骗我的。”

　　“啊！”在得到了莱恩的肯定回答后，摩西和南希都是欣喜若狂，因为这也意味着莱恩并不抗拒将自己的作品赠送或者贩卖给他人，于是摩西小心翼翼的开口说道：“我还有一件事情，请您考虑一下。我想就算是统一了整个卡萨诺，你这边在很长一段时间内还是会缺少人手的，不如和我们剑与玫瑰佣兵团签订一份长期的协议吧，我们可以再多抽调一些人手来为您做事，当然你会付出一点点酬劳，我想那点小钱对于您来说是微不足道的吧？”

　　莱恩看了摩西一眼，他早就知道自己做出来的魔法物品和魔法卷轴在佣兵圈子里面是多么的抢手，很明显摩西打的就是这个主意，而且还是在自己刚才说做了一些卷轴给那些学徒保护铁拳城堡的时候就开始动这个脑筋了。

　　不过莱恩稍微思考了一下，还是准备接受摩西的条件，因为他现在真的很缺人手，除非莱恩自己坐镇卡萨诺数年，否则根本不可能培养出一大批又有能力又对自己忠诚的下属，而雇佣佣兵团虽然要花费不少金钱，但是拿钱办事是这些佣兵的信条。

　　何况，莱恩相信在经历了绯红城堡一战后，有了摩西等人作为见证，那些佣兵团的人绝对不敢乱来，这样自己一旦离开卡萨诺往前帝都，也不至于担心后院起火这种情况了。不过，雇佣归雇佣，自己还是要留下一点点布置的，至少，要花费几个月的时间给那些魔法学徒们武装起来，他们生在这里长在这里，家人也全在这里，可以说利益与自己牢牢的绑在一起了，忠诚上不用质疑，现在只是缺少能力而已，而莱恩的魔法卷轴，正好弥补了这个缺陷。

　　这些念头在莱恩脑袋里面一闪而过，他自己也有些惊奇自己居然会想到这么多，这要是在刚刚走出家乡的时候，恐怕是绝对考虑不了这么周详的，难怪卢克曾经说过：“男人只有掌握了权力才会真正成熟。”自己不过在几个月里面就懂得了这么多，而法拉丝在帝都整整三年了，不知道她会变成什么模样呢？

　　莱恩的眼前又浮现了法拉丝的倩容，他相信无论法拉丝变成什么样子，自己爱她的心和她爱自己的心是绝对不会改变的。当然，眼下最重要的是先把卡萨诺这里的事情处理好，只要这边尘埃落地，自己也就该踏上前往帝都的旅途了。

　　“成交！”莱恩点头说道：“还是那句话，具体的谈判请找薇薇安吧。当然，在绘制魔法卷轴这个问题上，我建议由你们来出相关的材料，魔法羊皮纸、墨水，还有秘银粉等等。这样我会省好的很多事情，而你们也可以多拿一点成品。”

　　“啊，太感谢您了！”摩西忘情的紧紧拥抱了一下身边的南希，让南希害羞的低下了头，莱恩颇有些不解摩西这种近乎于亢奋的情绪，他开口说道：“请允许我冒昧的问一句，不过是一些魔法卷轴而已，您有必要这样开心吗？”

　　“啊，您是不知道啊。”摩西连忙为莱恩解释说：“现在这种魔法物品虽然比以前多了不少，可是需求的量也大了不少，反而不太好弄。尤其是找到一个相对而言比较稳定的渠道。就拿疾风佣兵团的那个奥兹小队来说吧，他们只有队长武技还不错，那些佣兵全都是刚刚出道的新人，不过不知道那位奥兹怎么有一名魔法师朋友，居然弄到了大量的魔法卷轴。”

　　“本来像那样的新佣兵队伍，需要很长时间的磨合才会真正凝聚在一起形成战斗力的，这需要时间，也需要很大的牺牲，无论是金钱上还是在同伴的生命上。可是那位奥兹靠那些魔法卷轴度过了那个难关，现在那位奥兹已经成为了疾风佣兵团的副团长，而他的手下也成为了那个佣兵中极富战斗力的团队了。”

　　“我们剑与玫瑰佣兵团原本是海风城第二大佣兵团，不过不怕您笑话，在过去的3年里面，我们……唉，总之现在这个第二的位置已经名不其实了，所以团长这才会接下卡萨诺这么远的任务啊。”


第一百章 复仇诅咒

　　南塔伦大草原北端，雷神城堡。

　　自从三年前拥有了这里的土地后，兽人黑鹰、狂豹和巨蛇三大氏族合力拆毁了雷神要塞，并以得到的材料在不远处重新建造起一座崭新的城市，由于雷神要塞在兽人的记忆中是那么的深刻，以至于这座新兴的城市依然叫做雷神城堡。

　　整整3年的时间，让黑鹰、狂豹和巨蛇三大氏族实力大涨，他们占据了南北交通要道，垄断了陆路交通，又以雷神城堡为中心朝着四面扩张，还不时的组织人手南下掠夺人类的人口和物资，因此现在的雷神城堡已经逐渐取代蛮熊氏族的比蒙城堡成为了兽人新的中心。

　　在过去的3年里面，是兽人和帝都的人类各自休养生息的3年，可休养生息却不意味着停止交战，事实上，数千人规模的战斗不时的发生，每隔数月，兽人组建的狼骑兵就会快速南下掠夺人类，然后帝都的骑士们便急速北上，双方发生几次交战后，兽人便带着战利品缓缓退回部落栖息地，而帝都的骑士们则不得不回转帝都，他们甚至得不到什么休整就得前往南方镇压塞纳特等领主的叛乱。

　　由于整个帝都的北方是一望无际的平原，所以人类无险可守，只能花费巨大人力物力修建坚固的庄园，当兽人来掠夺的时候便躲进庄园堡垒之中，坚守待援，这样一来，兽人屡次南下的收获就大为减少，为了弥补自己预期利益受到的损失，实力强大的兽人部落就把主意打在了那些弱小的兽人部落身上。

　　不知不觉之间，十几个人数不算很多的兽人部落就莫名其妙的消失在大草原的深处了，过了几个月，有心人则会发现，在修葺雷神城堡的奴隶当中，多出了很多熟悉的面容，而这些兽人原先就属于那些消失了的部落，只是没有人敢把这件事情当众说出来，因为敢于这样做的人也会莫名其妙的失踪。

　　“一、二、三！”两个人类抛尸人喊着号子，用力将一具兽人尸体丢进了漆黑的抛尸洞。在这两个抛尸人的身后，是一辆装满尸体的大车，车子上摆满了几十具尸体，有老有少，有人类也有兽人。

　　“我说，现在这些家伙是越来越穷了。”一个人类抛尸人对自己的同伴说：“我还记得3年前的时候，随便从一个人身上就能弄到一堆银币，现在能有几枚铜币就算不错了，唉，就连死人身上一件还算完好的衣服也难找了。”

　　“少说废话，快点把这些尸体扔完，我们晚上再去和那几个混蛋赌一通宵，我不信就赢不了他们。”另一个个子很高的抛尸人说道：“你翻得仔细点，哪怕是一个铜币也比没有强啊，反正他们也用不上了。”

　　“咦？”第一个长得比较矮的抛尸人突然说道：“这个尸体的衣服上怎么那么硬啊？”说完这句话，矮个抛尸人从身上摸出一把匕首，将尸体的衣服划开，从衣服里面找出一个包裹着严严实实的亚麻布包。

　　“啊，难道是他私藏的好东西？快打开让我看看。”高个抛尸人丢下手头的事情，几步来到同伴身边说：“说不定我们要发财了，我猜是一颗宝石。”

　　矮个抛尸人双手颤抖的将亚麻布打开，一块拇指大小的宝石便出现在了他们的面前，两个人流着口水看着这块宝石，一时之间都不知道该说些什么才好，过了好一会那个高个抛尸人才反应过来，他伸出手想要把这颗宝石抢在自己手上，不料那个矮个抛尸人动作也不慢，他手用力回缩，想要把宝石藏在身上。

　　两个人争抢了起来，那个高个抛尸人力量要大一点，他抓住那块亚麻布用力一夺，将宝石从矮个同伴手上抢了过来，而矮个抛尸人自然不甘心白白让同伴把东西抢走，他用力一撞自己的那个高个子同伴，结果那块宝石脱手而出，在两人的目光注视下划出一道弧线掉进了抛尸洞里面。

　　漆黑的抛尸洞突然多出一点点火光，矮个子抛尸人举着火把骂骂咧咧的一步一步朝着前面慢慢的挪动，在他的身后，那个高个子抛尸人双手抓紧麻绳，慢慢的落到了地面。

　　“你这个白痴，如果不是你抢，我们现在已经喝上麦酒了。”矮个子闻着洞穴中腐臭的味道，越想越气，愤愤不平的骂了起来。

　　高个子还在慢慢往下爬，身体吊在半空，就反唇相讥道：“明明是你推我的。”

　　矮个子又骂了几句就再也没工夫说话了，因为在他的脚下横七竖八全是尸体，这些尸体有的已经完全变成了白骨，而不久之前才丢进来的却还在慢慢腐烂，整个洞穴之中充满了尸体的腐臭味，幸好这两个抛尸人整天与尸体打交道，勉强还能够适应。

　　矮个子一手举着火把，另一只手拿着一根木棍慢慢拨开地上的骨骸，想要找出那一块宝石的下落，而高个子在安全落地后一边跟在矮个子身后一边在嘴上不停的向着光明之神祈祷，以此来给自己壮胆。

　　“啊，我看到了。”矮个子抛尸人眼前一亮，他发现自己失去的那颗宝石竟然被一只骷髅手臂托在手心，他也没去多想什么，径直丢下手上的木棍就往宝石走了过去，就在他伸出自己的手臂去抓那颗宝石的时候，一个人类男性生硬的声音在洞穴中响起：“这是你的？”

　　“当然！”矮个子抛尸人想也没想就开口回答说：“当然是我……”当他说到这里的时候，才猛的发现那个男子的声音不属于他所认识的任何一个人，而与此同时，矮个子眼前托着宝石的那只骷髅手臂动了起来。

　　“呃！”那个高个子抛尸人块头虽然很大，可是胆子实在是太小了，借助矮个子同伴手上的火把，他看到一个活动的黑影在距离自己不远之处晃动，吓得他当场就晕了过去，而那个矮个子的胆子就大了很多，他仅仅是下意识的发出一声尖叫而已。

　　矮个子抛尸人长大嘴巴，用不可思议的目光看着自己面前的那团黑影，借助手上火把的亮光，他勉强看清楚对方的样子：一个身材和人类差不多的生物，只不过一只左手完全变成了枯骨，除此之外，这个家伙的全身几乎是赤裸的，除了胯间围了一小团破布。

　　很快，矮个子抛尸人就适应了眼前的光线，他可以很清楚的看到那个家伙身上横七竖八布满了缝合的痕迹，很多临近的肌肤在纹理和肤色上都完全不相同，很容易让人联想到一件精工细作的裘皮大衣，熟练的工匠截取那些可怜的小动物身上最精华的部分并将它们缝合而成，从而取得最佳的穿戴效果。

　　“很好，还给你。”那个不知道是不是人的家伙重新伸出了自己的骷髅手臂，将那颗宝石递到了矮个子抛尸人的面前，不过那位矮个子现在哪里还有贪婪之心，他随口敷衍了几句，转身就沿着自己来时的道路拼命的奔跑。

　　“砰！”矮个子顶多只跑出2步就重重的撞到了某样东西，他敢对天发誓，自己刚刚来的时候绝对没有看到眼前这个让人恐怖到窒息的东西，一个浑身都已经腐烂，但是还可以自行行走的僵尸。

　　“多久了？”那个有着骷髅手臂的家伙开口询问道：“现在是哪一年？”

　　矮个子扑通一下就跪在了地上，他嚎啕大哭道：“我还有几十岁的妈妈，十几个不会走路的孩子，还有……”

　　“哦。人类重新占领雷神要塞了吗？不然那些粗鲁的家伙怎么可能养那么多闲人？”那个有着骷髅手臂的家伙一语中的，而他的问话也让矮个子不停的磕头说：“求您不要杀我，你看我全身连肉都没有，你要吃就吃那个家伙吧，他身上肉多，而且很有嚼头……”

　　“是吗？”那个有着骷髅手臂的家伙听了矮个子的话，随手念出一串咒语，用自己的骷髅手臂对准晕倒在地上的高个子一点，一团邪恶的黑雾从灰白的骷髅指节中喷出，黑雾飞行速度非常的迅速，可以说不过两秒钟就将那个高个子全身笼罩了起来。

　　“啊！”那个高个子虽然还在昏迷之中，可是身体传来的剧烈疼痛还是让他叫了起来，他拼命的在地上翻滚，想要挣脱出黑雾的束缚，可是无论他怎么努力都做不到这一点，那团黑雾就好像被他穿上的衣服那样跟随着他移动。

　　过了十几秒钟，黑雾散去，一副高大的枯骨出现在矮个子抛尸人的面前，枯骨上的肉已经腐烂了大半，但是还残留了不少在上面，尤其是枯骨的头部，还可以清晰的看到半张原先的面容，正是那位高个子抛尸人。

　　这眼前恐怖的一切看的矮个子当场就吐了出来，他老老实实的跪在地上，再也不敢多说什么，那位有着骷髅手臂的家伙开始耐心的盘问眼前的俘虏，矮个子抛尸人在死亡的威胁下当然不敢隐瞒，将自己所知道的一切都乖乖的说了出来。

　　有着骷髅手臂的家伙反复盘问数次，见再也得不到什么有用的资料，便用自己的骷髅手掌对准矮个子头上一摸，矮个子只觉得一股强大的邪恶力量如洪水泛滥一般冲进了自己的大脑，悲伤、忧愁、恐惧、哀怨，无助，痛苦……很快他的头脑里面就无法容纳下这许多的情绪，“砰”的一声完全炸裂。

　　血污四下飞溅，将有着骷髅手臂的那个家伙浑身都浸满了，可是他却一点都不在乎，反而在心底朝着自己那几位身在遥远地方的仇人发出了最猛烈的咆哮：“我还没死，我会回来的，等着我复仇诅咒的降临吧！”


第一百零一章 卡萨诺的新秩序

　　“好了，今天我给大家讲述了魔法飞弹的释放原理，也给大家演示了整个施法的过程，你们下去以后要多多体会。奥系魔法是魔法师施法的基础，也是魔法学徒能够出师的关键，”莱恩扬声说道：“不过我要提醒你们，如果你们自身实力不足强行释放超过自己力量的魔法，就会受到魔法的反噬，轻则身受重伤，严重的话是会送命的，所以千万要小心。魔法之路是漫长的，你们可不要因为一时的急躁而抛弃美好的未来。”

　　“明白了！”台子下超过五百名魔法学徒齐声回答：“谢谢法比亚老师。”

　　“那好，今天就到这里吧。”莱恩挥了挥手，转身走下了讲台，不过他才走了几步，就看到芭芭拉快步跑到他的面前说道：“法比亚主人，薇薇安姐姐让我告诉你，说今晚希望能和你共进晚餐，因为阿德拉姐姐过来了。”

　　莱恩爱怜的拍了拍芭芭拉的头，随口说道：“好，我知道了。哦，对了，你现在对于冥想做到什么程度了？”

　　芭芭拉低头想了想，回答莱恩说：“好像有一点感觉，不过释放魔法的时候总有力不从心的感觉。”

　　“嗯，这很正常，记得不要冒进，一切以自身安全为重。”莱恩叮嘱了几句，走出了简易魔法学堂。距离战胜瑟雷米斯家族已经过去了整整三个月，现在正是最炎热的夏季，莱恩一走出房间，立刻感受到一股热气扑面而来。

　　在在2个半月之前，莱恩亲率艾米里奥和萨拉纳尔联军5000人兵临瑟雷米斯家族驻地城下，元气大伤的瑟雷米斯家族只得向莱恩屈服，作为惩罚，莱恩将瑟雷米斯的领地分成了三块，只允许他们保留自己家族驻地和附近的土地，而其他部分则让艾米里奥和萨拉纳尔平分了。

　　在成为了卡萨诺平原的实际霸主之后，莱恩把全部心血都放在了领地的建设上，为了掩人耳目，莱恩并没有向周围任何一个势力露出善意或者是敌意，就连帝都也不清楚这个凭空冒出来的法比亚到底是从哪里来的。

　　现在的铁拳城堡成为了整个卡萨诺平原的中心，为了在自己远赴帝都后能确保这里的安全，莱恩决定将这里扩建，变成一座以铁拳城堡要塞为核心的城市，他的第一步就是亲自考察周围的环境，然后绘制出整座城市的设计图。

　　以莱恩的艺术修养，这张设计图在美观上自然让人不敢恭维，但是却所有见过它的人都佩服的五体投地，这倒不是那些工匠畏惧莱恩的权势，而是因为莱恩的设计图根本就是一张复杂至极的魔法阵，未来的那座城市就座落在整个魔法阵之上。

　　大量的巨石从瓦洛山区开采出来，运往铁拳城堡备用，而莱恩也秘密地跑回德拉耐的魔法塔一趟，详细述说了自己的计划，并得到了他想要的支援——大量绘制魔法阵的原料。莱恩将魔法阵在大地之上绘制出一部分，他手下的铁匠们就将熔炼出来的混合了精钢和秘银的炙热液体倒入魔法阵的凹槽之中，等到这种合金冷却后，就会有苦力在工匠的指挥下将巨石切成预先构思好的形状，将它们覆盖在魔法阵之上……

　　为了修建这座城市，莱恩几乎要破产了，他以前积攒的那点钱自己花用算得上是一笔巨款，可是一旦投入到城市建设当中就变成了微不足道的数目，还好有德拉耐的支持，至少从大法师梅伦开始整整200年的积累，让莱恩不用担心魔法材料的来源，而其他的花费，就只能靠莱恩绘制魔法卷轴和制作魔法物品换取了。

　　在莱恩的坚持下，所有卡萨诺的子民在参与这座城市建设的时候，都会按照天数领取相应的报酬，这个法令的颁布让那些心存疑虑的子民放心了下来，至少他们的新主人不是一个贪婪成性的家伙，而那些闻风从自由天堂甚至海风城赶来的商会和佣兵更是把莱恩当成了自己的大主顾：铁拳城堡的扩建工程足以让他们在数年内不愁吃喝。

　　莱恩望着远处那些正在努力工作的子民，在重赏之下，他们想出各种办法提高效率，这是在以前被当作是半奴隶的时代不可想象的事情，虽然整个工程才过去2个多月，可是已经有好大的一片区域出现了城市的雏形。

　　就算没有芭芭拉这个传声筒，莱恩也估摸着阿德拉快要回来了，她回去是为了将萨拉纳尔家族的管理核心迁移到铁拳城堡来，以后在莱恩这个卡萨诺霸主的麾下，会有艾米里奥、萨拉纳尔和瑟雷米斯三个大的家族存在，也会有大大小小其他的附庸家族，这些家族可以拥有自己的领地，但是他们都要遵守莱恩建立的一套管理秩序。

　　这个秩序是莱恩在薇薇安的建议下，参考了帝都的情况构思出来的，它其实很简单，甚至还有点粗糙，不过在创业阶段却是一个很好的秩序，在魔法师的威名之下，不过一个小小的卡萨诺平原，还没有人胆敢挑战莱恩的权威，而莱恩也可以借助这套秩序整合这个平原的全部力量。

　　在这套秩序下，莱恩成为卡萨诺的霸主，也就是名义上的最高统治者，他拥有以自己为首的一个管理团队，所有家族的家主和手下都是这个团队中的一员，他们按照自己家族的实力来分配整个卡萨诺获得的利益，这也是为什么莱恩要先把瑟雷米斯的领土分割的原因，总不能让被迫投降的手下分得的利益比忠诚的下属更高吧？谁叫瑟雷米斯的土地最多呢。

　　阿德拉的回归也就意味着这套新的管理团队即将开始运作，一旦莱恩完成了新铁拳城堡魔法方面的事务，而整个卡萨诺平原也运转自如之后，莱恩就开始重启他那个暂时搁置的任务，重返帝都，为了早日见到法拉丝，莱恩在这3个月里面可是异常辛苦，他白天要在建筑工地负责魔法阵的制作，还要抽时间传授那些魔法学徒魔法，而到了晚上，莱恩也得拼命工作，大量制作魔法卷轴和魔法物品来套现，还好所有的魔法材料都有莱恩的老师德拉耐从当年大法师梅伦的魔法塔中免费提供，不然莱恩早就破产了。

　　现在莱恩唯一担心的就是卡萨诺周围的势力突然发动战争，那样就会拖延他计划的执行，根据斥候的汇报，东部的塞克城调遣了数万军队驻扎在边境，随时可以跨越边境线进入卡萨诺平原，薇薇安在和阿德拉商量过之后，调集了参与过绯红城堡会战的5000战士去保护自己的疆域，同时在领土内地加紧训练士兵，只要能拖到秋收，就可以再得到2万战士。

　　有了这2万战士，卡萨诺的军事实力就达到了4万人，这个数字想要向外扩张是很少的，可是保护自己领地的安全还是足够了。事实上，在这件事情上，莱恩也好，薇薇安和阿德拉也好，都对整个大陆的局面不太清楚，他们不知道，现在的塞克城和克莱族还有兽人正在轮番攻击帝都，拼命消耗帝都的军事实力。

　　三个同床异梦的家伙围攻同一个敌人，除了彼此之间非常有默契的希望压制他们共同的敌人，也有借助敌人之手消弱同盟的意图，如果塞纳特敢在这个时候分兵进攻卡萨诺，只要不能在短时间内征服这里，就会陷入兵力不足的局面，说不定兽人和克莱族会安安稳稳的在一旁看戏，坐视帝都和卡萨诺联手，以奥兰多的皇家骑士团为主力，在卡萨诺平原将塞克城的入侵军队全歼，那对于塞纳特是非常不利的。

　　与虎视眈眈的塞克城相比，卡萨诺南边的望月城态度暧昧了许多，他们派遣出一个特使来到了铁拳城堡，希望能够和卡萨诺建立同盟关系，莱恩自然不会答应，因为在他心中，卡萨诺只不过是帝都麾下的一个拥有独立性的领主，而这种自治领唯一不具备的就是外交。

　　望月城的特使没有和莱恩签订密约，可是也达到了自己的目的，至少莱恩治下的卡萨诺不会是望月城的敌人，而望月城的六人议事团也就可以继续把军事重点放在更南方的默语森林，那里的新兴猎人联盟才是他们的心腹大患。

　　至于摩西和他的剑与玫瑰佣兵团，莱恩虽然和他们签订了合作的协议，而且也给予了对方足够的信任和回报，但是莱恩并不打算让摩西他们独享这里的一切，他趁着自由天堂的大量的佣兵涌入卡萨诺的机会，在任命摩西为这里的铁拳城堡治安官的同时，也把一些不那么重要的事情和任务交给了其他的佣兵团，对于这一点，摩西不可能说什么，因为他带来团里半数的人手，可也不过才40几个人，在拥有几十万人口的卡萨诺，不到50人还是太少了。

　　莱恩先是望了望远处摩西和他的佣兵伙伴训练新兵的情况，又听了听从铁匠铺里面传来的叮叮当当打铁的声音，在稍微思考之后，莱恩还是决定先去摩西的训练场看看，毕竟他做出来的成品是拿给人用的，使用者的意见绝对可以帮助他制作出更精美实用的成品。

　　莱恩刚刚走出平民区，就听到了急促的马蹄声，远远的有五个人骑在战马上飞驰而来，莱恩只看了一眼，心头就是一阵狂跳，因为他看到在那5个人当中，有两个家伙居然穿着帝都军人的制式服饰。


第一百零二章 帝都信使

　　由于看到了那两个穿着帝都军人制式服装的家伙，莱恩心中就知道肯定有很重要的事情发生，他放弃了去找摩西的打算，而是转身朝着铁拳城堡山顶走去。他才走了不到100米的距离，身后就传来了清晰的马蹄声，莱恩稍微侧身往自己身后看去，只见那5个人骑在战马上飞一般的从自己身旁冲过，而在这一瞥之间，莱恩看清楚了那两个穿着帝都军人服饰人的模样。

　　年轻、执着，这是莱恩对那两个人的第一印象，而在帝都能够有这种精神面貌的，多半是皇家骑士团的见习骑士，而那两个家伙也看到了莱恩，不过这个时候的莱恩只穿着一件魔法师的长袍而已，并没有任何显示出自己身份的服饰，所以那两个家伙只是稍微有些奇怪这里居然也有魔法师，就纵马而过。

　　莱恩慢慢的往回走，一路上所有看到他的人都会向他发出由衷的问候和祝福，而莱恩一边走一边和路边的人打着招呼，偶尔还停下说上几句。这是老比尔对莱恩提出的建议，既然莱恩打算成为卡萨诺的霸主，除了要展现自己强悍的力量，同时也要刻意营造亲民的形象，而要做到这一点，莱恩根本不需要装模作样，因为他本来的性格就是这样的。

　　“大人！”一个传令兵飞快的从山顶之上跑了下来，他快步来到莱恩面前，大声地说道：“薇薇安大人请您立刻去议事厅，有事情需要您处理。”

　　莱恩点了点头，表示自己听见了，而围在莱恩旁边的人在看到莱恩有事情要处理，都自觉的走开了。等到周围的人散去之后，那个传令兵又压低声音说道：“是来自帝都的信使，薇薇安大人说是关于已经停办了三年的皇家竞技大赛的事情。”

　　莱恩听到“皇家竞技大赛”这几个字，眉毛不由得一挑，他的眼前立刻浮现了自己当初重重难忘的经历，不过莱恩也知道现在不是自己缅怀过去的时间，他再一次点了点头，加快了自己的步伐。

　　大约过了20分钟的样子，莱恩回到了位于铁拳城堡山顶的议事厅，薇薇安和阿德拉早就坐在里面等待他了，在看到莱恩迈步走了进来以后，薇薇安立即站起身来，为莱恩倒了一杯清水，而手慢一步的阿德拉则乖巧的拉过一张椅子让莱恩坐下。

　　“刚才来了两个帝都皇家骑士团的见习骑士，他们带来了皇家骑士团团长奥兰多的一封信，喏，就是这一封。”薇薇安说到这里，将一封没开封的信推到了莱恩身边，莱恩眉头微微一皱，有些不快的说：“干嘛不拆开？我不是说过了吗，凡是涉及到卡萨诺的事情，你们都有权知道，如果我不在场，可以自行决定，顶多事后告诉我一声就可以了。”

　　“好。”薇薇安拿起桌子上的信，将它轻轻撕开，从里面抽出一张薄薄的信纸，而莱恩则利用薇薇安阅读信件的时间，和阿德拉聊起了关于萨拉纳尔那边迁徙的事情，阿德拉一开始还有些拘束，不过在聊了一会后，渐渐的放开了心扉，将这段时间发生的所有事情都一五一十的讲了出来。

　　很多身居高位者特别喜欢抓权，事无巨细都要亲自过问，甚至在几千公里之外的一点小事情也要按照他事先拟定的步骤进行，哪怕出现一点小的差错就会大发雷霆。不过莱恩可不打算那么做，因为在他看来，这些世俗的事情是毫无乐趣的，莱恩宁可选择一个人去专研魔法，所以能够委任出去的事务，莱恩绝对不会往手里揽，他和阿德拉的谈话也只是想看看有没有需要自己出面解决的事情而已。

　　莱恩的这种做法反而极大的调动了手下的积极性，因为现在莱恩手下的那些人以前就是那三个家族的管理者，他们经验丰富，只要给他们指点出一个大致方向，再给他们一点点时间磨合适应，这些人就可以熟练的处理日常事务，不用莱恩再多费什么心思。

　　等到莱恩和阿德拉的谈话告一段落，薇薇安这才放下手上的书信说道：“信是帝都的执政官法拉丝写的，她在信中说，过去三年停办的竞技大赛是因为兽人入侵造成的，而从今年开始，皇家竞技大赛重新举办，不过规则有些变动，每个参赛者都是以个人的名义报名，比赛也是以1对1的形势进行。”

　　“看来这大赛是非去不可了。”莱恩揉了揉鼻子对薇薇安说，薇薇安是知道莱恩的往事的，她也觉得以参加这个什么竞技大赛的名义前往帝都是非常隐蔽的，所以她也同意了莱恩的决定，阿德拉虽然不知道莱恩的过去，不过她也认为这是一个可以大幅度提升卡萨诺名气的机会。

　　既然是全票通过，那莱恩就准备接见帝都的信使并给予他们答复，这可是莱恩第一次在正式场合接见外人，所以在服饰上极为讲究，薇薇安和阿德拉亲自动手为莱恩打扮，她们给莱恩穿上了一套特制的镶金长袍，让莱恩看起来变得威严了许多。

　　不得不说，打扮后的莱恩越发的显得英俊潇洒，看得旁边的几个女仆都红着脸低下了头，薇薇安看到了这一幕，她故意打趣莱恩说：“法比亚，没想到你打扮起来帅多了，你平时干嘛老是穿着那么朴素啊？”

　　莱恩不以为然地说道：“男人靠的是实力，我要没有这身魔法力量，我就算穿上国王的装束，又有谁会尊敬我？恐怕都会把我当成一个马戏团的小丑吧？而现在的我就算穿成乞丐的样子，在整个卡萨诺来说，认识我的人一定会觉得我这样做大有深意，我今天带上红色的礼帽，也许明天这就会成为整个平原最流行的东西。”

　　在帮助莱恩穿戴完毕后，薇薇安和阿德拉也换上了各自的服饰，她们的衣服要显得朴素了许多，不过依然可以表明她们各自的身份。等到这一切都完成了，众人才簇拥着莱恩朝着正厅走去。

　　铁拳城堡的正厅是用来接待宾客的场所，如果仅仅是一名信使，根本不可能在那里接待他们，喊到议事厅见上一面就行了，可是由于那两位信使来自帝都，所以处于对帝国的尊敬，莱恩在正厅接见他们也不算过分。

　　等到莱恩等人都到齐了以后，身为管家的老比尔大声喊了起来：“卡萨诺平原的霸主，艾米里奥家族的统治者，萨拉纳尔家族的保护者，瑟雷米斯家族的征服者，法比亚先生有请来自帝都的客人！”

　　这道命令被一层一层的传递了出来，过了几分钟，正厅外传来了脚步声，那两位来自帝都的信使齐步走了进来，他们抬头看去，发现正厅中唯一坐在当中座椅上的莱恩，立即就回想起自己曾经在城堡之下见过他，这两位信使对望了一眼，他们万万没有想到刚刚那位穿在普通魔法师长袍的男子居然就是他们此行的目标。

　　这两个信使虽然虽然不认识大厅中的任何人，但莱恩是大厅中唯一坐着的人，他的身份自然是昭然若揭，于是其中一个信使走上前一步对莱恩说：“您好，尊敬的卡萨诺平原霸主，我们是来自帝都皇家骑士团的见习骑士，我们带来了团长给您的信件，不知道您看过了没有？如果您有什么感到疑惑的事情，可以直接询问我们，假如您有了最终的决定，也请告诉我们，我们也好把它带回帝都。”

　　莱恩此刻的心情已经完全恢复了平静，尽管这是他三年来第一次接触到有关法拉丝和奥兰多的消息，可是他依然面如止水，在外人面前努力扮演着法比亚这个角色，而束手站立在他身边的薇薇安开口说道：“请两位客人坐下吧。”

　　几名仆人搬来了椅子，让来自帝都的两位信使坐下，然后薇薇安又开口说道：“不知道这场大赛什么时候开始？到目前为止有多少人报名了？”

　　一名信使连忙站起身来回答说：“大赛将会在年底的时候举办，如果您要派人参加，请务必在11月底之前到帝都皇家骑士团军营报名。至于现在有多少人，很抱歉，我不是很清楚，不过据我所知，帝都疆域内所有超过500人居住的城市、村落都派出了信使，假如每一组信使都能带回好消息的话，那么参与的人数将是一个客观的数字。”

　　“执政官？我记得帝都的执政官应该是卢克啊，怎么变成了法拉丝？”莱恩突然开口说话了：“还有，那位女王凯瑟琳陛下现在还好吗？”

　　“哦，是这样的，三年前卢克大人因为生病，已经无法处理政务了，所以他的女儿法拉丝女士在大法师维克多的帮助下接替了他父亲的职务。女王陛下一切安好，谢谢您的关心。”

　　“哦，对了，报名有限制吗？”阿德拉突然开口了。

　　帝都信使开口说道：“任何人都可以自愿报名，在名额上没有限制。不过如果人数过于众多，我们会先进行一次预赛，以抽签的方式将参赛者分成若干小组，总之最终的决赛会在明年的新年伊始这一天举行，女王陛下会亲自为优胜者颁发奖励，并可以满足他一个合理的愿望。”

　　“请转告凯瑟琳女王陛下，我一定回去帝都的。”莱恩已经知道了自己想要知道的事情，他淡淡地说道：“对于某些东西，我志在必得。”

　　那两位信使还以为莱恩指的是冠军的荣誉，于是一起站起来对莱恩躬身行礼：“如您所愿，卡萨诺的霸主先生。”


第一百零三章 布置（一）

　　送走了帝都的信使，莱恩和薇薇安、阿德拉还是商量去帝都参加皇家竞技大赛的细节，由于现在才不过是8月中旬，算上前往帝都的时间，莱恩还有整整3个月的时间可以做准备，三个人足足忙到晚餐开始的时候，才算是将整件事情理出了一个头绪。

　　莱恩拿着阿德拉撰写的计划，心中默想还有什么地方需要补充，在这份计划当中，莱恩要做的事情实在是太多了：铁拳城堡新城的修建离不开他，因为整座城市是建立在由莱恩亲手制作的魔法阵之上的；芭芭拉那500名魔法学徒也离不开他，因为整个卡萨诺就他一个魔法师；新兵训练也离不开他，因为莱恩要给挑选出来的优秀者制作附魔的护甲和武器；整个卡萨诺要顺利运转也离不开他，因为现在大笔的开支全都由莱恩制作魔法卷轴和魔法物品来支撑；而且作为一个刚刚整合起来的新秩序，莱恩身为秩序的制定者也有着太多的事情要做。

　　可是莱恩必须要去帝都，因为他来到卡萨诺的初衷不过是为了帮助薇薇安，不料却在形势所迫之下一步一步成为了整个卡萨诺的霸主。莱恩在大法师梅伦的魔法塔里面苦练三年就是为了重返帝都揭穿凯瑟琳的阴谋，他怎么可能留在卡萨诺享受呢？而且一旦亡灵军团重新出现，那么小小的卡萨诺又能够挡住多少骷髅战士？十万？百万？还是千万？

　　莱恩突然发现自己现在所要应付的局面比他苦心钻研魔法还要吃力，现在的莱恩恨不得自己能够有几个分身，各自负责一个方面的事情。只可惜莱恩虽然能够以魔法制造镜像，并且每个镜像可以独立施法，但是这些镜像是不能远离莱恩本体的，一旦距离太远，本体和分身之间的魔法联系就会中断，而分身镜像也就消失了。

　　由于这顿晚餐是为了迎接阿德拉和她的萨拉纳尔家族的手下，所以莱恩将其他事情都抛到一旁，全身心的投入到了晚宴之中。出席这次晚宴的人很多，并不仅仅只有萨拉纳尔家族的成员，也有大量艾米里奥家族的成员和少量瑟雷米斯家族的成员，所以这顿晚餐也成为了莱恩下属之间的联谊会。

　　在宴会之上，莱恩并没有学着其他上位者那样到处笼络人心，他只是坐在自己的位置上，慢慢品尝眼前的食物。莱恩并不打算刻意去营造自己的形象，因为莱恩并没有成为卡萨诺的实际掌权人这个念头，他要做的是将这里的秩序建立起来，然后挑选出优秀的人才来负责，而莱恩自己只能是卡萨诺的最强大的后援，是卡萨诺的敌人最大的威慑。

　　由于知道莱恩不喜欢喝酒，所以宴会上最重要的一个环节也就自动省略了，因此整个晚上坐在莱恩身边的，除了薇薇安和阿德拉这两位与他签订了灵魂契约的女性之外，就只有艾米里奥家族的老比尔、萨拉纳尔家族的亚当斯和瑟雷米斯家族的卡特，还有剑与玫瑰佣兵团的副团长摩西。

　　这些人已经知道了莱恩要前往帝都的事情，所以他们现在最关心的是在莱恩离开之后，卡萨诺的秩序由谁来管理，莱恩自然明白这些人的想法，所以他不等别人询问，自己先把下午和薇薇安、阿德拉商量的结果说了出来。

　　为了保证卡萨诺权力的平衡，莱恩也不可能完全偏向于哪一方，哪怕是和自己关系最好的艾米里奥家族，所以在他将卡萨诺的三个家族人手被混合在了一起，重新组成了一个新的管理团队，无论是那个家族的人都可以在新的秩序中拥有一定的位置。

　　当然，由于莱恩并不清楚那三个家族里面的人手都擅长什么，所以他只是简单的把大致的思路说了一下，具体的人事安排将由薇薇安、阿德拉、老比尔、亚当斯、卡特这5个人商量，这等于是将卡萨诺的实际管理权交给了这5个人，而薇薇安等人也成为了卡萨诺真正的权力核心。

　　莱恩本人对政治并不感兴趣，不过他在帝都待了一段时间，对于这方面也算是耳濡目染，知道一个秩序要想平稳最重要的是制衡，为了实现这个目的，他在政务上以三个家族相互制衡，而为了制衡三个家族，又把整个卡萨诺的新兵训练交给了剑与玫瑰佣兵团的摩西。

　　现在的摩西和他的手下已经成为了整个卡萨诺军队的教官，因为摩西他们毕竟是海风城的人，在这里没有根基，他们和莱恩是直接雇佣的关系，与其他人无关，这也就保证了军队的独立性。

　　按照莱恩的设想，所有新兵都统一在铁拳城堡进行训练，每三个月训练一批新兵，将其中优秀者挑选出来充实到军队当中，各地的驻军每隔2年就会轮换指挥的统领。而最优秀的军人则会组成铁拳城堡的卫戍部队，这支部队装备的莱恩亲自制作的魔法护甲和武器，战斗力是整个卡萨诺最强的。

　　莱恩暗自也评估过这支部队的战斗力，在算上魔法装备和由那些魔法学徒用魔法卷轴来进行加持的话，勉强可以与当初雷神要塞的精锐抗衡，这支部队只听从薇薇安一个人的命令，由他们负责整个铁拳城堡区域的安全，莱恩是非常放心的。

　　在听完了莱恩的叙述后，在座的所有人都对莱恩的理解又加深了一层，他们原本以为莱恩只不过是一个强大的魔法师，却没想到莱恩居然对政治也是非常的熟悉。在睿智的掌权者也不可能对所有事情面面俱到，一个秩序破落的先兆往往就是掌权者迷失了自己。

　　而莱恩刚才的布置则做得恰到好处，他对在座的亚当斯等人当然是熟悉的，所以将人事和政务交给了他们，而亚当斯等人对于自己的下属的能力当然心知肚明，自然就可以量才使用，而且三个家族的人手是混搭在一起的，不怕某个家族垄断了某个管理部门。

　　当然这3个家族要是联合起来对付莱恩，那么莱恩的这个布置就会出现问题，可是莱恩又把军队的训练权交给了在本地毫无根基的佣兵，集中训练新兵可以让的这样有了武力作为保证，就不担心手无寸铁的三个家族有其他的念头。

　　当然要是摩西铤而走险，莱恩还是会有麻烦，于是最精锐的战士被划分到薇薇安的手下，这个美女战士在别人的眼中就等同于莱恩的女人，有了她和那支卫戍部队的存在，摩西手下的新兵根本不是对手。


第一百零四章 布置（二）

　　这样一层层的布置使得新兴的卡萨诺可以健康有序的成长，即便莱恩离开了卡萨诺，只要他还活着，还拥有强大的力量，任何人在企图染指卡萨诺之前，都会考虑到来自莱恩的报复，以莱恩现在的力量，要想做一名刺客简直是所有人的噩梦。试想在漆黑的深夜，被刺杀人正在休息，他的头顶却凌空飞降出一颗巨大的陨石，还有什么比这个更具有威慑的事情吗？

　　说完了卡萨诺的事情，莱恩又简单的讲了讲自己前往帝都的安排，本来按照莱恩自己的想法是独自一人就可以了，不过在薇薇安强烈的反对下，莱恩只好修改了自己的想法。现在的莱恩带了一副魔法面具遮住了自己的本来面目，他的身材比起三年前长高了一些，可是这些并不足以在熟悉的人面前隐藏他的身份。

　　在薇薇安的建议下，莱恩决定尽可能的展示出自己卡萨诺霸主的身份，一个拥有几十万人口和相应领土的霸主，已经相当于一位世袭侯爵的封邑了，而且还是那种家族历史悠久的大家族，像这样的人物出行居然是独自一人，那实在是太让人怀疑了。

　　所以按照薇薇安的建议，莱恩干脆带出一支有着百名成员的随从队伍，这里面应该有他的管家、仆人等等，同时以莱恩魔法师的身份，自然还要有随从之类的角色存在，这样的一个人物在一路上大张旗鼓的行进，恐怕就算有人知道莱恩要混在这次大赛中，也不会去怀疑他了吧？

　　薇薇安的建议当然是有私心的，因为薇薇安是绝对不会离开莱恩的，而莱恩带上这一整支队伍，薇薇安自然就成为莱恩的仆人和管家，在有外人在的时候，说不定还可以逢场作戏，饰演莱恩的身边得宠的女人，再没有比这更让薇薇安期待的事情了。

　　莱恩虽然明知道薇薇安的建议有私心，可是薇薇安的这个建议的确很有效果，莱恩只好捏着鼻子默认了。不过既然薇薇安要跟着莱恩离开，那么另一个和莱恩有灵魂契约的阿德拉就只能留在卡萨诺了，为了制衡，莱恩选择让阿德拉的父亲亚当斯随行。

　　以亚当斯体弱多病的身体，本来是不方便远行的，不过莱恩以带着亚当斯去帝都治病为借口，就没有人觉得莱恩这样做有问题了，而且的确帝都的高阶牧师可以为亚当斯这样的病人祈福，说不定真的可以让亚当斯的身体好转。

　　既然艾米里奥家族和萨拉纳尔家族都有人跟在莱恩身边，那瑟雷米斯家族自然也要派人，莱恩把整个队伍的卫士长这个名额交给了原瑟雷米斯家族的族长卡特，以显示对卡特的信任。除了这些之外，摩西和南希也入选了这支队伍，除了他们武技是整个剑与玫瑰佣兵团中的佼佼者之外，莱恩也不希望在铁拳城堡卫戍部队首领薇薇安离开之后，没有人制约他们两个。

　　主要人物确定下来，莱恩又故技重施，将整个队伍的名额分配给了三个家族，任由他们自行安插人员，不过莱恩还是指定要带上那一批魔法学徒中资质比较突出的芭芭拉等十个人。莱恩虽然离开，但是这批魔法学徒中的佼佼者还是不能放松，只要这里面能够出一两个魔法师，对未来卡萨诺只有好处没有坏处。

　　布置完了这些，莱恩总算可以静下心来品尝美味了，他今天的胃口似乎很不错，也许是因为很快就可以回到帝都见到心爱的法拉丝的缘故，莱恩竟然吃掉了一整只烤火鸡、半根熏烤牛腿，外加一大块猪排。所以宴会结束，莱恩心满意足的离开之后，所有人都目瞪口呆的望着他们的霸主先生，不少人在心中猜想，是不是一个人的实力和他的饭量呈正比？

　　吃过一顿心满意足的晚餐后做什么事情做让人舒服呢？每个人的答案都不尽相同，不过对于泡在浴盆中的莱恩而言，美美的洗一个热水澡应该是最佳的选择。虽然现在是8月，外面的天气十分炎热，可是莱恩依然选择了用滚烫的热水浸泡自己，因为这会让他感受到全身传来的炙热和微微的刺痛，这表明自己的身体一切正常。

　　吱呀一声轻响，浴室的房门被人推开了，莱恩的沐浴的时候从不让仆人服侍，这一点很让他身边的那些女仆失望，因为当听到有轻微的脚步声走进来的时候，莱恩颇有些诧异的扭头去看。

　　雾气朦胧之间，身上只穿着贴身内衣的阿德拉出现在了莱恩的眼前，莱恩微微一愣，他还以为会是薇薇安又跑过来和自己开玩笑呢。虽然阿德拉和莱恩签订了灵魂契约，除非契约解除，否则阿德拉终生不得背叛莱恩，可是莱恩并没有把阿德拉当成是自己的私产，平时对她说话也是客客气气的，几乎没有像今天这样私下里接触。

　　而阿德拉的脸上则是一片通红，当她来到莱恩的面前，莱恩甚至可以从她的娇喘中嗅到一股酒味，这让莱恩很是奇怪，他明明记得在刚才的晚宴上，阿德拉是滴酒没沾的，怎么等到晚宴结束后反而喝得醉醺醺的？

　　“有……事情？”莱恩迟疑了一下，还是主动开口说话了：“我看你好像喝了很多酒？你的心情似乎……”

　　阿德拉听了莱恩的话，脸上变得更红了，不过她没有多说什么，只是拿起旁边的一团毛巾，轻轻的为莱恩搓起了后背。莱恩吓了一跳，从认识阿德拉的那一天起，在莱恩的记忆中，这位大小姐从来就没有做过这种下人的事情，怎么今天突然跑过来给自己搓背了？

　　若是平时，莱恩可能会应付几句飞快的跑掉，可是现在他浑身一丝不挂的坐在浴桶里面，想走也走不了，总不能光着身子用误导术吧？那也太丢人了。所以莱恩只好老老实实的坐在浴桶里面“享受”着阿德拉的服侍，只不过看他那一副尴尬的表情，怎么也不觉得是一种享受，更像是折磨。

　　阿德拉的年纪比薇薇安稍微小一点，不过20多岁的女性早就明了男女之间的事情了，若不是她一向眼界很高，说不定早就嫁人生子了。平时的阿德拉确实不会去做这些事情，不过她和莱恩签订了灵魂契约，成为了莱恩的仆人，不可能做出违背主人的事情。

　　要是换成另外一个人成为阿德拉的主人，恐怕早就夺走了她的处子之身，可是从她成为阶下囚到签订灵魂契约再到现在，莱恩对她非常的客气，从没有有任何无理的举动和要求，这让阿德拉对莱恩的好感与日俱增。


第一百零五章 浴室中的暧昧（一）

　　女性总会崇拜强者，而莱恩在阿德拉的眼中不止是一个强者，还是一个完人，他虽然拥有强大的力量，可平时对人彬彬有礼，从不以势压人，也没有贪图享乐，在薇薇安最潦倒的时候，莱恩可以为了自己的朋友挑战整个卡萨诺平原，而在统一整个卡萨诺之后，莱恩又毫不犹豫的放权出去，这表明莱恩并非是为了权力才帮助薇薇安的。

　　更让阿德拉惊讶的是，她在无意之中得知薇薇安竟然和自己一样，莱恩冒着危险帮助薇薇安，却不贪图她的美色，也没贪图卡萨诺的权势，莱恩到底是为了什么呢？这让阿德拉对莱恩有了深深的好奇之心。

　　如果说以前阿德拉对自己兄长的死还有一丝怨恨，可是在整个卡萨诺一统后，这点怨恨已经慢慢消失了，她已经知道了那晚的经过，明白自己哥哥是不愿意成为别人的阶下囚而自杀的，这并不怨莱恩和薇薇安，毕竟他们当时是处于敌对位置的。

　　而且莱恩对于他哥哥的尸体也是非常的尊敬，对成为自己俘虏的阿德拉也是照顾有加，这对于站在敌对双方来说，尤其是阿德拉已经举起了血色蔷薇战旗后，可以说是非常难得的，换成是阿德拉自己，恐怕在抓住薇薇安之后就会让她承受人世间最大的痛苦，对付一个女性，尤其是让她痛苦，实在是有着太多的方法了。

　　当然，这些都不是阿德拉今晚这个举动的主要原因，她之所以跑到莱恩的浴室，完全是因为她父亲亚当斯的一番话，由于薇薇安和亚当斯都要陪同莱恩前往帝都，所以亚当斯特意嘱咐阿德拉要抓紧剩下的三个月时间。

　　亚当斯的意思，阿德拉非常的清楚，以莱恩的实力和地位，不愁没有女人，尤其是在前往帝都的旅途更是有薇薇安朝夕陪伴在身边，随时都可以发生某些事情，自己成为莱恩的仆人，主要还是为了整个萨拉纳尔家族，如果阿德拉能够抢先一步和莱恩有了亲密的关系，自然连带着她背后的家族也可以水涨船高，万一被幸运女神眷顾，阿德拉能够生下第一个儿子，那几乎就等同于未来卡萨诺的继承者了。

　　在这么大的诱惑面前，阿德拉身为女性的矜持根本毫无用处，她虽然娇生惯养，但是从小也被灌输了为了家族利益奉献一切的思想，更何况献身给自己的灵魂契约主人，一个自己有好感并充满了好奇的男子，对于阿德拉来说并没有什么太大的心理障碍。

　　所以在宴会结束后，亚当斯拉上薇薇安和卡特去细细商量有关莱恩前往帝都的细节和卡萨诺人事安排，而阿德拉则在喝下一杯烈酒壮胆后，鼓起勇气闯进了莱恩的浴室，而莱恩在洗浴的时候并不要人服侍，这就等于是两个人有了足够私密的空间接触。

　　“主人，您舒服吗？”阿德拉的声音非常的小，若非是在莱恩耳边说话，恐怕莱恩根本就听不见她在说什么。

　　“这个，还好，不过，阿德拉，你能不能先停一下？”莱恩可不认为自己现在是在享受，他没办法拔腿而走，也不好回头去看阿德拉，因为阿德拉的贴身内衣在沾染了浴室中的水汽后已经完全贴在了身上，把阿德拉曲线玲珑的身体表露得淋漓尽致。

　　“您闭上眼睛好好享受吧，人家可是第一次。”阿德拉没有听从莱恩的吩咐，她细声细语的在莱恩耳边说：“别拒绝好吗？这是对一个女人最大的伤害。还有，我是您的灵魂女仆，您知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”莱恩的脑子已经一片空白，他顺嘴就问了出来。

　　“身为灵魂契约奴仆的一方，如果是女性的话，那么十有八九都是主人的……”阿德拉说到这里微微顿了一下，她猛地将自己的上半身紧紧贴在莱恩后背上，然后才说出了下面的话：“是主人的性奴！”

　　莱恩只觉得后背传来了细腻温软的接触，他的浑身上下突然有些抽搐，那是男女之间亲密接触带来的快感，而阿德拉在他耳边最后的那句话也让莱恩身体里面男性的欲望开始爆发出来，他明显的感觉到了自己某个部分开始有了变化，只属于正常男性的变化。

　　阿德拉的将自己上半身贴在莱恩后背上，她手上的毛巾直接甩到了一边，现在阿德拉空着的两只手沿着莱恩的肩膀慢慢向下抚摸，涂着红色指甲油的倩倩细指慢慢划过了莱恩的前胸，沿着下腹向男性尊严的那个部位前进，而阿德拉的嘴唇也在莱恩耳边轻声的说：“爱我！”

　　莱恩以极大的毅力控制住了自己的欲望，他用自己的手抓住阿德拉的小手，阻止它们继续下行，然后莱恩连续深吸了几口气，慢慢的对阿德拉说：“我把你当成是朋友，所以，请别把自己当成奴仆，好吗？”

　　莱恩的话让已经做好了献身准备的阿德拉一愣，她没想到在眼下这个情形，莱恩居然还可以如此克制自己的欲望。莱恩轻轻转过身子，对阿德拉说：“如果可以选择，我并不打算和别人签订什么灵魂契约，因为这是对你们最大的不尊重，可惜，总会有不如意的事情。”

　　“我是一个正常的男子，当然会有男性的欲望，但是我已经有恋人了，她正在帝都等着我，我不能够背叛她。真的很抱歉，阿德拉，你是一个好女孩，我承认我对你很欣赏，只是，欣赏和爱是两回事情，我不会只是为了欲望而和其他女性发生那种关系的，我想我算是一个另类的男人吧？因为我居然可以控制自己的下半身。”

　　莱恩的话让阿德拉扑哧一声笑了出来，她笑过之后，心中自然有着非常大的失望，可是对于莱恩的好奇又重了几分，在这个大陆上居然还有男性不是用下半身思考的？阿德拉不由得开始猜想莱恩的那位恋人长得什么样子了，居然可以让莱恩对她如此的忠贞不二。

　　莱恩仿佛猜到了阿德拉的念头，他轻轻拍了拍阿德拉的肩膀，从旁边拿过另外一团毛巾，给阿德拉披在了身上，做完了这些，莱恩这才开口说道：“不要和别的女人去比较，因为在恋人的眼中，他或者是她的另一半是这个世界上最完美的。说起来我还真是一个奇怪的家伙，我因为不喜欢一成不变的生活这才离开家乡，后来却又发现自己在很多方面与这个世界格格不入，甚至连我的魔法也和那种正统的魔法师大相径庭……”


第一百零六章 浴室中的暧昧（二）

　　“哼，你该不会对女人没有感觉吧？或者你有其他另类的嗜好？”阿德拉打断了莱恩的解释，带着开玩笑的语气说道：“没关系，你大可以说出来，总可以找到满足你的人。”

　　“讨厌了！”莱恩说道：“你把我当成是什么了？我可是一个纯洁的男人。”

　　“噢！”阿德拉故意拖长了声音说道：“原来你还没有碰过女人啊？”

　　莱恩脸上一红，他连忙辩解说：“谁说的，其实我……”当莱恩说到这里的时候，才发现自己中了阿德拉的计策，他连忙闭上了嘴巴。

　　阿德拉将身子凑到了莱恩的耳边，小声的说：“嗨，我的主人，你不妨给我讲讲吧，你和那位恋人，到底有没有那个啊？”

　　莱恩紧紧闭上嘴巴，坚决不肯再开口，阿德拉见状，便换了一个办法，她对莱恩说：“嗯，我们来玩猜谜的游戏吧，你要是不说话我当你是默认，你要是不配合我，我就脱光了扑到你身上去！第一个问题，你和你的恋人接吻过没有？”

　　莱恩被阿德拉挤兑得没办法，再加上阿德拉对于他的威胁，无奈之下之后点了点头。

　　阿德拉眼睛一亮，追问莱恩道：“第二个问题，你抱过她没有？”

　　莱恩脸色一红，还是点了点头。

　　“很好，这才对嘛。”阿德拉满意的说，她扳起三根指头继续问莱恩：“现在的问题是，你见没见过她没穿衣服时候的身体啊，就像我现在这样？”

　　莱恩当然不肯回答这个问题，因为这实在是太让人害羞了，阿德拉见莱恩不肯说，便一把扯下自己身上的毛巾，露出了晶莹剔透的身体，还作势继续脱自己的内衣，莱恩既不能顺着阿德拉的问题回答，又不方便伸手去阻止阿德拉，只好闭上眼睛买来一个眼不见心不烦。

　　就在这个时候，门口传来了一个女性的声音：“他见没见过别人的身体，我不知道也没兴趣过问，不过他见过我的身体，这一点我可以确认。”

　　这个声音让阿德拉的动作也一下子僵硬了，而莱恩也睁开了自己的眼睛，他们两个人不用看就知道门口声音的主人是薇薇安。薇薇安微笑的将虚掩的房门推开，几步走了进来后又将房门管好，然后她敏捷的将身上的那套毒蝎狮兽的护甲脱掉，并随手丢在了地上。

　　做完了这些，薇薇安的身上也只剩下贴身的衣服，露出了自己平坦的小腹和修长的大腿，薇薇安挺着胸膛从阿德拉身边走过，然后自顾自的当着莱恩和阿德拉的面脱下身上全部的衣服，再用一条毛巾围在身上，就这样进入了莱恩的浴桶。

　　莱恩的浴桶非常的大，所以薇薇安坐进去后并不显得拥挤，莱恩在薇薇安开始脱贴身内衣的时候就闭上了眼睛，无论如何也不肯睁开。薇薇安坐在浴桶里面，对着阿德拉意味深长的笑了笑，然后伸出食指朝着阿德拉勾了几下。

　　阿德拉立刻就明白了薇薇安的意思，她也飞快的脱去自己的衣服，并学着薇薇安的样子用毛巾裹住自己的身体，就这样也坐进了浴桶。三个人坐在浴桶里面，自然要比一个人拥挤很多，莱恩只要稍微动一下就会碰到滑腻的肌肤，所以他现在唯一能做的就是闭上眼睛，身子一动也不敢动。

　　阿德拉有些做贼心虚的将嘴唇凑到了薇薇安的耳边，小声的说：“对不起，姐姐，我保证没有下一次了。”薇薇安亲密的楼主阿德拉的肩膀，也小声在她耳边说：“如果三个人一起，我倒也不在乎。”

　　阿德拉的眼前顿时一亮，她当然知道自己和莱恩的关系远没有莱恩和薇薇安之间那么亲密，今晚亚当斯这番安排的目的也是让她尽快在莱恩身边占据一席之地，只不过却被薇薇安破坏了。也幸好莱恩能够控制自己的欲望，不然的话当薇薇安来到这里的时候，两人正在成就好事，不用说一定是当场被抓住，那样一来大家平时就不好相处了。

　　阿德拉一声姐姐是表明自己会尊薇薇安为长，而薇薇安当然明白莱恩的心思全在那位法拉丝身上，所以就算莱恩能够接受自己，薇薇安也不可能独享莱恩一个人。与其自己孤独的单相思，不如尽可能把莱恩身边地位重要的女人都拉下水，这样一来就算那位法拉丝醋劲十足，也不得不考虑莱恩身边这些女人的重要性，不敢强迫莱恩远离薇薇安等人。

　　现在三人同浴，最尴尬和紧张的就是莱恩了，他不敢睁眼，也不敢乱动，只得任由薇薇安和阿德拉给他洗浴按摩，不过幸好薇薇安和阿德拉手上都有分寸，没有接触莱恩的某些关键部位，这才让莱恩还能够勉强待在浴桶里面，如果薇薇安和阿德拉一起像饿狼那样扑上来，恐怕莱恩就算是裸奔也要不顾一切的用魔法遁走了。

　　不过饶是如此，莱恩也不好过，他耳边听到的是薇薇安豪爽和阿德拉温柔，身上接触的是两对滑腻的小手，而且闭上眼睛更是让他浮想联翩，第一次和法拉丝亲密的接吻，第一次亲吻法拉丝的全身，第一次在月光下见到薇薇安的身体……莱恩身上的某个部分已经快要炸开了，不过他依然牢牢的坚守着自己的底线。

　　在跟随加力布学习武技的时候，小镇上的同龄孩子受不了苦楚都退出了，只有莱恩咬着牙每天扛着比自己还高还重的大木桩不同的奔跑；在跟随德拉耐学习魔法的时候，根本不知道冥想为何物的莱恩竟然可以几天几夜不吃不眠，就为了感悟到奥术能量的那一瞬间；在矿洞被巫妖山德鲁以邪恶魔法冲击灵魂的时候，莱恩痛不欲生可以还坚持着释放魔法飞弹；在过去的三年当中，莱恩强忍住对已经谈婚论嫁的法拉丝的思念，将全部精力投入到对魔法的专研之上。

　　可以说，正是因为莱恩的执着，才会让莱恩坚持到了现在，所以即便是被薇薇安和阿德拉两位美女左右夹击，莱恩依然还保持着神志上的清明，没有陷入到那无穷无尽的欲望当中。而就在莱恩苦苦坚持的时候，加力布当年说过的一句话突兀的浮现在他的脑海之中：“为什么鱼在水里可以游来游去，而你就只能淹死？很简单，因为你在本能的抗拒着水，而鱼儿本身却和水融合在了一起。但是融合的前提是保持自己的独立，否则鱼就不是鱼而变成了水。”

　　这句话让莱恩一下子领悟到了很多东西，不过他首先要应付的，则是身边的那两位美女，以前的莱恩总是想着不能背叛法拉丝，可是却忘记了在薇薇安与阿德拉成为自己灵魂契约的仆人后，她们给外人的印象就等同于自己的女人。

　　既然根本无法摆脱，还不如和她们之间保持着密切点的关系，完全没必要拒人于千里之外，让薇薇安和阿德拉以及她们身后的家族忧心忡忡，以为自己别有其他的心思。只要自己能够牢牢守住最后的底线就可以了。

　　反正对于薇薇安和阿德拉来说，她们在与莱恩签订了灵魂契约后已经在某种意义上失去了自由，成为了莱恩附庸，所以阿德拉今晚千方百计的和莱恩亲近也是正常的举动。“既然不能逃避，那就勇敢的面对吧。”莱恩在心中默默的对自己说，然后他张开眼睛。

　　映入眼帘的便是薇薇安和阿德拉那白皙滑腻的肌肤，莱恩微笑的用手捧起热水，淋到了薇薇安的头上，然后在薇薇安的惊叫声声，他又如法炮制，淋死了阿德拉的头发。

　　“好啊，莱恩你居然敢偷袭我。”薇薇安兴奋之余，不小心说出了莱恩的真名，她和莱恩都没有觉察到这一点，而阿德拉则在心中暗暗欣喜，因为她知道自己已经被莱恩和薇薇安接纳了。

　　一直以来，阿德拉都有一种被莱恩和薇薇安排斥在外的感觉，这也是亚当斯示意她尽快成为莱恩女人的重要原因之一，因为现在的卡萨诺只有唯一的一个霸主，那就是莱恩，而莱恩的喜怒对于在这片土地生活的人们绝对有着不同的意义。

　　今天莱恩的一句话就可以让萨拉纳尔成为这片土地上的主宰之一，可明天莱恩的另一句话也足以让这个庞大的家族灰飞烟灭。为了保证莱恩对于自己家族的好感，亚当斯能做的事情很多，比如努力做好莱恩交代的事情。可是最直接的办法还是让莱恩身边有来自萨拉纳尔家族的女人。

　　正在走神的阿德拉只觉得热水铺面而来，她这才发现自己已经成为了莱恩和薇薇安联手攻击的对象，措手不及之下阿德拉只得嬉笑着求饶，而得意洋洋的薇薇安正在兴高采烈的时候却突然被莱恩偷袭，阿德拉也迅速加入战团，成为了莱恩的盟友。

　　三个人在浴桶里面不停的泼水取乐，总之只要有人在这场“战争”中占到优势，处于劣势的两位一定会联合起来，不过是浴室中的小小游戏，竟然也有了当年卡萨诺三个家族的模样。

　　三个人开心的笑声也让远远偷听的亚当斯和卡特松了一口气，在薇薇安察觉出亚当斯的用意后，亚当斯可是捏着一把冷汗，不过现在看来，自己的所有担心都随风而去了。反倒是卡特着急的不得了，他这才发现自己的瑟雷米斯家族直系中竟然没有适龄的女性了，自己唯一的那个侄女今年才十三岁，似乎小了一点，不过若是在搭配上两个旁系女性的话，倒也可以考虑送到莱恩身边……


第一百零七章 偶遇（一）

　　艾斯拉尔大陆的南方，默语森林边缘。这里是望月城的东南方，自由天堂的西南方，默语森林17家猎人部落就生活在两大势力的夹缝中。

　　这些猎人以狩猎为生，他们原本是生活在望月城南方的默语森林区域，由于最近的三年来，望月城军队开始逐步朝着南方扩张自己的势力，这些猎人在小范围的战斗中还可以利用箭术和地形占据一定的优势，可是一旦碰到望月城的魔法军团就没有获胜的可能了，他们只能带上自己的族人朝着东面迁徙。

　　自由天堂一直采取的是中立的态度，所以对于这17家猎人部落的迁徙不置可否，不过由于自由天堂的佣兵人数众多，他们猎杀魔兽的主要活动区域就在城市南面的默语森林区域，所以以莱托兹为首的17家猎人部落就面临了两难的处境。

　　继续前进吧，就必然要和自由天堂的势力进行碰撞，这显然会让猎人部落腹背受敌，是非常不明智的，可是留在原地也不是办法，因为在他们的身后，望月城军队一直在不停的扩张自己的势力范围，早晚会波及到他们这里。

　　为了解决猎人部落现在的难题，17家猎人部落的首脑人物已经聚集在一起举行了整整3天的大会，只可惜在大会之上，各个部落的首脑都各怀心思，有的随遇而安，有的则被其他势力收买，有的则希望向默语森林的更深处迁徙……根本不能够达成协议。

　　莱托兹苦恼的坐在大树下，耳边听着远处传来的争吵声，望着脚下正在搬运食物的蚂蚁，不由得长叹了一声。坐在莱托兹身边的，是一位模样清秀的少女，她就是莱托兹心爱的女人海伦。

　　在看到自己心爱的男人愁眉不展的时候，海伦轻轻的把头靠在了莱托兹的肩膀上，柔声对他说：“莱托兹，放心吧，一切苦难都会过去的。”

　　莱托兹轻轻的抚摸着海伦那一头乌黑的头发，却没有说话，过了好一会，莱托兹这才开口说道：“听说帝都又要举行什么竞技大赛了，我想再去看看，也许又可以找到新的贸易通道也说不定。”

　　海伦没有说话，不过她坚定的眼神却透露出了自己的想法，无论莱托兹要去做什么事情，海伦都会站在他的背后，默默的支持着他。莱托兹虽然看不到海伦的脸，可是他也能猜到海伦的想法，于是莱托兹叹了一口气，他轻轻拍了拍海伦的后背，小声的说：“还有2个月，除去路上的时间，我还有差不多40多天可以做准备。”

　　莱托兹说完，就从地上站了起来，海伦也紧跟着站了起来，她在莱托兹嘴上轻轻一吻，小声说：“一切小心。”莱托兹眼中露出爱恋的神色，不过他很快就振作了起来，快步朝着营地那边走去。不一会的工夫，莱托兹就带着几个年纪差不多的青年，背着弓箭领着自己的宠物朝着默语森林的深处走去。

　　17家猎人部落的总人口超过了2万，现在这么多人居住在一个狭小的范围内，周围几十公里的魔兽早就被猎杀得干干净净了，所以莱托兹他们往南狩猎的第一天几乎没有什么收获，不过到了第二天的时候，他们终于猎杀了2头斑点黑豹，晚上宿营的时候居然还有一头野猪闯了进来。

　　莱托兹这一次狩猎就是为了多给家人储备一些食物，而且他前往帝都说不定要花费数月工夫，不事先把家人安顿好怎么行。这一天的收获让他精神都为之一振，看着同行的伙伴忙碌着将猎物剥皮，将肉切成大块用盐腌好，莱托兹的心中对此次狩猎又有了更大的期待。

　　第三天，莱托兹带着大家继续朝着更深的地方前进，一路上无非是几只火鸡、雪绒兔这样的小东西，莱托兹并不满足，他希望能够猎杀一头狮子之类的猛兽，这样才能使此行的收益最大化。

　　在快到中午的时候，莱托兹他们竟然遇到了一头银鬃狼王，在看到狼王那一身雪白的毛皮，莱托兹的一个同伴利令智昏，不等莱托兹安排猎杀战术就冒失的射出了一支羽箭，若是一般的风狼，也许就会中箭倒地了，可是当这支羽箭飞到那头狼王的面前时候，狼王猛地扭身咬住了箭矢。

　　在吐掉箭矢后，那头银鬃狼王发出了愤怒的嚎叫，莱托兹一听顿时大惊失色，因为这种叫声多半是在招呼自己的同类，他果断的抽出一支长箭搭在弓弦上，对准那头银鬃狼王就射了出去。

　　莱托兹的箭术和比他的同伴高明了许多，那头银鬃狼王不敢再去咬，而是灵活的跑开，让那支羽箭插在了地上。莱托兹一击未中，他刚刚抽出第二支羽箭，就听见树林中传来一阵响动，莱托兹心中一惊，将手上的弓箭对准了响动传来的方向。

　　一头硕大的风狼穿过树丛出现在了莱托兹的面前，与普通风狼不同的是，这头全身雪白的风狼竟然是直立行走的，他双脚在地上微微一蹬，整个身子就蹿出十几米，不过眨眼之间就跨越了上百米的距离，来到了莱托兹他们的面前。

　　莱托兹正要射出手上的羽箭，那头风狼就已经来到了他的面前，莱托兹吓了一跳，他可是从未见过速度如此之快的魔兽，他猛地松开弓弦，可是那支羽箭却没有飞出去，因为一只毛茸茸的爪子抓住了它。

　　莱托兹身边的那头外表略显笨拙的灰熊发出一声咆哮，它人立而起挥舞着前掌猛得拍向了那头直立的风狼，可是那头直立的风狼只是用肩膀一撞，就在灰熊的前掌还没有拍下来的时候将这头200多公斤重的家伙直接撞飞了出去。

　　到了这个时候，莱托兹的那几个同伴才回过神来，他们正要一拥而上，就听见莱托兹大声地喊道：“不要动！不要动！”

　　莱托兹在制止了同伴的轻举妄动后，这才带着轻轻的对那头直立的风狼说道：“你是……德鲁伊？”

　　那头直立的风狼没有回答莱托兹的问话，而是轻轻的吹起了口哨，刚刚莱托兹看到的那头银鬃狼王突兀的从莱托兹他们的身后出现了，莱托兹没有转身，不过他只是凭借着听力就知道那头银鬃狼王已经在转瞬之间就切断了自己一行的后路。


第一百零八章 偶遇（二）

　　莱托兹虽然在猎人部落中有着“丛林之王”的美誉，可是到了这个时候他才明白自己以前是多么的浅薄，先不说自己眼前的那头可能是德鲁伊的直立风狼，单单是自己身后的那头6级魔兽银鬃狼王就足以在大森林中毁灭自己一行。

　　在明白了自己一行的现状后，莱托兹继续开口说道：“你好，我叫莱托兹，我曾经见过你们的同伴，他也会变身成一头风狼，我记得他的名字叫艾伦多，我在3年前帝都的时候……”

　　莱托兹的话还没有说完，就看到自己面前的那头直立风狼发生了惊人的变化，它身上的白色绒毛慢慢的褪去，整个身体逐渐变成了一个男性的人类模样。等到这个男性人类的样子可以看清楚之后，莱托兹惊讶的发现，原来他就是当年的那个德鲁伊——艾伦多。

　　“是你？艾伦多。啊，你怎么可能在3年当中就……哦，见到你真高兴，刚才只是一个误会，咦，莱恩呢？你们不是形影不离的吗？”莱托兹颇有些兴奋，他的话显得有一点语无伦次。

　　艾伦多看了莱托兹一眼，开口说道：“你是那个什么默语森林猎人队的吧？抱歉我忘记了你的名字。”

　　“莱托兹。”

　　“你好，我们又见面了。”艾伦多冲着莱托兹点了点头，当然他们在帝都的时候是见过几面的，虽然没有什么交情，可是能够在这里重逢，也算是缘分。至于刚才自己的魔宠小白，也就是那头银鬃狼王发出的嚎叫，多半是他们这几个猎人不自量力攻击小白，反正凭着他们的实力根本就伤不到小白，艾伦多也就不打算和他们计较了。

　　“你们不是在望月城那边吗？怎么到这里来了？”艾伦多对于莱托兹他们的出现颇有些疑惑，于是直接开口询问。

　　莱托兹微微叹了一口气，说道：“真是一言难尽啊……”

　　“跟我来吧。”艾伦多点了点头，对莱托兹他们说道：“到我营地去吧，你们可以一边休息一边给我讲这个漫长的故事，说句实话，我已经有3年没走出这里了。”

　　艾伦多的营地就在距离这里不到300米远的地方，莱托兹对艾伦多的速度更是有了深刻的理解，因为从听见那头银鬃狼王到跨越300米来到自己面前，艾伦多花费的时间不会超过10秒钟，这要是在近身相搏，莱托兹估计可能艾伦多已经将自己一行杀完了，自己还没来得及拿出武器呢。

　　艾伦多的营地非常的简陋，就只是在一块空地上燃起了一堆篝火而已，一个全身穿着绿色斗篷的人坐在篝火旁，从她的身形上看，大概是一个女性。艾伦多带着莱托兹等人来到篝火旁，示意大家随便坐，而那个女人则站起身来，远远的走开了，看起来似乎不喜欢和外人打交道。

　　莱托兹打量了一下周围，没有发现有其他人的踪迹，他心中颇有些好奇，不过他也明白自己现在还没有真正取得艾伦多的信任，所以在他坐在篝火旁后，主动把整个猎人部落的遭遇和自己一行出来狩猎的事情讲给了艾伦多听。

　　在听完莱托兹的讲述后，艾伦多点了点头，他还清楚的记得当初莱恩和自己分头行事，就是因为望月城的布莱尔大师希望能前往帝都，看来这多半是望月城结交帝都的手段。在消除了其他方向的的威胁后，望月城必然会把触手伸到南方的默语森林，莱托兹他们的遭遇多半就是因为这个缘故了。

　　听完了莱托兹的故事，看着莱托兹那副欲言又止的表情，艾伦多知道他是好奇自己这3年的经历，想必刚刚自己的速度极大的震惊了对方吧，于是艾伦多大大方方地说道：“算起来，我也有3年没走出去了。”

　　“三年前，莱恩和法拉丝陪同望月城的布莱尔大师前往帝都，而我则和另外几个同伴去黑石拍卖场。不料一个噩耗突然传来，莱恩在帝都皇宫中突然失踪。当日我得知这个消息，立刻带着大家赶回了帝都，到了那里，我见到了法拉丝，明白了事情的大致经过。2个不为我们所知的强大存在以皇宫作为了他们的战场，结果卢克昏迷不醒，莱恩失踪，雷德失去了所有的记忆，而女王陛下受到了极大的惊吓。”

　　“我看过打斗的现场，整个皇宫有一半变成了废墟，时隔半月，现场依然残留着光明和黑暗两种不同的力量，可以相信出当时的战斗是多么的激励。根据后来皇家骑士团值勤人员的一些描述，他们居然看到了天空中的审判之手，所以很可能是一个邪恶的生物透过位面投影来到了这个大陆，不过我们实在想不出那个邪恶生物的对手是谁。”

　　“在帝都待了几个月，法拉丝也动用了帝国全部的力量，依然找不到莱恩的踪迹，我身为一名德鲁伊，并不适合长期待在城市，于是我就和一名同伴回到了默语森林，在这里磨练自己的武技，一晃就是三年。”

　　莱托兹在回到自己的猎人部落后，自然对于外界的消息不是那么灵通，虽然他勉强知道一点帝都当年曾经发生了重大的事情，但是其中内情就完全不清楚了。现在莱托兹在听完了艾伦多的叙述后，心中也是唏嘘不止，他安慰艾伦多说：“你放心吧，莱恩不会有事情的，也许他到了另外一个地方暂时不能和你们联系而已，以他的实力，恐怕就算到了异界也可以生存下来的。”

　　艾伦多冲着莱托兹点了点头，以表示谢意。可就在这个时候，莱托兹突然想起一件事情，他是知道艾伦多和帝都的女执政官法拉丝关系不错，如果能够靠着艾伦多搭上法拉丝这条线，也许猎人部落现在的困顿就可以迎刃而解，再差也可以得到依仗帝都的力量开辟一条新的贸易之路。

　　莱托兹在脑袋里面反复想了几遍，觉得这个计划应该是完美无缺的，而就算事情不成，彼此双方完全没有任何损失，于是莱托兹开口说道：“艾伦多，你有没有打算回到帝都呢？”

　　艾伦多微微摇头，不过莱托兹并不气馁，他继续劝说道：“你3年没有离开这里了，也许帝都有了莱恩的消息也说不定，而且帝都将会在年底重新举办竞技大赛，据说大陆上超过500人的村子都受到了邀请，说不定这些人当中也能有莱恩的消息啊。”

　　艾伦多听了莱托兹的话，两眼顿时亮了起来，他没有说话，但是却把目光投向了北方，那是帝都费尔南多城的方向。


第一百零九章 卡萨诺议事会议（一）

　　“上个月我们卡萨诺的贸易收入是78581枚金币，可是贸易支出足足有379072枚金币。法比亚，一个月就出现了30万的赤字啊，还好你私人的那块贩卖魔法卷轴和魔法物品有差不多35万的收益，算起来稍微有一点点盈余……”薇薇安开口说道。

　　“是的。除此之外，现在已经是秋天了，整个卡萨诺都在收割庄稼。”阿德拉补充说道：“今年的收成比往年差了许多，正常年份是收获一年足以保证3年的生活，可惜之前的战争让我们损失太大，根据估算，今年的收成勉强能够维持子民一年的生活，所以明年的粮食贸易就没办法了……”

　　摩西见两位女性都已经说完，于是开始汇报：“关于领地的治安方面，上个月我们一共清除了三个盗贼团伙，获得的战利品折算起来不超过5000金币，还有，在领土的东面出现了狼群，数目大概有200头，奈哲尔已经带着一支500人的队伍去清剿了，应该可以解除这个问题，也算是练兵了……”

　　“领地建设方面，”亚当斯指着手上厚厚的账本说道：“铁拳城堡新城建设进展非常顺利，事实上上个月大量的金币支出都是新城这块，并非是日常开支，所以不需要太过于担心。在贸易方面，自由天堂通往绯红城堡中有一段道路已经破烂不堪，而瑟雷米斯到铁拳城堡这边的两条道路中也有多处需要重新修葺了，建议对领地内的这些道路进行维修，不仅可以让商人往来更方便，我们内部进行调配资源也会方便许多……”

　　“还有卡萨诺的矿产，”卡特也开始了自己的汇报：“200年来，三个家族都在这上面花费了大量的人力物力，只可惜收效甚微，原来的三个家族一共只拥有4个铁块、一个银矿，这点开采量勉强只能够保证农夫们手里的农具替换，事实上军队的武器都是从外面买来的钢铁自行打造的，这里面以自由天堂的贸易量最大。这是一个非常大的隐患，一旦自由天堂停止了贸易，我们就麻烦了。”

　　老比尔最后一个开口，这里面论身份他是最差的，不过为了平衡卡萨诺议事团内三个家族的力量，艾米里奥家族就必然要有2个名额，本来薇薇安母亲的恋人是最好的人选，只可惜他在那一夜中战死，所以薇薇安只要在本来就不熟悉的艾米里奥家族中挑一个还算熟悉的人物，老比尔也就幸运的成为了议事团中的大人物。

　　老比尔深知自己身份，所以做事不仅更加卖力，平时也是深居简出。在这个议事团中，老比尔主要负责铁拳城堡的日常事务，算得上是莱恩的大管家。在看到别人都说完了，老比尔这才开口说道：“铁拳城堡这里一切正常，大家的精神都很好，每天看着新城一点点的修建起来，大家都充满了斗志。现在铁拳城堡成为了卡萨诺的中心，外面来的商人和佣兵都很多，他们喝醉之后难免会有些打架之类的事情，我建议将正在兴建的新城划分成几个区域，专门指定一块给这些佣兵和商人，这样管理起来也方便。还有就是现在治安官摩西先生手头并没有一支完全用于维护治安的队伍，每一次出现佣兵打架的情况，都要从军队中抽调人手，您看有没有必要组建这么一支队伍呢？”

　　莱恩苦恼的揉了揉脑袋，看来做一名合格的卡萨诺霸主并非容易的事情，这才不过几个月，莱恩就感到颇有些筋疲力尽了。其实莱恩一开始还有置身事外的念头，所以他会把很多事情推给手下去做，可是随着时间的推移，莱恩慢慢的融入到了这里，这块领土对于他来说几乎等同于自己的子女，让他珍爱异常。

　　看着周围一大圈人都在望着自己，莱恩轻轻咳嗽了一声，开始吩咐道：“铁拳城堡的新城建设务必要保证工期，这是我们卡萨诺未来的坚强后盾，也是整个领地的中心，至于经费问题，还是由我来想办法吧，幸好大量的巨石都是从瓦洛山区自行开采的，不然花费还要大。”

　　“好的，我明白了。”薇薇安点了点头，表示明白。自从那天晚上他们三个人在浴室暧昧的洗了一个澡之后，三个人之间的关系就自然而然的变得十分融洽，彼此之间似乎也在心灵上真正有了签订灵魂契约的默契，不过在外人面前，尤其是在这种一个月一次的议事会上，薇薇安和阿德拉还是要对莱恩表现出自己身为仆人的态度。

　　“收成这边，如果人手不够，就让军队帮忙。现在整个卡萨诺的粮食库存大概可以支撑多长时间？”莱恩说到这里，扭头去看亚当斯，而亚当斯连想都没想就脱口而出：“不算今年的收益，可以供整个领地20万多人吃22个月。”

　　莱恩对亚当斯的表现非常满意，这说明这位体弱多病的前萨拉纳尔领主是用了心的。莱恩稍微想了想，开口说道：“这个存储量还不够，我们现在北面是帝都，东面是塞克城，南面和望月城势力接壤，他们随便那一家的力量都远远超过我们，所以我们必须要事先做好准备，这包括战士的训练，物资的储备等等方面。”

　　莱恩喝了一口水，继续说：“所以从今年开始，卡萨诺不再朝外面销售粮食，对外就说因为之前的战乱损失太大，至于粮食贸易这里出现的缺口，我再想想其他办法，反正这笔钱通常也要在第二年才可以真正到账，想要动用也只能在那以后，是吧？”

　　“是的。”亚当斯很肯定的回答。

　　“至于说领地内部的建设，这个都应该弄的，不止是道路，还有各个庄园的建设，新农场的建设，其他资源的开发。只不过现在我们很缺钱啊，只好一点点的做，先把道路修葺一下吧，亚当斯你做一个方案出来，把要修的道路长度，周围的环境，通过的地区，预计的费用等等都统计一下，我们另外找个时间商量吧。”

　　“遵命。”亚当斯重重的点了一下头，这些事情他只要交给手下，就可以弄出一个让人满意的方案了，只不过要想完完全全的把整个卡萨诺的情况都统计出来，还是要花费大把的时间，真的要如莱恩所说，另找时间商量了。


第一百一十章 卡萨诺议事会议（二）

　　“矿产方面，只好想办法找出新的矿洞了。瓦洛山区恐怕不用考虑了，塞克城的军队只要轻轻一个迂回，我们的前期投入就全白费了。”莱恩对于这个问题实在没有什么好主意，他想了好一会，才开口说道：“拿地图来。”

　　很快，一张巨大的地图就铺放在了大家的面前，莱恩反复看了看地图上的标记，终于用手指着地面的一个角落开口说道：“这里吧。卡萨诺的西部并没有一个完整的大势力，我们可以尝试着派遣一些商队去那边寻求合作。还有这里，这么连绵不绝的横断山脉，那里应该会有矿产吧？找懂这方面的人，价钱随他开，只要有收获。”

　　“好的。”卡特见莱恩下达了指示，连忙站起来恭恭敬敬的答应下来，在这里面他是唯一代表瑟雷米斯家族利益的，负责的又是相对不那么重要的事情，所以处处表现出对莱恩的尊敬，以便尽可能取得莱恩的信任。

　　“最后是领地治安这块了。”莱恩回想起自己在帝都、海风城、自由天堂和望月城的经历，觉得有必要把军队和治安队分开，他还牢牢记得奥兰多曾经说过：‘军队就是一把锋利的武器，但是绝对不能有自己的思想’，而现在的卡萨诺，军队过于插手地方上的事情了，这很容易引起各种收买和堕落，于是莱恩决心先把那种情况扼杀在摇篮里面。

　　“先在铁拳城堡成立一个专门负责治安的部门吧。名字就暂时叫做‘治安署’。”莱恩在反复思考权衡后说道：“摩西你挑选出100名战士，武技不一定要很好，但是要意志坚强不容易被收买那种，这个治安署也暂时由你兼任，毕竟你是我的治安官嘛，虽然之前基本都在负责军队训练的事情。”

　　“行，我明天就可以把人挑出来。”摩西耸了耸肩膀，对于自己训练出来的战士，他当然非常熟悉了，甚至摩西当场就可以把名单确定下来。

　　莱恩点了点头，继续说道：“你把人挑出来之后，就先将整个铁拳城堡区域巡视一边，把成立治安署的事情宣扬出去。嗯，我知道你事情多，两头兼管肯定有忙不过来的时候，这样吧，卡特，你的那个儿子，叫什么名字了？”

　　卡特连忙回答说道：“伊莱，大人。”

　　莱恩微微点头，自顾自的到说道：“哦，对了，是叫这个名字。那个小家伙胆子不错啊，也很聪明，虽然最后兵败，可那不是他的错，就先让他跟着摩西学习一下把，去做一个小队长，管50个人，嗯，不委屈他吧？”

　　“不委屈，不委屈，伊莱能够得到您的赏识，那是他的荣誉，也是我们整个家族的荣誉！”卡特慌忙站起来连声说。

　　虽然莱恩的年纪和卡莱差不多，但是听到莱恩老气横秋的叫伊莱做小家伙，在场的所有人都没有感到任何不对劲，而在听到莱恩对自己儿子伊莱很看重后，卡特心中顿时乐开了花，他知道莱恩不可能把军队和地方治安都交给一个外来的佣兵，所以必然要人来分权，只是没想到他居然选择了自己的儿子。

　　卡特相信只要自己的儿子好好的干，肯定会在不久之后接掌这个负责地方治安的机构，额看莱恩的意思，假如这个什么治安署在铁拳城堡能够起到很好的作用，那么早晚会在卡萨诺整个领地内进行下一级部门的创建，这也就意味着他们瑟雷米斯家族又重新拥有了真正的权力，而有了这样的权力，他们就可以摆脱现在尴尬的身份，在卡萨诺也就重新有了说话的底气。

　　莱恩这样做的目的是为了给了其他人一个信号，之前他强行把瑟雷米斯家族领地分割是为了更好收复这个家族，并非要让他彻底无法翻身，现在莱恩已经基本掌控了大局，没必要继续打压了，所以就要给瑟雷米斯一点点甜头，这也是为了重新对卡萨诺三个家族的力量进行平衡，哪怕薇薇安和阿德拉都是自己灵魂契约的仆人，也不能完全宠信她们的家族，这会在以后造成很多麻烦的。

　　“绝对的权力只会让人绝对的腐败，最好的平衡只能是动态的平衡。”莱恩已经记不清这句话是谁说的，可是他现在对于这个话却是深有感触，虽然嘴上不说，可是莱恩在成为卡萨诺霸主之后每一个举动无不在以这句话为准则。

　　“嗯，大家还有什么事情吗？”莱恩见所有的事情都已经得到了解决，就颇为轻松地说道：“如果没有了话，就一起用午餐吧。”

　　在看到莱恩站起身子，在座的所有人也都慢慢站了起来，跟在莱恩身后往外走，就在大家跨出铁拳城堡议事厅的时候，远远看到一名传令兵飞快的跑了过来。大家停下了脚步，在原地等待那个传令兵过来，而那个传令兵在跑到莱恩面前后，气喘吁吁的说：“法比亚先生，各位大人，山下来了一支商队。”

　　“别慌，慢慢说。”莱恩微笑的看着那个传令兵：“先把嘴张开。”

　　那个传令兵老老实实的张大了自己的嘴巴，而莱恩手指一圈，一个婴儿拳头大小的水球就浮现在了空气之中，也不见莱恩有所动作，那个水球就飘进了传令兵的嘴里。

　　“咬碎它。”莱恩淡淡的说，而那个传令兵也立刻闭上了嘴巴，牙齿用力一咬，不过他才刚刚碰触到水球，水球就破碎了，里面蕴涵着的纯净水元素立刻充斥在他的口腔之中，让这名传令兵感受到了说不出的清爽。

　　在不太情愿的把嘴里的纯净水元素咽下去之后，传令兵已经完全恢复了，他开口说道：“商队是自由天堂的，每个月都会往来两次的，不过他们这一回却带来了两个病人，哦，我可是第一次见到那么恐怖的病人，他们全身腐臭，甚至不停的在化脓，如果不是有牧师在可能、可能……”

　　传令兵的话引起了莱恩的兴趣，按照他的描述，那应该是中毒了，一种连牧师也无法解除的剧毒，那还真是有点少见。于是莱恩开口说道：“前面带路，我们去看看。”


第一百一十一章 伤员

　　那支商队没有被获准进入铁拳城堡，只得远远得待在了外面的空地上。距离那支商队还有50米的时候，莱恩就闻到了一股腐臭的味道，不止是他，大多数进入这个区域的人都不约而同的捂住了鼻子，即便是经历丰富的摩西佣兵也皱起了眉头，这股恶臭实在是让人难以忍受。

　　莱恩一行来到了那个临时搭建起来的帐篷外面，一个神情颇有些懊恼的商人无奈的站在那里，他背着手走过来走过去，显然他的心中在盘算着什么。在听到脚步声后，这个商人抬起头，就看到了莱恩一行，而他最熟悉的亚当斯、卡特等只能站在后面第二排，而走在第一排的却是一个身穿魔法师长袍的年轻人。

　　这个商人立刻就猜到了莱恩的身份，见莱恩亲自过问此事，显然对那两个中毒的家伙很是重视，于是慌忙几步迎上前来，点头哈腰的说：“啊，您就是伟大的卡萨诺霸主，艾米里奥家族的统……”

　　莱恩用力的挥了挥手，打断了这个商人的奉承，他开门见山地问道：“人是你们商队的？”

　　“是，啊，不是。”那个商人稍微有一点紧张：“是这样的，我的商队是自由天堂紫罗兰商会的，我们这一次运送物资前往铁拳城堡的时候，在诅咒沼泽附近碰上了他们。他们当时还没有现在这样，不过身上也是多处负伤。本来我只是打算稍微救治一下，不料他们中的一个却告诉我，他们在诅咒沼泽里面发现了一个大的宝藏，于是，于是我就……”

　　“你们以前也是走那一条路吗？”莱恩继续询问着细节，那个商人立刻回答说：“是这样的，通常我们都会度过激流河先走绯红城堡，然后再来铁拳城堡，不过那一条路现在有点不好走，所以我们就大着胆子从诅咒沼泽旁边绕行了。”

　　“诅咒沼泽？那是什么地方？”莱恩转身问自己的下属，亚当斯正要说话，瑟雷米斯家族的卡特却抢先一步开口说道：“法比亚先生，诅咒沼泽位于卡萨诺平原的南面，属于卡萨诺和望月城的中间地带，它刚好挡住了望月城北上的道路，算得上是我们卡萨诺的天然的屏障，就好像瓦洛山区挡住了东面的塞克城那样。”

　　“原来是这样啊。”莱恩略有所思的点了点头，他做了一个手势，示意那个商人继续说下去，于是那个胖胖的商人继续开口说道：“由于我们这一次运送来了上万公斤的钢铁，还有其他一大堆物资，所以雇佣的佣兵也很多，我们甚至还带来了2名魔法师和1名牧师。在听到那个人的叙述后，我就带着手下尝试着进入诅咒沼泽，不过……”

　　那个胖商人在说到这里的时候，眼中冒出了恐怖的神情，就好像看到了什么可怕的情景：“我们不过才深入了10公里而已，就碰上了一群剧毒蜘蛛，在付出3条人命后，我们继续前行，不过这一次，这一次……双足飞龙，好多的双足飞龙，它们从高空袭来，他们的毒液喷涂到佣兵的身上，腐烂……死亡……逃走……”

　　莱恩见那个胖商人已经有一点神志不清了，于是张嘴大喝一声：“闭嘴！”这一声断喝让那个胖商人裂开从自己记忆深处的恐惧之中清醒了过来，他连忙用力摇晃着脑袋，把那些恐怖的事情都抛到了脑后。

　　“好了，带我进去看看。”莱恩见那个胖商人已经恢复正常了，于是指着帐篷说：“你们一路走来，这种状况有没有传染到别人身上？”

　　“啊，您请跟我来。”那个胖商人赶忙掀起门帘，让莱恩走在前面，然后他一努嘴，旁边自然有跟班走上前托起帐篷的门帘，让后面的人都跟着走了进去。

　　“没事，只要不被流出的脓汁碰到，就不会有危险，而且牧师完全可以驱除沾染到别人身上的毒液，只是被直接喷涂的就没办法了。”在胖商人的答复中，莱恩来到了帐篷里面。

　　这里面只有两个浑身散发出恶臭的男性躺在地上，他们身上虽然被裹满了白色绷带，可是黄绿色的脓水依然不停的往外渗透，这显然是一件很痛苦的事情，所以他们即便已经因为中毒陷入了昏迷，依然时不时的发出呻吟声。

　　帐篷中央一个身穿牧师长袍的男子双手冒出洁白的圣光，显然在释放某种神术。牧师完成了这个魔法后，将手上的白光拍向了地上躺着的男性，在圣光的笼罩下，那个男子表情立刻从痛苦变得安详，然后沉沉的睡去了，而那个牧师又如法炮制，用同样的方法让另一个中毒的涌入也陷入了沉沉的梦境。

　　莱恩就这样在一旁静静的看着，直到那个牧师施法完毕，这才开口说话：“你好。看起来他们两个身上的毒似乎减轻了很多。”

　　那个牧师直到这个时候才发觉有其他人进来了，他转过身看了莱恩等一眼，开口解释道：“是的，我的魔法可以让病人痊愈，但是对于这两个人来说，却不是那么有效，每一次在他们的身体有一些好转之后，他们的身体就会恶化，然后又重新进行治疗，继续恶化……”

　　“哦，那你能分辨出他们中的是什么毒吗？或者，这是某种诅咒？”莱恩问。

　　那个牧师随口说道：“哦，这我就不清楚了，我只是自由天堂一个普通的牧师而已，依仗光明神的祝福，我可以治疗同伴的伤痛。为他们解除疾病、中毒，或者给他们加持辅助的魔法，帮助他们作战，可是我并不懂医术。”

　　“我明白了。”莱恩微微点了点头，他向前走上一步，正要近距离观察一下那两个佣兵，他身后的一大群人连忙出声制止，现在莱恩可是整个卡萨诺的灵魂人物，一旦他出了事情，那么刚刚统一的卡萨诺立刻就会分崩离析。

　　莱恩转过头冲着大家微微摇了摇头，表示没什么事情，自己会多加小心，然后他蹲在地上，近距离仔细查看一个佣兵的伤势。那名牧师已经从自己的雇主口中得知了莱恩的身份，他对此颇有些感到奇怪，那些大人物从来不会亲自来到这种地方，他们甚至不会去关心一个无足轻重的小小佣兵，看来这个叫做法比亚的卡萨诺霸主与别人稍微有一些不同。

　　于是这个牧师也蹲在了莱恩的身边，他只要稍微观察一下莱恩的视线，就可以猜到莱恩正在看地上佣兵的什么部位，而这个牧师就张嘴为莱恩描述他当时刚刚接触这个佣兵并为他救助的时候，那个佣兵的伤势情况。


第一百一十二章 诅咒沼泽（一）

　　很快，莱恩就对眼前这个佣兵的伤势有了足够的了解，他在雷神要塞和帝都战斗的时候，不知道看过了多少尸体和伤员，自然对人体受创的情况有了充足的了解，可是在那位牧师的讲述中，眼前这个佣兵身上伤口虽然很多，但是都是魔兽牙齿、爪子造成的，并非是致命伤，真正让他们变成现在一副模样的，是他们身上中的毒。

　　对于解毒，莱恩就无计可施了，他不是牧师，又不懂医术，所以莱恩只好叹了一口气，慢慢的站了起来。他看了看身边的牧师，微微点头以表示感谢，然后对神情紧张的那个胖商人说道：“你的人看到他们两个的时候，都在他们身上找到什么？别告诉我什么也没有，你会只凭着两个中毒后神志都不太清楚的佣兵，就会丢下手上的商队亲自带队进入诅咒沼泽那种危险的地方？”

　　那个胖商人脸色露出了迟疑的神情，不过他在再三考虑后，还是咬着牙从身上掏出了一个木头雕刻的盒子，递给了莱恩。莱恩没有用手去接，反倒是站在一旁的摩西双手郑重其事的接了过去，然后捧着木盒走了出去。

　　很快大家都来到了帐篷之外，摩西已经两名浑身穿着精钢铠甲的卫士捧着木盒来到了几十米之外，在莱恩微微点头之后，其中一个卫士轻轻的打开了木盒，一团墨绿色的光晕顿时将那个卫士的脸笼罩了起来，在场的所有人无不动容，莱恩甚至脱口而出：“森林翡翠！”

　　莱恩说完这句话，才发现这个光晕的颜色与森林翡翠略有不同，森林翡翠的光晕应该是柔和的翠绿色，而这团光晕虽然是绿色，却偏重于墨绿色。此时那两个卫士已经把整个盒子和里面的东西都检查了一遍，在确认没有危险后，这才放在一个大木盘呈现在了莱恩的面前。

　　莱恩仔细观察了一下，发现这块宝石光滑圆润，通体散射出的墨绿色让身处在正午阳光照射下的他居然有了荫凉的感觉，看来也是一块价值很高的宝石。莱恩开口问道：“这块宝石应该不是森林翡翠，你知道它的名字吗？”

　　虽然莱恩没有指名道姓，可是那个胖商人却知道莱恩是在问自己，于是开口说道：“法比亚大人，我并不能确认，不过根据我多年的经验，它应该是一块海浪翡翠，和森林翡翠是同一个档次的。”

　　莱恩闭上眼睛，仔细去体验面前那个木盒中的海浪翡翠，果然从那当中感受到了有微量的水元素在朝着外面渗漏，看来这应该是一块具有“水”属性的海浪翡翠了，如果用它来制作魔法物品，莱恩有信心能够做出以这块翡翠为核心的强大防具。

　　不过，这块翡翠毕竟是属于那个胖商人的，所以莱恩张开了眼睛，对自己身边的薇薇安等人说：“这块翡翠的确很不错，你们都看看吧，看完了就还给他，好东西欣赏过就可以了，没必要一定拥有的。”

　　薇薇安和阿德拉早就对那块宝石垂涎已久了，在莱恩发话后立刻抢上前去，并肩欣赏那块海浪翡翠，至于亚当斯等人自然没必要和两位女性去凑热闹，所以依然跟在莱恩的身边，他们就听到莱恩在不停的询问关于这块翡翠的细节，亚当斯和卡特对望一眼，显然已经猜到了莱恩心中所想。

　　果然不出他们两个人的猜想，莱恩在询问完毕之后，来到了亚当斯和卡特的身边，他第一句话就是：“我想去诅咒沼泽看看。”亚当斯和卡特没有立即回答，而是再一次对望了一眼，然后亚当斯轻轻拉了拉莱恩的衣袖，示意他到旁边说点事情。

　　莱恩跟在亚当斯和卡特两人的身后走出去大约50多米，周围全是平地，那个商队的成员都在另一边忙碌着，而卡萨诺这边的卫士也在莱恩的示意下也没有跟上来。看看自己面前的亚当斯和卡特，莱恩微微笑了笑，开口说道：“什么事情这么重要，要走到这边来说？”

　　“您知道诅咒沼泽的事情吗？”亚当斯开口了。

　　莱恩摊了摊手说：“很明显，我今天第一次听见。”

　　亚当斯压低声音对莱恩说道：“我知道您的想法，可是诅咒沼泽那里实在是太危险了。其实诅咒沼泽以前并不叫这个名字，在百年战争的时代，那里是七大王国之一的克依德拉玛帝国的圣地——天启神殿的所在地。事实上在那个时候，我们这个卡萨诺平原根本只是克依德拉玛帝国的牧场。”

　　“哦，原来是这样啊！”莱恩对于百年战争的历史并不是十分的清楚，因此他津津有味的听着亚当斯为他讲解当时的情况。

　　“200年前，亡灵军团席卷整个大陆，它们来自西面的横断山脉，一直往东前进。这群该死的骨头所到之处皆伴随着杀戮，战死的人类会被军团中的巫妖转化为新的骷髅战士，整个亡灵军团的数量也就越来越庞大。”

　　“克依德拉玛帝国最精锐的部队就是圣堂武士了，他们人数虽然只有3000人，可是每一个都是精锐中的精锐，这些圣堂武士平时根本就不参与帝国的纷争，他们的存在只是为了守护克依德拉玛帝国的圣地，也就是诅咒沼泽的前身，静寂丛林中心的天启神殿。”

　　“一边是不停扩张前进的亡灵军团，一边是无论如何都不会离开天启神殿的圣堂武士，战争自然就在静寂丛林爆发了。具体的战况恐怕没有人清楚，因为那一场战争没有人类活下来，不过以亡灵军团数百万的兵力，居然在这里整整消耗了一个月，不得不说那些圣堂武士实在是太强大了。”

　　“有一种说法，这大概是现在流传最广的一种说法了，据说亡灵军团的首领大魔王阿莱斯特·卡斯拉文失去了耐心，于是他的首席智囊，半神巫妖康斯发动了一个黑暗仪式，用强大的禁咒魔法将守护在那里的圣堂武士全部杀死，而昔日的静寂丛林也因为诅咒的缘故变成了沼泽。”


第一百一十三章 诅咒沼泽（二）

　　“战争结束后，不是没有人进去过，事实上我们三个家族的祖先全都组织过探险队进入到那里。那里面整天弥漫着浓稠的雾气，越往中心前行，那雾气就越大，人站在里面根本无法辨别方向，不是迷路困在里面最终慢慢死掉，就是莫名其妙的走回了原地。少数的幸运儿可能会找到正确的道路，不过那里面的魔兽实力都是非常强大的，一般人根本无法对抗，甚至在沼泽深处还有可怕的瘴气，一旦陷身其中，立刻就会中毒身亡，嗯，还有人看到了游荡的圣堂武士，他们没有完成自己的使命，因此永远无法安息……总之，在折损了很多人手之后，我们的祖先就放弃了。”

　　“原来是这样啊，那我更是对即将展开了诅咒沼泽之旅充满了期待。”莱恩听完亚当斯的叙述，不但没有感到害怕，反而还非常的兴奋，在参加过帝都保卫战后，莱恩几乎就再也没有那种游走在死亡线上的经历了，现在有这样一个机会，莱恩当然希望能够去进行一次冒险。

　　“哦，请不要这样！”亚当斯见自己故意夸大其词的劝说不但没有效果，反而让莱恩有了跃跃欲试的心情，他心中懊恼不已，只得说如实道：“法比亚，那里面到底是一个什么情况，我们现在根本不清楚，不过既然这么多年来并没有冒险者真正深入其中，又有那么多可怕的传说，总归说明诅咒沼泽是一个极度危险的地方，而你现在是整个卡萨诺的灵魂，如果你有什么意外的话……”

　　莱恩轻轻的摇了摇头，他对亚当斯和卡特说道：“只要还活着，总会遇到些危险的。就算我每天都躲在铁拳城堡，那么我一样有可能遇到其他势力派来的刺客，也许某个野心家会不顾一起的发动战争……总之，真正能够在危险降临之时保护自己的，就只有自己的实力，而快速提升实力的唯一途径就是参加实战。”

　　“像统一卡萨诺的那几场战争，对于我来说根本就是一种无聊的杀戮，这并不能够提高我的力量，现在有这么一个机会，我当然要去尝试了。另外我这一次去帝都，也会带不少人手，正好利用这个机会进行一次实战的演练。”

　　“我还是反对，因为你的这个决定实在是太草率了！”亚当斯见无法说服莱恩，语气不由得变大了很多：“请你为了整个卡萨诺的子民着想，不要将自己置身与危险当中，因为那不止是你一个人的安危，还关系到卡萨诺20几万子民的未来！”

　　“怎么了？”正在如痴如醉欣赏那块海浪翡翠的薇薇安和阿德拉都听见了亚当斯的话，她们惊讶的望着几十米之外的莱恩等人，心中颇有些奇怪，因为亚当斯在平时都是非常镇定的，从来没有像刚才那样失态。

　　薇薇安把海浪翡翠交还给那个商人，她牵着阿德拉的手一起朝着莱恩走了过去。亚当斯现在已经有一点点后悔了，无论他的出发点是多么的正确，可是在众人面前对着莱恩争吵也是不对的，因为这会让身居上位者的威信受损。

　　薇薇安和阿德拉很快就来到了莱恩他们的身边，薇薇安轻轻捏了一下阿德拉的手，后者心领神会的偎依到了自己父亲的身边，而薇薇安自己则笑语盈盈的来到莱恩身边，神情亲密地问道：“怎么了？法比亚。是不是你做了什么坏事被亚当斯发现了？”

　　莱恩苦笑着揉了揉鼻子，不知道该怎么和薇薇安说。刚才他与亚当斯的分歧，其实是一个死节，从一个霸主的身份来说，莱恩必须要保证自己的安全，尤其是在他还没自己血脉的情况下，否则一旦他本人有了什么事情，很容易引起领地的混乱。

　　可是莱恩能够成为这个霸主，并非依靠家族、军队这些因素，而是他自己的魔法实力，要想保证自己能够真正占据这个霸主的地位，莱恩就必须提高自身的实力，提升实力最快捷的办法就是去冒险，在生与死之间徘徊，可冒险就会把自己置身与危险当中，这与霸主身份是相悖的。

　　所以莱恩不知道该怎么对薇薇安说，从理论上来说，他与亚当斯的争论，双方都没有错，错就错在莱恩拥有的两种不同身份在这件事情上出现了分歧。在莱恩还在苦恼怎么解释的时候，阿德拉已经从自己父亲那里了解了大致的情况，她几步来到薇薇安身边，小声把整件事情告诉给了薇薇安。

　　薇薇安整整做了十年的佣兵，当然明白莱恩心中的打算，所以她毫不犹豫的站在了莱恩这边，薇薇安对着亚当斯开口说道：“其实这件事情很简单啊，我们可不是一个普通的佣兵团，我们完全可以组成一支小型军队去那里看看，如果一切顺利，自然不必多说，万一事情不如自己想象的那样，就原路返回好了。”

　　“可是，200年了，从来也没有那个佣兵团真正进入到诅咒沼泽的核心……”亚当斯脱口而出。

　　“没错，但是200年来，也从没有人真正统一了整个卡萨诺平原！”薇薇安打断了亚当斯的话，她冲着莱恩微微一笑，继续转头对亚当斯说：“我曾经是一名佣兵，和法比亚一起冒险过，我应该是这里最了解他的人。你如果和我一样，亲眼看见法比亚弹指之间就干掉了一头毒蝎狮兽，就会明白我对于他的信心是多么的强烈，我相信诅咒沼泽里面肯定会有未知的强大魔兽存在，但是只要小心一点，不要陷入大批魔兽的围攻，我想能够伤害到法比亚的魔兽可真不多。”

　　亚当斯听了薇薇安的话，陷入了沉默之中，过了好一会，他突然开口说道：“好吧，我同样您去诅咒沼泽冒险，不过必须带上我。而且您要像我们保证，一旦情况危急，你可以丢下我们自行脱身。”

　　莱恩微微摇头，他用眼神制止了亚当斯接下来要说的话，自己开口说道：“我没有抛弃同伴的习惯，我会带着你们一起去，然后带着你们一起回来。请放心吧，我冒险是为了提高实力，而不是去送死。”


第一百一十四章 诅咒沼泽（三）

　　莱恩坐在马车上，身子伴随着马车车轴的节奏上下颠簸，不过这些并没有影响到莱恩，他依然缓慢清晰的讲述着魔法飞弹的释放原理，以及他自己对于冥想的一些小心得。在莱恩对面坐着的，是4个全神贯注的魔法学徒，芭芭拉也在其中。这一次莱恩去诅咒沼泽进行冒险，主要的目的还是以培养手下为主，毕竟现在的卡萨诺真正有实力又对自己忠心的人不多。

　　以往莱恩也有与同伴一起出现冒险的经历，他甚至还做过佣兵团的团长，不过这一次却让莱恩有了一种拖家带口的感觉。按照卡萨诺议事团那5个人商量的结果，莱恩一行足足有100人，这完全就是一支小型的军队了。

　　在这一行人当中，莱恩自己带上了那500魔法学徒中最优秀的10个人，结果那位瑟雷米斯家族的卡特族长又塞进来他那个13岁的侄女，还有2个家族旁系的女性，按照卡特的说法，就是这3个人应该是瑟雷米斯家族中最适合学习魔法的青年了，希望莱恩能够多多照顾一下。

　　由于莱恩当时在选拔魔法学徒的时候，还在和瑟雷米斯家族处于敌对的状态，所以那500学徒之中并没有瑟雷米斯家族的成员，为了让卡特和他的族人安心，莱恩只好带上了这个根本不知道魔法为何物的小姐，外加她那2个表姐侍女。

　　除了魔法学徒，莱恩还带上了南希，和南希亲自训练出来的10名斥候，他们将在诅咒沼泽的冒险中成为莱恩的眼睛和耳朵。当然，和南希几乎形影不离的摩西也带上了他精心挑选的40名战士，还有10名射手。

　　薇薇安本来也打算跟来的，但是铁拳城堡必须要有信得过的人员留守，而薇薇安将会在11月的时候陪同莱恩去帝都，所以就把这一次机会让给了阿德拉，阿德拉仅仅只带了2名贴身侍女，而她的父亲亚当斯也只带上了4个随从。

　　除了这些人之外，薇薇安还把自己的20名亲卫交给了莱恩，这些亲卫身上都穿着莱恩亲手绘制的魔法护甲，他们此行的目的就是对这些护甲的防御能力进行必要的测试，以便让莱恩以后的制作能够更多的参考。

　　当然，既然已经知道诅咒沼泽里面很危险，又有那两个中毒的佣兵做例子，所以莱恩还是让自己的手下去雇佣了2名牧师，一个就是那个胖商人雇佣的牧师罗切尔德，他在第一时间看到了那两个中毒的佣兵，也很清楚碰见他们具体的位置，还有从另一个商队里用重金挖过来的辛巴。

　　这些人应该算是战斗人员，而非战斗人员也有整整20个人之多，包括驾车的马夫、还有厨子等等，这样整支队伍的总人数就超过了100人，这个数字完全超过了一个中等规模的佣兵团。事实上这已经是莱恩尽量精简的结果了，否则亚当斯他们完全有将这个数字增加一倍的打算。

　　对于真正的佣兵团，是不可能有这种非战斗的成员的，即便是赶车做饭的家伙，也可以抄起武器拼命，而莱恩现在则有了一种去郊游的感觉，而并非去进行那种游走在生与死之间的冒险。不过既然亚当斯他们对现在的布置很满意，莱恩也就由他们去了。

　　从铁拳城堡到诅咒沼泽，坐马车差不多要2天的路程，莱恩不愿意浪费这个时间，所以就让那10名魔法学徒分批坐在自己的马车上听自己给他们讲解魔法。算起来，这些魔法学徒跟随莱恩学习已经有几个月了，当初的千余人现在也只剩下了500人。

　　莱恩当初学习魔法的时候，大约3个月就能够通过冥想汇集到奥术能量，释放出自己平生第一个魔法飞弹，可是即便是他从那千余人中挑选出来的佼佼者也做不到这一点，比较好的如芭芭拉，已经感受到了法术能量的存在，但是要想释放出来显然还做不到。

　　莱恩不止一次提醒这些魔法学徒不要急躁，所以他也不可能给他们施加什么压力，没有继续跟随莱恩学习魔法的人，都是自己放弃的。但是莱恩的内心，还是对这些魔法学徒有很大的期望，毕竟他们代表着卡萨诺的未来。

　　“法比亚老师，我在冥想的时候可以感受到您所说的法术能量了，但是它很微薄很稀少，就好像雾气，根本没办法凝结在一起啊。”芭芭拉小声的说。

　　“嗯，你们几个呢？”莱恩没有当场答复芭芭拉，而是问其他的几名魔法学徒。

　　“我也和她一样，那种雾气实在是太难控制了！”

　　“我要差一点，我不是每一次都能感受到的。”

　　“我也是啊。”

　　莱恩稍微思考了一下，他觉得既然眼前这几个魔法学徒都能够通过冥想感受到法术的能量，那么不妨用自己的老师德拉耐当年对自己用过的那个办法，应该会很有效。于是莱恩开口说道：“你们的情况我都已经了解了，这样吧，等到晚上宿营的时候，我们来进行一个小小的仪式，我会帮助你们感受一下释放魔法的整个过程。”

　　芭芭拉等人自然非常高兴，他们现在陷入了一个瓶颈，这也是魔法之路上的第一个门槛，要想突破可能要花费很长的时间，而莱恩则说有方法帮助他们，他们当然都迫不及待的希望那一刻早点到来。

　　终于到了傍晚，莱恩一行那长长的车队停在了路边的一大块空地之上，按照摩西的布置，马夫们把拉车都到马匹都松下来集中放在一起喂养，而把马车圈成了一个大圆圈，以此作为临时的防御堡垒，以应付突发事件。

　　不得不说，那几个厨子手艺不错，莱恩享用了一顿丰盛的晚餐。晚餐过后，天色已经渐渐黑了下来，几百米之外已经变得模模糊糊了，莱恩招呼了一声，带着那10个魔法学徒，还有那20名薇薇安的亲兵在宿营地的几十米之外开始了他的特殊课程。


第一百一十五章 秘法传承（一）

　　所谓的小小仪式其实非常的简单，当初德拉耐老师在莱恩冥想到了奥术能量却还无法将它们凝聚在一起的时候，将自身的魔法能量传输到了莱恩的身体里面，让莱恩明白了一个魔法师应该如何操控这些能量，如何释放魔法。有了这种切身的体会，莱恩就没必要再花费大量的时间去积累经验了，他唯一要做的就是尽量把这种经验变成自己的本能，然后真正的释放出一颗魔法飞弹。

　　那个时候的莱恩对这种仪式非常的好奇，现在回想起来，这实在是有些简单，德拉耐老师根本就是把莱恩的身体当成了一张羊皮卷轴，他用绘制魔法阵的方式把自身法力传导在了莱恩的身体里面，然后控制这些法力运转，让莱恩尽可能的体验到那种感觉。

　　当然，说简单也不简单，要进行这种仪式，首先作为导师必须要精通魔法阵的制作，而且要有足够强大的法力和精妙的控制能力，而且双方的实力差距要绝对的大，不然的话，不但不能保证效果，还会有危险。

　　不过，这个仪式对于莱恩来说简直就是量身定做的，现在唯一的难度就是那些魔法学徒的意志力了，因为整个仪式他们会感到很痛苦，当初莱恩也是因为和加力布学习了几年武技，磨练了自己的意志，这才坚持下来的。

　　10名魔法学徒按照自己冥想时候的姿势都坐在了地上，莱恩背着手在他们之间慢慢穿行，同时低声说道：“你们要牢牢记住一点，整个仪式并没有太大的危险，但是你们会感受到很痛苦，因为你的身体进入了不属于自己的力量。所以你们的意志力坚强与否会决定这个仪式的结果。不过，我还是要告诫你们一声，如果确实坚持不住还是选择放弃吧，毕竟这种机会并不是唯一的，而你们要是因此受到了什么损伤就得不偿失了。”

　　“我明白了！”10名魔法学徒齐声回答。

　　莱恩郑重其事的点了点头，开口说道：“那我们就开始吧，你们可以进行冥想了。”

　　看着地上坐着的魔法学徒们都闭上了眼睛竭力感悟，莱恩悄悄的走到了一旁，在等待了大约十分钟后，莱恩开始了这个仪式，他随意挑选了一个魔法学徒，用手轻轻的贴在了他的背后，然后屏住呼吸将自身的魔法能量慢慢传输过去，就好像他第一次学习魔法阵制作那样。

　　那个魔法学徒身子一震，很显然他已经感受到了莱恩传到他体内的法力，那种感觉就好像有人用小刀在他的身体里面雕刻，巨大的痛苦让他额头立刻出现了大滴大滴的汗珠，才2分钟，这个魔法学徒就惨叫一声跳了起来，而整个仪式也因此失败了。

　　“对不起，法比亚老师，我……”那个魔法学徒大口喘着粗气，低着头对莱恩说。

　　莱恩微微笑了笑，轻轻拍了拍他的肩膀说：“不要紧，以后还有机会的。你现在不要再冥想了，好好休息一下吧。”莱恩说完，又来到了第二个魔法学徒的身后。

　　大约花费了1个小时的时间，莱恩对这10名魔法学徒都进行了一次这种秘法传承的仪式，只可惜只有一个人真正坚持了下来。对于这个结局，莱恩倒也早有了心理准备，这个仪式本来就是属于那种华而不实的类型，因为能给魔法学徒进行这个仪式的，实力至少也要在魔导师的水平，一个会魔法阵制作的魔导师，足以制作出精良品质的魔法物品，他又何必把法力消耗在一个普通的魔法学徒身上？

　　看着这唯一通过了秘法传承仪式的芭芭拉，莱恩心中倒是颇有些感触，他之前也暗暗猜测能够通过的人员名单，但是绝对没有想到年纪最小，又是唯一女孩子的芭芭拉会坚持到最后。莱恩轻轻拍了拍芭芭拉的脑袋，轻声问道：“芭芭拉，你说说看，你是怎么坚持下来的？”

　　芭芭拉奶声奶气的说：“我的弟弟说，他要和我比试，看是他先成为战士还是我先成为魔法师，而且，我爷爷也对我说，要珍惜机会。所以，我不能输给他，不能让爷爷失望！”

　　莱恩哑然失笑，不过他从芭芭拉的话语中也明白了她为什么可以通过这个仪式的原因，因为芭芭拉和莱恩一样，都很重视亲人，都很执着，也许用不了几年，芭芭拉也可以成为一名真正的魔法师。

　　在一旁一直默默关注的阿德拉快步走上了上来，她抱起芭芭拉亲了一口，然后对莱恩说：“恭喜你了，一个好学生，不是吗？”

　　莱恩笑着点了点头，说：“无论是否通过，只要肯努力都是我的好学生。事实上，据我所知，大陆上那么多的魔法师，真正通过这个仪式的只有2个人。”

　　“啊，除了芭芭拉，那另外一个是谁？”阿德拉好奇的问，不过她话刚刚出口，立刻就想到了答案，于是飞快地说道：“是你，对嘛？”

　　莱恩摊了摊手，说道：“这个仪式其实很有些华而不实的，如果时间充裕，最好还是一步一步打好基础。你不要以为帝都魔法学院、望月城魔法学院里面的魔导师们都是白痴，居然要花费几年的时间让那些魔法师学习无用的东西，事实上他们只是前期缓慢一点，后期的成就会更高的。”

　　“那你呢？我虽然不懂魔法，但是我也知道你的实力很强。”

　　“阿德拉，我应该算是一个比较特殊的存在吧？”

　　“哼，给自己脸上贴金吗？”

　　“这个，我可没那个意思啊。嗯，阿德拉，不说这个了，我还有事情呢。”

　　阿德拉放下芭芭拉，笑着说：“你们慢慢说吧，我先回去了，你也早点回来休息。”

　　莱恩安慰了那9名没有通过仪式的几句，就让他们回去早点休息了，现在这里只剩下莱恩和芭芭拉两个人，莱恩毫无风度的和芭芭拉面对面坐在地上，压低声音对她说道：“你通过了这个仪式，但是并不代表你成为了一名魔法师，它只是一种工具，真正依靠的还是自身的努力，明白了吗？”

　　“嗯！”芭芭拉睁大了眼睛，用力的点了点头。

　　“现在我给你讲的事情，你自己记在心里就好，不用告诉别人。”莱恩轻声说道：“不瞒你说，我当初也是这样走上魔法之路的，我的老师用同样的方法让我迅速领悟到其他魔法师需要花费几年时间才领悟到的东西。当然这样做不是没有代价，我也付出了很多，事实上直到现在，我也没有完全弥补上我付出的代价。”


第一百一十六章 秘法传承（二）

　　芭芭拉颇有些惊讶的望着莱恩，莱恩冲着他笑了笑，继续说道：“现在摆在你面前的有两条路，一个是继续走正规魔法师的晋升之路，前期虽然会有点慢，不过后期会平坦很多；另外一条就是和我一样，一条曲折的充满了荆棘的小路。”

　　“啊，那您说我应该选哪一条呢？”芭芭拉的大眼睛忽闪忽闪的，她脆声问莱恩说：“这听起来似乎第一条路会很安全，不过您当时为什么会选择第二条呢？”

　　莱恩哈哈一笑，并没有回答芭芭拉这个问题，实际上莱恩当时根本就没得选，他那个时候对魔法是一窍不通的，而他的老师德拉耐只用第二种方法传授他魔法，自然就让莱恩认为其他魔法师都是这样培养出来的。

　　“我选第二种！”芭芭拉突然开口了。

　　“哦，为什么呢？”莱恩有点好奇的问。

　　芭芭拉奶声奶气地说道：“很简单啊，老师你今晚费了这么大的力气，肯定希望有人选第二条路吧？”

　　莱恩哑然失笑，看来芭芭拉果然是很聪明，居然猜到了自己的心思，于是他点头承认了，同时还对芭芭拉解释说：“还记得刚才那个仪式吧，我以自身的法力在你的身体内运转，为你开辟出一条临时的通道，这样你就可以很明显的明白释放某个魔法具体的流程，而你则会不停的按照我给你开辟的通道进行练习，这就等于是固化了这条通道。”

　　在看到芭芭拉一眼的茫然后，莱恩发现自己刚才说的那些颇有些深奥，于是简单的说：“用了第二种方法，你就可以迅速掌握几种魔法，并通过长期的练习将它们熟练贯通，不过代价就是你很难再学会其他魔法了，至少是同级的其他魔法。”

　　“那也不错啊，您不是说过魔法的种类很多吗？我想我不可能全都用上吧？”

　　莱恩摇头说：“那也不一定，我以前也是这个想法，不过所有的魔法既然被创造出来，都必然有它适用的范围，而走上第二条路，你就只能用自己熟练掌握的那几种来应付各种各样的情况，在这一点上会比正规的魔法师被动很多。”

　　“当然，你也不要那么悲观，因为我们可以把事情往对自己有利的一面发展。”莱恩不愿意太过于打击芭芭拉，于是又说道：“比如我选择了偏重进攻的魔法，那么我的防御就会差一些，看起来这是我的弱点。”

　　“嗯。”芭芭拉点了点头，她也是这样认为的。

　　“但是，事实是我几乎打败了所有的对手。”莱恩想了想，又补充了一句：“除了几个实力超过我很多的对手。你一定很奇怪我是怎么做到的，其实很简单啊，发挥自己的长处就可以了。我既然擅长进攻，而且攻击类型的魔法比其他魔法师更熟练，法力消耗更小，施法速度更快，那么我为什么要和别人中规中矩的战斗呢？先给自己加持防护魔法，然后和对方耐心的进行魔法破解大战？不，我会抢先出手，用狂风暴雨般的攻势直接压制对手，不摧毁对手的抵抗意志绝不停止！”

　　莱恩的寥寥数语让芭芭拉有了热血沸腾的感觉，她恨不得自己立刻拥有无穷的力量，莱恩明白芭芭拉的心情，他再一次拍了拍芭芭拉的脑袋，对她说道：“既然你已经做出了选择，那么我们就可以开始了。”

　　“好！”芭芭拉用力的点了点自己的小脑袋。

　　※※※※※

　　“大人，前面就是诅咒沼泽了。”马车夫的话传进了莱恩的耳中，莱恩端起水杯喝了一口水，对芭芭拉还有其他几个魔法学徒说道：“今天就到这里吧，我们下车去看看。”

　　很快，整支车队就都停了下来，莱恩带上阿德拉等人走上了一个小小的山坡，在那里，他可以看到大约数公里之外的诅咒沼泽。从远处看，诅咒沼泽的上空笼罩着一团黑色的雾气，也正是因为这种黑雾的阻隔，莱恩他们看不清楚诅咒沼泽里面的情况。

　　“就是这里。”那个救治了中毒佣兵的牧师罗切尔德开口说道：“就在前面一点，那里还留着脚印呢。”

　　莱恩抬头看了一下天色，开口说道：“就地宿营吧，大家好好休息一个晚上，明天我们尝试着进入诅咒沼泽，看看里面到底有什么。”

　　“要我先带着斥候去探探路吗？”南希站在莱恩身后低声问道。

　　莱恩摇了摇头，说：“不用了，连续两天赶路，大家也辛苦了，除了负责守夜的人员，其他的都好好休息吧。阿德拉、亚当斯、摩西、南希、还有罗切尔德，我们去商量一下明天的冒险安排吧。”

　　由于整支队伍中，只有罗切尔德曾经进去过，所以这个冒险安排基本上都是以这位牧师的叙述为基准的，莱恩将整个队伍分成了两个部分，一部分人留守在外面，另一部分人跟随莱恩进入诅咒沼泽，并且视情况进行轮换。别人自然不会对莱恩的安排有异议，所以两支队伍的名单很快就确定了下来。

　　莱恩差不多是将战斗人员平均进行分配的，他可不希望留守在外面的队伍被别有用心的人偷袭，他甚至给负责留守的亚当斯和摩西下达了进行战争警戒的命令，做好随时战斗的准备。莱恩经历过多次这样的情形了，比如亚历山大君王墓穴的那一次。莱恩可不希望他留守在外面的人员吃亏，毕竟整个队伍当中只有莱恩自己才有那种扭转战局的实力。

　　对于即将面对的剧毒蜘蛛和双足飞龙，摩西等人心中还是颇有些惴惴不安的，以他们的实力，完全可以干掉这样的魔兽，但是在牧师罗切尔德的描述下，那些可怕的生物往往是成群结队的，恐怕没有几个佣兵团在面对这样的危险时候依然面不改色。

　　莱恩当然明白大家的心情，他拿出了早就准备完毕的礼物，一大摞魔法卷轴，将它们分发给了在场的所有人，看着手上才绘制出来不久的火球术卷轴，大家的士气似乎提升了不少，魔兽再多又有什么关系呢？我们有法比亚魔法师，有大量的火球术卷轴。


第一百一十七章 剧毒蜘蛛（一）

　　摩西带着十名战士走在队伍的最前方，他们站成一条直线，彼此之间大约间隔了5米左右，每个人都紧紧握住了手上的长枪，慢慢的搜索前进。地面湿气很重，往往一脚踩下去就是一个深坑，不过在过去的几天中天气非常的不错，所以路面并不算很滑，走上去并不是很吃力。

　　在摩西身后大约20米的位置上，10名身穿铠甲的战士吃力的往前行进，这些战士的铠甲前胸有一个紧握起来的拳头标记，这是铁拳城堡独有的记号，这些战士就是薇薇安的亲卫。他们身上的铠甲防护能力很强，但是铠甲的重量也让他们在这样沼泽地行走的时候吃尽了苦头。

　　这10名铁拳城堡亲卫很自然的围成了一个半圆形的小圈子，将莱恩、阿德拉和罗切尔德、芭芭拉4个人围在了中央，而这个半圆形圈子的后半部分，是10名射手，他们在这个位置可以给与整个队伍中的任何一个成员远程支持。走在最后的是另外10名摩西带来的战士，他们每个人都拿着盾牌，以便随时可以应付突如其来的攻击。

　　在整个队伍的四个方向，隐约可以见到斥候的身影，在莱恩的要求下，这些斥候全都在大部队视野范围之内，不到100米的距离可以在他们遇袭后尽快得到大部队的支援，避免无谓的牺牲，尽管这会让大队伍更容易陷入敌人预先布置的陷阱，可是莱恩依然执着的下达了这个命令。

　　现在的莱恩一行已经进入诅咒沼泽整整一个小时了，让他们奇怪的是，传说中那些可怕的魔兽居然根本没有出现，除了地上不太好走之外，他们完全没有遇到任何麻烦。莱恩在心里估算了一下，他们这一个小时差不多走了10公里的样子，应该抵达牧师罗切尔德曾经到达的地方了，他正要开口询问，就听见正前方传来了急促的鸟叫。

　　莱恩知道很多佣兵在传递信息的时候喜欢用某种动物的声音，刚才那种声音很明显就是自己前方的斥候发出的，莱恩没有学习过，不知道刚才的叫声到底代表着什么意思，不过走在队伍最前方的摩西立刻下达了停止前进的命令。

　　“法比亚先生，前方斥候发现了有战斗过的痕迹。”摩西几步来到莱恩身边说：“我们现在该怎么办？”

　　莱恩没有立刻答复摩西，而是把头转向了牧师罗切尔德，罗切尔德想了想说：“也许就是我们之前战斗过的地方，这附近几乎都是一模一样的，我很难分辨清楚到底是不是在那附近。”

　　“大部队原地待命，摩西，我们几个过去看看。”莱恩下达了命令。

　　很快，大部队就围成了一个简易的防御阵地，阿德拉坐镇正中，接管了指挥权，而莱恩则带着摩西。罗切尔德、芭芭拉还有2个卫士慢慢朝着远处斥候所在的位置走了过去。才走到附近，牧师罗切尔德就激动的叫了起来：“就是这里，没错，就是这里！”

　　罗切尔德指着东面说道：“这里是一块比较干燥的地方，所以当时我们选择了在这里休息，不过从那边突然出现了几只剧毒蜘蛛，我们措手不及之下损失了2个哨兵，不过总算把蜘蛛干掉了。”

　　“别那么激动，罗切尔德。”莱恩说道：“你慢慢讲，我们都在听着呢。”

　　莱恩的话让罗切尔德冷静了下来，他不好意思的挠了挠头发，惭愧的说：“唉，老师说我定力太差，我还有点不服气呢，你看我一遇上事情就会激动起来，呵呵。嗯，当时中了蜘蛛毒液的人有很多，不过大部分都被我用魔法治愈了，只有几个因为中毒太深来不及救治，我并不是红衣主教，可不会那个强大的复活术。”

　　“没关系，走，我们去看看。”莱恩轻轻在罗切尔德肩膀上拍了拍，朝着斥候那边走去。

　　“法比亚大人，请看这里。”斥候指着脚下说道：“战斗过的痕迹，有折断的箭杆，还有某种生物的残肢，地面上有绿色腐蚀痕迹，应该是某种剧毒。”

　　莱恩点了点头，斥候所描述的内容和牧师罗切尔德讲述的情况差不多，看来南希训练出的这一批斥候水平还不错。

　　“牧师，你能回忆起哪些蜘蛛是从什么方向来得吗？”摩西问罗切尔德。

　　“这个……我只能告诉你他们最先出现的方向是东面，其他的就不清楚了。”

　　“那你们事后没有去搜索吗？”莱恩问。

　　“没有，因为大家都被那块海浪翡翠吸引住了，在稍事休息后就继续前行了。”

　　莱恩点了点头，他转身对摩西说：“你看我们是不是先找找那个蜘蛛的洞窟？”

　　摩西还没来得及回答，就听见斥候发出了尖锐的哨声，这是有敌来袭的警告声。

　　大家立刻将目光投向了哨声传来的方向，一个斥候连滚带爬的身影映入了大家的眼帘，摩西脸色铁青的看着南希训练出来的那个斥候，恨不得狠狠揍他一顿，这简直就是给剑与玫瑰佣兵团丢脸。不过接下来出现在大家视野内的东西让摩西再也没有了其他的念头，他刷的一声抽出长剑，做出了战斗准备，同时高声提醒留守大部队的阿德拉，让她小心戒备。

　　莱恩用惊叹的目光看着紧跟在那个斥候身后的大家伙，一只站立起来足足有半人高的庞大蜘蛛，它粗壮的8条腿差不多有成年男子的大腿粗细，浑身上下毛茸茸的样子看的人浑身不自在。

　　“啊，老师，快点去救他啊！”站在莱恩身后的芭芭拉紧张的抓住莱恩的衣服下摆喊了起来，莱恩扭头冲着她笑了笑，然后轻声念起了一串魔法咒语，对准那只蜘蛛的下腹部分放出了一道蓝色闪电。

　　闪电准确无误的劈中了蜘蛛，那只蜘蛛发出了奇怪的叫声，丢下了正在追逐的斥候，转向莱恩冲了过来。

　　“您快退后，让我来！”摩西抡起手上长剑就要迎上去，不过他的动作快，莱恩的速度比他更快，摩西只觉得什么东西从自己身边飞过，他定眼望去，顿时吓了一条，原来刚刚从他身边飞过的是一团炙热的火球。


第一百一十八章 剧毒蜘蛛（二）

　　“轰！”火球直接在那只蜘蛛的脚下爆炸了，半人高的蜘蛛顿时被熊熊的烈焰吞噬，它挣扎的动了几下，就慢慢变成了一堆焦炭。摩西看着死得不能再死的蜘蛛残骸，颇有些惭愧的挠了挠头发，他这才想起自己当初和莱恩为敌的时候，是如何被他用魔法彻底的击败的。

　　刚才那只蜘蛛的名字叫做剧毒蜘蛛，大概属于5级魔兽，外表样子看起来很吓人，但是摩西自问只要有解毒的药水，哪怕同时对上两头都是可以取胜的。既然自己都可以应付，那能够轻松击败自己的莱恩又怎么用得着自己来保护他呢。

　　每个人的想法是不一样的，在摩西自怨自艾的时候，莱恩的心中却颇有些心疼，他看着那头蜘蛛的身体被烈焰焚烧得干干净净，只觉得有点浪费，像这种剧毒蜘蛛，身上应该有一些部分可以用来当作魔法材料，就这样付之一炬未免太可惜了。

　　“谢谢您！法比亚大人。”那个狼狈逃回来的斥候这才发现自己在卡萨诺霸主面前做出了相当丢人的事情，他羞愧的低下头，对莱恩说道：“请您放心，我以后再也不会逃走了，哪怕是死，我也会死在……”

　　“你做得很好！”那个斥候的话被莱恩轻轻的拍击打断了：“能告诉我你的名字吗？斥候。”

　　“啊，我叫罗杰，法比亚大人。”那个斥候有些不知所措的回答说。

　　莱恩点了点头，对这个叫做罗杰的斥候说：“罗杰，能告诉我，一个斥候最重要的是什么吗？”

　　“努力收集情报，及时传递回来。”罗杰不假思索的回答说。

　　“很好。”莱恩点了点头，他对罗杰说：“你刚才不已经完美的做到这一点了吗？至于动作是否优美，我需要的是斥候，不是什么艺术家。”

　　“啊！”罗杰听了莱恩的话，心中非常感动，他只觉得眼眶一红，连忙伸出沾满泥土的手去揉自己的眼睛。

　　“喏，拿去用吧。”莱恩递给了罗杰一张毛巾，然后慢慢的朝着大部队走去，他一边走一边说：“记住你的使命，我不需要你和敌人同归于尽，因为培养一个好斥候的难度远远超过培养十名精锐战士。”

　　“嗯！”罗杰重重的点了点头。

　　莱恩回到大部队，阿德拉颇有些不满的在莱恩耳边小声的说：“你收买人心我不管，但是你怎么把我给你准备的毛巾送人了。”

　　“我身上只有那么一条啊。”

　　“哼，拿去。”阿德拉又把自己的一条毛巾塞进了莱恩的衣服口袋里面：“这一次再送人，我可要生气了。”

　　莱恩既然打定主意要寻找那些蜘蛛的洞窟，就召回了外面的斥候，在低声吩咐了几句后，莱恩一人发给他们一张火球术魔法卷轴，就让他们分头去寻找那些剧毒蜘蛛的栖身之所，而大部队则继续原地休息。

　　在等待消息的这段时间里面，莱恩再一次相信的询问牧师罗切尔德关于那些剧毒蜘蛛的情况，同时也确认只要及时救治，罗切尔德可以救治那些中了蜘蛛毒的人，一个计划慢慢在莱恩心中形成，他决定让摩西指挥手下的战士围剿那些剧毒蜘蛛，并以此来增加他们的实战经验。

　　很快，负责搜索东面的斥候就传回了消息，在往东面大约2公里的地方，找到了超过20只剧毒蜘蛛，而且还找到了一个怀疑是蜘蛛洞窟的巢穴，不过那个斥候不敢太过于靠近，只能得到这个大概的情报。

　　这些情报已经足够了，莱恩和摩西简单的商量之后，就把手头全部的人手都交给摩西去指挥，莱恩只和阿德拉、芭芭拉三个人作为旁观者在一起。

　　这算得上是摩西第一次在莱恩面前表现的机会，所以他相当的卖力气，在摩西的指挥下，20名战士呈一个半圆形缓缓朝着目标所在的方位围了过去，而摩西自己则和牧师罗切尔德带着那10名铁拳城堡亲卫和10名射手紧跟其后，至于那5名斥候，摩西将他们远远的放到其他方向警戒，以防止在猎杀这些蜘蛛的时候又有突如其来的其他威胁。

　　摩西蹲在一堆茂密的草丛之后，小心翼翼的查看着大约在80米之外的那大群蜘蛛，他已经清点过2次了，足足25头剧毒蜘蛛，以他手头的力量要想一次性吃下是非常困难的。虽然不是很情愿，可是摩西还是向莱恩发出了求援的请求。

　　莱恩并没有对摩西的请求感到有什么不满，他甚至还觉得摩西的这种做法才是一个负责任的指挥官，如果摩西是那种为了战绩不顾下面人死活的家伙，莱恩在回去之后肯定会尽快把他换掉，因为摩西的手下基本可都是莱恩的子民，而莱恩最厌恶的就是踏着别人的尸骨往上怕爬的那种人。

　　“你说吧，我现在只相当于你雇佣的魔法师。”莱恩蹲在摩西身边对后者说：“作为一个首领，我对你的要求是尽量用这一次诅咒沼泽之旅练兵，但是现在我只是你雇佣的人手，自然要听从你的安排。”

　　摩西指着不远之处最密集的那十几只蜘蛛开口说道：“能不能一次把那些都打掉？这样我们的压力会减弱到最低。不然的话，我只好冒险用斥候先引走一部分，那样对引怪的人来说是很危险的，而且很容易出现各自突发情况。”

　　“没问题，就是浑身有多种颜色的那头蜘蛛，还有它身边的十几头小一点的家伙？”莱恩用肯定的语气说：“你可以随时下命令，我准备好了。”

　　摩西揉了揉鼻子，他不太清楚莱恩的真正实力，不过既然莱恩说准备好了，他相信莱恩肯定不会说谎，于是摩西指着那些蜘蛛身后的一个低矮的洞穴说道：“那里也许是它们的巢穴，能控制洞口不让它们逃进去或者让里面的出来，最好在战后我们的人还能够进出自如就完美了。”

　　“呵呵，你倒是真不客气啊，我要求在战后多分一点战利品。”莱恩用开玩笑的语气对摩西说道：“这个很简单，你还有什么要求吗？如果没有的话，我们可以开始战斗了。”

　　“请吧，您的魔法就是我们进攻的信号！”摩西看着身旁已经拉开弓弦的射手，轻轻的对莱恩说。


第一百一十九章 剧毒蜘蛛（三）

　　莱恩仔细观察了一下对面的那大群蜘蛛，发现相隔的距离实在是太远了，用火球术这类魔法射程达不到，于是莱恩屏气凝神，双手在胸前缓缓的移动，他手指指尖被一团淡淡的红光所笼罩，慢慢的在自己面前绘制出一个精巧的魔法阵。

　　在一旁的摩西、芭芭拉等人看得眼睛都直了，芭芭拉对莱恩现在所做的事情并不清楚，她只是明白莱恩在释放一个很厉害的魔法，并暗自下定决心自己也要努力，早点达到莱恩现在的水平，可是摩西身为海风城第二大佣兵团的副团长，当然明白莱恩现在在干什么。

　　一个随意用手指就可以凭空绘制魔法阵的魔法师，这至少也要达到魔导师顶级水平，而摩西看着莱恩满脸的轻松，完全是一副游刃有余的样子，心中明白莱恩的实力绝非自己所能猜测的，他的心中对莱恩的畏惧和尊敬无形中又多了几分。

　　也不过才十几秒钟的时间，这个魔法阵就绘制完毕了，摩西双手颤抖的在自己额头上擦了擦汗水，他对自己居然敢和这样强大的魔法师对敌而感到一阵阵的后怕，不过后怕之余，摩西的心中也隐隐有了一点得意，毕竟他现在成为了这位魔法师的雇员，只要自己尽心尽力的为他工作，以后还有什么可担心的呢？摩西可是知道莱恩有不抛弃同伴这个习惯的。

　　“呜！”莱恩绘制的魔法阵凝聚成了一个小小的圆球，发出尖锐的呼啸声飞了出去，在摩西的注目之下，这个暗红色的小小圆球在半空中划出了一道弧形，落向了那只身上有多种颜色的剧毒蜘蛛。

　　这些剧毒蜘蛛的智商显然是不如正常人的，它们虽然发现了空中的暗红色圆球，但是却不知道躲闪，反而朝着圆球的落点一拥而上，好像把那个圆球当成了美味的食物。只有那只浑身有着多种颜色的大蜘蛛本能的感觉到了圆球带来的压迫感，它想要迅速离开原先的位置，可是这只蜘蛛的动作怎么可能有莱恩的那个魔法快。

　　“嗒！”圆球撞在了地面上，发出了轻微的声响，一只距离它最近的蜘蛛从口中突出蛛丝，想要把它缠绕起来，不过那白色的蛛丝还没来得及吐出口，那个小小的暗红色圆球就发生了剧烈的膨胀，里面蕴含的火元素在强大的撕扯力量面前脱离了圆球表面对它们的束缚，朝着四面八方疯狂的扩散。

　　如果这个“炙火怒焰”魔法是正常释放的，那么恐怕全部的25头蜘蛛都会在这个魔法中灰飞烟灭，可是摩西却失魂落魄的看着那暗红色圆球爆炸后，炙热的火焰仅仅将目标周围的那十几只蜘蛛卷了进去，然后那些狂野的力量好像受到了什么牵引一样，不但没有继续扩张，反而还开始了有限的收缩，在空中划出奇怪的轨迹，朝着那个低矮洞穴的方向涌去。

　　“啊！”摩西吓了一跳，他对于莱恩实力的认知又变深了几分，居然还可以操纵已经出手的魔法，而且还是控制魔法爆炸影响的方向与范围，这个家伙还算是人吗？这要是在对战的时候，被敌人贴身攻击，只要往地上直接扔一个魔法，就轻松解决敌人了，而魔法师天生的身体脆弱的弱点，也会因为这种精妙的控制力而得到完美的保护。

　　熊熊烈火在地面上急剧的燃烧着，莱恩以那个“炙火怒焰魔法”剩余的能量形成了一道火墙，将那个低矮的洞穴入口堵住了，这样一来，莱恩也完美的交给了摩西一份答卷。摩西早就已经看的目光呆滞了，不过他之前有下达过命令，只要看到莱恩的魔法，就可以进行全面的进攻，因此当烈焰冲天的时候，在摩西身边的那10名射手毫不犹豫的松开了手上的弓弦。

　　伴随着弓弦的振动，羽箭飞向了它们的目标，这些射手早就经受过类似的训练，他们射出羽箭后根本不会去查看到底有没有命中目标，而是快速的从背后的箭囊抽出第二支箭，将它搭在弓弦上，拉开弓弦对准方向，然后松开……

　　80米的距离，一般的战士要跑上十几秒钟，而这段时间也就是这些射手尽量发泄自己怒火的时间。整整六轮的射击，干掉了5只剧毒蜘蛛，而当其他的战士们围上去之后，那25只剧毒蜘蛛就只剩下了最后6只。

　　20名战士对付6只剧毒蜘蛛，虽然人类这边占据了数量优势，可惜这些战士不过是摩西和他的佣兵伙伴训练出来的新兵而已，所以他们不但没有占据上风，反而接连被这些剧毒蜘蛛喷洒出来的毒液淋到了身上，或者直接被蜘蛛压在了地上。

　　幸好摩西已经带着那10名全副武装的铁拳城堡亲卫上去支援了，这些铁拳城堡亲卫全身都得到了严密的保护，只要保护好自己的眼睛等要害部位，就不用太担心受到那些蜘蛛的伤害，再加上摩西这个实力还算不错的佣兵居中策应，战况开始慢慢向有利于人类这边发展。

　　双方激战的时候，最辛苦的人就要数罗切尔德牧师了，因为他要不停的救助那些中了蜘蛛毒液的战士，而救治不及时是会出人命的。由于摩西挑选出来的这些战士实战经验太差，所以他们的损失也是非常大的，当然这也和他们的对手有关系，毕竟这些战士在接受训练的时候是对抗同类，而不是这种毛绒绒的剧毒蜘蛛。

　　罗切尔德只觉得自己从来没有这样辛苦过，通常是一个解除中毒魔法还在准备，另一个浑身皮肤全都是水泡的战士就哀嚎的爬了过来，幸好他在之前进行了充分的休息，这才勉强可以支撑下去。

　　莱恩在一旁冷眼观察，他对摩西训练的这些手下的战斗力实在是不满意，可是他也知道毕竟训练的时间太短了，而且这些战士也缺乏实战。铁拳城堡亲卫的表现也并不是很让莱恩满意，所以他们可以正面和那些剧毒蜘蛛抗衡，但是武技和经验两方面还是不能够达到莱恩心目中的要求，他们根本就是依靠着身上的护甲在战斗，没有那些加持了魔法阵的护甲，这些亲卫的表现不比那些普通的战士强多少。


第一百二十章 剧毒蜘蛛（四）

　　莱恩带着芭芭拉在一个安全的地方慢慢观察着战斗的情况，要说这场战斗最出彩的，还得是摩西，身为剑与玫瑰佣兵团的副团长，摩西的冒险经验和武技都是这些新兵必须仰望的，他手持两把长剑，正面与一只剧毒蜘蛛抗衡。

　　摩西属于那种速度型的战士，他的作战风格很像艾伦多，并不是以力量取胜，而是用快速的攻击压制对手，慢慢寻找破绽，而且摩西在战斗的时候不停的大呼小叫，将对面那只剧毒蜘蛛的注意力完全吸引到了自己的身上。

　　一个铁拳城堡亲卫在看到那只剧毒蜘蛛没有注意到自己之后，慢慢的绕到了剧毒蜘蛛的背后，双手握剑就朝着那只剧毒蜘蛛的后背插了进去。剧毒蜘蛛发出奇怪的叫声，它的身子猛的转了过去，一双眼睛恶毒的盯住偷袭自己的铁拳城堡卫士，那个铁拳城堡的卫士仗着自己身上的护甲，也学着摩西的样子大呼小叫，不料他却不清楚魔兽在受伤之后会变得更加暴虐，这个时候绝对不要去轻易招惹。

　　于是那头负伤的剧毒蜘蛛朝着这个铁拳城堡的卫士扑了上去，它的身体将他重重的压倒在了地上，就在这头剧毒蜘蛛想要喷洒出毒液杀死铁拳城堡卫士的时候，它再一次发出了痛苦的叫声，这一次，偷袭它的却是摩西。

　　摩西一击得手，立刻飞快的跑开，所以那头剧毒蜘蛛在临死前喷射出来的大片毒液根本没有粘到他的身上。在干掉了剧毒蜘蛛后，摩西并没有立刻加入战团，而是先检查了一下自己浑身上下，确认自己没有中毒或者负伤，这才带着围攻死去那只剧毒蜘蛛的战士去支援别人。

　　有了摩西居中策应，又是以更大的人数差距围攻，甚至摩西还用上了射手，因此第二只剧毒蜘蛛也很快就被干掉了，于是又轮到了第三只、第四只，而随着剧毒蜘蛛的减少，牧师罗切尔德的压力也在慢慢减轻，他甚至有时间可以给摩西加持几个神术，让摩西的战斗力变得更强。

　　这一场战斗整整持续了20分钟才算结束，当最后一只剧毒蜘蛛轰然倒地之后，除了摩西之外，其他所有的战士都疲惫的坐倒在了地上。摩西没有立即去向莱恩汇报战果，而是拿过一支长枪，慢慢的翻看那些已经倒在地上的剧毒蜘蛛，以确定它们是否真正的死亡。

　　等到战场检查过一遍之后，摩西这才朝着莱恩走去，而莱恩也打了一个响指，停止了对堵住洞穴入口那堆火墙的能量支援。摩西看着火势慢慢衰弱的火墙，心中非常的感慨，这要是莱恩独自来冒险，现在早就打扫完战场继续前进了，而自己亲手训练出来的这些战士根本就不堪一用，这让摩西颇有些无奈。

　　25只剧毒蜘蛛，莱恩先出手干掉了十几只，然后又用弓箭击杀几只，剩下的还有自己亲自出马，居然打成这么一副模样，难怪莱恩强烈要求要来这里冒险呢，这根本就是给这些战士一个实战的机会，不然真要是上了战场，没有莱恩的存在这些战士只要稍微遇上难缠一点的对手就会崩溃。

　　看着摩西一脸的无奈，莱恩倒也不好多说什么，他对这场战斗中那些战士的表现非常的不满，不过现在反倒要去安慰摩西：“其实打成这样也算是勉强合格了，毕竟他们接受训练的时间太短，而且对手又是这些等级不算很低的魔兽。”

　　“行了，我知道你是在安慰我。”摩西把长剑收了起来，他随意的用衣袖擦了擦自己的脸，对莱恩说：“我们现在缺的是老兵，事实上就算是在佣兵团里面，每一个新手都会有老人带他们的，只有这样才能以最快的速度让他们成长，而我们现在真正有经验的人不多了，队伍里面缺少骨干……啊，难道你这一次冒险的目的就是为了？”

　　莱恩把食指放在嘴唇上，做出了一个噤声的动作，摩西立刻心领神会的闭上了嘴，莱恩冲着他使了一个眼色，带着摩西以查看那个洞穴的理由离开了正在休息的大部队。两个人在那个低矮洞穴入口出蹲好，莱恩把目光投向了洞穴里面的一片漆黑，似乎在查看里面的情况，可是嘴上去说道：“你知道我现在的实力是怎么来的吗？不停的冒险，在生与死之间徘徊！这是唯一快速增长实力的办法。”

　　“我们不可能和帝都相提并论，那里有巨大的人口优势，还有无敌的皇家骑士团，所以他们的军队能够以老兵作为骨干，经过严格的训练慢慢变成精锐。而我们只能走精英路线，我们卡萨诺一共才多少人？别的不说，就算是塞克城，也有20几万军队。”

　　“要想应付周围势力带给我们的压力，而我们又不能无限制的增兵，所以只能采用这种精英路线，以地形保护自己，用精锐奇袭敌军，所以我只好带他们中的佼佼者来这里磨练，希望经过几次冒险，能够让他们当中成长出合格的战士，这样他们就可以把在这里冒险的经历传递下去，所以和大规模会战的经验不同，但是却符合我设想的计划。”

　　“我明白了。”摩西一听就明白了莱恩的用意，他问莱恩说：“需要我做什么吗？”

　　“你做好佣兵团长就可以了，那应该是你最擅长的吧？”

　　“没问题！”摩西当然明白莱恩这样做会造成人员的伤亡，不过比起获得的利益，这点损失还是可以接受的，就算是他在剑与玫瑰佣兵团的时候，一样会用类似的办法挑选合格的佣兵，至于哪些新手谁才是合格的，只要进行几次有难度的冒险，看谁是幸存者就清楚了。

　　莱恩摩西点了点头，有一点点画蛇添足的解释说：“我在出发前挑选人手的时候，都特意强调过这一次会冒险并非郊游那么简单，说不定会有生命危险，而他们全都是自愿加入的。何况由我亲自带队，别的不敢保证，至少我可以把损失降到最低，如果我不这样做，那么他们真的有一天上了战场，伤亡会比现在更大！”

　　莱恩这些话其实不完全是说给摩西听，更多的其实是说给他自己听的，不过莱恩很快就丢掉了脑袋中的那些负面情绪，开始和摩西认真的查看那个洞穴。按道理说，这个洞穴应该是这群剧毒蜘蛛的巢穴，可是它的入口实在是太狭窄了，一次只能让一个人前行，如果里面真的还有剧毒蜘蛛，那么走在最前面的那个人肯定是最危险的。


第一百二十一章 人面蜘蛛王后（一）

　　“我来吧！”摩西主动向莱恩邀请承担开路的责任，莱恩犹豫了好一会，终于同意了，毕竟摩西是整支队伍里面武技最好的，也是最适合的。不过莱恩为了确保摩西的安全，还是决定随时给他加持一些辅助魔法，以最大显得的增强他应变的能力。

　　由于手下的战士战斗力达不到莱恩的要求，所以莱恩将他们当中的大部分都留在了地面上，只带上了芭芭拉，牧师罗切尔德，那个叫做罗杰的斥候，还有4名铁拳城堡亲卫，地面上的队伍自然就交给了阿德拉统帅。

　　摩西举着火把走在队伍的最前面，他的身上隐隐浮现了几种不同的色彩，那是莱恩为他加持的辅助魔法，也就是在绯红城堡会战中加持的那些。走在第二位的却是那个斥候罗杰，因为他跟随南希学习的不仅只有侦查的本领，还有一些关于机关陷阱方向的东西，正好用在这里。

　　接下来就是莱恩带着芭芭拉，而牧师罗切尔德和那四个铁拳城堡亲卫走在最后。现在莱恩无论到哪里都会带上芭芭拉，虽然她实力是最差的，甚至还会帮倒忙，但是作为一个法师，阅历是非常重要的，实力可以慢慢提升，而这种冒险并非想有就有的，何况人一旦经历了那些冒险，看到了激烈的战斗，自然而然就会刺激她努力的提升自己实力，这对于芭芭拉绝对是只有好处没有坏处的。

　　整个洞穴蜿蜒曲折，渐渐的深入地下，莱恩踩在湿滑的地面，只觉得脚上软绵绵的非常不舒服。在火把的照映下，周围的墙壁上全是一道一道划过的痕迹，莱恩猜想这多半是那些剧毒蜘蛛造成的。洞穴深处隐隐有一股腥臭味传来，不过莱恩早就对这样的味道习惯了，反倒是牧师罗切尔德一路走来都是紧紧的捂住鼻子。

　　这条通道走得并不算特别的长，不过几分钟的时间就走到了尽头。摩西第一个跨出了通道，很快他就传出了安全的信号，等待后面的人就一个接着一个的都走了出去。通道的尽头是一个巨大的空间，到处都充满了蜘蛛丝，而且在角落里面还有许多被蜘蛛丝包裹起来的东西，有的蜘蛛丝裹团甚至还在缓慢的蠕动，看得人毛骨悚然。

　　“这里大概就是那些蜘蛛的栖身之所了。”摩西用手上的火把将周围密布的蜘蛛丝烧掉，清理出一大块空间，而芭芭拉则用好奇的眼色注视着周围的一切，她可是第一次见到这番景象。

　　“看起来应该不会有什么机关陷阱了，不过为了保险起见还是检查一下吧。”莱恩对罗杰说，而那位年轻的斥候也立刻举起火把和摩西并肩站立，当摩西用火把清理出一块空间后，罗杰就会吃力的蹲在地上，慢慢辨识周围是否有异常的布置。

　　清理工作进行的非常顺利，很快整个巨大空间的中央部分就被清理出来，罗杰根本就没有发现任何机关陷阱，不过这地面上不是泥土，而是厚厚的石板，而且这些石板上的裂缝也有很多，显然这不是那群蜘蛛能够做到的。

　　在摩西和罗杰正在忙碌的时候，莱恩站在空间的中央环顾四周，突然觉得这里很像是一个宫殿，于是他开口对摩西说：“你们发现没有，这里倒很像一个宫殿啊。”

　　“是啊。”摩西站直了身体，让自己稍事休息，同时他也回答莱恩说：“也许就是传说中那个什么克依德拉玛帝国的天启神殿，据说这里有圣堂武士守护的，不过我估计这里顶多算是一个偏殿。”

　　“哦，对了，我听说那些该死的蜘蛛有把吃不完的食物裹进蜘蛛网的习惯，不知道角落里面的那些东西会不会有什么发现呢？”牧师罗切尔德开口说话了，不过他的手依然捂住了自己的鼻子，所以这让他的声音显得颇有些怪异，芭芭拉觉得有趣，当场就笑了出来。

　　莱恩轻轻拍了拍芭芭拉的脑袋，小声教诲她说：“有什么好笑的，大陆上有那么多种族，每个人说话的声音也不尽相同，要学会包容。”

　　“嗯，我明白了。”芭芭拉重重地点了点头，然后对牧师罗切尔德说：“对不起，牧师先生，我不该笑你，我向你道歉。”

　　罗切尔德怎么可能和一个小女孩计较，他大度的摆了摆手说：“没关系，不过这里真的很臭，这味道我也只在下水道闻过一次。”

　　“那么，要我去把那些蜘蛛丝弄开吗？也许里面藏着什么好东西也说不定。”摩西又开口说话了：“老实说，那地面上的几只蜘蛛根本就派不上大用场，它们都是雄性蜘蛛，吐出的丝并没有太多用处，倒是收集的毒液还算不错，可以拿给南希多配点毒药。”

　　莱恩再一次把整个空间查看了一边，他心中绝对可以确定这里之前曾经是一个宫殿，只不过荒废了许多年，后来不知道怎么被这群蜘蛛占据了，成为了它们的巢穴。蜘蛛和龙不同，它们似乎没有在自己的巢穴收集那些奇珍异宝的习惯，所以莱恩有些失望的叹了口气。

　　“你小心一点，这个蜘蛛宫殿不知道藏着什么可怕的东西呢。”莱恩对摩西说：“不过，如果能够确认这里很安全，不妨把上面的人再召集一些下来，到时候将这里清理一遍，或许能有收获吧。”

　　“好的。”摩西点了点头，他从铁拳城堡亲卫的手里拿过一根长枪，将火把绑在了长枪的枪头，然后双手端着长枪的末端，将火把递到了那些包裹着什么东西的蜘蛛网上。蜘蛛网虽然充满了黏性，但是火焰却是它们的克星，在火把的灼烧下，第一个蜘蛛丝裹团渐渐划开了，露出了里面的东西。

　　牧师罗切尔德在看了一眼落出来的东西后，当场就吐了出来，因为他看到了一个人类的半边身体，从那尸体的血肉模糊程度上，看得出大概也就是在最近才失望的，说不定很有可能就是那两个中毒佣兵的同伴。

　　“该死！该死的！”牧师罗切尔德一边吐一边含糊不清的说：“如果后面的也算是这样的东西，就摆脱你别再打开了！”

　　摩西冲着莱恩做出了一个歉意的举动，不过他手上却没有停，很快，裹住那半边人类尸体的蜘蛛丝就全都烧化了，那具人类的遗骸也掉在了地上。摩西手上没有丝毫停顿，他又把枪尖上的火把递向了另外一个还在缓缓蠕动的蜘蛛丝裹团，站在他身边的斥候罗杰神情紧张的拔出了短剑，全神贯注的看着火把慢慢的焚烧那团蜘蛛丝。

　　很快，这一团东西也露出了真面目，却是一只活着的小蜥蜴，它的四肢似乎已经折断了，虽然不停地挣扎，却只能躺在地上，一动也不能动，看到眼前的小东西似乎没有什么危险，摩西的神情顿时松弛下来，不过莱恩却突然问道了空气中的腥臭味变得浓烈了起来。

　　“大家小心，有……”莱恩提醒的话还没有说完，就听到身后的铁拳城堡亲卫发出一声惨叫，莱恩猛地一回头，只见地面那个亲卫痛苦的倒在了地上，他的全身被一层墨绿色的汁液覆盖，凡是沾染上这种汁液的肌肤立刻开始腐烂，而他身上的精钢护甲尽管被莱恩加持了魔法，也依然无法抵挡这种墨绿色汁液的腐蚀，光滑的表面出现了无数的浅坑，而且这些浅坑因为腐蚀而还在继续扩大。

　　就在那个遇袭亲卫的身边，地面开始不停地晃动，很快，那原本就有的裂缝石板地面裂开了一个大口子，一只巨大的蜘蛛地上钻了出来，在看清楚这只蜘蛛的模样后，摩西不由得倒吸一口冷气，脱口而出：“黑寡妇！”

　　“黑寡妇？那不是人面蜘蛛王后？”莱恩从布莱尔送给自己的书上看到过有关黑寡妇的描述，他仔细打量眼前的这个有3个成年男子那么高的巨型蜘蛛，果然在这只蜘蛛的脸上看到了一张清晰可见的女人面容，而这也是人面蜘蛛王后绰号的由来。

　　人面蜘蛛王后从地底下钻出来的第一件事情就是将在自己身边大声呻吟的那个铁拳城堡亲卫撕成了两截，然后将其中的一段一口一口的吃了下去，牧师罗切尔德明知道现在是生死存亡的关头，可是他依然还是忍不住眼前的蛰伏血腥场面，蹲在地上又吐了起来。

　　摩西满脸的严肃，他知道今天遇上了可怕的敌人，这种绰号叫做“黑寡妇”的人面蜘蛛王后是巨型蜘蛛中的一种，它们的身体全都拥有剧毒，身体任何部分只要碰上就会立刻腐烂，除非立刻斩短中毒的肢体，否则全身都会迅速腐烂直到死亡。

　　光是这样还不足以说明黑寡妇的可怕，这种巨型蜘蛛还非常善于近战，它们行动敏捷，还可以随时吐出黏稠的蜘蛛丝将敌人捆绑住，这简直是敌人的噩梦。海风城佣兵公会有一个悬赏任务，只可惜放在那里好几年了也无人问津，黑寡妇的实力由此可见一斑。


第一百二十二章 人面蜘蛛王后（二）

　　人面蜘蛛王后张开血盆大口，从它的嘴里喷出一股绿蒙蒙的雾气。本来4名铁拳城堡亲卫是站在一起的，不过在他们其中一个遇到袭击后，剩下的人就下意识的朝着莱恩站着的方向跑了过去，这也使得他们逃脱了一劫，不然人面蜘蛛王后从地下爬出来的时候肯定会伤害到他们的。

　　在十几米之外的莱恩他们很快就闻到了空气中的腥臭味，那是人面蜘蛛王后喷出的雾气带来的，牧师罗切尔德根本就无法忍受，又蹲在地上大吐特吐起来，他好像要把自己过去三天吃的东西都吐出来一样，尽管危险就在面前，可是罗切尔德呕吐的连把腰直起来的时间都没有。

　　摩西在第一时间就捂住了自己的口碑，他用眼睛扫了一下四周，结果他无奈的发现，那只人面蜘蛛王后刚好占据了他们离开的通道，置身在蜘蛛宫殿中央的莱恩他们要想从原路返回，就必须绕过那只人面蜘蛛王后，很显然那是不可能的。

　　“看来只能拼了！”摩西知道现在只能牺牲自己才有可能引开那只人面蜘蛛王后，让其余的人逃生，于是摩西他亲吻了一下左手上的戒指，那是他和南希定情的信物，毫不犹豫的拔出了双剑，可是没等他有所动作，莱恩就伸手牢牢的抓住了他。

　　“保护好他们几个。”莱恩将身边的芭芭拉推给了摩西，然后随意地拂了拂衣袖，神情轻松的朝着那只人面蜘蛛王后走了过去。眼下这种情况，摩西冲上去绝对是找死的，莱恩亲自制作的魔法护甲，普通的刀剑根本无法损伤，人面蜘蛛王后却轻而易举的将穿着那种护甲的铁拳城堡亲卫身体撕开，那护甲也被一分而二，这种“黑寡妇”的近战威力由此可见一斑。

　　莱恩朝着前面走了几步，独自面对眼前的这只庞然大物，虽然彼此之间相距十米，但是三个成年男子高大的人面蜘蛛王后依然带给了莱恩强大的压迫感，而那只人面蜘蛛王后也对莱恩的举动很是奇怪，因为它的猎物从来没有这样大胆，居然还敢自己送上来的。

　　“芭芭拉，你要仔细看好了。”莱恩面对着人面蜘蛛王后轻轻的说：“魔法师的战斗不一定非得是枯燥无味的，我们一样也可以像战士那样让人热血沸腾。”莱恩说完这句话后，双手抬起，对准人面蜘蛛王后用上了他自己的特技“多重施法”。

　　三颗魔法飞弹呈“品”字形呼啸着飞向了人面蜘蛛王后，由于莱恩和人面蜘蛛王后之间的距离不过才区区的十米，人面蜘蛛王后根本就来不及躲避，当场被这三颗紫色的魔法飞弹命中。

　　小小的魔法飞弹中却蕴含了让人惊讶的力量，三个成年人那么高的人面蜘蛛王后少说也有上千公斤，居然被三个1级魔法打得发出了痛苦的叫声，而莱恩那平淡的声音就在这样的叫声中清晰的传到了每一个人的耳中：“发挥自己的长处，克制对方的短处，魔法师的优势并不在于拥有多大的力量，而是对已经拥有的力量精确的操纵。”

　　莱恩每说一个字，他的手上都会飞出三颗魔法飞弹，而这些魔法飞弹也会在莱恩的巧妙控制中飞向对面的人面蜘蛛王后，分别命中人面蜘蛛王后的要害部位，或者是眼睛、嘴巴，或者是腿部的关节，或者是腹部的柔软之处。

　　人面蜘蛛王后被打得身不由己连连倒退，而莱恩说话的语速不变，可是手上的动作却越发的迅速，而他每一次释放出来的魔法飞弹也从三颗慢慢增加，五颗、七颗、九颗……一直增加到整整十八颗。

　　芭芭拉如痴如醉的看着莱恩用魔法学徒就可以使用的魔法飞弹虐待那头实力在7级顶尖的人面蜘蛛王后，耳中听着莱恩详细的为自己讲解，心中充满了对莱恩的崇拜，在小小的芭芭拉看来，自己的老师根本已经不能算是人了，那简直就是神。

　　“魔法飞弹威力不足？不，只要用在关键地方，它一样可以达到那些高级魔法才能达到的效果。很多魔兽皮糙肉厚，但是它一样会有要害部位，你只要找准那里狠狠的打就可以了。当然，如果你绝对一颗威力不够，你可以一次多放几颗，就像我现在这样！”

　　莱恩挥洒自如的自言自语，事实上他是在利用这个机会给芭芭拉传授自己的魔法心得，很久没有这样酣畅淋漓的用多重施法作战了，莱恩的心情也是非常的舒畅，以他现在的实力，抬抬手就可以释放出18颗魔法飞弹，这已经不仅仅是他原先自创的“飞弹齐射”所能达到的威力了，事实上，莱恩在不知不觉之间已经又新创出一个魔法，只是他现在还没有意识到这些，也没有给自创的魔法起一个名字。

　　这些魔法飞弹单独的威力并不算很大。就算击中人面蜘蛛王后的要害也只是让它有些疼痛而已，不过要是一次被击中18回，而且一轮一轮好像暴风雨那样永无休止的被击中，再强悍的身体也挨不住。

　　现在那只刚才还威风凛凛的人面蜘蛛王后已经完全变了一副模样，它的脸上布满了绿色的血污，那张人类女性的脸早已经残缺不全，它的一只腿已经在连绵不绝的飞弹撞击中折断了，幸好它一共有八条腿，所以还能够稳稳的站住。

　　身体上的创伤让这只人面蜘蛛王后狂性大发，它张开大嘴就想把剧毒的毒液喷到莱恩身上，不过它的动作快，莱恩的速度更快，人面蜘蛛王后才张开嘴，莱恩的魔法飞弹就蜂拥而至，直接打在它的上下颚上，而随后而来的第二轮、第三轮……更是将人面蜘蛛王后的嘴巴都打烂了，而且这些飞弹所带来的巨大冲击力让人面蜘蛛王后的头部不停的后仰，它根本就没办法把体内的毒液喷出来。

　　人面蜘蛛王后的上半身被打得完全仰了起来，它那柔软而又白色的腹部自然就暴露了出来，莱恩手指一圈，又将大量的魔法飞弹改为攻击人面蜘蛛王后的下半身。

　　一颗、两颗、三颗、四颗……人面蜘蛛王后发出一声悲鸣，它的另一个腿又在莱恩的摧残中被打断了，上一条断腿还勉强和身体连在一起，而这一回那条大腿直接被打断并且飞了出去，摔在了几米之外的地上。

　　现在的人面蜘蛛王后完全没有了7级顶尖实力的魔兽威风，它浑身上下不再是布满了那种让人看在眼中就觉得毛骨悚然的绒毛，而是沾满了属于它自己的绿色血污，在莱恩暴风骤雨的压制中，这只人面蜘蛛王后甚至连喷出毒液和蜘蛛丝的机会都没有，它只能在莱恩密集的攻势中被打得前仰后合，慢慢的倒退，并且最终被莱恩以大量的魔法飞弹直接压制在蜘蛛宫殿的墙壁上。

　　血肉横飞，腿断筋折，这就是这只人面蜘蛛王后现在的真实写照，在八条腿全都被打断之后，这只可怕魔兽的头部也被打得稀烂，几乎完全丧失了战斗力，好像一顿烂泥那样瘫倒在墙角。

　　莱恩拍了拍手，转身朝着已经看傻了的芭芭拉走了过来，他轻轻拍了拍芭芭拉的小脑袋，笑着说：“你不用羡慕，只要你肯付出，你以后也可以做到这样。”

　　“嗯！”芭芭拉用力的握紧了小拳头，她现在何止是热血沸腾，简直是陷入了最最极端的狂热，在她的心目中，莱恩已经和无所不能的神画上了等号。

　　莱恩明白芭芭拉的心情，因为他当年在看到加力布一拳打死8级魔兽大地之熊后也是这么一副表情，所以莱恩只是轻轻的笑了笑，没有再说什么。

　　就在莱恩和芭芭拉对话的时候，站在他们身边的摩西用力要在了自己的手臂上，剧烈的疼痛从伤口出传来，摩西的嘴里甚至还品尝到了血液的那种淡淡的味道。

　　“伤口很痛。”这是摩西的第一反应，同时这种感觉也告诉摩西，他刚刚所见到的一切都是真实的，眼前这位年轻的魔法师居然只用了1级魔法，一个连魔法学徒都可以熟练使用的魔法飞弹，就气定神闲的干掉了一只实力在7级顶尖的人面蜘蛛王后。

　　“那个，我能，我能摸摸你吗？”摩西支支吾吾的问。

　　莱恩耸了耸肩膀，回答说：“抱歉，我对同性没性趣。”

　　“哈哈！”芭芭拉笑了出来。

　　“呃，我总算吐完了，咦，那只人面蜘蛛王后怎么躺在那边睡着了？”牧师罗切尔德一边擦嘴一边说。

　　“扑通！”斥候罗杰和剩下的三名铁拳城堡亲卫直接就跪倒在了地上，在亲眼目睹莱恩轻松干掉那头可怕的魔兽之后，这些人的对于莱恩的忠诚和信心已经达到了人类所能达到的顶峰，他们只觉得自己懂得的知识太少，不知道该用什么方式表达自己对莱恩的崇拜之情，所以他们唯一能够做的，就是不约而同的拜倒在地上，就好像那些虔诚的光明教徒跪拜他们的光明之神那样。


第一百二十三章 蜘蛛宫殿

　　20名战士举着火把不停的焚烧着蜘蛛宫殿当中的蜘蛛丝，他们的任务是将这里完全的清理出来，而另外的十名战士则小心翼翼的用绳索把那只人面蜘蛛王后的尸体捆绑起来，然后用尽各种办法将它弄出去，牧师罗切尔德跟在这些人的身后，一看到谁的脸色有些不对，就立刻给他加持清毒术，帮助他驱散体内的毒素。

　　蜘蛛宫殿里面被清理出来的空地越来越多，人手充足做起事情来自然也要快很多，摩西举着火把大声的指挥着手下做事，他的眼前依然不时的浮现数个小时之前莱恩带给他的那些震撼场面。

　　“大人，有发现！”由于担心中毒，所有进入蜘蛛宫殿的战士都用毛巾把自己的口鼻捂住，所以这个战士说话的声音也是瓮声瓮气的。

　　“哦？”摩西闻言立刻高举火把走了过去，他顺着自己手下指点的方位去看，发现地面上残缺不全的尸体当中隐隐约约有亮光出现。摩西心中一动，他挥了挥手，让大家加快速度，很快周围的蜘蛛丝和尸体残骸就都被清理干净了，摩西拔出自己的长剑，在地上杂物中拨去拨来，将刚刚看到的那颗发光的东西挑了出来。

　　“啊！”虽然看的不是很清楚，但是摩西敢肯定自己眼前的这个东西就是类似于那颗海浪翡翠的宝石，他稍微想了想，最终还是撕下衣服的下摆，将他找到的东西拨在上面，然后包裹起来拿着它向莱恩走去。

　　“法比亚大人，有收获了，你请看。”摩西将衣服布片放在了地上，对正在给芭芭拉讲述魔法知识的莱恩说道：“似乎是宝石，不过我没办法知道那上面是否粘到蜘蛛毒液，所以……”

　　莱恩闻言停止了授课，他左手一挥，一团火焰将地上面的衣服布片燃烧了起来，火苗欢快的跳动着，很快就把这些杂物焚烧得干干静静，数分钟的高温火焰灼烧，就算上面有什么乱七八糟的东西也绝对都烧干净了，而真正的宝石是不会被这种程度的烈焰烧毁了。

　　等到火苗熄灭，莱恩伸手捡起了那颗表面漆黑的小玩意，芭芭拉赶忙把自己的毛巾拿了出来，莱恩用芭芭拉的毛巾将手上的东西搽干净，一团淡淡的紫色出现在了大家的面前。

　　“真漂亮！”摩西情不自禁的赞叹了一声，莱恩仔细的打量自己手上的这颗宝石，它不同于森林翡翠或者是海浪翡翠，它的表面并不是那种浑圆光润的，而是由许许多多个小平面构成，莱恩低头沉思了好一会，觉得这应该是一颗紫水晶，不过他没有带上布莱尔送给自己的那本书，没办法当场查清楚。

　　莱恩的心情隐隐有了一丝的期待，这种紫水晶在各类宝石中属于稀少但是无人问津的那种，因为它里面蕴涵着的却是奥系能量，魔法师的本源力量。普通的魔法师在掌握了操控元素力量后，自然而然的就放弃了对奥系能量的专研，比如一位精通火焰的魔法师，可以用消耗三颗魔法飞弹的法力释放出一颗火球，很明显后者的威力是前者无法比拟的。

　　而这种紫水晶并不是天然形成的，据说是在神魔大战期间，由某位强大的神明制作出来的，在那场漫长的战斗中，任何属于那个神明的信徒，只要拥有这样的一块紫水晶，就可以借助它的力量快速成为一名魔法师。

　　当然这只是传说而已，并没有任何魔法典籍或者魔法师能够证实它的存在，而莱恩也不打算去探讨这个传说真实与否，他之所以对这块紫水晶有期待，却是引起莱恩可以用这块紫水晶制作出一个魔法饰品，这种魔法饰品的最大功效就是源源不断的提供使用者奥术能量，这个东西对于资深的魔法师毫无用处，但是对于芭芭拉这种初学者来说，简直就等同于一件圣物。

　　“很好，如果这真的是一块紫水晶的话，我想我们这一次就没有白来了。”莱恩脸上露出了笑容，他对摩西说：“辛苦大家了，加快搜索速度，希望能够在天黑前把这里清理干净，如果可能的话，我们还是回到沼泽外面的营地过夜。”

　　莱恩的话刺激到了在场的所有人，在该死的沼泽地当中忙碌了一天之后，所有人都希望能够睡在干燥的土地上好好休息一夜，所以他们自发的加快的搜索速度。不一会的工夫，又有一样东西被找了出来。

　　摆放在莱恩面前的，是一副外表非常普通的铠甲，铠甲上沾满了乱七八糟的脏东西，恐怕不会有人会打算穿上它。不过摩西之所以单独把它拿出来，却是因为这件铠甲虽然外表普普通通，可是去看不到任何损坏的痕迹。

　　在潮湿的蜘蛛宫殿中和尸体存放了一段时间后，就算是精钢制作的铠甲也会慢慢腐蚀，摩西和他手下的战士曾经在那些蜘蛛丝裹团当中找出了十几副这种已经损坏的铠甲，甚至有的铠甲还穿在残缺不全的尸体之上，就算是对护甲锻造、修理一窍不通的人，也能够看得出这样的铠甲已经报废了。

　　可是那件外表普通的铠甲却和摆放在铁匠铺里面卖的铠甲没什么区别，更为重要的是，这件铠甲在那些蜘蛛丝裹团的最下面，说明它的主人应该是最先在这里遇害的。留存的时间最长，可是外表却保存的最好，这足以证明这套铠甲与众不同了。

　　莱恩还是用老办法，用一颗火球将那副铠甲的表面清洁得干干净净，等到热量褪去，莱恩和摩西一起蹲下来，仔细的鉴别这件铠甲。铠甲的外表非常的普通，颜色比起普通的精钢铠甲要亮一些，它的重量也远远比精钢锻造的铠甲轻，莱恩一只手就可以把它拿起来，就好像拿着一件皮甲那样。

　　莱恩对于这个现象很是奇怪，他反复查找，却没有在铠甲上面发现任何魔法阵的存在，显然这套铠甲不是靠魔法才保存到现在的。

　　就在莱恩思考这套铠甲为什么可以保存得如何完好的时候，摩西在护甲的左胸处找到了一个标记，那是一朵鲜艳的鸢尾花。莱恩详细看了看这朵鸢尾花，一时之间却怎么也想不起它到底代表了什么。

　　“大人，又有发现了！”在蜘蛛宫殿的另外一个角落，几个战士兴奋的叫了起来。蜘蛛虽然外表看起来很丑陋，但是它们却也有某种洁癖：蜘蛛的食物、休息和排泄的场所分得清清楚楚，绝对不会出错。找到那颗紫水晶和这套盔甲的地方应该是这些蜘蛛储存食物的地方，而那几个兴奋的战士所在的位置却是整个蜘蛛宫殿的垃圾区。

　　莱恩丢下那具铠甲，带着摩西和芭芭拉走了过去，那几名战士在垃圾堆里面倒是找到了不少值钱的东西，大量的金币，还有一些不是很珍贵的小宝石，基本上丧身于此的那些佣兵身上值钱的东西都被丢在了这里。这件事情说起来还颇有些值得讽刺，在人类世界中相当有价值的珠宝金币，在蜘蛛的世界中却是一些毫无用处的垃圾。

　　这些战士个个都喜形于色，因为莱恩在出发前曾经对他们许诺过，凡是参与的人可以平分分得最终的收获三成，这绝对是一笔不少的财富。莱恩站在一旁看了一会，他并没有看到品质特别好的东西，于是莱恩颇有些失望的又回到了那套铠甲的旁边。

　　过了差不多半个小时，摩西这才拖着一个大大的口袋朝着莱恩这边走了过来，他来到莱恩身边第一句话就是：“东西还真不少，我粗略的点算了一下，居然找到了几千枚金币呢，只可惜这些金币天长日久，表面都有些磨损了，不知道还花的出去不。”

　　摩西的这句话顿时让莱恩眼前一亮，莱恩猛得一拍巴掌，兴奋的喊了起来：“我明白了，是秘银，那套盔甲全部是用秘银制作的！所以它才如此的轻，所以它才如此的坚硬耐磨！”

　　摩西吓了一跳，他当然知道秘银的价钱是多么的昂贵，可是眼前这套铠甲居然全都用秘银锻造而成，那得花费多少金币了，这哪里是穿着护甲啊，根本就是在穿着金币。

　　莱恩从自己的储物口袋中找出了绘制魔法阵的工具，轻轻的在那具铠甲的表面做了一个小小的实验，证实了自己的猜想，莱恩把东西收好，颇有些兴奋的说：“这可是好东西啊，只可惜太奢侈了，或者我可以把它融化，掺入大量的精钢制作更多的护甲出来？还是直接在这上面绘制魔法阵以大幅度增加它的防御性能？唉，这可真是一个两难的选择啊，如果再找到几套这样的铠甲就好了！”

　　莱恩的愿望最终没有实现，他手下的战士将整个蜘蛛宫殿清理了一遍，再也没有发现什么有价值的东西，摩西找到了一扇通往大地更深处的石门，只可惜当莱恩用魔法强行将它打开之后，却无奈的发现那后面已经堆满了巨大的条石，完完全全被堵死了。

　　当夜幕缓缓降临的时候，莱恩带着手下满载而归，留守的亚当斯等人看得眼睛都直了，那么巨大的一只人面蜘蛛王后居然被轻松干掉，而己方的损失不过说在措手不及之下被偷袭死掉了一名战士而已。

　　人面蜘蛛王后的尸体是摩西坚持要抗回去的，因为他打算用它去完成海风城的那个悬赏任务，那可是让剑与玫瑰佣兵团大大露脸的事情，莱恩考虑到这种有着轰动效益的事情可以大幅度增加外人对卡萨诺的忌惮之心，让那些别有用心的家伙有所忌讳，所以同意了摩西的要求。


第一百二十四章 鸢尾花（一）

　　营地中，莱恩的那些手下兴高采烈的围着篝火正在热烈的狂欢，因为莱恩将今天收获的那几千枚金币都作为奖励散发了下去。90多个人，参加过今天冒险的、留守营地的，非战斗人员都按照各自的情况进行了合理的分配，算起来平均每个人30枚金币，这可不是一个小数目，足够一家四口享用2年了。

　　虽然在与那些剧毒蜘蛛搏斗的时候经历了危险，但是莱恩的存在让这种危险几乎变成了有惊无险，除了被人面蜘蛛王后偷袭战死的那个倒霉的家伙，其他的人无非就是中毒受伤而已，有了摩西那丰富的佣兵救助经验，有了牧师罗切尔德的神术，这些人也就是吃一点苦头，并没有生命危险。

　　当然，今天收获最大的还是要属莱恩本人。一颗紫水晶，一套秘银铠甲，还有人面蜘蛛王后的毒囊和蜘蛛腺也归他所有。毒囊自然不必多说，那里面蕴含着剧毒的汁液，可以制作见血封喉的毒药，也可以以它为原料制作成一件威力十足的杀器，只要使用得当，它可以让一个完全不会武技和魔法的人干掉一个强大的对手。

　　而蜘蛛腺更是万金难求的好东西，人面蜘蛛王后的蛛丝坚韧结实，又富有弹性，这种银白色的蜘蛛丝极富弹性，是一种极其珍贵的魔法材料，它的坚固堪比秘银丝，但是比秘银丝更柔软，可以任意弯曲，任由制作者做成任何形状。

　　更为重要的是，这种蜘蛛丝在经过特殊处理之后，可以像羊毛那样被纺织成布料，制作成穿戴在身上的衣服，这种以蜘蛛丝和秘银丝混编而成的衣服不仅防御力很强，而且更轻便，更便于加持魔法阵。

　　至于那块紫水晶，莱恩已经打定主意，要给芭芭拉制作一件魔法饰品，以帮助她尽快提升自身的力量，这算得上是莱恩这个老师给自己第一个学生的见面礼吧。

　　最让莱恩纠结的就是那套秘银铠甲了，能够用秘银制作出全身铠甲，可是一件奢侈的事情，就莱恩所知，目前大陆上只有皇家骑士团的神圣骑士们才有这样的装备，不过那可是举全国之力在200年内慢慢达成的。

　　现在莱恩得到的这套秘银铠甲仅仅是一套普通的铠甲，上面完全没有任何魔法阵，这未免只发挥出秘银轻便和坚固的特性，却完全浪费了秘银的亲魔法性，实在是巨大的浪费。莱恩有想过将这套秘银铠甲溶化后掺入精钢，给薇薇安的那些亲卫制作护甲，可是转念一想，就算那些亲卫装备再好，也无法摆脱他们个人战斗力的低下这个事实，就算给他们神圣骑士们的装备，恐怕最终的结果也是便宜了他们的敌人。

　　所以莱恩最终还是决定给这套秘银铠甲找一个新主人，而莱恩几乎没怎么思考就想到了阿德拉。阿德拉本身是一名战士，她既可以临阵指挥作战，也可以带队进行冲锋，本人的武技还算不错，有了这套秘银护甲的保护，相信可以极大的增强她的实力。

　　而且莱恩过一段时间就要带着薇薇安去帝都，作为留守的最高权力拥有者，阿德拉自身的安全就相当重要了，莱恩相信有了这套秘银护甲，阿德拉一定会得到最完美的保护。而阿德拉在得知莱恩将这套秘银护甲送给自己的时候，激动的直接抱住莱恩在他脸上狠狠亲了一记。

　　作为一名战士，阿德拉当然知道一套好的护甲意味着什么，而一小块秘银的价值就已经高的可怕，仅仅能做出一把匕首的秘银锭就价值万金，何况眼前这一整天铠甲。阿德拉对薇薇安的那套护甲可以眼热了许久，不过她也知道这种东西属于可遇而不可求的，所以只好把羡慕深藏在心底。

　　对于满脸喜笑颜开的阿德拉来说，她现在唯一觉得遗憾的就是时间有一点点紧张了，目前距离莱恩出发去帝都已经不到2个月的时候，而现在的冒险才刚刚开始，还不清楚什么时候能够结束，如果不能够在莱恩离开之前将护甲重新锻造一边，那它就得不到莱恩亲自出手绘制魔法阵的机会了，一套护甲上有没有魔法阵可是截然不同的两种情况。

　　虽然没有从战利品中得到什么特别有价值的东西，但是摩西和南希依然眉开眼笑，因为他们得到了那只人面蜘蛛王后的尸体，虽然尸体上最宝贵的东西被莱恩拿走了，但是它依然有自身的价值，那就是海风城的那个悬赏任务。

　　只要能够安全的将尸体运回海风城，剑与玫瑰佣兵的声望立刻可以上升一个档次，虽然与第一位的疾风佣兵团还是无法相比，但是却可以将近几年在身后咄咄逼人的磐石等几个佣兵团重新甩开，牢牢确定自己第二的宝座。

　　可以说这是皆大欢喜的一天，所以在手下围着篝火狂欢的时候，莱恩他们几个也坐在帐篷之中享受着美味，并且准备商量一下第二天的冒险计划。阿德拉本来打算当场就穿上那套秘银护甲的，不过在莱恩的劝说下她还是改变了主意，毕竟这套护甲并没有经过全面的鉴定，莱恩还不能够保证它上面没有任何问题。

　　有不少魔法物品虽然可以提升使用者的某种能力，可是却是以降低使用者的另一种能力作为代价的，甚至还有一些魔法物品上面直接存在着诅咒，使用者一旦穿上就会受到影响，比如那把传说中存在的神器“生命圣杯”。

　　这件强大的神器可以给使用者提供源源不断的魔法能量，让使用者可以尽情的释放高阶魔法，可是它却是以消耗使用者生命作为代价的，等到使用者发觉的时候，他已经病入膏肓，追悔莫及了。

　　所以阿德拉尽管喜形于色，可还是乖乖的将那套秘银护甲放在了一旁，仅仅是不停的把它翻来覆去的进行查看，心中慢慢幻想自己穿上它之后会是多么的威风，而坐在一旁正在微笑看着自己女儿的亚当斯突然看见了女儿这套秘银护甲上面的标识，他失声喊了出来：“这是鸢尾花的标识啊！”

　　莱恩闻言立刻走了过来，他问亚当斯说：“这个表示代表了什么意思？看你的样子，似乎很清楚。”

　　“我当然很清楚！”亚当斯肯定的说：“因为我年轻的时候曾经花费了整整十年研究它。”

　　“啊，父亲，原来你知道啊，快告诉我！”阿德拉拉住亚当斯的手拼命的摇晃，她是巴不得亚当斯能够肯定这套护甲没有任何任务，这样她就可以在今晚穿上给莱恩看看了。

　　“说起来，这可是200年前的事情了。”亚当斯看了看围在他身边的莱恩等人，缓缓地说道：“鸢尾花，这是克依德拉玛帝国圣堂武士独有的标志。当年费尔南多陛下将我们三个家族的祖先分封在卡萨诺，就是希望我们能够为帝国占据一个南下的通道……”

　　“只可惜，陛下的心愿最终还是没有达成，在他的身边有着太多的掣肘，这极大的干扰了他真正统一整个大陆的脚步……”

　　“后来，三个家族慢慢的因为利益分道扬镳，可是大家的实力都差不多，而且一旦有人陷入绝对的劣势，那么次强的那个一定会毫不犹豫的和他一起对付实力占据优势的家族，以平衡卡萨诺的局势。”

　　“要想结束卡萨诺的混乱，就必然要拥有强大的力量，可是三个家族都不愿意让外人介入，而我们自身的力量又达不到统一整个卡萨诺的水平，于是我们都把眼光投向了周边，曾经的天启神殿就是一个绝佳的选择。”

　　“那天在铁拳城堡，我曾经告诉你说这些圣堂武士从不参与外面的事情，他们只守护着诅咒沼泽的前身，静寂丛林中的天启神殿，其实也不完全正确，因为在历史上，这群只有3000人的圣堂武士也有走出来的经历。”

　　“那是在克依德拉玛帝国最艰难的时候，他们南北同时与实力相差无多的两个国家作战，而在最关键的大会战同时，第四个国家从东部杀入他们的疆土，快速逼近到他们的王都。此时王都不过只有最基本的留守部队，怎么可能与强大的敌军相抗衡？”

　　“为了帝国继续延续下去，帝国的皇帝让他唯一的儿子前往天启神殿，具体发生了什么，我并不知道，可是1000名圣堂武士却连夜赶往了克依德拉玛帝国的王都，并与兵临城下的十万敌军发生了激战。”

　　“战斗很惨烈，差不多半个王都都毁于战火，那1000名圣堂武士幸存下来的只有不到100人，但是10万敌军却也损失大半，最后他们的指挥官实在看不到胜利的曙光，只好黯然退兵，根据我的查证，或者离开的人已经不到2万了。”

　　“1000人可以抗衡10万，并且还杀死对方差不多8万人，这是多么可怕的战斗力！”亚当斯喃喃的说：“如果我们萨拉纳尔家族能够掌握这种武力，或者知道那些圣堂武士的训练方法，那岂不是可以轻而易举的统一卡萨诺了吗？”


第一百二十五章 鸢尾花（二）

　　亚当斯叹了一口气，继续说道：“在这个伟大的目标激励下，我将全部身心都投入了进去，在花费了整整十年的时间后，我终于找到了圣堂武士强大的原因。唉，到了那一刻，我才发现我浪费了人生中为美好的十年。”

　　听着亚当斯悲观的话，阿德拉奇怪的问：“父亲，您不是已经找到原因了吗？为什么还是浪费呢？”

　　亚当斯苦笑一声，给大家解释说：“这些圣堂武士之所以强大，的确是经受了特殊的训练，但是那不过是最基础的训练，而他们拥有那可怕战斗力的根本原因却是因为信仰。每一个圣堂武士都是神的最虔诚信徒，他们拥有常人无法拥有的强大力量，而这些并不是仅仅依靠个人努力就能够达到的。”

　　“我虽然找到了原因，却没办法做到，所以只得把所有事情放在了心底。”亚当斯淡淡的说：“那个时候，我已经快30岁了。本来以我的身体，根本不适合做这个领主，可是偏偏我是家族中的独子，家族在卡萨诺实力最弱也全是因为我太注重这些虚无缥缈的东西。后来，我决定放弃这些不切实际的梦想，2年后就有了你和维拉。”

　　“父亲！”阿德拉轻轻的握住了亚当斯的手，将脑袋偎依在了他的怀里，亚当斯抚摸着阿德拉的头发，继续说道：“没想到，我在有生之年居然看到了卡萨诺一统的局面，虽然不是以萨拉纳尔家族作为主导，可是我和女儿，还有那些原先的下属都能够在这个新的秩序里面担任重要的职务，我已经很满足了。”

　　“嗯，继续说这个鸢尾花吧。”亚当斯指着秘银铠甲上的标志说：“这些圣堂武士就是以这种花作为自己的标志的，他们的所有武器、护甲都是最原始的那种，我所说的原始指的是最干净没有附加任何东西，包括魔法阵。”

　　“因为这有这样，他们对于神明的信仰才会最大限度的体现出来，而根据他们他们信奉的神明不同，所拥有的特殊力量也就不同，但不管是哪一种力量，都可以极大的增加他们的生存能力。”

　　“生存能力？”莱恩、阿德拉和摩西一起开口问道。

　　“对！”亚当斯很肯定的说：“也许是因为他们要守护着这片圣地吧，这些圣堂武士的力量更偏重与防御，这与那些神圣骑士的力量刚好相反。如果说战神化身奥兰多将军带领的皇家骑士团是最锋利的长矛，而这些以鸢尾花为标识的圣堂武士就是最坚固的盾牌。”

　　“那到底是矛更锋利还是盾更坚固呢？”阿德拉问。

　　“我估计那就要看谁的信仰更强烈更虔诚了。”莱恩替亚当斯说出了答案。

　　“哦。”阿德拉若有所思的点了点头，她眼睛突然一亮，显然是想到了什么，阿德拉松开自己的父亲，小鸟依人般的贴在了莱恩身上，用恳求的语气说：“法比亚，既然父亲都说这些圣堂武士的护甲不会附加任何魔法，那我是不是可以现在就穿上了呢？”

　　莱恩并没有排斥阿德拉的亲昵动作，因为他知道亚当斯和他背后的萨拉纳尔家族都以阿德拉作为向自己效忠的纽带，一旦自己有任何冷落阿德拉的举动，很可能就会造成亚当斯他们的猜疑。

　　不过莱恩依然没有松口，他还是要求等待将这套护甲重新锻造后再让阿德拉穿戴，作为一种安抚，莱恩承诺会给阿德拉量身定做一套最适合她的护甲，而莱恩建议阿德拉可以自行设计自己的那套铠甲，无论是在样式上还是加持的魔法效果。在得到了莱恩的承诺后，阿德拉立刻做出了和薇薇安差不多的举动，她丢下莱恩，跑到帐篷的角落里面开始全神贯注的投入到对自己未来的那套护甲的设计中去了。

　　看着莱恩和阿德拉的事情告一段落，摩西开口问莱恩说：“我们明天的计划是什么？去找那群双足飞龙？还是回蜘蛛宫殿想办法把那个堵塞的通道挖开？”

　　莱恩想了想，说：“还是去找双足飞龙吧，很难说那个通道到底堵了多少，而且我们手头没有合适的工具。”

　　“那人员呢？是否要进行轮换？”亚当斯也开口问莱恩说。

　　“当然要轮换了。”莱恩直接开口回答说：“今天参与冒险的人员留下一半，另一半由在营地休整的人手补充。对了，还有，摩西你们几个也要轮换，明天让阿德拉留守吧，摩西你和南希一起陪我进去。向导还是那个牧师罗切尔德，只有他见识过那些双足飞龙。”

　　第二天，莱恩带着他的下属又踏入了诅咒沼泽。这一次南希亲自带领手下斥候游走在大部队的边缘，整个队伍行进的速度比起昨天快了许多，很快就来到了昨天那个蜘蛛宫殿的入口。

　　不得不说那群蜘蛛很会选地方，蜘蛛宫殿的地面是地势较高比较干燥的，甚至可以勉强用来扎营休息，那些经历了昨天战斗的战士小声的给新伙伴讲述莱恩大发神威的事迹，在众人远远的崇拜目光中，莱恩面色如出的给芭芭拉讲解各种魔法知识。

　　一阵鸟叫传来，摩西脸色一变，他快步来到莱恩身边开口说道：“法比亚先生，南希发现了双足飞龙的踪迹。”

　　“啊！”莱恩还没来得及说话，坐在一旁的牧师罗切尔德反倒一下子跳起来了，他连声追问摩西说：“有几只？有几只？”

　　摩西没有立即回答罗切尔德的问题，而在先看了看莱恩，在看到莱恩示意他继续说下去的眼色后，摩西这才开口说道：“不清楚，因为这种鸟声传讯只能传达最简单的情报。不过双足飞龙这种魔兽从来都是群居的，因此它们的巢穴就在附近不远的地方。”

　　“大家都休息好了吧？那我们就出发吧，去看看那些双足飞龙。”莱恩下达了命令，而那些战士一个个动作飞快的做好了战斗准备，这应该得益于昨天的那场战斗，有了生死相搏的经验后，这些战士中有不少人都慢慢的开始了成长。

　　一行人很快就碰上了返回的斥候，在斥候的汇报中，莱恩他们了解了具体的情况：南希她们看到了一大一小两只双足飞龙，应该是一只成年双足飞龙带着后代出来练习捕食的，也正是因为如此，南希她才更加小心翼翼，很明显这种传授幼兽捕食是不太可能距离栖息地太远的，一想到在自己附近不远就有十几头乃至几十头双足飞龙，就算是经验丰富的南希也是全身发冷，所以她打发手下回来报信，而自己独自一人留下来继续监视。

　　既然如此，莱恩就让摩西带着大部队在原地待命，而他带着芭芭拉和牧师罗切尔德，在那个斥候的带领下去找南希。那个斥候小心翼翼的往前走，行进几步就东张西望，唯恐暴露自己的痕迹，而牧师罗切尔德甚至直接给大家加持了辅助魔法。看到他们一副如临大敌的样子，莱恩倒也没多说什么，虽然他现在实力变得强大了许多，但是当年的“平时低调行事，战时全力以赴”座右铭还没有改变，毕竟小心无大错。

　　南希小心翼翼的将身体匍匐在地面上，她借助凸起的草丛，慢慢的从自己隐藏的地方爬了出来，生性好洁的南希完全没有在意污水和淤泥粘在自己的脸上，她唯一担心的就是自己动作稍大而引起那头成年双足飞龙的注意力，从而导致毁灭性的结局。

　　花费了差不多20分钟的时间，南希这才潜行了50米，回到了后方莱恩的身边，由于牧师罗切尔德和小芭芭拉不可能隐藏自己的踪迹，所以莱恩只好带着他们在这个安全的距离上等待南希回来。

　　“法比亚先生，一头成年双足飞龙，身长大约5米到6米，张开双翼有10米左右。我看到它捕捉一头蜥蜴，双足飞龙的牙齿和爪子可以轻而易举的插进那头全身覆盖着鳞片的蜥蜴身体里面去，而它嘴里喷出的毒液直接让那头蜥蜴丧失了还击的能力。虽然那头蜥蜴没有当场死亡，不过我估计这绝对是因为成年双足飞龙要留着它给自己的后代练习的缘故。”

　　莱恩点了点头，他开口问道：“这头双足飞龙怎么和它的那些同伴联系？叫声？还是其他什么方式？如果我们现在干掉了它，怎么才可以保证不被其他双足飞龙发现？”

　　“这，这恐怕有一点难度。”南希开口回答：“就目前我们所知道的情况，双足飞龙和其他魔兽一样都是通过叫声和同伴联系的，由于我们现在还不清楚双足飞龙的巢穴到这里的准确距离，所以要想确保万无一失，就不能让双足飞龙发出任何声响。”

　　南希指着天空说道：“这要是一头在地面上的魔兽，我们可以四面包抄，可以预先布置陷阱引诱它上当。可是双足飞龙却是飞翔在空中，我们也许可以重创它，但是却不一定能够杀死它。双足飞龙虽然在魔兽等级中仅仅属于6级魔兽，但是没有人会小看他，原因就是双足飞龙从来都是群居的，捕杀一头双足飞龙就得做好和它十几头甚至几十头同伴死战到底的准备。”


第一百二十六章 双足飞龙（一）

　　莱恩听了南希的话，心中犹豫了好一会，这才说道：“不管怎么样，我们既然来了，还是想办法尝试一下吧。”

　　“随便你，不过我们没带射手过来，要不要……”南希说。

　　莱恩打断了南希的话，他反问说：“你确定我们的射手能射杀双足飞龙？”

　　南希摇了摇头。

　　莱恩又问：“如果让你对付那只幼年双足飞龙，你会怎么做？”

　　南希眼珠子转了几圈，开口回答说：“我会捕捉一头猎物来，在那上面涂抹毒药，然后再布置几个陷阱。幼年双足飞龙的经验肯定不如成年双足飞龙，在看到行动缓慢的猎物后，说不定会扑下来引发机关，只不过只要成年双足飞龙没事，我们就等着它们大部队的报复吧。”

　　莱恩点了点头，他轻轻仰头仔细观察那两只正在捕食的双足飞龙，发现那头成年双足飞龙不停的在几十米的高空盘旋，既可以引导幼年双足飞龙捕食，也可以警戒周围的动静，如果有人或者魔兽贸然进入成年双足飞龙的警戒区域，恐怕立即就会遭受到它的攻击。

　　莱恩心中一动，他想起刚刚南希所说的话，既然可以用陷阱搏杀一头双足飞龙，那为什么自己这边不事先设置一个巨大的陷阱区域，以用它来猎杀更多的双足飞龙呢？一想到这里，莱恩便开口对南希说：“你会设置什么样的陷阱，我指的是对于双足飞龙有效的那些。设置一个陷阱大约多长时间？如果加派人手给你呢？”

　　南希在心中稍微计算了一下，回答说：“弩箭陷阱，或者倒刺陷阱都可以。前者需要弩箭和触发机关，后者就比较简单了，哪怕只有捕兽夹都可以。”

　　莱恩摇了摇头说：“弩箭陷阱恐怕来不及了，我们没带弩箭，只有10张短弓而已。”

　　南希说道：“那就布置倒刺陷阱好了，我们可是带了20副捕兽夹的，而且绳索，匕首，甚至砍下来削尖的树枝都可以。”

　　“那事不宜迟，我们回去准备吧。”莱恩对南希说：“我们找一个有利地形，事先布置好足够的陷阱，然后引诱双足飞龙过来。这样我们可以先行干掉它们一部分，而剩下的就交给摩西拿来练兵好了。”

　　“这个，是不是有一点冒险啊？”牧师罗切尔德开口说话了：“我们并不清楚一共有多少头双足飞龙，万一数目比预想的还多呢？那些陷阱，我们的伏击如果不能够杀伤大量的双足飞龙，那我们就会陷入困境了。”

　　莱恩点头说：“嗯，你的担心很有道理，这样吧，南希，你带着芭芭拉他们回去找摩西。你们必须在2个小时内找到合适的伏击地点，然后布置充足的陷阱，这些做完以后，我会给你们1个小时的休息时间，差不多在太阳升到我们头顶的时候，我就会将那些双足飞龙引过来了。”

　　“这个，还是我去引吧，你……”南希有一点迟疑，毕竟他们所有人的利益都和莱恩捆绑在了一起，要是莱恩有点什么意外，那就麻烦了。

　　“放心吧，不过是一些双足飞龙而已。”莱恩笑着对南希说：“你们先回去吧，我在这里等一等，看那两头双足飞龙会不会飞回去，如果不行的话，我只要慢慢的在附近找了。你们记得要给我留下记号，不然我可不一定找得到你们的伏击点。”

　　南希犹豫了半晌，最终还是选择服从莱恩的命令，毕竟莱恩的实力是整个队伍当中最强的，如果换做其他人去吸引双足飞龙，恐怕根本就逃不掉，白白送掉自己的性命。

　　等到南希她们的背影已经看不见的时候，莱恩深深的吸了一口气，慢慢朝着双足飞龙盘旋的地方潜行过去。莱恩在隐蔽踪迹这方面的水平可是远远不如艾伦多了，他勉强来到那头成年双足飞龙20米远的地方就再也不敢继续前进了。

　　任何人都可以悄悄的移动而尽可能不让敌人发现，只不过在移动的时候总会发出的轻微声响，而他自身也会有气味散发出来，当然自身实力越强，越擅长这方面的技巧，就越不容易让别人发现，而越是强大的人或者魔兽，就越容易提前发现潜行中的敌人，比如莱恩曾经很容易的就察觉到了南希在他身后准备偷袭她就是听到了那轻微的脚步声。

　　耳边听着天空中传来的翅膀拍击的声音，莱恩尽可能的将身体隐藏在一堆杂草后面，小心翼翼的观察着双足飞龙觅食。莱恩知道这些双足飞龙是肉食魔兽，它们根本不挑剔食物，基本上什么都吃，而双足飞龙的繁殖也是很快的，据说一头成年雌性双足飞龙一年就可以产数枚雏蛋，孵化出来的小双足飞龙只要几年的时间就可以成年，一个双足飞龙的群落大概只要8到9年就可以将数目扩大一倍。

　　这样算起来，双足飞龙的数目应该很大才对，可是莱恩出来冒险这么久，却很少真正见到这些双足飞龙的踪迹，莱恩暗自猜测，这可能跟双足飞龙睚眦必报的性格有关系，无论对手是谁，只要招惹了双足飞龙，那么整个双足飞龙的群落就会和它不死不休。

　　一般的小型魔兽怎么敢去招惹6级的双足飞龙？而真正敢于和这些双足飞龙发生冲突的都是实力不弱的家伙。这样一来，就算双足飞龙获胜，它们的数目也难免会出现损失，尤其是每年的产卵期前后，双足飞龙群落中就会丧失差不多一般的战斗力，因为要产卵和孵化。在这个时候发生剧烈的冲突必然让双足飞龙群落出现更大的损失。

　　“看来一味的强硬并不是最佳的选择啊！”莱恩在心中暗暗对自己说。

　　一声怪异的叫声从头顶传来，莱恩身体不动，只是将眼珠望向天空，他发现那头成年双足飞龙已经招呼那头幼年的双足飞龙往远处飞去，莱恩知道这大概是它们两个准备回巢了，自己正好利用这个机会找到它们的巢穴。

　　莱恩的潜行水平远不如艾伦多，他可不敢紧紧跟在飞翔的双足飞龙身后，因为潜行最大的忌讳之一就是快速行走，身体与空气摩擦的声音，还有脚步声足以暴露潜行者的行踪。

　　好在双足飞龙是飞在天空中的，而诅咒沼泽当中并没有茂密的森林，所以莱恩完全可以远远的跟在后面，反正只要能够从稀疏的树丛中看到双足飞龙的影子就可以了。

　　越往西走，莱恩耳边听到的双足飞龙叫声就越嘈杂，很明显他已经越来越接近那些双足飞龙的巢穴了。莱恩正在慢慢的行走，突然听到天空中有翅膀闪动造成的声音，他果断的停下脚步并且顺势把身体蜷在一大丛低矮的灌木中。

　　莱恩刚刚藏好自己的身形，地面上就出现了硕大的黑影，一头长约有10米，翅膀展开足足有15米以上的巨大双足飞龙从莱恩上空掠过，它发出怪异的叫声，闪动着翅膀在空中盘旋了几圈，又慢慢的飞了回去。

　　莱恩躲在灌木丛中暗自庆幸，他知道自己刚刚被双足飞龙发现了，不过幸好自己躲避的及时，不然事情还挺麻烦的。莱恩只来得及打量那头差一点发现自己的双足飞龙，就看啊哦它和其他成年双足飞龙的很多不同之处。

　　一般的双足飞龙翅膀都好像蝙蝠那样，是一种膜质翅膀，通常没有太多的鳞片，可是刚刚从莱恩头上掠过的那头双足飞龙竟然在膜质的翅膀上都长满了厚实的鳞片，而且它在尾巴上还有一个弯曲的好像蝎子尾巴的倒刺。除了这些细节特征之外，最明显的就是这头双足飞龙的体形远远大于它的同类，而通常这样的魔兽都会拥有比同类更强大的力量。

　　莱恩从树林的缝隙中隐约看到那头巨大的双足飞龙缓缓的落在了一棵大树的巢穴上，又开始慢慢的啃食着某种鲜血淋漓的食物，莱恩慢慢的进行了几次深呼吸，平静了自己的心情后，用最缓慢的速度悄然朝着那群双足飞龙的巢穴爬行。

　　要是其他魔法师在这里，肯定会羞愧的晕倒，一位实力堪比魔导师的家伙居然毫无风度的在沼泽中爬行，这简直丢进了魔法师们的脸面。不过莱恩却对这些所谓的脸面不屑一顾，在他看来，现在这种可以近距离观察双足飞龙的机会，可比什么脸面强多了。

　　这群双足飞龙的巢穴座落在一片还算浓密的树林之中，每一棵大树的树枝上，都有一个用树枝和杂草圈起来的窝，而每一个窝里面都有2头成年双足飞龙，显然它们应该是配偶。不少窝里面叽叽喳喳的叫个不停，莱恩由下往上看当然看不到那里面到底有什么，不过看到成年双足飞龙不时的把撕碎的食物丢进窝里，很明显那些发出叫声的应该是刚刚孵化出没多久的小双足飞龙。

　　“一、二、三……十五、十六……二十六、二十七。”莱恩连续数了三遍，确认了整个双足飞龙群落的数目，在树上一共有27个窝，显然这群双足飞龙中成年的数目超过了50头，这么多的双足飞龙，莱恩有点担心摩西他们能不能吃下去了。


第一百二十七章 双足飞龙（二）

　　莱恩抬头看了看天空，在心中估算了一下时间，差不多还要1个小时才到正午，只能继续等待下去。炎热的天气、恶劣的环境让莱恩很是不舒服，尤其是他藏身的灌木丛中不时的有小虫子爬到莱恩的身上，让他浑身都不舒服。

　　仔细回忆了一下过去，莱恩发现自己变化还是很大的，同样是身上的汗滴不停往外冒，可是现在莱恩的忍耐能力似乎不如以前那样了，以前的时候，莱恩可以完全可以在这样的环境下待上几个小时而面不改色，也许这就是生活慢慢优越之后带来的后遗症吧。

　　就在莱恩无聊的东想西想，借此来打发时间的时候，一头成年双足飞龙从他上空掠过，突然发出了急促的叫声，紧接着那头成年双足飞龙猛的吸了一口气，对准莱恩藏身的位置就喷出一股毒液。

　　莱恩就地一连串的翻滚，躲开了成年双足飞龙的毒液喷发，他虽然不知道自己的行踪是怎么暴露的，但是毕竟是被发现了，在躲避的火光电石之间，莱恩就打定了引诱这些双足飞龙前往南希他们预先布置的伏击地方的主意。

　　莱恩用手在地上一撑，并借力使得自己连续翻滚的身体横向飘移了出去，而在他原先移动的轨迹上，另一头成年双足飞龙正长大嘴巴等在那里。莱恩在翻滚中腰部用力，让自己的身体猛地直立了起来，而莱恩则借势头上脚下的站稳了自己。

　　一声鸣叫从头顶传来，莱恩不用抬头就知道在自己的上空也出现了一头双足飞龙，他以右脚为支撑，身体快速的在原地选择了一圈，在这短短的时间里面莱恩已经观察到了自己四周的情况，显然莱恩现在的处境看起来非常的不妙，前后左右上空至少五头双足飞龙已经将他团团包围了起来，而在远一点的地方，依然还有扇动着翅膀的双足飞龙朝着自己这边飞过来。

　　还没来得及把这些双足飞龙骗进自己的埋伏圈，莱恩先被这些双足飞龙包围了，他此时也没有什么时间去感叹运气不佳，直接扬手放出两颗火球。这两颗火球并不是用来攻击的，而是保护莱恩自己的，他在火球刚刚出手的时候，立刻就控制它们在低空爆炸，滚滚的烈焰顿时将莱恩身形掩盖了起来，让那些双足飞龙暂时找不到自己的攻击目标。

　　莱恩这一套方式早就运用的熟练自如，他借助火焰脱离了双足飞龙的包围圈，在飞快的朝着外面奔跑的同时，居然还有时间回头看了自己刚刚的藏身之处一眼，由于双足飞龙的毒液，那些翠绿葱葱的灌木林已经变得枯黄一片，这让莱恩对于双足飞龙的毒液威力有了切身的体会。

　　几声啼叫从身后传来，莱恩耳边也清楚的听见了翅膀拍动的响声，他知道那些双足飞龙追过来了，于是脚下的速度越发的变得快了。为了逗引这些双足飞龙进入自己的埋伏圈，莱恩并不是一条直线拼命的逃走，而是毫无规律的忽左忽右乱跑，还时不时的往身后丢几颗火球术，让那些双足飞龙不敢太过于靠近自己。

　　那些睚眦必报的双足飞龙并不打算就这样放过莱恩，任何接近他们它们孵化和喂养后代巢穴的生物，双足飞龙都会毫不留情的将它们撕成碎片，这是双足飞龙几万年来的习性，已经一代一代的传承了下来。

　　莱恩一个前扑，双手不等身体落地立刻在泥水中一撑，然后借势改变向前翻滚的动作，强行将自己的身体倒向右方，在地上面打了两个滚后，躲在了一棵大树上。紧追在莱恩身后的那头双足飞龙本来是对准莱恩喷吐出了毒液，可是莱恩的这个变向动作却让这头双足飞龙白白耗费了力气。

　　这头徒劳无功的双足飞龙立刻改飞行为盘旋，围绕着莱恩藏身的大树不停旋转，还不时的发出声音给身后的同伴发出信号，让它们迅速飞过来围杀莱恩。莱恩看着十几头双足飞龙扇动着翅膀朝着自己飞了过来，心中并没有任何惊慌失措，他的心里依然保持着冷静，默默的看着越飞越近的那些双足飞龙。

　　当这十几头双足飞龙将莱恩藏身的地方团团围住之后，莱恩反倒先出手了，此时莱恩身旁没有外人，他也没有隐藏身份的顾虑，因此一抬手就是16颗魔法飞弹，每一颗魔法飞弹分别攻击一头双足飞龙。

　　那些双足飞龙万万没有想到它们的猎物居然敢还手，在躲避这些魔法飞弹的时候无不狼狈万分，而且好几头双足飞龙甚至还来不及躲闪，被魔法飞弹击中的身体。这种强度的魔法飞弹打在双足飞龙的身上也就是颇有些疼痛而已，根本毫无威胁，而莱恩用这个魔法的目的也并非是借它的力量击杀敌人，而是进行试探。

　　在一轮魔法飞弹的攻击中，莱恩锁定了自己的目标，也就是那几头反应较慢被击中的双足飞龙，他双手连连挥舞，将十几颗火球射出，以封锁那几头双足飞龙逃匿的方向。伴随着剧烈的爆炸声，莱恩身体猛的冲出了藏身之所，他就这样堂而皇之的站在那飞翔在空中的双足飞龙脚下，双手快速的探出，将一道道闪电劈向了自己的目标。

　　莱恩的这种高强度的爆发攻击，就算是用1级魔法，也足以干掉一头7级的人面蜘蛛王后，更何况他这一次选用了3级的闪电术来攻击6级的双足飞龙，在那些火球爆炸后漫天的绚烂中，莱恩至少放出了40个闪电术，将3头成年双足飞龙活活劈死，然后他发出一声长啸，又继续往约定的方向跑去。

　　那些幸存下来的双足飞龙在看到自己同伴的尸体后，对莱恩的仇恨更加的刻骨铭心，它们扇动着翅膀，高高的飞在了空中。远处的莱恩只剩下一个蚂蚁大的黑点，可是这些双足飞龙却看得清清楚楚，它们发出愤怒的叫声，朝着莱恩逃走的方向飞了过去。

　　莱恩此刻已经跑到了他和南希分手的地方，他脚下用力站住了身体，然后整个人飞快的环顾四周，看到了一个用树枝拼出的箭头符号，于是莱恩转身看了看身后的双足飞龙，紧接着往南希做出指引的方位跑去。

　　莱恩可不是单纯的逃跑，他一边跑一边不停的抓住机会重创这些双足飞龙，其实若非莱恩打算用这些双足飞龙练兵，他完全可以在双足飞龙的巢穴那里用魔法阵释放出7级魔法直接进行屠杀，只要第一波打击可以重创这些双足飞龙，莱恩就可以用边跑边打的战术慢慢消耗它们的数目，就好像莱恩现在做的这样。

　　等到莱恩看到南希在一片茂密的树林边缘朝着他拼命招手的时候，追击在莱恩身后的那将近20头双足飞龙只剩下12头了，而且各个身上都有被魔法飞弹撞击后留下的伤痕，这些无关紧要的小伤势反而让这些双足飞龙更加的发狂，它们牢牢的跟在莱恩身后，大有不吃掉莱恩誓不罢休的味道。

　　莱恩一个箭步扑进了树丛中，飞快的躲藏在了大树的树干之后，而在那里，摩西和南希等人已经望眼欲穿了。

　　“12头，好家伙。”摩西开口说道：“想要吃掉可有点困难。”

　　莱恩揉了揉鼻子，小声的说：“其实我一共引来了19头，不过路上不小心杀掉了几头而已。”

　　摩西等人无言的望着莱恩，心中只觉得万事万物实在是太不公平了，其实这一次诅咒沼泽的冒险若非莱恩有练兵的念头，也许他只要带上战士摩西和盗贼南希就可以前行了，最多再加上个可以驱毒的牧师而已，完全没有必要带上这么多的一大堆人。

　　只可惜莱恩现在的身份与以前不用了，重返帝都是莱恩势在必行的计划，而卡萨诺也不能轻易放弃，所以莱恩只好用这种实战来强行提升手下精锐的经验和实力，希望他们在损失不大的前提下成为真正的精锐。

　　“你们布置的怎么样了？”莱恩见大家都不说话，他只好自己开口问南希。

　　南希指着周围的大树说：“每一棵树上都有尖刺陷阱，我们的战士会以五个人为一个单位捕杀双足飞龙，整整10个小组只能负责10头，你多带回了了2头。”

　　莱恩耸了耸肩膀说：“我也没想到……”

　　就在这个时候，天空中传来了双足飞龙愤怒的叫声，那追上来的12头双足飞龙在看到莱恩钻进树林后立刻将这里团团围住，不过刚刚它们吃过莱恩的苦头，都学乖了很多，全部在高空盘旋，说什么也不飞下来。

　　“啊，它们不肯下来，我们的陷阱怎么能发挥作用呢？”南希望着高高飞翔在空中的那些双足飞龙说道：“至少有40米高，除非用弓箭，但是我们的射手太少了，要想射中飞翔的6级魔兽，根本办不到嘛。”

　　莱恩知道这个问题的根源在于自己，若非他在这一路上不停的逗引还击，恐怕这些双足飞龙早就不顾一切的冲下来了，现在它们害怕莱恩的魔法偷袭，这才飞得高高的。莱恩现在就算打算用魔法强行将这群双足飞龙杀掉也是一件很麻烦的事情，因为它们和莱恩的距离足以让它们有时间躲闪火球术这些魔法的。

　　不过这点小事倒也难不倒莱恩，他低头在南希的耳边小声的嘀咕了几句，南希看了莱恩一眼，眼中透漏出似信非信的神情，不过她还是弯着腰飞快的按照莱恩的吩咐去忙碌了。大约五分钟后，一堆小小的篝火在树林中燃了起来，又过了几分钟，一股烤肉的香味开始渐渐朝着四周弥漫。


第一百二十八章 双足飞龙（三）

　　很快，飞翔在空中的双足飞龙们就闻到了这股烤肉的香气，对食物的本能渴望让它们渐渐忘却了莱恩的威胁，开始慢慢的下降。南希见莱恩的提议有效，挥了挥手，让那几名斥候拿出更多的烤肉让在篝火之上。

　　一头双足飞龙扇动着翅膀静止在树丛的上方，它的嘴巴微微张开，嘴里的绿色唾液顺着脖子往下流淌，下面传来的香气越来越浓烈，这头双足飞龙再也忍耐不住了，它怪叫一声，径直将身体飞进了树丛。

　　没等这头双足飞龙找到烤肉的具体位置，它就发出了痛苦的鸣叫，南希带人在树枝上布置的数个尖刺陷阱完全被这头贪婪的双足飞龙出发，至少五根拇指粗细的尖锐树枝插进了它的身体。而藏在树下的战士们也没闲着，他们已经被摩西反复告诫过，因此在发现头顶出现了猎物后，这些战士毫不犹豫的抛出了手中的投矛。

　　这些标枪和尖刺陷阱都是同时制作出来的，用匕首砍下一段坚硬的树枝，然后将它的枝条都削去，再削尖树枝的一头，这制成了一根简单的投矛，而在十米的距离内，这样的投矛不用太在乎方向，只要对准了目标拳头投掷出去，基本都会命中目标的，而且威力极大，远远超过弓箭这类武器。

　　这一头贪婪的双足飞龙几乎是瞬间就遭受了致命的打击，它拼命的扇动翅膀，想要重新飞翔起来，可是南希她们制作的尖刺陷阱中都安装了用钢铁打造的倒刺，这种倒刺就好像钓鱼用的鱼钩，不过它周围都是倒刺，一旦扎入猎物的身体，倒刺就会死死的咬住猎物的皮肉，猎物越是挣扎，这种倒刺就扎得越深，所以那头双足飞龙飞只能不停的发出悲鸣，挂在了树冠上再也无力挣扎。

　　在听到自己的同类悲惨的叫声后，又有两头双足飞龙扇动着翅膀飞了下来，它们先是深吸一口气，对准稀松的树枝喷了出来，毒液顺着树冠浇了下去，将一个正在埋伏的小组淋得满头都是。

　　“啊！”首当其冲的那个战士发出痛苦的叫声，他的头发在沾染上双足飞龙的毒液后立刻开始腐烂，而那个战士唯一可以做的事情就是拼命的将自己的脑袋撞向大树的树干，而另几个战士只是沾染了一小部分，他们听过摩西讲述的冒险经验，都是第一时间从怀里掏出解毒剂喝了下去，然后从衣服上撕下布块，用力擦拭头上的毒液。

　　牧师罗切尔德也顾不上隐蔽行踪，他飞快的跑出来，朝着那个不停拿脑袋撞树的家伙跑去，只是他的速度还是慢了一点，等到跑到地方之后，那个家伙已经把自己撞晕了过去，而他脸上已经被毒液腐蚀露出了白骨，罗切尔德连续释放了2个驱除中毒，也只是停止了这种情况继续恶化而已。

　　更多的双足飞龙降落了下来，它们有的在降落的时候触发了树冠上的尖刺陷阱，身上插满了投矛，有的却幸运的只是在身上弄出了几个小伤口，并没有大碍。这8头运气较好的家伙一落在地上，立刻朝着莱恩的手下扑了上去，他们虽然扇动翅膀，但是却不高飞，这样就避开了树冠上的陷阱，而这种扑击的方式对地面上的战士们威胁也是极大的，就算是穿着附魔铠甲的铁拳城堡卫士也被这样的一次撞击直接撞飞出去，若不是身上防护严密，他们的身体就直接被双足飞龙用爪子撕烂了。

　　摩西大声的叫喊着，给所有战士下达了战斗的命令，所有的人都紧握着武器冲出了藏身之所，铁拳城堡卫士举起盾牌挡在了双足飞龙的面前，而其他手持长枪的战士则从侧面进行攻击，南希本来打算指挥那些射手逐一射击双足飞龙，只不过混战当中既要射杀敌人又不想误伤自己人实在是有些难度，所以南希干脆让那些射手自行选择目标，而那些射手都不约而同的把手上的弓箭对准了挂在树上还没有死亡的那几头双足飞龙。

　　有战斗必然就会有伤亡，虽然莱恩这边人数众多，可是在个体战斗力上却是双足飞龙那边占据优势，幸好摩西他们提前布置了伏击的阵地，又用陷阱先杀伤了对方，这才处在一个相对平衡的局面。

　　莱恩依旧把芭芭拉带在了身边，他冷静的观察着战场上的局面，如果他的手下只是陷入苦战，就袖手旁观，若是有双足飞龙过于勇悍，莱恩就会用闪电术狠狠的攻击它几次，让自己的下属重新占据微弱的优势。

　　所谓游走在生与死的边缘，其实并非完全是指生存和死亡的几率各为一半，更多的是指眼前的这种激烈的战斗，只有全力以赴才能取得胜利，麻痹大意和敷衍了事只能送掉自己的性命。莱恩这一次带来的本来就是整个卡萨诺精心挑选出来的人手，若是为了锻炼他们而伤亡大半，那才是一件得不偿失的事情呢。

　　所以莱恩站在一旁尽可能的控制整个战争的局面，务求每一处战斗都极为激烈，却又让自己这方面的人手能够占据的一定的优势，不至于因为失败而送掉生命。芭芭拉紧张的抓住莱恩的衣襟，她何尝见过眼前的这种场景，心里面紧张的不得了。莱恩轻轻拍了拍她的肩膀，小声说：“放轻松点，注意多观察整体的局面。我给你讲述过魔法的种类，你试着在心中想象一下，眼前的场合，每一处战斗都适用什么样的魔法。”

　　芭芭拉“啊”的叫出声来，她没有想莱恩居然对自己提出了这样的要求，由于对自己没有信心，芭芭拉迟疑的看着眼前混乱的场面，有些不知所措。莱恩似乎猜到了芭芭拉的心思，他用手指着一头被七、八个人围攻的双足飞龙对芭芭拉说：“你看那里。”

　　芭芭拉顺着莱恩的指点看了过去，她很快就发现那头双足飞龙的身躯是这些降落在地面的双足飞龙中最强健的，即便被一大群人围攻，这头双足飞龙依然占据了绝对的上风，它的撞击力量非常的凶猛，每一次扇动翅膀扑击都会将一名身穿附魔护甲的铁拳城堡卫士撞飞出去。

　　“如果你不能巧妙的控制火球爆炸的范围，那威力最大的火球术就无法发挥作用了，而它行动迅速，你用闪电术也很难击中它。”莱恩自顾自地说道：“你看，现在场面失利的最大问题就是我方的战士挡不住它的扑击，所以不妨考虑‘蛮牛之力’。”

　　莱恩说完这些，双手在身前划出一个小小的魔法阵，为正在激战的那些战士加持了“蛮牛之力”魔法。那头强壮的双足飞龙又一次扇动的翅膀凌空跃起，重重的撞击在了一名手持盾牌的铁拳城堡卫士身上，不过出乎它意料的是，那名原本应该倒着飞出去的战士只是踉踉跄跄的倒退了几步，又泛出全身的红光举起盾牌迎了上来。

　　“看，现在我们的战士能抗住它的扑击了，战斗就陷入了相持。你要记住‘蛮牛之力’魔法的实效是多久，那是你可以分心帮助其他战斗的时间。”莱恩说。

　　“可，可为什么我们不先干掉它呢？”芭芭拉问莱恩说：“不是只有死掉的敌人才是最安全的敌人吗？”

　　“话是没错，可是你有把握以最快的速度干掉它吗？你能在干掉它后依然还保持着充足的法力吗？”莱恩反问说。

　　“这个……”

　　“如果你有我这样的实力，当然可以毫无顾忌的直接用火球术将它们轰杀，可是凡事要量力而行，如果你只拥有初级魔法师的水平，又要独立面对这样的场合，那就要学会分清事情的轻重缓急。”莱恩说。

　　“魔法师不是神，不可能独自面对所有敌人，所以你要做的就是掌控局面。”莱恩说：“一个只会释放魔法的魔法师绝对比不上一个可以掌控局面的魔法师，前者只能叫做打手，而后者才有可能成为大师。”

　　“嗯，我明白了！”芭芭拉似懂非懂的点了点头。

　　莱恩冲着她笑了笑，又把目光转回了战场上。由于之前莱恩在教导芭芭拉，几乎没有用魔法支援他的手下，所以在大混战中，莱恩的手下的战士们又慢慢陷入了劣势，莱恩见火候已经差不多了，手下依然得到了足够的锻炼，再这样下去只会无谓的加大伤亡，于是他出手了。

　　飞弹，魔法飞弹，无数颗魔法飞弹从莱恩指尖飞出，好像狂风暴雨般砸向了那些双足飞龙的身体，莱恩巧妙的控制这些淡紫色的圆球，让它们可以绕开那些正在艰苦搏杀的战士，狠狠的撞击在双足飞龙的要害上。

　　一颗魔法飞弹的威力并不足以对双足飞龙造成什么太大的伤害，可是连绵不绝的撞击却足以洞穿这些双足飞龙的强健身体，再加上莱恩选择的攻击点都很巧妙，这些双足飞龙全都被打得骨断筋折，哀鸿遍野。

　　那些还在搏杀的战士们都在经历了莱恩的飞弹攻势后慢慢停止了战斗，他们不清楚莱恩对于魔法的掌控能力，每一个人都是下意识的蹲伏在地上，然后慢慢的退出战斗。最后，几十个人哑口无言的看着莱恩以一己之力将整整8头双足飞龙全都打断肢体瘫倒在地上，心中根本没有胜利的喜悦，而是对莱恩表现出这种强大实力的恐惧。

　　整个树丛沉浸出一片寂静，过了好一会，芭芭拉稚嫩的声音响了起来：“这哪里还是什么魔法飞弹啊，这简直就飞弹风暴嘛。”


第一百二十九章 双足飞龙（四）

　　“飞弹风暴……”南希用颤抖的声音对自己身旁的摩西说。

　　“嗯，法比亚飞弹风暴。”摩西郑重其事的点了点头：“我敢确定魔法体系当中没有这个魔法，其他的系别我还不敢肯定，但是奥术里面魔法少得可怜，大多数魔法师都更喜欢元素类别的魔法，所以，这是法比亚魔法师自创的。”

　　“可以轻松打败6级魔兽的自创魔法，应该怎么也有5级的水平吧？”南希又问。

　　摩西叹了口气，他心情忧郁的说：“我都快40岁了，和他一比，我真的觉得自己这么多年都白活了。你也听我说过昨天的战绩，同样的魔法干掉了一头7级魔兽，我想，无论如何这个魔法不可能低于6级了。不过核定一个自创魔法可不是我们在这里说说就行的，那要通过魔法公会的检验。”

　　“我估计那是不太可能了，毕竟法比亚先生到现在为止都没有戴过魔法徽记。”南希摇了摇头，看了摩西一眼说：“好了，还不赶快去清理战场。”

　　莱恩可没有在意摩西他们在小声的交谈，他蹲下身子，半跪在芭芭拉的面前说道：“怎么样，有什么感想。”

　　芭芭拉扳起手指说：“当然有了，第一，我发现魔法的威力大小并不重要，关键是对于魔法威力的控制能力。第二，我觉得低级魔法一样有用，并不是越高级越好，还有第三，我觉得……”

　　芭芭拉的话还没有说完，就听到远远的又传来了翅膀扇动的声音，一声熟悉的鸣叫声再一次传来。所有人的目光都望向了声音传来的地方，天边黑压压的一大片“乌云”朝着莱恩这边压了过来，而组成这一大片“乌云”的，则是超过40头双足飞龙。

　　“咣当”一声，一个战士手里的长剑掉在了地上，无巧不巧正好砸在了另一把长剑上，发出了清脆的声音，很多人的目光都被这一响声吸引了过去，那个战士仿佛也为自己的胆怯而感到羞愧，他满脸通红的弯腰捡起了自己的武器，低着头动也不敢动。

　　“都愣着干什么，敌袭，敌袭，准备战斗！”摩西他举起武器大声的吼叫着，并且快步在手下战士们中间走来走去，看到有还在迟疑或者面如土色的家伙就重重的一脚踢了过去：“你想死吗？不想死就动作快点。”

　　莱恩也看着远处天边密集的双足飞龙群，他心里估计这些大概是那个群落中所有可以飞行的双足飞龙了，刚刚自己的队伍对付十几头双足飞龙就已经无比的吃力了，现在要一下子对付三倍以上的猎物，恐怕自己不出手都不行了。

　　“大家不要慌，按照平时练习的那样做好准备。”莱恩不失时机的开始给自己的手下打气，当然他也并非只是空口说说，而是一边激励着士气，一边快速的空中绘制出大型的魔法阵，给手下加持了一个“战争号角”。

　　五彩的毫光笼罩在每一个战士的身上，也带给了他们无比的勇气，他们只觉得自己的力量变得更大了，速度也更快了，身体的疲劳似乎也没那么重了，甚至这些战士还非常渴望再一次奋勇杀敌，不少眼睛赤红的人已经仰天发出了类似于野兽的嚎叫。

　　“中毒的战士就拜托你了。”莱恩淡淡的对牧师罗切尔德说，而后者下巴差不多已经掉在了地上，莱恩刚才那个魔法包含了那些效果，罗切尔德看的一清二楚，他自问若是自己来做，起码要10个自己才可以做到，但是要想做到莱恩那样游刃有余，罗切尔德是无论如何也办不到了。

　　“哦，好的，交给我吧！”牧师罗切尔德现在唯一能够保佑一点自尊心的就是牧师独有的神术了，治疗伤口、驱除中毒，解除疾病……这些与人身体相关的生命魔法是魔法师的禁区，通常只有信奉光明之神的牧师才可以做到，罗切尔德甚至在想，如果莱恩自己可以驱除中毒的话，也许这一趟他根本不需要再雇佣自己。

　　双足飞龙群越飞越进，为首的那头全身布满了鳞片，应该是这群双足飞龙的首领，莱恩当然清楚的记得，自己在刚刚接近双足飞龙的巢穴时，差一点被这头双足飞龙王发现，他正要以魔法迎敌，心中突然一动，想起了一个好主意，于是莱恩飞快的从身上的储物口袋里面摸出十几张魔法卷轴，从里面随意挑出5张塞进了芭芭拉的手中，然后剩下的分成两份，分别给了摩西和南希。

　　“我记得之前也给你们了一些，现在正是用它们的时候了。”莱恩冲着摩西微微笑了笑，而后者则不好意思的挠了挠头，他知道自己准备留下这些魔法卷轴的想法被莱恩看透了，于是摩西和南希两人都把自己身上的魔法卷轴摸了出来，准备作战。

　　莱恩轻轻拍了拍芭芭拉的脑袋，对她说：“你那5张卷轴魔法并不相同，自己观察战况，然后选择你认为合适的卷轴帮助战斗吧。”

　　“啊！”芭芭拉到现在为止还只不过在冥想阶段，她根本连魔法飞弹都放不出来，更不用说手上的魔法卷轴了，此时的芭芭拉是又惊又喜，她知道这对于自己是一个难得的锻炼机会，可是心中又有些担心自己表现的不好。

　　正在芭芭拉患得患失的时候，莱恩在她额头上轻轻弹了一记，然后嗔怪说：“集中精神，把注意力放在眼前的战斗上，别分心。”

　　“啊，对不起，我明白了！”芭芭拉用力的点了点头，开始认真的观察天空中的双足飞龙群。现在的双足飞龙已经来到了莱恩他们的上空，距离地面大概有五十米的样子，成群结队的双足飞龙在地面上留下了大片大片的阴影，给炎热的下午带来了死亡的阴冷。

　　南希双手紧紧捏住一张火球术的卷轴，眼睛死死的盯住了天空中的双足飞龙，而在南希的身边，10名射手满头大汗的举起了手中的短弓，羽箭已经搭在了弓背上，但是没有得到首领的命令，弓弦并没有拉开。

　　“对准那头最强壮的，听我的命令。”南希一边说一边感觉到自己的手心全都是汗水，她不太清楚这样会不会影响到魔法卷轴的效果，连忙松开一只手在自己身上的衣服擦了几下，然后换成另外一只手，又抹了几下。

　　就在大战一触即发的时候，突然一道黑影一闪而过，那头最强壮的双足飞龙王身上喷出大股的鲜血，它发出一声惨叫，拼命的扇动翅膀，不料第二道黑影又是一闪而过，这一次大家看的清楚，那道黑影直接从这头双足飞龙王的脑袋上传了过去，那头双足飞龙王的叫声戛然而止，它的翅膀也不再扇动，就这样直挺挺的掉了下来。

　　“扑通！”双足飞龙王一头扎进了一个小水坑里面，溅出大量污水，站在它旁边的几名战士吓得一屁股就坐在了地上，不过他们很快就爬了起来，举起长枪对准了水坑里面满身污泥的双足飞龙王。

　　双足飞龙王一动不动的躺在那里，它身下的泥水渐渐变红，然后这些红色的泥水朝着四周流淌出去。莱恩的瞳孔猛的一下收缩了起来，因为他看清楚了刚才那两道黑影，每一道黑影就是一根羽箭，而只不过两箭就射杀一头实力在6级顶端的双足飞龙王，那射箭的人实力绝对不容小看。

　　那不知道是谁射出的这一箭也引发了所有双足飞龙的狂野，它们开始不顾一切的朝着地面上的人们发动了攻击，它们中的几只在降落的时候被藏在树冠上的尖刺陷阱射中，而更多的则拍动翅膀落到了地面，大战开始了。

　　“快放箭！”南希双手用力撕开了手上的魔法卷轴，同时她也大声下达了攻击的命令，她身边的射手们看到南希用魔法卷轴攻击的目标后立刻毫不犹豫的拉开弓弦，将手上的羽箭射了出去。

　　一声惨叫传来，距离南希不到10米远的一头双足飞龙倒在了地上，它的身上被闪电熏黑了一片，小腹等处也插着七、八支羽箭，毕竟这么短的距离，只要稍微对准一点就就可以了，不过由于距离太过于接近，射手射出的羽箭杀伤力并不算很大。

　　“用投矛！用投矛！”摩西当然看到了这一幕，他竭尽全力怒吼着下达了命令，十几根削尖一段的树枝被投掷了出去，洞穿了两头双足飞龙的身躯，可是另一头双足飞龙却猛的从空中扑击下来，它张开嘴巴，用锋利的牙齿狠狠的咬在了一名投矛战士的胳膊上。

　　摩西甚至来不及说话，他左手一剑砍断那个战士的手臂，然后身体全速朝着那头双足飞龙撞了上去，他右手反握长剑，让剑尖从自己的肘部露出一节，而他的肘部则对准了那头双足飞龙的脑袋。

　　由于那头双足飞龙距离和摩西很近，它又拼命咬紧牙关，所以被摩西撞个正着。摩西只感到手上一震，他知道自己刺中了目标，连忙屈起大腿，用膝盖猛烈撞击双足飞龙的小腹，然后借助这撞击的力量使得自己的身体又全速倒退了回去，恰恰躲开了那头双足飞龙临死前爪子的猛击。


第一百三十章 双足飞龙（五）

　　摩西在地上打了一个滚，没等他爬起来，就高声叫喊着：“牧师，牧师，快，救人！”

　　摩西喊完这句话，就听到脑后传来一阵急促的风声，他吓得连忙将自己的身体深深的趴在泥泞的地面上，躲开了从后而来的扑击。那头临空下击的双足飞龙只差一点点就将摩西的身体抓住撕成两半，可就是因为这么一点点，它就从摩西的上面飞了过去，没等它有时间改变自己的飞行路线，一道闪电从右侧劈了过来，击中了它的脑袋。

　　这头双足飞龙身子一歪，紧接着从它左侧刺过来两根长枪，一前一后的捅进了它的身体，将这头双足飞龙硬生生的扎在了地上。由于是从后背刺入的，所以那头双足飞龙的爪子和牙齿根本无能为力，它只能在地上挣扎着扇动翅膀，可是它的翅膀才伸展开还没来得及用力，就有另一个佣兵抡起长剑对准翅膀砍了下去。

　　这一剑的力气也不小，那头双足飞龙的膜质翅膀被砍断了一半，而砍出这一剑的自然就是摩西了。现在的摩西胸前全都是淤泥，可是说十分的狼狈，不过在这种激烈的战斗中，摩西的样子反而显得他有一点凶悍，由于是膜质翅膀被砍伤后喷出的血液更是喷了摩西满头都是，更加让摩西的凶悍外表显得名副其实。

　　好几只双足飞龙看到同伴受伤，都怪叫着从空中扑了下来，它们的目标自然是首当其冲的摩西，不过这些双足飞龙的目的并没有达到，因为一颗火球拦在了它们扑击的道路上。一声轰然巨响，火球迸发出来的烈焰迅速朝着四面扩张，巨大的冲击力直接将这几头双足飞龙解体，双足飞龙的残肢碎片更是燃烧着飞出几十米远，看起来十分的壮观。

　　“不错，时机把握的很好。”莱恩轻轻拍了拍芭芭拉的小脑袋以示表扬，刚刚那个火球就是芭芭拉用魔法卷轴放出来的。而芭芭拉在得到表扬后脸上并没有得意的神情，她依然全神贯注的观察着整个战场上的局面，在看到几头双足飞龙将一名勇敢的战士围起来之后，芭芭拉果断的撕开了另一张魔法卷轴。

　　魔法卷轴被撕成两截，羊皮卷轴上原本十分稳定的魔法阵在受到激发后立刻开始了运作，魔法阵中蕴含着的能量在芭芭拉的小手上汇聚成一团火焰，然后按照芭芭拉的指引飞向了那名被围困的战士。

　　那名战士已经招架不住了，毕竟一头双足飞龙至少也要5个以上的战士才能面前抗衡，而现在他则是以一己之力对方4头，实力上的巨大差距让他几乎没有什么还手之力，如果不是身上的精钢护甲还算结实，这个战士早就被撕成碎片了。

　　由于双足飞龙的数量和战士这方差不多，所以那个战士已经不指望能够活下去了，他现在还在拼命的挥舞手上的武器无非是被本能的求生愿望支持而已，因此当看到一大团火焰落在了自己的脚下后，他的脸上反而有了一丝解脱的神情：被火球术炸死也好过被那些双足飞龙当成食物吃下去。

　　又是一声巨响，那个战士的身躯被烈焰抛出去整整十米，然后重重的砸在了淤泥里面，而围攻他的那4头双足飞龙除了一头狼狈的扇动翅膀飞开之外，其他的3头全都被炸成重伤，最惨的那个，也就是首当其冲的那头，身子直接被撕成几大块，流淌出来的鲜血完全将附近的沼泽变成了血泊。

　　芭芭拉、摩西和南希全都用上了手中的魔法卷轴，在眼前的激战中，他们的战斗力根本对大局无足轻重，反倒是手上几百枚金币一张的魔法卷轴更能起到良好的效果，不过现在莱恩的注意力并没有放在他们身上，而是放在了那个隐藏在这附近那个不知名的射手身上。

　　一道黑影一闪而逝，紧接着就是一头双足飞龙的身体被一支羽箭洞穿，最多只要三箭，一头体重超过七个成年人的成年双足飞龙就会哀嚎的倒在地上，这些还不足以让莱恩惊讶，最让莱恩感到吃惊的是，那羽箭射出的方向各不相同，乍一看好像是很多人从很多个角度射出的，可是莱恩心中明白，那是因为射手每射出一箭都改变了自己藏身之所。

　　那个暗中的射手已经至少射出了20箭，帮助莱恩他们干掉了十一头双足飞龙，可是莱恩竟然还没有找到射手藏身的真正位置，不过莱恩也能够猜到对方应该没有恶意，否则以他的隐匿能力，那些双足飞龙根本就别想找到他，而他也完全可以趁着莱恩这边正面对抗双足飞龙群的时候暗施冷箭，以他的实力，若是打定主意一击就走绝不停留，莱恩也拿他没办法。

　　看着隐藏在暗处的那人对自己施加援手，莱恩心中倒也有了和他暗自较量一番的念头，他原本还打算培养一下手下战士以弱抗强的能力，让他们感受一下逆境的心绪，这对于他们渴望获得更大的力量并且义无反顾的去追求那种力量绝对有很大的帮助，不过现在既然有人插手，那莱恩就觉得展现一下自己的实力，让对方知道自己不是打不赢而是另有目的。

　　伴随着轻微的空气流动，莱恩的身边多出了两个镜像，三个莱恩以三角形站好，开始了释放魔法。魔法阵的释放速度是很慢的，所以它并不适合实战，可是莱恩以镜像分身同时施法，这就相当于整个魔法阵的释放速度提高了4倍，完美解决了魔法阵不利于实战的这个缺点。

　　一团乌云在双足飞龙的头顶上凝聚，很快，这些正在围攻莱恩他们的双足飞龙就发现事情有些不对，明明是炎热的夏季，怎么头顶突然出现了好大的一片乌云，而且那些乌云边缘还不停的跳跃着细小的电弧？

　　“啪！”莱恩和他的镜像分身完成了整个魔法阵，而分身在化成碎片消失在了空气中，一头双足飞龙似乎察觉到了天空中的异常与地面上的莱恩有关，它猛的挥动翅膀，对准莱恩俯冲了下来。

　　“老师小心！”芭芭拉毫不犹豫的撕开了手上的第四个卷轴，一个火球从卷轴上飞出，不过比这个火球更快的是从天而降的一道手臂粗的闪电光束。闪电光束直接命中那头双足飞龙，将它的身体化成了灰烬，而闪电光束中蕴含的能力并没有因为这一击而彻底消失，在劈中双足飞龙的那一个瞬间，大量的电弧从双足飞龙的身体上反弹出去，劈向了它身边的双足飞龙。

　　在地面上的人们看来，那威力十足的一击已经不仅仅代表了强大的力量，更多的展现出一种优雅的华丽，那耀眼般的白芒犹如盛开的鲜花一样绽放。没等这一朵纯粹由闪电组成的鲜花凋零，第二道闪电光束又劈了下来，在彻底毁灭另一头双足飞龙后，再一次将死亡之花盛开在了众人的面前……

　　当天空中所有由闪电电弧构成的“鲜花”逐渐凋零，地面上不少人的眼前依然还不停的浮现着刚才那壮丽的一幕，20几头双足飞龙就在那盛大而华丽的乐章中灰飞烟灭，若不是地面上还残留着大量双足飞龙的尸体，所有人都以为自己刚才不过是做了一个梦而已。

　　莱恩挥手示意摩西带人打扫战场，他自己则迈步朝着树丛之外走去，事实上这个树丛现在已经名不副实了，因为在莱恩那个魔法的作用下，原本就稀疏的大树基本上都变成了光杈，看上去非常狼狈。

　　莱恩来到树丛外的一处空旷之地，扬声喊道：“刚才是哪一位朋友帮忙，魔法师法比亚在这里多谢了！”在莱恩连续喊了三遍之后，一个男子才慢慢从藏身之所，一棵大树后走了出来。

　　莱恩扬起双手，做出了一个佣兵之间通用的无恶意手势，然后慢慢朝着那个男子走了过去，那个男子身上穿着一件黑漆漆的斗篷，看上去很多天没有洗过了，而斗篷将他浑身上下，包括头发都遮盖了起来，只留下一张清秀俊美的脸。

　　“你好！”莱恩冲着对方真诚的打了一个招呼，虽然自己的练兵计划被对方干扰，可是对方毕竟是处于好心帮忙，所以莱恩并不生气。而那个男子则有一些迟疑的看了莱恩半天，这才回答说：“你是……魔法师？”

　　“是的。”莱恩用肯定的回答对那个男子说。

　　那个男子盯着莱恩的衣服看了半天，突然冒出来一句：“你们人类不都是喜欢把魔法徽记待在胸前吗？为什么你没有……”

　　“我们？人类？”莱恩闻言微微一愣，他反应十分迅速，立刻反问说：“你不是人类……难道你也是精灵？”

　　那个男子脸色微微一变，不过很快就恢复了正常，他知道自己身份已经暴露，而且又有事情需要面前这个魔法师的帮助，于是干脆大方的掀开了头上的斗篷，露出了他满头的黑发和一对尖尖的耳朵。

　　“你猜的没错，我是精灵，你们人类最坚定的盟友。”


第一百三十一章 精灵男子

　　“精灵？”莱恩的脸上在听到这个词语后并没有显得多么的惊讶，这也让对面那位精灵男子感到颇有些诧异，因为以他的经验来看，凡是知道自己精灵身份的人类都会露出各自表情，或是羡慕、或是嫉妒，也有吹捧他以期望获得好处的，甚至还出现过想要抓住他卖给别人做奴隶的家伙。

　　那个精灵男子随手套上了斗篷，遮住了自己最明显的特征，做完了这个，他对莱恩说：“我有一件事情让你帮忙，我刚才帮助你杀死双足飞龙，那么现在你帮助我应该算得上礼尚往来吧？”

　　莱恩冲着对方耸了耸肩膀，略带着玩笑的语气说：“我想你也看到接下来的情况下，剩下的双足飞龙在我的魔法下灰飞烟灭，事实上，我之所以一开始不这样做完全是为了锻炼我的下属，没想到被你给搅和了。”

　　那个精灵男子没想到莱恩会这样回答他，他呆了片刻，然后开口对莱恩说：“不管怎么说，我也算是帮了你一点点忙吧？难道你就不肯回报我一下吗？或者，你们人类经常会有拿钱办事的佣兵，那我花钱雇佣你，这总可以吧？”

　　莱恩听着对方的话，心中却是暗自发笑，这位精灵男子根本就没有与人打交道的经验，什么事情直来直去，不吃亏才怪呢。想到这里，莱恩决定不再和对方开玩笑，而是一本正经的说：“不如这样吧，我们先互相认识一下，先说我自己，魔法师法比亚，嗯，你现在不妨叫我法比亚好了。”

　　那个精灵男子低声念了几遍莱恩的化名，然后开口说：“好，我叫做塞雷斯，塞雷斯·梅利安涅，是一个，嗯，用你们人类的话说，是一个射手。”

　　莱恩点了点头，开口说道：“风射手？”

　　精灵男子塞雷斯·梅利安涅微微含颚，却没有多说什么。

　　“不错，也只有精灵风射手才会有刚才那样精彩的表现，你一共射出20支羽箭，却站在了13处不同的地方，而且你射杀的双足飞龙足足有11头，这可真是一个了不起的成绩啊。”莱恩由衷的赞叹说。

　　莱恩的话却让塞雷斯脸色一边，这说明对方完全掌握了他的动态，这对于一向对自己能力很自负的塞雷斯来说，可是一件很打击人的事情。莱恩似乎猜到了塞雷斯的心理，他随意的说：“不用担心，我只是从羽箭的角度推测的，我可没办法找到你的藏身之处。”

　　“哼，我刚才只不过随意的活动了一下而已，如果是真正的对敌，我不可能不用上导引之箭的，那样你根本别想找我我的行踪。”也许是为了挽回一点点面子，精灵男子塞雷斯愤愤不平的回了一句。

　　莱恩对塞雷斯的话无动于衷，就好像对方根本没有说过一样，他抬头看了看天色，开口说：“这样吧，你看现在已经是下午了，不如我们找一个地方休息一下，我手下的战士会清理这边的战场，估计短时间内是忙不完了。”

　　“不，我要你现在就答复我！”塞雷斯没有同意莱恩的提议，他有些不近人情的说：“要么你答应帮我一个忙，我可以付给你报酬，要么你拒绝，我立刻离开。”

　　莱恩摊了摊手，他对塞雷斯的直来直去有了新的认识，也许这就是当年精灵一族依然选择了退隐山林的最大缘故吧，说起打交道，他们实在是不如人类，若是真的和人类混居，恐怕早就被骗得一干二净了。

　　“那你总要告诉我做什么吧？难道你让我帮你屠杀一条龙，我也要无怨无悔的陪你去吗？”莱恩再一次耸了耸肩膀说：“我自问现在可没有这个实力。”

　　“虽然不是龙，可是也差不多。”塞雷斯似乎没听出莱恩话语中的戏虐，他直接说出了答案：“一头魔兽，9级魔兽。”

　　莱恩被塞雷斯的话吓了一跳，他差一点就叫出了声音，9级魔兽，没用弄错吧？那可是在传说中才出现过的家伙。可是莱恩在反复打量了塞雷斯那一张毫无表情的脸后，终于明白对方真的不是在说着玩。

　　“你确定吗？”莱恩回头看了在辛苦打扫战场的手下，然后压低声音对塞雷斯说：“9级魔兽可都是些上古魔兽，什么比蒙、凤凰之类实力堪比龙，却又比龙族稍微差一点的魔兽，你让我去杀这么一头可怕的怪物，你真的确定吗？”

　　塞雷斯没有说话，不过他的眼神告诉莱恩他不是在开玩笑，莱恩摸了摸鼻子，他觉得自己的冒险经历就够惊险的了，没想到遇上一个精灵族的男子比自己还要狂，居然敢去挑战9级魔兽。

　　8级魔兽差不多已经是魔兽中的顶级了，像什么大地之熊这类的实力无论如何再提升也不可能达到9级，除非有某种特殊的变故。而9级魔兽则是超越现在这些魔兽的存在，它们绝大多数都是一些上古就存在的可怕生物，现在的人几乎都只在传说故事里面听见过它们，而唯一的10级魔兽就是龙，这块连神都忌惮的种族有着强悍至极的身体，聪慧睿智的大脑，还有近乎于无限的生命，从某种意义上来说，龙族也属于神级的存在。

　　在莱恩看来，这样的魔兽分级并不是很客观和公正的，不过这也是没办法的事情，1—6级魔兽的定位要清晰得多，毕竟它们经常会出现在人类的视野当中，而超过6级的7、8两个等级都是强大的存在，在人类的世界中很少能够看到，它们通常会在人迹罕至或者环境很恶劣的地方生活，因此很多时候人们采用了一种取巧的办法，凡是超过6级的魔兽，都划入7级的行列，而比7级还要厉害的，那就是8级魔兽了。

　　现在有一个精灵男子站在自己面前，要求自己陪他去杀一头9级魔兽，这让莱恩如何不感到惊讶，他还以为这些传说中的上古魔兽现在都已经不存在了呢，当然就算有机会可以一睹这些上古魔兽的真容，莱恩也是敬谢不敏，毕竟以他现在的力量，可没办法做到那么伟大的事情。

　　在沉默了好一会后，莱恩开口说话了：“能说说你这么做是为了什么吗？”

　　塞雷斯摇了摇头，开口说：“答应或者不答应，你只要给我一个确切的答复就可以了。”

　　莱恩微微有些不快，他斟酌了一下语句，反问塞雷斯说：“这不是答不答应的事情，而是为什么要答应的事情。你一句话就让我和你用生命去冒险，然后具体的原因也不肯说，你觉得这样能够得到我真诚的帮助吗？就算我现在答应了你，可是当面临强大的敌人时，难道我就不会丢下你不顾吗？那样岂不是更麻烦？”

　　塞雷斯歪着头思考着莱恩的话，在听了莱恩的话后，他也觉得自己这样做有一些不妥当，就算是在精灵一族当中，大家要相互交换一些东西也是要付出相应的代价，而现在他塞雷斯只是一句话就像让第一次见面的人类为自己去出生入死，显然这有点不切实际了。

　　莱恩不知道自己能够用一番话让一向高傲的精灵能够感到自己的不切实际，否则他一定会兴奋不已，从以前那个女精灵沙伊娜的身上莱恩就感受到了这一点，精灵是高傲的，他们很少在乎其他人的感受，除非对方是和他同族，或者拥有让精灵不得不尊重的实力。

　　“这里说话方便吗？”塞雷斯有些迟疑的说：“你的那些手下，能够保密吗？”

　　莱恩很干脆的回答说：“我相信他们都值得信任，不过我估计真的要是帮助你去屠杀一头9级魔兽，他们都去不了。”

　　塞雷斯点头说：“实际上我是因为你的魔法才冒出了找你帮忙的念头，否则我才不会出手呢。”

　　“哦，能够得到最擅长魔法的精灵族人的夸奖，我感到很开心啊。”莱恩笑着回答。

　　塞雷斯一本正经的说：“我出来的时间并不算很长，不过倒也见到过很多的人类魔法师，老实说，就以你一个人居然敢引来一群双足飞龙，还边走边用魔法还击，这个实力就足以值得别人尊敬了，就算是在我们精灵族里面，能够做到边走边释放魔法的魔法师也不多。”

　　莱恩眉毛一挑，他从塞雷斯的话语中明白了很多事情，很显然，自己引以为傲的实力在精灵族中也有不少人可以做到，这让莱恩心中颇有些激动，他现在最大的希望就是找势均力敌的对手好好交流一下，可惜在人类当中只有很少的一部分人才有这个实力，而那些人偏偏是莱恩现在不能去接触的。

　　“能说说到底要杀什么魔兽吗？你又为什么一定要去杀它呢？”莱恩问道：“我相信你不会是因为追求某位女性精灵的欢心才做这些事情吧？”

　　“别把我想得那么庸俗！”塞雷斯说：“我要从九头蛇的巢穴中找一具尸体。”

　　“九头蛇！？”莱恩一惊，他突然想起自己领地内那两个中毒后无论牧师怎么治疗都无法让他们痊愈的佣兵，那正是自身回复力极强的九头蛇的特点，想到这里，莱恩失声说道：“你到底雇佣了多少人做这件事情？”

　　“我记不住了！”塞雷斯说：“反正我在这里可以猎杀一些魔兽，用它们身上的魔核雇佣你们人类的佣兵，这3年来断断续续的怎么也有十几次了吧？最近的一次大约在半个月前吧，可惜他们全军覆没了……哦，不对，好像有几个运气好跑掉了。”


第一百三十二章 神器

　　“你！”莱恩在听了塞雷斯的话后有些愤怒的说：“你这是谋杀！你居然找一群普通佣兵去杀九头蛇！”

　　塞雷斯满脸冤枉的神色，他低沉着声音说：“这真不关我的事情，是你们人类的佣兵在我面前夸口，说他们实力如何如何强大。我看他们也有魔法师，也有牧师，战士、盗贼、射手一应俱全，而且他们的装备都很不错，也就相信他们了。为了雇佣他们，我可是付出了200枚6级魔核的代价，那可花费了我整整2个月的时间收集。”

　　莱恩为之语塞，他也知道有些人喜欢夸夸其谈，尤其是佣兵、商人，为了接下一个任务，一笔生意，不惜夸大自身的力量或者货物的品质，显然那些佣兵没有明白九头蛇的可怕之处，还以为是普通的高级魔兽，或者他们也听说过九头蛇的厉害，不过想着自己实力也不差，又有那么丰厚的报酬，于是就一头撞了上去。

　　“唉，算了，只要你没骗他们，我想这也不该怪你！”莱恩叹了一口气，悻悻的说。

　　“你觉得我能骗到你们人类吗？”塞雷斯也悻悻的说：“你什么时候听说过有精灵把人类骗到了的？都是你们人类骗我们精灵吧？”

　　莱恩苦笑一声，没有再说什么了。

　　塞雷斯心中似乎还有些愤愤不平，他又开口说：“说起来我不是更冤枉？我花费2个多月精心的准备，却只用上了几分钟。那个叫什么‘无敌’佣兵团在九头蛇面前只挨了2分钟，然后就崩溃了，他们的法师想要跑，却被喷了一口毒雾，当场腐烂，还有那个牧师，一个驱散中毒的神术都没准备好，自己就先中毒死了。反倒是我当时不停的用弓箭骚扰那头九头蛇，这才让剩下的几个人跑掉，只可惜他们都中了毒，我亲眼看到1个佣兵跑着跑着，中毒的下半身就开始腐烂，最后只剩下白骨，如果他狠心砍断自己的大腿，或者还有救，不过他被自己的惨状活活吓死了……”

　　莱恩听了塞雷斯抱怨的话，只能不停的苦笑，也不知道该同情那个自以为是的佣兵团还是同情塞雷斯，不过既然这位精灵男子执着的想要杀掉那头九头蛇，一定有一个非常重要的原因，于是莱恩等到塞雷斯的牢骚告一段落后，开口询问说：“你要找什么尸体？听你的语气，那尸体已经死了好几年了吧？你确定你还能在九头蛇的巢穴里面找到？”

　　塞雷斯犹豫了一下，不过他还是选择了相信莱恩，毕竟莱恩的实力他刚才是亲眼看过了，这3年来塞雷斯和很多人类都打过交道，而莱恩的实力是他见到过所有人中最强大的，更何况莱恩的那个魔法更像是表演而非全力以赴，也许他真的可以帮助自己也说不定。

　　于是塞雷斯再一次压低了声音说：“那具尸体是一个小偷，他偷走了我一件很重要的东西，所以我不得不找回它。”

　　“能告诉我是什么东西吗？”莱恩问。

　　“这很重要吗？”塞雷斯说。

　　“当然。”莱恩解释说：“假如它的价值不值得去挑战一头9级的九头蛇，那么我宁可用其他办法解决，比如用某种途径去找一件替代品。”

　　“不可能！”塞雷斯用力的摇头说：“除非你强大到了半神的地步，否则你是不可能凭空重铸一把神器的。”

　　“神器！？”莱恩不知道自己今天已经是第几次被塞雷斯的话惊呆了，他深深吸了一口气，强行压制住自己激动的心情，慢慢放松语气对塞雷斯说：“真有神器存在吗？”

　　塞雷斯见话已经说到了这个地步，他索性也不再遮遮掩掩，直接就把话对莱恩说清楚：“是我们精灵族的一件半神器，品质比圣器高，但是比起诸神制作的神器又差了那么一点。”

　　“半神器？那是什么？”莱恩对于这个名称很是陌生，他以前只听说过普通物品如果加持魔法，就变成了魔法物品，而相当强大的魔法物品，可以称之为圣器，这基本上就是人类所能制作的最强大物品了，而神器则是传说中诸神才有能力制作的东西，然而现在塞雷斯却说出了半神器这个词语，所以他感到很困惑。

　　“什么叫神器？”塞雷斯见莱恩似乎有些不明白这些名称，于是开口询问说：“我知道你们人类的说法，只有神制作的才叫做神器。”

　　“应该是这样吧？”莱恩有些不确定的说：“在人类历史上，拥有过神器的人实在是太少了，而且，很多神器都存在与传说之中，并没有太多的文字记载能够证明它们真正存在我们中间。”

　　“你们不太清楚这中间的差别，那也很正常。”塞雷斯说：“因为魔法物品的制作本身在你们人类当中就不是很普及。事实上，所谓的神器是一个很大的范围，一件魔法物品拥有一定力量后都可以近似的认为它是神器，不过为了区别，我们把不是由神明制作的神器叫做半神器，以表示我们对那些高高在上的神明的尊重。”

　　“哦。原来是这样样子啊。”莱恩略有所思的点了点头。

　　塞雷斯继续说：“嗯，当然也有人叫准神器，其实意思都差不多了。你们人类当中也有很多强大的半神器，比如200年前，那位费尔南多将军的武器‘神圣复仇者’，还有你们的大主教的‘光明礼赞’，还有那位大法师梅伦的‘大地守护者’，这些都是堪比神器的存在。”

　　“啊，大地守护者也是神器？”莱恩插嘴问了一句，他可是曾经与那把法杖失之交臂的，没想到那根外表普普通通的东西居然也这么厉害。

　　“当然！”塞雷斯不清楚莱恩的心中所想，他随口说道：“那可是用生命之树的树枝，再我们精灵族的圣地沐浴了皎洁魔月的月光之后，再注入了大法师梅伦的强大法力，我从书上看到过关于它的记载，这把半神器可以让一个完全不懂魔法的人在极短时间内晋升到大魔导师的水平，学会除去禁咒之外的所有魔法，这还不够强大吗？”

　　“没想到啊，我居然和一件准神器失之交臂，”莱恩在喃喃自语说：“是我太愚蠢，还是我的眼界已经高到了连半神器都看不上的地步了？”

　　“你说什么？”塞雷斯没听清楚莱恩的话，他开口询问了一句，而莱恩则含糊几句一笔带过，然后莱恩反过来去问塞雷斯：“那你能不能说一说，那一件在九头蛇巢穴的半神器到底是什么啊？”

　　塞雷斯回答说：“我想你或许也听说过，那就是镇魂之歌。”


第一百三十三章 嫌疑

　　“镇魂之歌？”莱恩的脑袋里面好像被闪电劈中一样“嗡”的一声发出了巨响，几件事情被他串联在一起，形成了一个清晰的线索：“你就是月神殿失踪的那个卫士？到底是谁偷走了镇魂之歌？”

　　塞雷斯被莱恩的话吓了一跳，他万万没有想到莱恩居然知道的这么多，他不退反进，踏入了莱恩身前不到3米的地方，同时右手微微抬起，放在了腰间的匕首上，厉声问道：“你到底是谁？怎么可能知道这个秘密！”

　　在发觉莱恩那边有些不对劲，摩西等人飞快的放下手头的事情，纷纷操起武器拥了过来，莱恩轻轻的举起手，示意自己没事，让大家继续去打扫战场，摩西犹豫了一下，最终还是让自己的手下忙碌去了，而他和南希则守在莱恩身后大约40米的地方，在这里听不清楚莱恩在和对方说什么，可是万一事情有什么变化，也不至于手忙脚乱。

　　“别紧张，我没有恶意，”莱恩扬起自己的双手，冲着塞雷斯说：“我想我们之间肯定有了误会。”

　　“哼，你先告诉我你是怎么知道这件事情的！”塞雷斯神情坚决的说：“否则别怪我不客气！”

　　莱恩心中很是犹豫，本来这件事情倒没什么不可以说的，只是却很容易暴露莱恩自己的身份，而他的犹豫也让塞雷斯疑心大起，他厉声追问道：“怎么？说不出来？哼，知道一件东西丢失只有两种人，一种是失主，而另一种就是小偷！”

　　莱恩叹了一口气，对塞雷斯说：“我为什么会知道，这涉及到一个秘密，我想我没办法告诉你。不过我想请你仔细想一想，如果是我偷走了它，早就远走高飞了，怎么可能还待在这里？还毫无提防的问你关于它的事情？我完全可以装作毫不知情，然后在背地里暗算你啊。”

　　塞雷斯并不相信莱恩的话，他冷笑的说：“是吗？也许你不擅长骗人，或者你的同伴背叛了你，带着偷来的东西跑掉了，而你则花费了很大的力气才找到他的下落，否则怎么可能带这么多人来到这个危险的地方。”

　　莱恩知道要想和不通世事的精灵解释并洗掉自己身上的嫌疑，的确是一件麻烦的事情，他苦笑的说：“这么说你是不相信我了？”

　　“哼，别打什么主意，精灵风射手不止是擅长射箭，近身搏斗同样是我们的特长之一。”塞雷斯说：“何况我们是精灵风射手中最优秀的月神殿守卫，是精锐中的精锐，你只要一动，我就会割断你的脖子。”

　　“唉，你们精灵是不是都是这样的无理取闹呢？为什么你们不能好好动脑筋想一想呢？”莱恩保持着现在的姿态没变，但是嘴里却滔滔不绝的说：“敢去魔月城偷盗的人，怎么可能事先不策划好一切？居然会出现有人卷走了冒着风险偷来的东西？还有，你觉得以我手下的实力，有可能去挑战一头九头蛇吗？更何况，我之前根本不清楚这里到底有什么，我之所以来这里，全都是因为我的手下找到两个中毒的人，而我带着下属来这里完全是打算在这里练兵的。”

　　“练兵？”

　　“对，我的手下实战经验并不是很多，我特意带他们来这里锻炼的。否则你刚刚就不会看到他们和双足飞龙陷入苦战了，我又何必慢慢引诱那些双足飞龙来这里？我完全可以用几个高阶魔法清场。”

　　“我不管，反正你想要证明自己的清白，就只能用唯一的办法！”塞雷斯根本不理会莱恩的辩解，他斩钉截铁的说：“陪我找到那把镇魂之歌，否则……”

　　“够了！”莱恩心中很是生气，对方根本就不听自己讲道理，这实在是太蛮横了，和当初的那位女精灵沙伊娜简直是一模一样，难道这些传说中美丽的化身全都是这么一副模样吗？莱恩心中对于精灵的印象又变差了几分。

　　“你想反抗？别忘记了，千百年来，精灵风射手都是魔法师的克星。”塞雷斯警告说：“如果你乱动，我不会手下留情的，而且你的那些下属距离这里很远，你指望不上他们。”

　　莱恩心里越来越不耐烦，他嘴上的语气也逐渐显露出这一点：“是不是你们精灵都要被别人狠狠教训一顿才会明白什么叫做尊重别人？是不是只有面对力量比你们强大的存在，你们才会学会倾听和思考？难怪你们精灵一族这么多年都没有融入这片土地，你们只能生活在与世隔绝的地方，因为你们根本没办法和别人和平相处！”

　　“闭嘴，不许你……”

　　“闭嘴的是你，塞雷斯！”莱恩的脸上出现了一副严肃的表情，这对于平日一团和气的莱恩而已是非常罕见的：“我再重申一遍，东西不是我偷的，和我没有任何关系。我们这一次来是为了练兵。你信也好不信也好，反正我说的是实话。”

　　“所有坏人都会说事情不是他做的。”塞雷斯说出了这一句，然后继续向前迈进了一步，现在他距离莱恩只有2米远，只要往前一扑就可以制住莱恩。

　　“既然如此，我们只能用丛林法则来说话了。”莱恩摊了摊手说：“拳头大的拥有话语权，不是吗？”

　　塞雷斯没有说话，他的身体突然变得模糊，在那一刻，塞雷斯脚下发力，整个身体已经扑向了莱恩，而莱恩依然保持着摊手的动作，似乎对于塞雷斯的偷袭根本来不及反应。

　　塞雷斯在没有找到镇魂之歌之前并不打算杀死莱恩，他只是想要挟持莱恩，再弄清楚莱恩到底怎么知道的镇魂之歌丢失的事情，不料他右手右臂刚刚圈住莱恩的脖子，就发现自己根本没有碰到任何实体，这说明他眼前的莱恩根本就是一个镜像。

　　“呜！”强大的冲击波从塞雷斯身边涌来，巨大的力量将这位月神殿的守护者，精灵风射手的佼佼者撞得倒退了几步，他扭动身躯，让自己的身体融入到这股冲击力当中，将它带来的冲击力化解与无形。

　　“轰！”一团怒焰从塞雷斯脚下升起，滚滚烈焰夹杂着浓烟冲天而起。塞雷斯反应极快，在身体被火焰吞噬的同时，脚下快速移动，好像一道闪电般窜了出去，那滚滚烈焰带来的高温竟然来不及伤害到他，火焰也只能跟在他身后扩张。


第一百三十四章 飞弹风暴

　　就在塞雷斯全速向前奔跑的时候，又一颗火球从他侧面袭来，塞雷斯反应迅速，他脚下用力在地上一踏，借力扭动身体，稍微改变了一点自己奔跑的显露，躲开了那颗火球。火球爆炸后，又是一团烈焰席卷而来，塞雷斯连续几个翻滚避开了威胁。

　　塞雷斯的躲闪非常的及时，可是莱恩的魔法却总是恰到好处的威胁着塞雷斯，让他不得不疲于奔命，也正是因为塞雷斯的自身实力足够强，这才能够连续躲开莱恩的魔法攻击，没有被火球爆炸后的威力卷进去。

　　现在的塞雷斯心中有着说不出的憋屈，身为一名精灵风射手，他不但不能对那位魔法师进行一击必杀的攻击，反而被对方压迫到了这般田地，他知道只要自己拿出长弓，就可以射出致命的一箭，可是他偏偏没有时间去拿，因为他至少稍微一分心，就会让身体移动的速度变缓，而这比眨眼还快的时间里面，足以让他挨上重重的一击。

　　塞雷斯知道自己身上的斗篷足以抵抗多次火球术的攻击，他也不是不想冒险和对手放手一搏，毕竟对付魔法师的精要就是不要让魔法师尽情释放魔法。可是塞雷斯却没有办法还击，这不是他胆小，而是他根本就找不到莱恩的确切位置。

　　在连续的躲闪中，塞雷斯也不是没有去找莱恩所在的方位，往往他前一眼看到莱恩在自己的左侧，可是在自己身体转折躲闪火球的时候，却又看到莱恩出现在他的右侧。很显然，莱恩也采用了和塞雷斯之前类似的方法，用镜像术和误导术不停的转换自己的位置，让塞雷斯根本就找不到可以发出逆转一击的目标。

　　由于无法锁定莱恩的方位，塞雷斯只能无奈的处于劣势而没办法扭转，莱恩的火球术依然是那样的犀利，每一颗炙热的红色火球都会恰到好处的干扰塞雷斯前进的方向，让他不得不变速、变向以躲闪，这样就让塞雷斯无法成功和莱恩拉开距离，只能不停的在一个方圆四十多米的区域内东躲西藏。

　　塞雷斯从来没有遇到过这样的情况，他甚至从没听说过有哪一位魔法师可以只凭借着火球术这样的低级魔法就反过来压制精灵风射手，这就好像是一只抓惯了老鼠的猫突然发现，它现在正准备抓的那只老鼠才是更为强大的存在，而它只能在老鼠的反击中狼狈不堪的逃亡，还有什么事情比这个更能打击塞雷斯的自信吗？

　　塞雷斯脑袋里面现在充斥了乱七八糟的念头，他在激战的时候竟然分神了，所以当他正准备一个侧翻躲避莱恩的火球攻势时，却突然发现本来应该逼他后退的火球却没有出现。以塞雷斯的经验，当然明白莱恩是不可能让他脱离战斗的，否则一个隐匿在森林中的风射手实在是太可怕了，然而现在莱恩却没有用火球封住他往远处的通道，这到底是怎么回事？

　　塞雷斯脑袋里面转着这个念头，可是身体却抢先一步冲了出去，无论发生什么事情，能够远离莱恩一点总是要安全一些，不料他一脚踏出，就发现自己已经陷入了莱恩的阴谋：在他的身旁，一圈火墙冲天而起，熊熊的烈焰散发出让塞雷斯焦虑不安的热浪，显然硬闯绝对会付出沉重的代价。

　　莱恩用火焰监牢将塞雷斯控制在了一个狭窄的区域内，他不愿伤人，所以才采用了这个办法，不过那位塞雷斯似乎并不甘心就此屈服，而是直接拿出了一个淡绿色的长弓，以莱恩的眼力，甚至可以看到长弓弓背上密密麻麻的纹理，这大概是某种魔法阵的图形吧？

　　莱恩站在火焰监牢外，扬声对被困在里面的塞雷斯说：“现在可以相信我没有恶意了吗？”

　　塞雷斯冷笑一笑，反驳莱恩说：“我们精灵都是不会屈服在强大武力面前的，你以为你的这点伎俩可以吓到我吗？要想我相信你，除非……”

　　“除非什么？”莱恩听到塞雷斯的语气中露出一点点和解的意思，便踏上一步问道：“只要合理，我……”

　　就在这个时候，一道寒芒强行穿透了火焰监牢的怒焰，飞向了莱恩，莱恩大吃一惊，他想要躲闪，可是在时间上却来不及了，于是莱恩横下一条心，一声怒吼，双手挥舞之间，整整24颗魔法飞弹齐射而出。

　　“莱恩飞弹风暴”带着暴虐的气息迎上了那道寒芒，整整24颗紫色光球被莱恩集中在了一点，就是那道寒芒的锋矢，并且毫不留情的撞了上去。首当其冲的飞弹根本没有任何作用，直接被寒芒击破，而24颗魔法飞弹全数撞击在寒芒上也不过短短的瞬间，结果那道寒芒穿透了所有的飞弹，就好像它穿透了火焰监牢的怒焰一样，继续飞向了莱恩。

　　“该死！”莱恩心中暗骂一声，可是手上丝毫没有停顿，第二波“飞弹风暴”再一次爆发出去，依然集中在了一点，依然是那道寒芒的锋矢。

　　这一次碰撞同样没有阻挡寒芒的飞行，可是莱恩却能够明显的察觉到那道寒芒在速度上的减弱，于是莱恩又是一声怒吼，第三次释放出了飞弹风暴。

　　连续三次整整七十二颗魔法飞弹终于起到了效果，那道寒芒锋矢的方向被撞击的稍微往上偏了那么一点点，而正是这么一点点救了莱恩的性命，他只觉得一股寒气从自己头上掠过，紧接着一道热流淌了下来。

　　莱恩知道自己受伤了，可是他现在完全没有感觉到伤口有任何疼痛或者酸麻，他甚至不清楚自己到底伤在那里，他现在也没有时间去关心这些，为了保证自己的安全，莱恩不再留手，而是直接伸出手指对准了火焰监牢的正中。

　　一道道蓝色的闪电穿过了火焰监牢，狠狠的劈在了塞雷斯的身上，让他感受到了身体传来的麻木，如果不是他身上的斗篷还是那些魔法服饰，塞雷斯恐怕早就摔在地上再也爬不起来了。

　　莱恩见自己的闪电术效果不大，也就放弃了这个攻击手段，毕竟要操纵闪电术准备命中目标也是一件挺魔法的时候，尤其是在闪电术穿过火焰监牢的时候，因为是不同系的两个魔法，莱恩还要完美的控制火焰监牢让出闪电通过的道路，这实在太浪费心力了。


第一百三十五章 阶下囚

　　莱恩双手在自己面前一圈，控制着火焰监牢的熊熊火墙往中间靠拢，逐步逐步压缩塞雷斯的活动空间，后者不甘心束手就擒，他准备冒险冲出火墙，不过塞雷斯在行动之前还是下意识的掏出一把短剑伸到了火墙之内，然后他就只看到短剑冒出一阵青烟，剑尖被高温迅速的熔化了。

　　塞雷斯吓了一跳，他这才明白围住自己的火焰是多么的可怕，不过他也没有什么时间庆幸自己刚才没有冒失的冲出去，因为整个火焰监牢已经收缩到了半米见方的范围，可以说塞雷斯想要伸直手臂都不行了。

　　天空中又一次涌现出大片的乌云，很快，这些乌云化作了雷电劈向了大地。莱恩放开对火焰监牢上方的控制，操纵着雷电的力量直接从头顶对准塞雷斯轰击了下去。当然，莱恩并不打算致塞雷斯于死地，所以他还是控制了雷电轰击的力度，没有让那巨大的能量一次性完全劈下来，而是连绵不绝的劈在塞雷斯身上。

　　“啊！”塞雷斯终于无法忍耐肉体上的疼痛叫了出来，他外面披着的那件斗篷在连绵不绝的雷击之下已经化成了碎片，就连他身上那些附加了各种魔法的服饰也全都在暴虐的闪电之力下全部瓦解，现在的塞雷斯完全是在以自己的身体对抗强大的雷电之力，这对于身体强壮程度甚至还不如人类的精灵来说，绝对是一件痛苦的事情。

　　莱恩现在看到的所有一切事物都是红色的，他心中有数，这多半是伤口流出的鲜血流到眼睛里面去了，他现在的心中也是暗暗的后怕，火焰监牢魔法用过这么多次了，莱恩也是第一次碰见可以穿透那厚厚的火墙攻击外面的敌人，幸好莱恩反应还算很快，不然今天就搁在这里了。

　　为了彻底的摧毁塞雷斯的战斗力，莱恩操控着雷电之力无情的清洗着塞雷斯的身体，让那个男性精灵浑身上下每一个毛孔都沐浴在啪啪作响的闪电当中，直到塞雷斯连叫声都喊不出来了为止。

　　到了这一步，莱恩这才松了一口气，他驱散了剩下的魔法能量，示意让身后的摩西等人上前来，而摩西他们在看到莱恩满脸鲜血的时候无不大吃一惊，女佣兵南希第一反应就是从身上掏出一卷亚麻布制作的绷带，飞快的走了过来。

　　“他应该已经丧失反抗能力了，不过还是小心一点的好，毕竟我也不清楚精灵风射手的还有哪些不为人知的力量。”莱恩也不避讳什么，稍微弯下腰让南希给自己包扎，同时给摩西下达了命令。

　　“精灵？”摩西的第一个反应就是震惊，他和南希都没听到莱恩和塞雷斯的对话，自然也不清楚两个人因为什么打了起来，不过莱恩竟然和一名精灵风射手为敌，还以让人眼花缭乱的魔法击败了对手，这实在是让人惊讶。不过在跟随莱恩的这段日子里面，摩西震惊的次数已经足够的多，所以很多事情他慢慢的学会了见怪不怪，在答应了一句后，摩西把三根手指塞进嘴里，吹了一声口哨。

　　早在莱恩和塞雷斯激烈交战的时候，莱恩的那些手下就丢下了手上的事情，慢慢的朝着这边靠了上来，如果不是因为莱恩的魔法攻击的威力和波及范围实在是超过了大家的想象，恐怕早就有战士抡起武器去攻击塞雷斯了，现在听到摩西的口哨，几个战士飞快的背起大捆的绳索跑了过去。

　　“疼吗？”南希小心翼翼的为莱恩擦拭着额头的鲜血，莱恩保持着上半身不动，以便南希给自己处理伤口，他回答说：“还好，到底伤在哪里了？我感觉不到伤口的疼痛。”

　　“啊，难道上面有毒？”南希被莱恩的话吓了一跳，她连忙仔细的查看莱恩的伤势，发现这个伤口在莱恩脑袋上偏左一点的地方，一道很长的口子，不过似乎并没有伤到筋骨，鲜血虽然也在不停的流淌，不过只要用绷带轻轻压住就可以做到初步的止血了，这说明伤势不算很重。

　　南希担心莱恩的伤口中毒，可是她反复看了几次也没发现伤口有什么异常情况，轻轻往外翻起的伤口流淌出鲜红的血液，和中毒后的情形完全是不同的，而随着她的检查和止血，莱恩也慢慢感到了伤口传来的疼痛，他开口对南希说：“嗯，估计没什么大问题，我现在可以感受到疼痛了，应该是那一箭太锋利太快了，快过了我的感觉。”

　　“也许吧。”南希镇静了下来，她熟练的用灰白色的亚麻布为莱恩止血，然后招呼牧师罗切尔德过来给莱恩释放治疗术。看到自己的雇主有事情，牧师罗切尔德自然跑的比谁都快，南希的话才喊出口，罗切尔德就已经来到了莱恩的身边，同时念起了神术“治疗术”的赞美诗。

　　和法师的魔法不同，牧师的魔法是通过对神的信仰得来的，所以他们释放法术念诵的魔法咒语基本上都是对自己信仰的那位神明的赞美之词，这些赞美之词大多数琅琅上口，好像诗歌一样，所以也叫赞美诗。

　　白光闪过，莱恩只觉得伤口一片清凉，疼痛大为减缓，满意的点了点头，不料南希却低声说道：“不准乱动，神术只能辅助，可不能一次性就让你痊愈，小心你伤口复发！”

　　莱恩吐了吐舌头，又重新保持了原有的姿势，任凭南希给自己的脑袋缠上了一圈又一圈的白色绷带。当摩西带着几名战士将精灵塞雷斯捆得结结实实的抗到莱恩面前的时候，莱恩的脑袋已经明显的大了一圈，看着摩西心中暗笑不已。

　　当然，老练的摩西脸色完全没有表露出自己的心理，而是一本正经的问莱恩说：“怎么处理他？”

　　莱恩看了看脸色苍白，但是眼中依然露出不屈目光的塞雷斯，对摩西说：“我不知道精灵是不是都是这样固执的，明明是一个小小的误会，可是他就是不肯相信，结果我们进行了一场毫无意义的战斗。既然如此，先让他冷静冷静吧。”


第一百三十六章 驯兽

　　很快，莱恩的手下就将整个战场打扫干净，战死的同伴被洁白的毯子包裹起来，准备运回领地安葬，而双足飞龙的尸体都被摩西带人洗拨干净，毕竟6级魔兽的毛皮和魔核都是非常值钱的。

　　等到弄好了这一切，莱恩不顾南希的劝说，执著的带着摩西等人直奔双足飞龙的巢穴而去，而南希则带着一部分手下扛着战死同伴的尸体，阶下囚塞雷斯，还有此次战斗的战利品先行返回诅咒沼泽外面的营地。

　　由于追击莱恩的时候已经是倾巢出动，所以当莱恩带着摩西他们重返双足飞龙巢穴之际，只看到了5头留守的双足飞龙，莱恩不打算在浪费时间，直接用魔法解决了战斗。对双足飞龙巢穴的搜索让摩西等人感到非常的遗憾，因为这些双足飞龙虽然名字里面有一个“龙”字，但是根本没有搜藏奇珍异宝的习惯，它们的巢穴里面根本就没有什么让人耳目一新的好东西。

　　几名战士气得想用武器砍死还在树窝中无法飞行的双足飞龙幼兽，不过摩西及时的制止了他们。在摩西看来，这些幼年双足飞龙同样是难得的战利品，它们当中很多连自行觅食和飞行都不会，正好带回去精心饲养，等到它们长大一点之后，再花费心思驯服它们，让它们成为战斗中不可或缺的伙伴。

　　莱恩倒也听说过大陆上有“驯兽师”这个职业，驯兽师们通常会驯服一种魔兽作为自己的伙伴，当然与魔法召唤出来的不同，这些作为伙伴的魔兽是一直存在与驯兽师的身边的，它们的战斗力也直接决定了驯兽师本人的战斗力。

　　不过非常遗憾的是，莱恩根本不清楚如何驯服猛兽，在他的印象中，除了艾伦多有过战斗型的魔宠，就是那个从默语森林来参加皇家竞技大赛的小队，好像那个小队里面每一个成员都带着一头宠物，而且似乎战斗力还不错，只可惜当时莱恩没把心思放在这上面，对于这方面的情况可以说是一无所知。

　　摩西也不懂这方面的东西，他不过是见多识广，听别人提起过这些事情而已，现在整个剑与玫瑰佣兵团的利益和莱恩的卡萨诺平原完全捆绑在了一起，莱恩越强，摩西他们也就越强，所以摩西才会提出这样的建议，虽说驯服双足飞龙可不是一件轻松的事情，但是放弃眼前近百头大大小小的幼年双足飞龙还是非常可惜的。

　　面对着摩西的提议，莱恩头疼不已，因为一旦决定驯服这些双足飞龙，势必又要在卡萨诺原本就沉重的经济压力再填上重重的一笔，可是就这样放弃，莱恩自己也觉得很是不甘心，在权衡了许久之后，莱恩最终还是下定了决心，驯服这些双足飞龙。毕竟经济方面的压力可以再想其他办法解决，可是眼前的机会放弃了，下一次未必还找得到，至少这么庞大的一个双足飞龙的群落并不多见，而且还要等到那些双足飞龙刚刚孵化出一大批幼崽，这实在是可遇而不可求的。

　　这个决定也让莱恩的那些手下吃尽了苦头，三十个人，每个人都要带走2到3只双足飞龙幼兽，而且那些幼兽没那只是乖乖听话的，它们或者扇动稚嫩的翅膀，或者用还不够锋利的牙齿、爪子攻击那些战士，不过这些幼兽体内的毒液并没有什么威胁，顶多也就是给这些战士造成一点皮肉之苦。

　　当一轮圆月挂在高高的夜空之上的时候，莱恩他们才安然返回营地，早已等得心焦的阿德拉等人迎了上来，在看到整整89头双足飞龙幼兽之后，阿德拉立刻就猜到了莱恩的计划，她颇有些兴奋的把莱恩迎到帐篷中，一边为他清洗脸上的灰尘一边开口恳求莱恩把这支双足飞龙部队交给她统帅。

　　莱恩当然是无所谓的，反正阿德拉已经和他签订了灵魂契约，不必担心阿德拉的背叛，同时作为莱恩在卡萨诺的代言人之一，阿德拉也必须拥有强大的武力，这包括她自己的武技和手下的精锐部队。

　　薇薇安掌握了铁拳城堡卫戍部队，那么未来可能会出现的另外一只王牌，双足飞龙驯兽部队交给阿德拉也是天经地义的事情。所以在简单讲清楚自己的计划后，莱恩把组建这支魔兽部队的权力交给了阿德拉。

　　阿德拉喜不自禁的在莱恩脸上亲了一口，然后开始考虑如何驯服这些魔兽，在阿德拉看来，驯服一只双足飞龙和驯服一匹战马并没有太多的分别，只不过人类驯服马匹的历史非常的悠久，有太多太多可以借鉴的经验供后来者使用罢了。

　　作为卡萨诺历史上第一支魔兽部队的统帅，阿德拉认为驯服双足飞龙无非就是两个难题，一个是驯养双足飞龙让它们服从自己的命令，另一个就是找出最适合双足飞龙战斗的方式，这些对于阿德拉都是陌生的，但是阿德拉却有信心把这件事情做好。

　　看着阿德拉满脸兴奋的样子，莱恩笑了笑，随手拿起自己的晚餐享用了起来，今晚的烤肉似乎比起以前来非常的难吃，而且整块肉不是烤焦就是还没有烤熟，显然这是一名初学者的手艺。

　　莱恩皱了皱眉头，正要开口说话，不料在一旁的阿德拉却笑嘻嘻的伸过脑袋，在莱恩身边说：“味道不错吧？我知道你最喜欢吃薇薇安姐姐的烤肉，所以特意向她学习的，这可是我第一次烤东西吃，好吃吗？”

　　尽管嘴里的那块肉还带着血沫，但是莱恩的脸上却露出了满意的笑容，他用力的点了点头，强行把还没怎么嚼过的烤肉硬生生咽了下去。

　　也许是莱恩装模作样的本领越来越好了，阿德拉根本没有察觉到莱恩的表情其实是装出来了，她还真的以为自己的手艺不错呢，于是兴致勃勃的坐在莱恩身边，给莱恩倒了一大杯清水，然后满脸殷切的看着莱恩。

　　莱恩知道自己如果拒绝阿德拉，会让她很失望，毕竟一个初学者是很渴望得到别人的认同，所以，莱恩只好不动声色的把所有烤肉都吃了进去，而且还不停的挖掘自己心灵深处的各种表扬的词语，对阿德拉的手艺进行赞美，听得阿德拉心花怒放。当莱恩吃完最后一块半生不熟的烤肉后，阿德拉非常开心的端起空空如也的盘子走了出去，并在跨出帐篷的时候向莱恩承诺每天都会这样烤肉给莱恩吃。

　　莱恩吓了一跳，他眼珠一转，立刻想出一个好主意，于是连忙对阿德拉说：“我想起来了，驯服魔兽的时候，最好的办法就是每天陪在它的身边，给它喂食、洗澡……”

　　“啊，我怎么忘记了呢，嗯，从明天开始，我都烤肉给那些双足飞龙吃，希望早点能够驯服它们，增加我们卡萨诺军队的战斗力！”

　　看着阿德拉走出帐篷的背影，莱恩长长的嘘了一口气，他不由得为那些幼年双足飞龙感到悲哀，不过很快他就顾不上这些了，因为，莱恩的肚子突然疼了起来……


第一百三十七章 辩论

　　第二天一早，莱恩面色苍白的走出了自己的帐篷，由于吃坏了肚子，他昨天一夜都没有睡好，直到天快亮的时候肚子才算安稳了一些。若是其他人，可能现在会好好补一觉，不过莱恩已经习惯了每天千篇一律的作息时间，到了那个时候自然而然的就睁开了眼睛。

　　莱恩在空地上稍微活动了一下，就看到摩西和南希联袂而来，由于已经确定了彼此之间的关系，摩西和南希晚上都已经住在同一件帐篷之中了，作为两名成年人，这似乎并没有什么好奇怪的。

　　在看到摩西一脸的心清气爽，南希满面的容光焕发，莱恩露出了他那招牌般的笑容，用开玩笑的语气对摩西和南希说：“怎么样？打算什么时候要孩子？”

　　“讨厌！”南希听到莱恩的话，脸上顿时一红，而摩西则恍若未闻的开口说道：“昨天那个家伙你打算怎么处理？”

　　莱恩心中微微一笑，对摩西转移话题的功夫暗暗钦佩，不过既然谈到了正事，莱恩也就收起了玩笑的心思，他想了想说：“连续两天冒险，大家都有些疲劳，今天休整一天，不过不能放松，你们还是要分批带着大家训练。至于那个精灵，嗯，带到我帐篷来吧。”

　　“好的。”

　　“嗯，希望他已经冷静下来了。”莱恩用遗憾的语气说：“我就奇怪了，为什么传说中最美丽的生物总是在我面前展现出狂傲的一面呢？”

　　摩西耸了耸肩膀说：“传说和现实总是有差距的。”

　　莱恩摆了摆手，示意摩西他们去忙自己的事情，然后转身走回了帐篷。过了几分钟，在莱恩还没吃完面前那两块面包的时候，帐篷的门帘被掀开了，摩西亲自带着几名魁梧的战士，扛着被捆成一团的塞雷斯走了进来。

　　莱恩挥手让大家都退了下去，然后蹲在塞雷斯面前拔出了一把匕首，塞雷斯的嘴巴被塞住，摩西为了让更多的人知道他精灵的身份，甚至用布条缠满了他的脸，只给他露出了鼻子呼吸和一双眼睛。在看到莱恩拿着匕首蹲在自己面前后，塞雷斯绝望的闭上了眼睛。

　　不过塞雷斯很快就察觉到事情的不对劲，因为莱恩并没有用匕首伤害他，而是切开了捆绑他的布条和绳索。莱恩的动作很快，不一会的工夫，塞雷斯的双手就解放了出来，他用力挣扎几下，然后伸出手扯去了脸上的布条。

　　“为什么不杀我？”塞雷斯大口大口的呼吸着空气，冷漠的问莱恩：“杀了我，你就不用担心什么了。”

　　“我要担心什么？”莱恩把匕首塞进塞雷斯的手里，然后自顾自的走回到毛毯上坐好，继续享用自己的那份早餐，他一边吃一边指着另一张盘子中的面包和水果对塞雷斯说：“这是给你的，我们一边吃一边谈。”

　　塞雷斯愣了好一会，这才发现自己的肚子早就饿了，他飞快的用匕首挣脱了身上所有的束缚，然后坐在了莱恩的对面，拿起水果一口咬了下去。

　　“说句老实话，我昨天完全可以一刀杀掉你，但是我为什么要那么做？”莱恩边吃边对塞雷斯说：“东西不是我偷的，我来这里也算得上是一个意外，整件事情本来就和我没关系。”

　　“那你是怎么知道镇魂之歌失窃的？”塞雷斯几口吃完了手上的水果，盯着莱恩问道：“就算失窃后整个魔月城都知道了这件事情，可是魔月城已经很多年没有外人进去了。”

　　“你先对着你们的月光女神发一个毒誓，保证不泄漏我告诉你的任何事情，我就把整件事情的经过讲给你听。”莱恩说：“先声明，我与镇魂之歌的失窃事件毫无瓜葛，我只是不想泄漏属于我自己的秘密而已。”

　　塞雷斯呆坐在原地思考了半天，也不知道自己该不该发这个毒誓，莱恩吃完了自己的早餐，依然看到塞雷斯在那里发呆，只好苦笑着说：“你们精灵能不能精明一点呢？你要我证明自己的清白，可是你也要先证明自己啊。换句话说，假设东西是你偷的，然后发生某种变故，你丢掉了那件东西，现在你拼命的找，看到我也知道这方面的情况，于是杀人灭口，这种解释也是很合情合理的吧？”

　　“闭嘴！我身为月神殿守卫，绝对不会做出那种亵渎女神的……”塞雷斯张嘴开喊了起来。

　　“证据呢？”莱恩慢吞吞的打断塞雷斯的辨别，然后慢条斯理的说：“谁能证明你的话是真的？”

　　“哼，女神会注视着我们的一举一动，我们也绝对……”

　　“停，停！”莱恩连忙打手势让塞雷斯听下来，他稍微斟酌了一下语句，然后开口说：“那我也发一个誓言，说这件事情和我没关系，你信吗？”

　　“我怎么知道你是不是在骗我，谁知道你到底信奉哪一位神明，万一……”塞雷斯摇头说。

　　“所以啊，你的誓言又如何让我信服？”莱恩一针见血的说：“精灵并非都信奉月光女神吧？我记得很多年以前，有一批精灵抛弃了月光女神的祝福，转而投向了邪神罗丝……”

　　塞雷斯仿佛受到了极大侮辱似的高声叫喊着：“闭嘴，不要那我和那些堕落的……”

　　莱恩依然不紧不慢的说：“闭嘴的是你！蠢货！”

　　“你说什么？你居然说我们高贵的精灵是蠢货？”

　　“没错。”莱恩斩钉截铁的说：“凭什么你们精灵就高贵？你们有三个脑袋？九只胳膊？还是有神一般强大的力量让别人不得不臣服？凭什么你说一句话别人就得相信，而别人的辩解在你看来就是罪犯推卸责任的狡辩？我告诉你，所有生物生来都是平等的，你们精灵或许要幸运一些，但是并不是说你们就可以肆无忌惮的踩在其他生物的头上！”

　　塞雷斯被莱恩的一番话训斥得脸上一阵红一阵白，他很不服气莱恩对自己种族的评价，想要找出莱恩的不足给与批驳，可是在反复思考了半天后，塞雷斯突然发现自己根本就找不出任何理由来反对莱恩的话，这个发现让塞雷斯的脑袋一片混乱，他无法接受莱恩说的那些话。


第一百三十八章 加盟

　　不知道该怎么办才好的塞雷斯呆呆的坐在那里，莱恩知道自己的话起到了效果，于是拍了拍塞雷斯的肩膀，温言说：“这样吧，你也不用伤脑筋了，我们互相让一步，你发一个誓言，保证不泄漏我的秘密，而我则告诉你我所知道的关于镇魂之歌的事情，如何？”

　　塞雷斯抬起来看着莱恩，突然开口说道：“不行！”

　　莱恩没想到塞雷斯竟然还是这样固执，他正要发火，却听见塞雷斯说：“你帮我，我帮你。既然你知道关于镇魂之歌的事情，那么请你帮我找回它。我可以为它付出相应的代价，就好像我雇佣那些佣兵一样。”

　　莱恩微微一怔，他万万没有想到塞雷斯居然会说出“请”字，可是塞雷斯提出的条件却也让莱恩十分头疼，因为以莱恩现在的实力，根本不可能屠杀一头九头蛇。想到这里，莱恩微微摇头说：“恐怕不行，我现在可没办法杀掉一头9级魔兽，那超出了我的能力范围。”

　　“我知道。”塞雷斯很干脆的说：“但是我找不到比你更合适的人选了，至少我在外面这几年，只有你才真心和我讲一些道路，虽然听起来很让人不舒服。他们只和我谈金币，还有想杀掉我拿走我的东西，也有打算抓住我的，不过他们都死了。”

　　莱恩耸了耸肩膀，对塞雷斯说：“人类的数目很庞大，这里面自然有一点败类，这很正常。”

　　“你说得对，我有的时候太固执了，事实上如果你真的有什么不好的心思，昨天抓住我的时候就可以直接杀掉我了，我很清楚的记得你从天而降的那个电系魔法，你似乎控制了它的威力，不然我是挨不了一下的。”

　　莱恩摇了摇头说：“别那么轻易相信别人，万一我打算欺骗你帮我做事呢？”

　　塞雷斯咧开嘴，冲着莱恩露出他洁白的牙齿，然后说：“我只是不通世事，可不是笨蛋，哪有骗人骗到生死相搏的？昨天那一箭如果你躲不开，恐怕死定了吧？或者你可以骗冥神让你重新拥有新的生命？”

　　莱恩哑然失笑，他发现如果塞雷斯不那么固执的话，还是挺可爱的，于是莱恩说：“怎么，你又不打算听我的哪些经历了？”

　　“当然要听，不过如果你肯帮助我，我相信我一定可以拿回镇魂之歌，如果我做不到这一点，就算把整件事情的来龙去脉都弄清楚又怎么样？月神殿最终还是丢失了一件半神器。”塞雷斯说。

　　莱恩坐在塞雷斯的身边，对他说：“那你到底想怎么样？”

　　“魔核这些东西你应该不缺。”塞雷斯说：“我也不可能出卖魔月城的秘密给你。算来算去，好像只有我还算有点用处，不如我雇佣你帮助我拿回镇魂之歌吧，当然在你没有完成这件事情之前，你先雇佣我给你做事，你雇佣我的代价就是我以后雇佣你的代价，这样我们两不相欠。”

　　莱恩听着塞雷斯那绕口般的话语，脑袋不住的摇晃着，而他的这个动作也让塞雷斯心里一沉，他小心翼翼的问莱恩：“怎么，你不同意吗？我可是月神殿的护卫，是精灵风射手中的佼佼者，我可以一箭……”

　　“成交！”莱恩忍不住笑出声音来，而塞雷斯犹自在推销着自己：“……或者射杀一头猛禽，我还可以给你训练……咦，你刚才说什么？”

　　莱恩哈哈一笑，他拍了拍塞雷斯的肩膀说：“不用说了，我们现在就是伙伴了，先为昨天的误会说声抱歉。”

　　“啊，你同意了？”塞雷斯有一点不相信自己的耳朵，他仔细看了看莱恩的表情，在确认莱恩没有和自己开玩笑之后，如释重负的嘘了一口气，悠悠的说：“总算有人可以依靠了，老实说，我宁可去狙击一头巨雕，或者直面一头毒蝎狮兽，都不想做这种总揽大局的事情，实在是太吃力了。”

　　“我听说你们精灵的军队都是由月亮祭祀指挥？”莱恩问。

　　塞雷斯点头说：“是的，女王是我们精灵一族的精神象征，她可以直接与月光女神沟通，大长老们处理日常事务，而月亮祭祀指挥军队，我们普通的精灵只要服从他们的命令就可以了。”

　　“那就难怪了。”莱恩小声的嘀咕了一句。

　　塞雷斯没听清楚莱恩这句话，于是开口询问说：“你说什么？”

　　莱恩连忙摇头说：“啊，既然你决定加盟，那么我们先相互认识一下吧，你等我一下。”莱恩说完丢下塞雷斯就走了出去，很快，他又带着摩西等人回到自己的帐篷里面。

　　“来，大家都坐下吧。”莱恩招呼大家坐在毛毯上，然后清了清嗓子说：“一个好消息，我们又有新的成员加入了。先给大家介绍一下，这位是塞雷斯，嗯，你全名叫什么来着？”

　　塞雷斯老老实实的回答说：“塞雷斯·梅利安涅，风射手。”

　　莱恩点了点头说：“精灵族的风射手，在这个大陆上可是历史悠久了，我相信你们都听说过类似的事迹。”

　　摩西他们都用吃惊的眼神看着塞雷斯，显然不相信那种传说中的人物会出现在自己面前，而塞雷斯则腼腆的笑了笑，然后微微低下自己的头。

　　“嗨，给你介绍一下。”莱恩用力拍了塞雷斯一下，然后指着摩西说：“摩西，战士，负责军队训练，和领地治安。”接下来指着南希说：“南希，盗贼，负责协助摩西，他们也是一对情侣。”

　　“这个是阿德拉，我的，嗯，算是我的护卫吧。”莱恩指着阿德拉对塞雷斯说：“旁边的是她的父亲，亚当斯，负责我领地的农政。”

　　“喂，塞勒斯，不要板着一张脸，这实在是太难看了。”莱恩又拍了拍塞雷斯说：“笑一笑，然后说一声你好，这很困难吗？”

　　塞雷斯张开嘴巴，过了好一会，才挤出“你好”两个字，莱恩满意的点了点头，继续说：“还有其他的一些人，他们没有来这里，所以等以后再慢慢介绍给你，按照我们的约定，你会和大家相处很长的一段时间。”


第一百三十九章 泄密

　　“哦，好的，你说了算。”塞雷斯点了点头，他对于眼前的这些人，只有莱恩是最熟悉的，而摩西和南希亚特只是见过一两面而已，这种陌生感让他很不习惯，所以塞雷斯全身僵直的坐在原地，不知道该说些什么。

　　莱恩当然明白塞雷斯的心理，他笑着对摩西说：“塞雷斯对我们的世界不是很熟悉，你有空都指点他一下。哦，对了，为了保密起见，塞雷斯的身份尽可能不要泄漏出去。”

　　塞雷斯开口说：“这很简单，我有面具的。”说完，他掏出一团类似羊皮的东西，用手揉捏了几下后带在了自己的脸上，很快，大家在看到塞雷斯就不复以前的模样，而变成了一个十几岁的男性人类。

　　塞雷斯作完这个事情，略带炫耀的说：“这和你脸上戴着是一样的，你们现在谁还能知道我的身份？”

　　“咦？”

　　“哦？”

　　“啊！”

　　塞雷斯的话好像丢进了平静湖面的石子，顿时引起了轩然大波，阿德拉靠在莱恩肩膀上，仔细查看莱恩的脸，还有脖子部分，想要找出不同之处，而亚当斯的脸色也是微微起了一点点变化，毕竟知道了莱恩的秘密后果还是难以预料的，摩西他们当然是做出一副面不改色的样子，可是南希的眼睛不停的瞟向莱恩，这个动作还是暴露出她内心的想法。

　　“你啊，你们还真是成事不足败事有余！”莱恩不知道该骂塞雷斯一顿还是应该坦然自如，他苦笑的说：“你什么时候才能学得精明一点呢？”

　　塞雷斯不明白莱恩的意思，他看着莱恩的脸，希望能够得到一个让他听得懂的解释，莱恩知道这件事情可大可小，他再权衡再三之后，还是决定把部分事情说出来，于是莱恩冲着大家摆了摆手，示意大家坐好。

　　“既然都到了这般地步，我也不隐瞒大家了。”莱恩苦笑着说：“我并非是故意欺骗大家的，我脸上的确带着一副面具，你们看到我现在的样子并非我的真实模样。”

　　“说句老实话，当初我根本就没想过会涉足到卡萨诺这里，我原本只是偶然在默语森林碰见了薇薇安，原想着和外界的人好好接触一下就加入了她的那个小队，没想到后来的事情越来越让我身不由已，最终不得不坐上了这个卡萨诺霸主的位置。”

　　“听起来，怎么很像是另一个精灵的故事？我现在又开始怀疑你了！”塞雷斯学着莱恩的模样耸了耸肩膀。

　　莱恩苦笑说：“这就是我为什么宁可和你翻脸也不能说的原因了，不是信不过你，也不是信不过大家，而是因为你们一旦涉及进来会很麻烦，我不希望你们这样。”

　　“哼，人家都和你签订了灵魂契约，你居然还不给人家看你的真面目！”阿德拉气鼓鼓的说：“你的名字也是假的吧？我记得薇薇安曾经叫过你另外一个名字。”

　　“我很抱歉！阿德拉。”

　　“好了，没人会怪罪你的，毕竟你也有自己的苦衷啊。”阿德拉说：“不过既然都到了这一步，你总要给我们看一看你的真面目吧？也告诉一下，我们一直效忠的那个人到底叫什么名字。放心了，我们肯定会保守这个秘密的。”

　　亚当斯连声喝止阿德拉，不料阿德拉却根本不理会他，自顾自的把上面那段话说了出来，亚当斯心中暗暗着急，可是却没有办法，触及上位者的秘密本来就是一件很可怕的事情，如果不能进一步得到上位者的信任，那么就会迎来死亡，他很生气自己女儿居然在这么多人面前说这样的话，这根本就是犯禁的事情，现在亚当斯只能祈祷莱恩和阿德拉的关系非同一般了。

　　亚当斯其实是多虑了，因为莱恩并不是一个追逐权力的人，他也没那么多控制欲望，不会动辄杀人灭口。当然，阿德拉的那番话也把莱恩逼到了一个死角，他唯一能做的就只能是拿下自己的面具了。

　　“咦，我怎么找不到有什么地方不对呢？”阿德拉左看右看依然找不到莱恩脸上有带着面具的痕迹，于是奇怪的问：“一般来说，带着面具，无论它制作如何精美，总会有一点点差异的。”

　　莱恩回答说：“这不是普通的面具，它是一件魔法物品。想要拿下来需要一点点小手段。”莱恩说完，将双手举在胸前，轻轻念诵出一段魔法咒语，然后莱恩把两只手放在自己的耳朵旁边，用力揉搓了几下，轻轻的揭下了一层薄薄的面具。

　　时隔几个月之后，莱恩的真面目再一次展现在他人的面前，摩西和南希在看到莱恩的样子后，一起失声叫了出来：“莱恩，你是莱恩！”

　　莱恩脸色大变，他绝对没有想到居然会有人认出了自己，而莱恩脸色的变化也让摩西和南希脸色急剧变化，摩西当机立断，拉着南希半跪在莱恩的面前，举起右手发誓说：“莱恩先生，我和南希在这里郑重承诺，我们会为您保守这个秘密，无论什么情况都不会泄漏出去。”

　　莱恩无奈的看着摩西和南希，心中不知道该如何是好，他不是那种野心家，可以无视他人的生命，可是来自海风城的摩西他们居然认识自己，这倒也让莱恩很感到意外，毕竟他当初在海风城的时候也只待过很短的时间，而且除了教训那个叫什么双斧佣兵团之外，根本就没什么其他事迹。

　　“我很有名吗？你们居然还记得我？”莱恩示意摩西他们站起来，然后苦笑的说：“我一向都很低调啊，我怎么没发现自己现在这样有名气了？”

　　“这个？”摩西迟疑了一下，他看了看身边的其他人，欲言又止。

　　“说吧，说吧。”莱恩见事已至此，再继续隐瞒下去也毫无意义了，只好对摩西说：“我很好奇，能满足我的好奇心吗？”

　　“是这样的。”摩西说：“您一定还记得‘第一杯酒’吧？您的同伴艾伦多以一人之力直接击溃双斧佣兵团？那个时候我和南希他们正在那家酒吧喝酒，所以，我对于您同伴的表现印象非常深刻，由于奥兹是你参加皇家竞技大赛的同伴，而他所在的疾风佣兵团是我们剑与玫瑰的竞争对手，所以我们花费了大力气去调查关于你们的事情。”

　　“原来是这样啊，唉，我记得当时只是坐在那里而已。”莱恩现在似乎只会苦笑了。

　　南希张嘴说道：“您无论到哪里，无论是什么身份，都无法掩盖您身上的光芒，我想，并不是每个人都是这样的。”

　　莱恩失声笑了出来，南希的这几句话摆明了就是奉承自己的，同时也把他们自身的责任减低到了最小，不过这番话也让莱恩心中勉强有了那么一点点安慰。


第一百四十章 九头蛇（一）

　　“就是这里了？”莱恩伏低身子小声的对塞雷斯说。

　　“嘘！”塞雷斯做出一个噤声的动作，然后压低声音说：“这里全都是它活动的区域，不过一般情况下，那个家伙都会潜伏在水底。”

　　莱恩用眼睛仔细观察眼前的情况，在他的面前不到十米的地方就是一个巨大的沼泽湖，这个湖泊的面积可真不小，莱恩一眼竟然望不到对面，只能隐隐约约的透过雾气看到湖泊中央有一个小岛，距离岸边大约500米左右。

　　整个沼泽湖最大的特点就是安静，在诅咒沼泽的其他地方，总有看到各种生物，听到形形色色的叫声，可是在这里，莱恩他完全看不到各种体形稍微大一点的魔兽，显然这是一个很反常的情况。

　　莱恩知道几乎所有的高阶魔兽都会有属于自己的领域，而在它经常活动的区域当中，其它魔兽是不会随意闯入的，所以这就是判断附近是否有凶猛魔兽的主要依据之一。

　　“九头蛇。”莱恩自言自语的说：“我记得书上说它至少有十米高，是不是真的？”

　　“当然。”塞雷斯说：“我可是亲眼看到过的，它只露出了三只脑袋，光是那脖子就足足有5米长了。”

　　“5米？”莱恩眼睛微微往斜上看，那是他在思考时候的特征：“如果这么说，那么这头九头蛇的身高岂不是要接近20米了？那可真是一头庞然大物。”

　　“哦，对了，你说有人拿着镇魂之歌在这里，那你怎么能够确认尸体就在湖底呢？”莱恩想起一件事情，便开口询问说：“如果那家伙被九头蛇吃掉了，镇魂之歌岂不是？”

　　“别忘了，镇魂之歌是一件半神器，它几乎不可能被这个位面的生物毁坏，通常只能封印而已。”塞雷斯解释说：“而且当日我追踪那个盗贼来到这里，他已经游水快到湖中心的小岛去了，我正要用弓箭射杀他，湖水下面却突然伸出一只硕大的蛇头，直接咬去了他半边身子。我看的清清楚楚，他身上的装着镇魂之歌的包袱掉在了湖底。”

　　“我当时吓了一跳，不过还是射箭攻击那个蛇头。”塞雷斯回忆说：“三箭都命中了它，不过几乎没造成什么威胁，然后我就看到那蛇头对准我这边喷出一团浓雾，然后慢慢朝着我这边游了过来。”

　　“后来呢？”莱恩听得津津有味，他警惕的环顾四周，在没发现什么危险后就继续追问说：“你是怎么跑掉的？”

　　“我见事情不对，又射了几箭后就撤走了，当时情况的确很危险，现在想起来还是很后怕的，我若是反应慢一点躲不开它喷出的浓雾，我估计现在已经腐烂了。”塞雷斯说：“后来几次战斗，都差不多是同一个模式，我们想尽办法遏制九头蛇的毒液，可惜就算有牧师在也没办法驱散。还有就是那九头蛇的全部身体根本没有露出来，它最多的时候也只是露出三个脑袋而已。”

　　“也就是说，它根本就没有尽全力？”莱恩说。

　　“很明显，虽然我不愿意承认，但是事实确实如此。”塞雷斯说。

　　“那你还到处雇佣人手扬言要屠杀九头蛇？这不是在开玩笑么？”莱恩不悦的说。

　　“我一开始没说要屠杀九头蛇啊，是你们人类的佣兵见我出的价钱高就拍着胸部这样喊，后来我就慢慢习惯这样说了。”塞雷斯辩解说：“我一开始只是想找人吸引它的注意力，然后悄悄潜下去找那把镇魂之歌而已。”

　　“你知道在哪里？”莱恩问。

　　塞雷斯说：“应该在那下面，我能够感觉得到那把弓上面传来的魔法波动。否则我怎么可能追踪那个盗贼那么远来到这里呢？”

　　莱恩说：“原来是这样啊，那你们怎么引那个大家伙出来？”

　　塞雷斯说：“很简单，我们猎杀几个猎物，拨去皮就这样鲜血淋漓的丢在水面上，血腥味就会吸引它出来了。”

　　“那我们试一下吧。”莱恩跃跃欲试的说：“既然来了，总不能空手而归，再说，我还没见过9级的强大魔兽呢。”

　　“好吧。”塞雷斯拿出自己的长弓，点头答应了。

　　大约过了2个小时的样子，塞雷斯和莱恩吃力的拖着一头巨大的蟒蛇尸体回到了沼泽湖泊的边上。莱恩丢下蟒蛇尸体，喘着粗气说：“真够重的，这家伙起码有上千公斤！”

　　“是啊。”塞雷斯也说：“20多米长，起码也有这么多。不过，你一会看到九头蛇就会觉得这头蟒蛇微不足道了。”

　　“有那么厉害？”

　　“比你想象的更可怕，不如你以为凭我月神殿守卫的实力，怎么可能在这里浪费了三年的时间？你也见识过我射出的箭矢，你觉得一般的魔兽挨上几十箭会无动于衷吗？”塞雷斯从身上摸出一把匕首说：“那九头蛇可以，它挨上我一箭也会流血，但是伤势会以看得见的速度愈合，它的行动速度虽然很慢，但是传说中它有九个头，近战战斗力极强而且没有死角，更可怕的就是我刚才说的那种强大的再生能力了，一般的魔兽受伤固然会狂性大发，可是体能也会慢慢衰弱，而九头蛇不怕，你砍的还没有它长得快！”

　　“不止是如此，就连它喷出的毒液也有了某种神奇的再生能力，一般的方法根本没办法把它驱散干净……”

　　“啊，那么说，留在我领地内的那两个佣兵就是中了九头蛇的毒？难怪罗切尔德怎么努力也治不好他们。”莱恩接口说。

　　“其实他们应该没有被正面喷到，事实上，我看到一个全身铠甲的战士在被正面被喷了满头都是，然后他身上连钢铁锻造的铠甲都腐蚀了，整个人也快速腐化成一顿白骨，整个过程我大约射出了七箭。”

　　“7箭？”莱恩大吃一惊：“那不是说只不过几秒钟的时间而已？”

　　“是的，”塞雷斯点头肯定了莱恩的话：“我说你快来帮忙，我们要快一点把这条蟒蛇的皮拨下来，然后丢到湖里面去，时间拖得太久会让岸边淌满鲜血，到时候我们两个反而成了诱饵。”


第一百四十一章 九头蛇（二）

　　“呼，总算弄好了！”莱恩满手鲜血的看着脚下被切成几段的大蟒蛇，而塞雷斯则吃力的扛起其中一块用力丢进了湖泊，不过他的力量不够大，只扔在了距离岸边很近的地方，蟒蛇的尸体掉入湖水之中，溅起大片的水花。

　　“该死，扔的太近了。”塞雷斯甩了甩双手，把手上还在流淌的血液都甩在地上，而莱恩则哈哈一笑，他给自己加持了一个“蛮牛之力”，随意的举起另外一块蟒蛇的尸体，身体在原地急速旋转几圈，靠着这股力量把蟒蛇的尸体用力投掷了出去。

　　“噗通！”那一大坨蟒蛇的尸体至少飞行了200米才掉进湖泊里面，平静的水面顿时被打破，巨大的波纹飞快的朝着四面扩张，就好像莱恩火球术爆发出来的烈焰一般。

　　“真过分，你居然这么自私！”塞雷斯愤愤不平的对莱恩说：“还不赶快给我加持几个？”

　　莱恩点了点头，他给自己和塞雷斯分别加持了几个辅助魔法，然后两个人一起用力将剩下的蟒蛇尸体全都丢进了湖泊里面，墨绿色的浑浊湖水很快就浮上了一层腥稠的鲜血，这股血腥之味也飞快的传遍了整个湖泊。

　　莱恩和塞雷斯飞快的擦干了身上的属于那头蟒蛇的鲜血，换了另外一处把自己的身形隐藏了起来，静静的等待着那头九头蛇浮出水面。

　　过了几分钟，湖面的波纹慢慢的消失了，湖水又恢复了平静，可是那头九头蛇却没有出现，这让塞雷斯很是奇怪，因为平常他只要随便丢点新鲜的尸体下去，那九头蛇就会浮出水面，怎么今天这个法子不灵了？

　　“你确认这个方法有效？”莱恩扭头对伏在自己身边的塞雷斯说：“怎么没动静？”

　　“奇怪，奇怪呀，难道那九头蛇不在这里了？”塞雷斯自言自语的说：“或者它已经吃腻了？”

　　“咦，快看那里！”莱恩猛的用手一指水面，那里突然出现了巨大的波浪，紧接着水面凭空高出一截，没等莱恩看清楚到底怎么回事，一个硕大的蛇头就浮出了水面。

　　莱恩倒吸一口冷气，尽管他距离那个蛇头少说也有三百米以上的距离，可是依然能够感受到那个蛇头的可怕，别的不说，莱恩估摸着光是那头上的眼珠就比自己的脑袋还要大了，而它嘴角微微露出的牙齿长度也超过了莱恩身体，估计被咬上那么一下绝对不好受。

　　“来了，小心一点。”塞雷斯早就见过九头蛇好几次了，所以并没有感到特别的震撼，他扯了扯莱恩的衣服，示意莱恩再把身体伏低一点，而莱恩也非常配合的把身体紧紧贴在地面上，一边忍受着潮湿略带腐烂气息的泥土，一边微微抬起头观察在湖泊中央出现的那具蛇头。

　　那具蛇头长大了嘴巴，一口就将塞雷斯费尽力气才能扔出去的蟒蛇尸体吞了进去，而且看它的模样，似乎还嫌弃这块肉实在是太小了吃着不过瘾，于是又朝着另外一大段飘浮在水面的蟒蛇尸体游了过去。

　　就在莱恩以为那蛇头会如法炮制继续吞掉那段蟒蛇尸体的时候，突然从蟒蛇尸体下面的湖水中又探出一个蛇头，而蛇头张开的血盆大口直接往上一顶就将蟒蛇尸体吃在了嘴里，甚至连嚼也不嚼就咽了下去。

　　莱恩眨了一下眼睛，他发现两个蛇头之间的距离大约有十米的样子，这绝对是一个让人感到心惊肉跳的距离，这样算起来，九头蛇的九个脑袋全都伸长脖子张开，岂不是占据了身边方圆四五十米的空间？

　　看着那两个蛇头悠闲的在湖泊中游来游去，慢条斯理的吞吃着莱恩他们丢下的诱饵，塞雷斯心中又有了一点点幻想，他轻轻碰了莱恩一下，在他耳边小声的说：“用你最强的魔法，我们只试一次，好不好？”

　　莱恩对于塞雷斯的提议也有些跃跃欲试，九头蛇厉害归厉害，可是却有一个致命的缺点，那就是行动缓慢，就算自己激怒了它，只要小心一点不要被它喷出的毒雾碰到，应该没有什么危险，而且自己所在的位置距离那只九头蛇差不多有300米到350米的样子，它再厉害也不能把毒雾喷这么远吧？只要放出最强的一击，然后迅速撤离，成功的把握应该很大的。

　　虽然莱恩没有回答，但是塞雷斯看到莱恩的表情就知道他心中已经答应了自己的请求，不过塞雷斯依然保持着理智，他小声的说：“记住，我们也只有唯一的一次机会，放完魔法之后立刻撤走，至于能不能杀死，估计我们要等上几天才敢回来看看了。”

　　“嗯！”莱恩慢慢的从地上爬起来，他半蹲在杂草之后，用低沉的声音念诵起了大段的魔法咒语，如果不是塞雷斯距离莱恩十分的近，他相信自己根本就听不到莱恩念咒语时候发出的声音，而且让塞雷斯感到奇怪的，莱恩的这个魔法应该威力很大，可他却感觉不到空气中有魔力波动的痕迹。

　　莱恩的手指轻轻的在胸前划过，留下了一道一道蓝黑色的线条，一开始这些线条彼此之间都有着一定的距离，看上去清清爽爽，可是伴随着他整个魔法释放的加快，这些蓝黑色的线条组成的图案也越来越复杂，线条之间也变得纠缠不清起来。

　　塞雷斯随便看准一个蓝黑色的线条，想找出它与其他线条之间的联系，不料塞雷斯越看越心惊，那线条所到之处至少经历了多个图案，或相交而过，或交织在一起，或者蜿蜒崎岖……看的塞雷斯眼花缭乱，很快他就因为眼睛流出了泪水而不得不终止自己的念头。

　　整整5分钟，莱恩才完成了整个魔法，整个魔法阵完全是由不规则的图形组成，看上去很像一副失败的油画作品。莱恩额头上的汗水大滴大滴的往下流淌，可是他顾不上擦拭，而是双手竭力压缩那个他刚刚绘制出来的魔法阵，将整个魔法阵慢慢浓缩成了一个拳头大的黑色圆球，直到整个圆球飘浮在他的手心，莱恩这才长长的嘘了一口气。

　　仔细观察了一下湖面，莱恩发现那九头蛇似乎已经感到了厌倦，正在慢慢将自己露出的两个头缩回水底，于是他大喝一声，双手全力向着九头蛇所在的大致位置推出了手上的黑色圆球，而莱恩自己也在做完这个动作后立刻拉住塞雷斯全速往远处逃走。


第一百四十二章 九头蛇（三）

　　“快走！”莱恩拉着塞雷斯飞快的往远处奔跑，塞雷斯一边跑一边扭头去看，发现莱恩扔出了那个黑色圆球在空中划出一道弧线，直落九头蛇所在的区域。而且那个黑色圆球也让九头蛇感到非常的好奇，它的两个头4只眼睛一起瞪住这个圆球，比成年男子脑袋还大的眼珠由上至下慢慢的跟随着圆球的移动而移动。

　　“趴下！”莱恩用力拉扯塞雷斯的衣服，将他拉倒在地上，然后尽可能的把自己的身体伏在地面上凹下去的地方，而与此同时，九头蛇扬起一个头长大嘴巴将那个黑色圆球吞噬了进去。

　　“呜！”震撼人心的呼啸声从诅咒湖泊的中央传来，那个吞噬了黑色圆球的九头蛇蛇头在瞬间被撕裂成细小的碎片，紧接着可怕的高温强行爆炸中心附近的湖水蒸发，一股燃烧着的水浪冲天而起。

　　由于黑色圆球中蕴含的力量过于巨大，那燃烧着的水浪根本就不能及时将这些能量释放出去，于是以圆球爆炸的位置为中心，强大的冲击波开始往四面扩散。冲击波所到之处，所有的湖水一律被强行劈开，露出了九头蛇隐藏在墨绿色湖水下面的巨大身躯。

　　那个吞噬黑球的九头蛇蛇头已经被炸成碎片，而九头蛇的其他几个脑袋也完全展现在了莱恩和塞雷斯的面前，在九头蛇的身体正中间，一颗长满坚硬鳞片的蛇头长大了嘴巴，朝着天空喷出了巨大的浓雾，同时，深沉中带着一丝痛苦的叫声从蛇头嘴里发了出来。

　　几秒钟的时候，圆球爆炸后产生的气浪就冲到了岸边，岸边的杂草立刻被巨大的力量按倒在地面上，一圈一圈的好像麦浪一般。而在沼泽湖泊里面，由于爆炸的力量强行将爆炸中心的湖水推向四周，使得整个湖面凭空高出将近一米，而这高出来的湖水好像海浪一样拍向了堤岸，并且顺势涌上了岸边，将那一圈一圈的杂草全都淹没了。

　　湖中的湖水涌上堤岸，而爆炸的中心则短暂的出现了一大片空白，露出了原本藏在湖水之下的那条九头蛇的大半个身子，莱恩甚至能够透过那条九头蛇，看到在它身后不远处的那个湖中小岛其实是一座外表破烂不堪的宫殿建筑，而平时湖水覆盖之下，那宫殿堆满泥土的顶端只露出一小部分在外面，看上去很像一个小小的陆地。

　　可惜莱恩没有太多的时间去观察那个宫殿，在爆炸产生的冲击波冲过之后，阻隔开湖水的力量自然也消失了，于是那个暂时空无一物的空间周围的湖水失去了阻隔，自然开始飞快的流淌了回去，很快就把那个空间填满，而那条九头蛇的身躯又隐藏在了湖水之下。

　　塞雷斯看到莱恩这个魔法造成的惊人效果，心中跃跃欲试，他抽出一根羽箭，搭在弓背上用力拉开了弓弦，莱恩还没来得及制止他，塞雷斯就松开了弓弦，而那支羽箭也飞一般的直奔九头蛇正中间的那颗蛇头而去。

　　精灵风射手全力的一击，仿佛一颗流星般划过天际，那九头蛇似乎也感觉到了这一箭的威力，它身体庞大不可能躲开，于是伸出另一个一个脑袋挡在了自己主脑的面前，而在流星般的羽箭飞来之时，那颗蛇头长大嘴巴一口咬在了羽箭上。

　　塞雷斯那一箭让九头蛇再一次发出了一声吼叫，不过看上去九头蛇的伤势并不算什么，莱恩远远的看到那九头蛇的脑袋似乎就是溅出一些绿色的血液，然后就缩回了湖水之下。没等莱恩和塞雷斯说些什么，两人都不约而同的看到湖面慢慢的凸了起来，紧跟着九头蛇那巨大的身体都从水面之下探了出来。

　　“糟了！”塞雷斯知道自己那一箭反而让九头蛇找到了自己所在的位置，他连忙拉起莱恩，一起飞快的朝着外面奔跑，而在他们身后的沼泽湖泊当中，九头蛇慢慢的游向了岸边。在莱恩不停的回头注视下，他发现那条九头蛇被自己炸烂的那颗蛇头原本只剩下了颈子，可是在九头蛇游向岸边的时候，那空无一物的脖子发现了让人恶心的蠕动，一颗新的蛇头慢慢生长了出来。

　　“啊！好厉害的再生能力。”莱恩再来得及说了这么一句话，就感受到地面传来的微微晃动，那是九头蛇一只脚踏上了岸边传来的，莱恩再回去望去，只见那条九头蛇起码20米高的身躯已经完全展露出来，即便双方相差数百米远，可是莱恩依然要为这条九头蛇的庞大再一次发出惊叹的声音。

　　也正是因为彼此之间距离足够的远，莱恩才能够看清楚这条九头蛇的全貌，如果他是站在九头蛇的身前，绝对只能和九头蛇的脚趾较劲，估计那九头蛇一只脚踩下连就足以将莱恩化成一摊烂泥。

　　莱恩一边逃一边心里在胡思乱想：难怪九头蛇被称之为上古魔兽，试想这样一头凶兽要是出现在雷神要塞那种地方，以雷神要塞10米高的城墙也不过才到它的前胸，恐怕九头蛇直接硬闯就可以将那号称只有雷神才可以攻破的堡垒破开一个口子了，守军如果没有其他特殊的手段，在攻城方出现这样的上古魔兽之后，战争的结果根本毫无悬念。

　　九头蛇沉重的脚步声依然在身后远远的传了过来，显然今天莱恩和塞雷斯的举动彻底激怒了那条九头蛇，塞雷斯现在完全没有兵分两路回过头去拿回镇魂之歌的念头，他现在唯一的想法就是迅速离开，摆脱掉后面的那个绝对没有善意的大家伙。

　　“不行，我们不能直接回去，会很麻烦的！”莱恩在奔跑的时候突然想起了这件事情，他们要是这样一直逃，肯定会把九头蛇引到自己的营地中，恐怕除了少数几个人之外，莱恩的其他手下全都要完蛋。这可不行。再说，就算自己这边所有人侥幸逃脱，万一那九头蛇就这样一头闯入了卡萨诺平原，那岂不是自讨苦吃？

　　想到这里，莱恩用力拽住塞雷斯，拉着他绕了一个大圈子，朝着另外一个方向跑了起来。塞雷斯马上就猜到了莱恩的心思，他为自己的任性感到愧疚，毕竟莱恩今天是打算休整一天然后返回的，他们根本就没有做好和九头蛇正面交锋的准备，却是在他的软磨硬泡之下才深入诅咒沼泽去查看九头蛇的信息，后来更是直接激怒了九头蛇，弄成了现在这个样子。


第一百四十三章 屠蛇计划

　　莱恩拉着塞雷斯在诅咒沼泽里面和那条九头蛇绕起了圈子，由于有塞雷斯这个熟悉诅咒沼泽的向导在，莱恩他们轻而易举的就避开了那些危险的地方，屡屡从几个强大魔兽领地的夹缝中穿行，可是那条九头蛇却毫无顾虑的一头撞进了其他魔兽的领地，然后轻而易举的将那些妄图挑战它的魔兽撕成碎片。

　　莱恩和塞雷斯在兜了第四个圈子后，突然发现只要他们远离诅咒沼泽中心的那个湖泊，九头蛇就会放缓追击他们的脚步，这让莱恩放下心来，由于阿德拉他们的营地在诅咒沼泽的北面，所以莱恩拉上塞雷斯往南方退出沼泽沼泽，而那条九头蛇在离开诅咒湖泊大约数公里后就放弃了追击，又重新回到了湖底潜伏了起来。

　　终于摆脱了九头蛇的追击，莱恩站下脚步如释重负的擦了擦汗水，他有生以来还是第一次被魔兽追的这么狼狈，不过对方毕竟是9级的上古魔兽，这倒也没什么也丢人的，相反很多人能够在这样的魔兽爪下逃生，还会津津乐道的炫耀一辈子。

　　“这家伙居然不离开自己的巢穴。”莱恩坐在地上一边喝水一边对塞雷斯说：“幸好你还是保持了理智，没有让我引开那个家伙你自己潜水去捞东西，不然现在绝对会一头撞上它。”

　　“你以为我是傻瓜吗？”塞雷斯说：“我只不过能够感受到大致的方位，可是具体的地点就得慢慢寻找了。我对水性也不大熟悉，贸然下去……”

　　“行了，不说这个了。”莱恩拿起自己的水囊示意塞雷斯，而塞雷斯摇了摇头，自行拿出一个小水囊，抿了一小口。莱恩收好水囊，对塞雷斯说：“再休息一会，我们就赶回去吧，别让他们担心。”

　　“好。”塞雷斯自然唯莱恩之命是从。

　　“虽然我们这一次很狼狈，可是这不代表我们就拿它没办法。”莱恩一边努力调匀自己的气息，一边思考着说：“它身躯庞大，但是行动缓慢，我们可以考虑用大量的魔法轰击它，或者用弩炮……”

　　“那不现实，法比亚。”塞雷斯说：“魔法师本来就不多，而九头蛇自身的恢复能力又太强了。”

　　“那也未必！”莱恩胸有成竹的笑了笑，他的心中依然有了一个全盘的计划：“我的计划是这样，我可以召集上万的军队，制作出大量的弩炮，而其他的战士都是射手，我们不和它近战。魔法师负责给战士们加持辅助魔法，牧师负责救死扶伤，而我则带着几个实力比较强的人正面和九头蛇抗衡。”

　　“啊……”塞雷斯被莱恩的计划吓住了，他没想到莱恩为了帮他杀掉这头九头蛇居然要摆出这样大的阵仗。

　　“10名战士足以负责一辆弩车，5000战士就是500辆，嘿嘿，这个滋味一定很好受，更不要说还有几千射手了。”莱恩给塞雷斯讲述着自己的计划：“我则带领几个实力够强的同伴拖住九头蛇，让它分身乏术。在这么强大的火力面前，我不相信九头蛇的恢复能力有我们破坏的速度快。”

　　“可是，九头蛇只要一冲上来，我们的弩炮不就完蛋了？那些笨重的家伙，可没办法快速拖走吧？”塞雷斯学着莱恩常用的摊手姿势说：“除非我们能够在前几波的攻击内就摧毁九头蛇，否则……”

　　“谁说要那么苛刻？”莱恩神秘的一笑，他随意捡起一截干枯的树枝在泥土上画了起来：“这里是那个湖泊，九头蛇的活动范围大约在方圆4到5公里的样子，而我们则预先在附近布置好伏击阵地，制作好大型尖刺陷阱，这种长三米，上面布满倒刺的东西制作起来很简单。好了，现在我们需要把它引诱过来，在它陷入包围后，我们可以用土系魔法让它脚下的泥土松软，它那么庞大的身躯必然会很被动，我们有足够的时间打一个活的靶子。”

　　“当然这只不过是整个计划最顺利的情况，也许九头蛇很快就摆脱了我们的束缚，所以我们要有魔法师轮番用魔法轰炸它……具体的细节我们还需要慢慢完善，毕竟我们是要屠杀一头上古魔兽，而不是一只雪绒兔，不是吗？”

　　“你说的，听起来似乎……不错。”塞雷斯说：“我们什么时候进行它？”

　　“嗯，这要看我们之前的准备进行的是否顺利了。”莱恩板着指头说：“5000射手，这个要慢慢培养吧？”

　　“这个我可以来。”塞雷斯抢着说。

　　“那好啊。”莱恩见塞雷斯上钩了，于是继续说：“还有弩炮，这制作的费用，需要时间筹集，还有士兵的训练，需要大量的精力。”

　　塞雷斯面有难色的点了点头。

　　“还有我说的魔法师、牧师，还有我的几位朋友，这些都不可能在几天之内就找齐吧？”莱恩说：“所以，现在的当务之急却是先去帝都。”

　　“帝都？为什么。”

　　“当然要先完成我的那个计划啊，只要我的那个计划完成，我甚至可以直接邀请皇家骑士团来帮忙，我想你肯定听过皇家骑士团的名头吧？”

　　“当然。”塞雷斯说：“200年前和月影大人并肩作战的强大骑士团。”

　　“嗯，你也许不清楚我的身份，不过只要我的那个计划能够完成，我就可以得到整个帝都的支持，我刚才说的那些就可以在很短的时间内做到。假如不这样，我们只好在卡萨诺这个小地方慢慢的积蓄实力，这个时间就拖得长了。”

　　塞雷斯歪着脑袋想了半天，突然开口说：“怎么听起来我好像上了你的当呢？”

　　“哦，不。”莱恩摇头说：“我帮你，你帮我，难道这样不公平吗？假如我的实力可以做到轻而易举的杀死一条九头蛇，我绝对不会吝啬自己的法力。很明显，我做不到。所以我就必须要借助其他人的力量，而同样的道理，我帮他，他帮我，我必然要先付出一些……”

　　“停，停！”塞雷斯挥了挥手说：“我不想听这些，我现在只要你做到一点，那就是帮我屠杀这条九头蛇，然后拿回镇魂之歌，至于你要做什么，你只管开口，我照做。”

　　“那好。”莱恩站起身子，他伸出手对同样坐在地上的塞雷斯说：“现在我们执行整个屠‘蛇’计划的第一步。”

　　“啊，那是什么？”

　　“回家！”莱恩笑着说：“等我们再回来的时候，就到了整个计划的最让人激动的最后一步了。”


第一百四十四章 重逢（一）

　　以莱恩现在的实力，要想屠杀一条九头蛇还是一件相当困难的事情，所以他明智的暂时将诅咒沼泽当中的那个大家伙搁置在一旁，而是选择了返回卡萨诺。这一次诅咒沼泽之旅其实也不过几天的时间，但是对于莱恩而已却是收获颇丰，一个精灵风射手出身的同伴加盟，一件秘银铠甲，一块紫水晶……

　　更为重要的是，莱恩通过这一次冒险锻炼了手下，虽然付出了几条人命，但是活下来的战士都在生与死的边缘徘徊过，这种经历让他们快速的成长，越发得显得成熟、稳重了许多。而在这一次冒险中表现不错的斥候罗杰，还有莱恩重点培养的学生芭芭拉等人，更让手上人选捉襟见肘的莱恩心中安定了不少。

　　而让莱恩下定决心返回卡萨诺的另一个主要原因，就是他决心打造一支更加强大的军队，以保护卡萨诺平原的安全。在对抗双足飞龙的那一次战斗里面，摩西他们用魔法卷轴可以毕竟轻松的支援同伴，而在对付那些蜘蛛的时候，就算是摩西这样的战士也很难做到面面俱到，两次战斗中的巨大差异让莱恩心中有了创建一支像望月城那样的魔法军团的念头。

　　莱恩曾经听他的老师描述过当年“日出之战”的部分战况，数千名魔法师组成方阵同时释放魔法的那一段让莱恩至今记忆犹新，那么多的魔法师莱恩是不可能在短时间内培养出来的，可是莱恩现在有很多正在培养的魔法学徒，而莱恩自己又是一名高产的附魔师，这也就给了莱恩独辟蹊径的机会。

　　在莱恩的计划当中，这支军队需要一批战士，很明显薇薇安手下的铁拳城堡卫士就是合适的人选，他们身上的魔法护甲可以最大限度的保护他们。而这支魔法军团的核心，也就是大量的魔法师，将会由莱恩用大量的魔法卷轴堆砌出来，这部分的人选将有那些魔法学徒当中产生。

　　这支魔法军团不需要太多的人选，在莱恩的计划里面，只要有个差不多数百人就足以了，他们也不会参加那种消耗兵力的战斗，而是会被投放在最关键的地方，起到最关键的作用，就好像莱恩当年带着自己的佣兵团阻击兽皇那样。

　　不过达成这一切都需要时间，尤其是大量的魔法卷轴，更要花费莱恩大量的时间，本来现在的卡萨诺就全靠莱恩用卖魔法物品的钱来支撑几项大的开支，现在又要囤积足够的魔法卷轴，莱恩又有得忙了。

　　莱恩这一次冒险其实还有一个让他也意想不到的效果，那就是凡是看到莱恩出手的人，内心当中对于莱恩的忠诚都变得坚如磐石，莱恩准备回去之后就把这些战士充实到军队中做基层军官，相信他们可以给自己带出一支只得信赖的队伍。

　　由于这一次冒险战利品很多，所以莱恩一行返回卡萨诺的速度变慢了很多，为了确保万无一失，斥候罗杰等人骑上快马带上莱恩的手谕飞奔回铁拳城堡，花费了几天的时间带回来大量的马车，而莱恩也利用这点时间，分批带着大家在诅咒沼泽边缘历练。

　　就算没有莱恩，以摩西或者南希带队的战士们一样可以屠杀诅咒沼泽边缘的那些4到5级左右的魔兽，这种扩大战利品的战斗要显得轻松了许多。而收获的大量毛皮和魔核也让莱恩眉开眼笑，毕竟这些可以换来大量的金币，而这些金币又可以吸引更多的商队投入到卡萨诺来。

　　几天之后，罗杰他们终于带着二十辆马车又回来了，结果莱恩他们此次诅咒沼泽的战利品将这些马车全都装满了，当然这其中至少有15辆马车装着的是那些双足飞龙幼兽，这些小家伙现在是阿德拉的心头肉，得到了最精心的饲养。

　　足足上百米长的车队声势绝对浩大，一路走来倒也吸引了不少路人的注意力，至于这些日常的琐事，莱恩自然不会过问，全都由亚当斯他们自行处理了，而莱恩拉着塞雷斯在自己的马车上细细的商量训练射手的事情。

　　训练射手非常的费事，可是一个优秀的射手却可以起到非常重要的作用。卡萨诺实力比起周围都有相当的不足，只不过塞克城的目标是帝都，望月城一心想要往南扩张，帝都自然根本无力顾及到这么一个小小的平原，哪怕它这里盛产粮食，这才让卡萨诺有了喘息的机会。

　　所以在莱恩的计划当中，卡萨诺的军事系统应该是分成三部分，最精锐的部队是他的魔法军团和射手部队，这是威慑其他势力的根本力量，而第二部分则是各个城堡、庄园、农场的卫戍部队，他们将誓死守护自己所负责的区域，等待主力部队的救援，而第三支应该算是民兵，那些青壮农夫只要拿起武器就可以保护自己的家园，作战的时候他们将成为卫戍部队最好的补充。

　　因此，莱恩必须要将他的主力部队尽可能的提高战斗力，而卡萨诺面积不够大，不可能养活太多的军队，所以莱恩只能在质量上下功夫了。近身肉搏，再勇猛的战士也难免受伤，而且卡萨诺这边的军队在数量上无法与其他势力相比，相互消耗兵力可是一件很愚蠢的事情，所以莱恩自然而然的想到了射手部队。

　　而打造这支射手部队的关键就是那位塞雷斯精灵了，这也是莱恩为什么肯向他许诺，愿意帮助他屠杀那条九头蛇的原因。作为交换，塞雷斯当然也会全心全意的帮助莱恩，毕竟这支军队组建之后，也会用在屠杀九头蛇的战场上，他没理由和自己过不去。

　　飞驰的马车慢慢停了下来。车夫在马车挺稳之后，小声的说：“主人，天色夜晚，亚当斯大人说在这里宿营，明天再走。”

　　莱恩和塞雷斯一起走出马车，莱恩稍微活动了一下身子，开口说：“我记得来的时候也是在这里宿营的吧？”

　　“是的，主人。”车夫恭恭敬敬的回答说：“这里是所有商队、佣兵都会首选的宿营地，这里地势较高，周围比较空旷，不用担心遇袭，附近不远就是水源，而且距离大路不过几百米。更为重要的是，无论去望月城、绯红城堡、自由天堂或者绕道瓦洛山区，这里都是必经之路。”

　　“哦，那这里倒是很重要啊。”莱恩随口说。

　　“没错。”亚当斯的声音从身边身后传来，莱恩转身看去，看到脸色略有些苍白的亚当斯，他立刻对亚当斯说：“你要保重身体啊，卡萨诺可离不开你。”

　　“多谢法比亚大人关心，我还撑得住。”亚当斯哈哈一笑，接着刚才的话头说：“只可惜这里不属于我们卡萨诺平原，不然我们只要在这里修建一个村庄，光是收取过路费就是很客观的一大笔钱了，哈哈。”

　　“是啊，那真是太可惜了。”莱恩也跟着笑了几声，然后拉着亚当斯的手，一起往篝火那边走去。

　　这里的面积确实不小，莱恩他们几十辆马车100多人居然只占到了一个小小的角落，而在他们到来之前，这里已经有3批人安营扎寨了。莱恩才坐下，连水都没来得及喝上一口，负责打探消息的斥候罗杰就回来了。

　　为了不引人耳目，罗杰没有像平时那样半跪在地上行礼，只是静悄悄的坐在莱恩身边，小声的说：“法比亚大人，那边一共有3批人，其中一伙是去卡萨诺的商队，大多数都是老面孔，应该没什么可疑的。”

　　“不过另外那一大团人就有些可疑了，他们人数众多不说，而且携带的货物数目也不正常，除非他们带着有珍贵的魔核之类的货物，否则跑这一趟非亏本不可。”

　　亚当斯坐在一旁，听见罗杰的话也点头说：“卡萨诺对外大笔的采购我都有印象，我们那里绝对没有大量买进这些东西的，他们的确很值得怀疑”

　　罗杰说：“是啊，他们的人员都是青壮，不像商队有老有少，看上去应该是佣兵团。我过去随意的和他们聊了几句，却发现他们纪律很严，只有一个人出来把我打发了，其他人居然都只是默默的坐在原地，这一点就不太像佣兵团了，更像是军队。”

　　莱恩没有说话，而是示意罗杰继续说下去，罗杰清了清嗓子，继续说：“还有最后一队人，他们人数最少，可是队伍却相当奇怪，他们居然都……”

　　就在这里时候，从不远之处传来了一阵喧哗的声音，莱恩抬头看去，却看到了那群商队中的几十个人将人数最少的那伙人围在中间，并且耳边隐约听到了断断续续的：“为什么打人……把打人的交出来……不然就一起教训……”之类的话。

　　这听上去大概是一起普通的纠纷，莱恩倒也没有什么兴趣去管，可是就在他准备挥手让罗杰再去打探一下更详细的消息的时候，却听见了一声熟悉的狼嚎，紧跟着远处传来了沉闷的碰撞声，那应该是人类肢体被重击发出的。

　　莱恩眉毛一挑，那个狼嚎的声音实在是太让他熟悉了，因为那正是莱恩好友艾伦多的叫声，对于这一点，莱恩有相当的自信不会听错，就在莱恩激动之余，事态的发展也呈现在莱恩的面前，不过十几秒钟，那商队去围攻艾伦多的人全都被打翻在地上，而傲然站立在人群中央的，正是和莱恩分别了三年的好友艾伦多。


第一百四十五章 重逢（二）

　　对于艾伦多的战绩，莱恩倒是并没怎么放在心上，一群普通的佣兵而已，如果艾伦多还需要纠缠半天才能占据上风，那也他就不是德鲁伊了。可是跟在莱恩身边的亚当斯、罗杰等人却吓了一跳，他们中间有不少人都是见过那个商队的，也知道商队聘请的佣兵武技不错，没想到在这里竟然被一个年轻人轻描淡写的打倒。

　　看着自己手下的战士按紧兵器慢慢朝着自己围了过来，隐约以自己为中心布下了严密的封锁，莱恩心中明白这是他们在提防艾伦多，毕竟这样身手的人物一旦要想刺杀身为魔法师的莱恩，还是非常具有威胁的。莱恩当然心知肚明艾伦多不会对自己不利，只不过他现在带上面具，不可能当众暴露身份。

　　摩西和南希安顿好了手下走了过来，在来到莱恩身旁后，两人却发现事情有些不对，南希顺着大家的眼光看到了在一旁傲然独立的艾伦多，当场脱口而出：“艾……”

　　摩西反应极快，他狠狠的吻向了南希，将她下面的几个字堵了回去，并且在当众热吻的同时，摩西还用力捏了南希手心几下，提醒她注意分寸。在看到南希脸色连续变了几次后，摩西这才放开南希，满脸温柔的说：“我也爱你。”

　　口哨声从旁边传来，显然摩西和南希的大尺度表演也吸引了那些佣兵的注意力，现场剑拔弩张的气氛也减弱了许多，不过更多的佣兵依然将艾伦多他们团团围住，只不过畏惧艾伦多的武力，不敢过于靠近而已。

　　“你们两个别卿卿我我了，”莱恩朝着艾伦多走去，在经过摩西身边的时候，随意的在摩西肩膀上拍了几下，开口说：“走，跟我去看热闹。”

　　摩西狠狠的瞪了南希一眼，然后用力握住她的小手，拉着她跟在莱恩和亚当斯的身后也走了过去，而南希也故作害羞的低下头，实则在对自己刚才的行为暗暗的后怕，这几天夜晚她和摩西坦诚相对的时候，摩西不止一次告诫她要闭紧自己的嘴巴，不料在关键时候还是差一点喊了出来，万幸摩西的反应迅速，不然南希根本不敢想象莱恩会用什么手段惩罚自己。

　　艾伦多依然还在和那群佣兵对峙，他的眼中满是愤怒的神情，或许是远离人群，和魔兽相处了三年的缘故，艾伦多身上的暴虐越来越重了，这尤其体现在他猎杀魔兽的时候。一头6级的山地虎，艾伦多往往一拳对准脑袋打下去，直接将那倒霉的老虎脑袋捶进它的脖子里面，场面说不出的血腥。

　　而今天艾伦多这样生气也是因为刚刚那群佣兵中的几个人竟然色胆包天去调戏沙伊娜。穿上斗篷遮住自己的沙伊娜当然没有把绝美的容貌展现出来，可是她身为女性，在身材上当然很容易就被辨别出来，而非常巧的就是沙伊娜在喝水的时候露出了半张脸。

　　虽然看不清楚全貌，可是只凭着那清秀绝伦的半张面容，沙伊娜就足以颠倒众生了，而看到那半张脸的佣兵也因为一路上远离女色再也按奈不住，忍不住出言调戏沙伊娜。在这些佣兵看来，无非是语言上占一点便宜而已，又没有什么实质性的损失，更为重要的是自己这边人数是对方的好几倍，相信对方不会看不到这一点。

　　结果这些佣兵在人数上的优势被艾伦多他们直接无视了，身为精灵的沙伊娜怎么可能忍受这种语言上的侮辱，她直接动手狠狠给了那几个语言上不清不楚的家伙几记耳光，引起了这场冲突。后来在那些吃亏的佣兵找来更多的同伴准备报复的时候，艾伦多爆发了，三拳两脚将挑事的十几个佣兵全都放倒在地上。

　　“这到底是怎么回事？”斥候罗杰大步来到艾伦多和那些佣兵旁边，高声喝问。

　　那群佣兵为首的头领正要狠狠的骂回去，不料眼尖看到了罗杰身后的莱恩众人，他虽然不认识莱恩，可是却认识摩西和南希，于是几句脏话在嘴边硬生生憋了回去，而是用讨好的语气说：“啊，原来是摩西长官啊，还有南希夫人。我们是自由天堂‘响指’商会的佣兵，这一次是为卡萨诺平原运送急需的物资。不料这群乡巴佬居然敢打我的手下，所以我就带人来讨一个公道了。”

　　只可惜这佣兵首领并不清楚艾伦多到底是谁，他如果能够搞清楚摩西和莱恩还有艾伦多之间的关系，肯定会当场吓的尿出来，所以他那一番讨好摩西，甚至还隐隐希望摩西帮自己出头的话听到摩西耳中，就成为了天底下最好笑的笑话。

　　艾伦多是谁？那可是摩西顶头上司莱恩最要好的朋友，且不说莱恩和艾伦多的这层关系，但是摩西他们在海风城“第一杯酒”见识到的艾伦多实力，摩西可以毫不犹豫的肯定，如果有必要，艾伦多一个人可以屠光整个商会的队伍，而这些佣兵居然大言不惭的准备找艾伦多讨一个公道。

　　不过摩西心知肚明莱恩和艾伦多的关系，在表面上却不能说出来，他还不清楚莱恩到底是怎么计划的，所以干脆把这件事情的决定权交给了身后的莱恩：“大人，您看这件事情……”

　　那佣兵首领也不是傻子，一看到摩西对莱恩非常恭敬，而且用词上也突出了莱恩的身份，顿时猜到莱恩就是卡萨诺那个神秘的霸主，魔法师法比亚，于是他连忙走上几步，对莱恩极具阿谀奉承，莱恩根本就没打理他，径直走向了艾伦多。

　　艾伦多见挑事的那些佣兵居然对后来的这批人分成的恭敬，知道这些人肯定颇有来头，再看到一个年轻的男子来到自己身边，举手投足之间完全就是自己昔日好友莱恩的影子，他差一点脱口而出，只是在仔细打量对方之后，却发现对面那个男子比莱恩年纪大好几岁，而且个子身材也小有不同，这才硬生生的把“莱恩”两个字忍了下去。

　　“你好。”莱恩强忍着心中的激动开口说话了：“我是卡萨诺平原的霸主，你可以叫我法比亚。”

　　艾伦多一听到莱恩的声音，顿时大失所望，他并不知道莱恩脸上的面具有改变使用者声音和面容的能力，不过在听到“卡萨诺霸主”几个字后，艾伦多还是倒吸了一口冷气。艾伦多对于大陆上的政治更是一窍不通，只不过这几天和莱托兹他们同行，多多少少还是了解了一点现在的局势，对于这个三家争霸了差不多200年的地方居然被一个魔法师以闪电般的速度在几个月内统一，心中还是钦佩不已。

　　现在，那个传说中的魔法师就这样站在了自己面前，这倒让艾伦多心中涌起了一丝好奇，他微微点头，以示还礼，然后开口说：“我们是来自默语森林的，前往帝都参加皇家竞技大赛。”

　　“哦，原来是这样。”莱恩装作很平静的随意点了点头，然后对艾伦多说：“你好，冒险者。不知道你肚子饿吗？不如一起来享用晚餐吧。”

　　莱恩的话让艾伦多眼睛冒出了一阵精光，因为这番话差不多就是他和莱恩第一次见面时候的对白，于是艾伦多也装作毫不在意的随口说道：“没想到你胆子够大的，居然在敌我不明的时候让我近身。”

　　莱恩哈哈一笑，他的右手轻轻的在自己后脑挠了几下，然后开口说道：“其实我有给自己加持石肤术的。”

　　艾伦多现在几乎可以肯定站在自己对面的这个家伙就是莱恩了，因为当初他和莱恩第一次见面的情形和相关的对话，他们都没有和第三个人详细的说过，于是艾伦多点头接受了莱恩的邀请：“看来有一顿美餐可以享受了。”

　　莱恩见艾伦多的回答完全是两人第一次相见时候的对白，心中也明白艾伦多猜到了自己的暗示，于是很大方的邀请艾伦多等人一起来做客，沙伊娜和莱托兹等人半信半疑的看着艾伦多，不知道这个一向警惕的人怎么就很随意的就接受了陌生人的邀请。

　　最郁闷的当属那个佣兵首领了，他的手下被人打了一顿，他正准备报复却来了一位他绝对惹不起的人物，而那个人物居然又邀请揍了他手下的那些人用餐，这让他上也不是下也不是，只好灰溜溜的带着手下回去了。

　　整个晚餐实在莱恩他们的营地中举行的，莱恩这一次出行本来就带着军队，所以夜晚宿营的时候也是按照军营的标准，警戒哨等等一应俱全，这样一来是基本隔绝了这里和外界的联系，而莱恩在和艾伦多进入营地没多久，就悄然消失在众人视线当中，若非艾伦多事先和沙伊娜他们打了招呼，说不定又得多生事端了。

　　“去死吧！这么久都不给我们个消息。”艾伦多压低声音，重重的在莱恩胸口捶了一拳，莱恩吃痛，闷哼了一声，不过脸色依然喜形于色，他也顾不上那点疼痛，而是用力抱住艾伦多，呜咽的说：“好兄弟，我们又见面了。”

　　“嗯，好兄弟。”艾伦多也紧紧的抱住了莱恩，他的心绪同样也很激动，三年前莱恩神秘失踪，自己一行无论怎么寻找都找不到他的踪迹，不料在三年后这么一个偶然的机会竟然重逢了。

　　“你老实告诉我，这三年你到底在干什么，怎么音讯全无？”艾伦多和莱恩面对面的坐好，他低声问莱恩说：“你可让法拉丝整整等了你3年啊，女人有几个3年？”

　　莱恩脸上出现了一点愧疚的心情，他无奈的说：“我也不想啊，可是我不敢露面。你可知道，三年前皇宫那场战斗到底是怎么回事吗……”


第一百四十六章 重逢（三）

　　“真该死！”艾伦多重重的在地面上捶了一拳，恨恨的说：“果然是她，当初维克多大师就怀疑他，看来是没冤枉她！”

　　“哦？这是怎么回事？”莱恩并不清楚这件事情，于是询问艾伦多说：“难道你们已经猜到了……”

　　“没有，维克多大师说他到达现场的时候，已经变成一片废墟了，他没有找到任何有用的东西。”艾伦多摇头说：“之所以怀疑凯瑟琳，是因为那件事情以后，唯一有利的就是她。如果不是卢克昏迷不醒，凯瑟琳现在根本不可能和法拉丝分庭抗礼！”

　　“原来是这样。”莱恩点了点头，紧接着他又问艾伦多说：“那你们呢？这3年都在做什么？”

　　“我们？”艾伦多看了看莱恩，有些沧桑的说：“自从你失踪的消息传过来后，我们几个立刻就离开了黑石拍卖场，全速赶往帝都。只可惜完全找不到你的踪迹，就连布莱尔大师的预言魔法也无能为力。”

　　“科林和托马斯本来就是出身军队，他们留在了帝都，成为了法拉丝的得力驻守，而且因为他们的关系，那个乔纳斯将军也投入了法拉丝的麾下。再加上维克多的背后支持，已经奥兰多的默认态度，这才让法拉丝能够担任执政官这个职务。”

　　“雷德那个家伙失去了记忆，你如果重新见到他，一定会认不出来的。据说他终日在教堂中祈祷，不停的救助帝都生病的子民，越来越像一个真正的大主教了。而且最麻烦的事情是，炙天使法杖在那一夜的战斗中毁掉了，这意味着什么相信你很清楚。”

　　“弗兰纳那个家伙，他依附在法拉丝麾下，在帝都重新做起了自己的本行。有了法拉丝的照顾，整个皇家魔法学院的物资供应都交给了他，他不知道多开心呢。估计在这3年里面他每天数钱都会数到手软吧？”

　　“哦，那你呢？”莱恩津津有味的听着艾伦多讲述以前那些伙伴的事情，却总是听不啊哦艾伦多说起自己的那些经历，于是追问说：“你这3年都做了些什么？”

　　“我？”艾伦多微微一愣，他摇着头说：“和以前几乎没有什么区别，每天捶锻身体。这3年来我全都是在默语森林的深处度过的，每天与魔兽为伍……倒是你，我说，莱恩。你这3年来的实力达到什么程度了？”

　　“我？我现在大概可以勉强和3年前的凯瑟琳正面抗衡吧。”莱恩苦笑的说：“实力的增长不是一朝一夕可以做到的，我的力量比起3年前有了很大的突破，但是差距依然是明显的，这也是我为什么要隐姓埋名躲起来的原因。”

　　“那你打算怎么办？就这样一直躲下去吗，这可不是你的风格。”

　　“当然。我的计划就是即将到来的皇家竞技大赛。我会以另外一个身份出现，然后暗中联络维克多和法拉丝他们，找机会揭穿凯瑟琳和半神巫妖的阴谋。”

　　“嗯，算我一个。”艾伦多轻描淡写的说：“我这3年的时间也没白白浪费。”

　　“这个是肯定的，有了你的帮助，我有信心和凯瑟琳一较高下。”莱恩意气风发的说：“这一次皇家竞技大赛正好是一个机会，这样我们前往帝都就不会引起任何人的怀疑了。只不过，艾伦多，我们多半是没办法一起走了，那样太引人注目了。”

　　“我明白，”艾伦多连连点头，他突然想起莱恩刚刚和自己说过的一件事情，然后笑着说：“你现在怎么说也是一方的霸主了，怎么，你打算用卡萨诺作为法拉丝的聘礼吗？”

　　“讨厌！”莱恩脸上微微一红，随即正色说：“其实我之前并没有考虑那么多，不过最近一段时间却越发的觉得我自己这一步没有走错。卡萨诺的地理位置实在是太好了，它可以成为帝都南边的屏障，而且这里盛产粮食，不会拖累帝都。”

　　“嗯。你在卡萨诺到底算什么？”艾伦多问：“仅仅是挂一个名字，还是拥有绝对的权力？”

　　“算是后者吧。”莱恩有一点点腼腆的说：“我的话他们应该不会违背的，怎么，你有什么事情？”

　　“那就好。”艾伦多颇有些兴奋的点了点头，对莱恩说：“跟我一起的那些人当中，有一个叫做莱托兹的，当年也参加过皇家竞技大赛，不过现在这些猎人部落由于望月城的扩张，他们栖息的地方越来越小了，不得不带上族人到处迁徙……”

　　“你打算让他们定居在卡萨诺？”莱恩猛的一拍巴掌说：“那实在是好，卡萨诺地方还是很大的，多出十万八万的人口也可以随便住下，而且……”

　　艾伦多顺着莱恩的意思往下说：“以你的风格，绝对不会组建大量的步兵部队和别人消耗，多半会组建成小规模的精英部队，这样一来，魔法师和射手就成为了必不可少的组成。魔法师你自己就是了，而射手多半让你感到头疼吧？”

　　“嘿嘿，果然被你猜中了，我这几天正在为这个事情头疼，我已经找到了一个合格的教官，可是卡萨诺的战士并不精通这方面，要想训练成型实在是需要太多的时间。”莱恩回答说。

　　艾伦多微微一怔，他开口问莱恩说：“你居然找到一个合格的教官？”

　　“哈哈哈哈！”莱恩大笑了几声，得意洋洋的对艾伦多说：“还记得当初的那个沙伊娜吗？”

　　一听到这个名字，艾伦多的脸色出现了一点点不自然的变化，莱恩察觉到了这一点，不过他并没有停下来询问，而是继续说道：“当初为了那把镇魂之歌，我们才各自忙碌。不过估计你这3年来没有得到关于它的什么消息吧？”

　　“难道你？”

　　“不错。我遇上了那个月神殿的守卫，同时也在他的引导下找到了藏着镇魂之歌的地方。只可惜……”莱恩摇头叹气的说：“只可惜那里居然有一条九头蛇，我们这一次只好无功而返。”

　　“九头蛇？”艾伦多的脸色变得严肃起来：“上古魔兽之一的九头蛇？好家伙，这么厉害的存在，难道，嗯，这附近只有诅咒沼泽才是人迹罕至的地方，莫非镇魂之歌就在那里？”

　　“是的。”莱恩肯定了艾伦多的猜想，他简单的把自己这一次冒险的全部经历都告诉了艾伦多，并且一不小心把自己得到一副秘银铠甲以及送给阿德拉的事情也说了出来。

　　艾伦多敏锐的听出了莱恩语气中的分别，他笑着在莱恩肩膀上拍了几下，开口说：“你该不会又在外面找了其他女人吧？比如，这个叫做阿德拉的？否则你会把那么珍贵的秘银铠甲送给她？”

　　“哪有啊！”莱恩连忙分辨说：“她和我签订了灵魂契约，所以才要对她们好一点。”

　　“她们？哦，居然还不止一个？”艾伦多做作的捂住自己的额头，故意说：“你也太花心了吧？我可不准你对不起法拉丝。”

　　“嗯，我怎么会对不起法拉丝呢？”莱恩先是信誓旦旦的表态，然后话题一转，扯到了沙伊娜的身上：“我刚才看到沙伊娜也在你的队伍里面，看来这3年来你们一直朝夕相处啊，不知道……”

　　“我们之间可是清清白白的，什么都……”艾伦多连忙辩解，不过话才一出口，立刻就醒悟了过来，他狠狠的对莱恩说：“好啊，你到底还是学坏了，居然学会对朋友动这些心思。”

　　莱恩笑眯眯的耸了耸肩膀，然后语重心长的对艾伦多说：“一个女孩子，就这样跟在你身边整整3年啊，3年啊，女孩子的青春有几个3年？你可不要辜负……”

　　“去死，你不知道精灵至少可以活200年吗？”艾伦多反唇相讥说：“倒是你，你让法拉丝在帝都等了你3年，你才真是过分呢！”

　　“呃，”莱恩顿时语塞，他眼珠一转，立刻改变话题说：“好了，这种事情先放到一边，我们来商量一下莱托兹的问题吧。”

　　“嗯。”艾伦多也知道现在有很多正事要做，他不等莱恩开口询问，主动把莱托兹对自己将的那些关于猎人部落当前的处境一一道了出来。莱恩听完之后很长一段时间没有说话，而艾伦多知道这是莱恩在思考问题，他也就保持了沉默。

　　也许是因为帐篷里面长时间的保持了沉默，这反倒让守在外面的阿德拉心中有些担忧，她自然不方便开口打扰莱恩，不过却可以用贴身侍女的身份捧起两份晚餐走进了帐篷。

　　由于莱恩和艾伦多可以做到昏暗视物，所以帐篷里面并没有光源，阿德拉只能勉强凭着外面篝火的光亮看到莱恩和艾伦多面对面坐着，她心中微微一宽，于是故意开口说：“法比亚大人，您和您朋友的晚餐来了。”

　　“哦，阿拉德啊，嗯，把东西放下吧。”莱恩从沉思中醒了过来，待阿德拉放好了东西，他又开口说：“阿德拉，你也不是外人，且坐下，我有事找你商量。”

　　一句“不是外人”让阿拉德的脸上好像盛开的鲜红一般，她连忙跪坐在莱恩旁边，等候莱恩的吩咐。莱恩小声的对阿德拉说：“他是艾伦多，我最要好的朋友，你对待他要和对待我一样。”

　　“明白了，主人。”阿拉德小声的回答，而这个称呼也让艾伦多颇有些意外，他这才明白刚才莱恩所说灵魂契约一事还真不少杜撰的，只是不清楚莱恩到底用了什么手段才会让眼前这位美女心甘情愿和他签订那个契约。

　　“嗯，我也不瞒着你，我们卡萨诺人力不如其他势力，所以我打算走精兵路线。”莱恩小声的说：“所谓精兵，自然是尽可能杀伤敌人保全自己，这里面尤其以魔法师和射手为重。魔法师我已经在着手培养了，而且我有了一个绝妙的主意，现在，艾伦多又给我带来了一个更好的消息……”


第一百四十七章 谈判（一）

　　在听完莱恩的话后，阿德拉的心中也是充满了激动，有了传说中的精灵风射手作为教官，有了天生就擅长射箭的猎人作为士兵，阿德拉相信卡萨诺一定可以拥有一支让人闻风丧胆的射手部队，再加上莱恩亲自训练的魔法师部队和薇薇安手头上的全副武装的铁拳城堡亲卫，卡萨诺的三支精锐军队的大致轮廓已经显露了出来。

　　“大致的情况就是这样。艾伦多，今晚你就和莱托兹商量一下，如果他们愿意，可以悉数迁徙到卡萨诺来。只要他们遵守卡萨诺的秩序，就会成为这里永久的居民，享受和卡萨诺原住民同样的待遇。”莱恩说。

　　“我估计他会同意的，因为卡萨诺毕竟距离帝都要近很多。”艾伦多说：“只是我很担心他们对于一个未知人物的信任，除非告知莱托兹你的真实身份。”

　　“这没有什么，只要他能暂时保守这个秘密。”莱恩立刻就回答说：“我估计最多到明天1月，我就可以不再用这个化身了。”

　　“那好，事不宜迟，我现在就出去和他说，给我找一个隐秘点的地方吧。”艾伦多说。

　　莱恩用手指了指地面，对艾伦多说：“这里不就是了？”

　　艾伦多哈哈一笑，站起身来掀开帐篷的门帘就走了出去。

　　莱恩站起身子，将自己旁边一个小小木桌上的蜡烛点燃，昏暗的帐篷之中立刻就变得明亮了起来，阿德拉刚刚习惯了帐篷里面的昏暗，现在突然出现的光亮让她眼前变得一片白茫茫的，她微微闭上眼睛慢慢的适应这种改变。就在她的眼睛勉强可以张开一道缝隙看到面前事物的时候，帐篷的门帘被人掀开，艾伦多和莱托兹一前一后走了进来。

　　“请坐！”莱恩指着铺在地面上的毛毡毯，很随意的说：“用过晚餐了吗？”

　　“多谢款待，我已经吃过了，嗯，味道还不错。”莱托兹的脸色始终带着一些戒备的神色，毕竟他和艾伦多也只能算是泛泛之交，不可能完全相信他的话。现在的莱托兹被族人生存问题困扰，这才准备前往帝都碰碰运气。

　　让莱托兹感到意外的是，今晚艾伦多的同伴竟然和别人发生了冲突，就在他以为接下来很可能会大打出手的时候，谁知道事情很快就峰回路转，附近势力最大的卡萨诺霸主竟然出现在他们面前，而且他们还获得了邀请，而最让莱托兹动心的是，艾伦多在和对方密探了几个小时后，竟然悄悄的告诉他，他族人的生存问题解决了，卡萨诺的霸主愿意接受他们的迁徙。

　　“既然如此，那请随意吧。”莱恩很潇洒的挥了挥衣袖，端起阿德拉给自己准备的那份晚餐，慢慢吃了起来。而艾伦多则拉着莱托兹一起坐在地上，低声的把刚才和莱恩商量的细节告诉给了莱托兹。

　　在听完了艾伦多的话后，莱托兹依然是半信半疑，毕竟一个人的领地内出现大量的迁徙子民，这会出现很多的麻烦，而莱托兹也不希望自己的族人被别人分散安插到各个地方，那样一旦有事情，自己族人的利益就无法保证了。

　　基于这一点，莱托兹对慢慢享用晚餐的莱恩说：“感谢您对我们的慷慨，只不过这件事情关系重大，我有几个疑问，不知道能不能……”

　　“请讲！”莱恩丢下手上的食物，接过阿德拉递过来的毛巾，随意的擦了几下，然后开口对莱托兹说：“这是一件对你我双方都很有利的事情，不过它的前提却是要你和你的族人心甘情愿，否则今天迁徙进来，明天又迁徙出去，白白浪费时间和精力，我相信彼此都不希望那种情况出现。”

　　“好，既然您这样说，我就不客气了。”莱托兹开口说道：“首先，我想请问一下，您与卡萨诺这片土地到底是什么关系？我记得卡萨诺之前可是三个家族不停的征战，您到底代表了哪一个势力？而且，这可是一次性迁徙数万，甚至是十几万人口，卡萨诺的原住民会同样吗？卡萨诺有这个土地和食物安置吗？我的族人会被打散安排吗？”

　　“我想您多虑了，先生。”在一旁服侍莱恩的阿德拉一边接过莱恩用过的毛巾，一边对莱托兹说：“法比亚先生是整个卡萨诺的霸主，艾米里奥家族的统治者，萨拉纳尔家族的保护者，瑟雷米斯家族的征服者。在这片土地上，法比亚先生就是我们的神！”

　　莱托兹对于阿德拉的话颇有些不以为然，他用上了不太客气的语气对莱恩说：“法比亚先生，难道这就是您的驭下之道？一个奴仆也可以随意插嘴？”

　　莱恩笑着摇了摇头，他并没有说话，而阿德拉则带上了挖苦的语气对莱托兹说：“我相信你很快就会为你刚才的那番话道歉。你还真的以为我只是一个普通的奴仆吗？我告诉你，我就是萨拉纳尔家族唯一的家族继承人，只不过在法比亚先生的面前，我只配做他的奴仆。不止如此，另外两个家族的未来继承人都是法比亚先生的奴仆，这是我们自愿的，因为只有这样，才能表达我们对于法比亚先生的崇敬。”

　　莱托兹心中一惊，很显然阿德拉的话让他吓了一跳，三个连番征战上百年的家族居然都把自己的继承人奉献给眼前这位魔法师打扮的年轻人做奴仆，这显然太出乎他的意料了，不过没等他消化这些消息，阿德拉又给了他一记重锤：“没有你和你的族人的卡萨诺，依然是卡萨诺，而你和你的族人呢？你们还有其他选择的余地吗？”

　　“你！”莱托兹心中的担心被阿德拉直接点了出来，脸色上自然也就有了一丝的慌乱，而就在这个时候，莱恩慢条斯理的说话了：“莱托兹先生，我想你有一件事情搞错了。”

　　“啊，什么事情？”莱托兹借着莱恩说话的工夫慢慢平息了自己的情绪，然后开口对莱恩说：“请指教。”

　　莱恩点了点头，扬声说：“十几万人口？你不可能带来这么多的人，如果我没猜错的话，你在整个猎人部落当中根本就没有什么话语权，你的威信也就影响到自己部落的几千人，最多再加上一些实在走投无路的其他部落，能有2万人也已经不错了。”


第一百四十八章 谈判（二）

　　莱托兹听了莱恩的话，他第一个反应就是艾伦多出卖了自己，可是他转念一想，却又觉得这不太可能，毕竟艾伦多没必要那么做，而且艾伦多对于自己族里的具体情况也不是很清楚，自己当初也只不过随便说了一下所面临的困难，而莱恩所说的则非常的详细，这显然不是从艾伦多这边得到的情报。

　　莱恩微微一笑，他从莱托兹的脸色看出了对方心中的猜疑，于是开口说：“这没什么好奇怪的，毕竟卡萨诺的南方就是望月城，望月城对于卡萨诺一直保持着善意，这全都是因为他们正在对付南边的猎人部落，暂时缓不过手来。那么你们猎人部落的战力就直接决定了望月城什么时候把兵锋指望北面。”

　　说到这里，莱恩端起阿德拉送过来的水杯，喝了一大口清水，然后继续说：“刚才阿德拉的话也许让你感到不太舒服，不过却也是实情。莱托兹，你和你的族人时间不多了，或者决死一战争取生存空间，或者背井离乡依附其他势力，再无第三种可能。”

　　莱托兹也知道莱恩说的是实情，不过他还是要尽量给自己的族人争取最大的利益，因此莱托兹开口反驳说：“我承认您的话是事实，可是我们为什么不依附望月城、自由天堂？而是否要选择一个实力远不如他们的卡萨诺？”

　　“对啊，为什么你不选择依附他们当中的一个，却要千里迢迢的前往帝都寻求帮助？”莱恩没有直接回答，而是反问了一句，这一句话也让莱托兹顿时哑口无言。

　　莱恩沉默了十几秒钟，让莱托兹有了充分的思考后又继续说：“因为你始终没有抛弃幻想。你刚才居然一开口就问我土地和食物，这真是笑话，请问，我为什么要白白提供给你土地和食物？难道我的子民辛苦耕作就是为了养活你的族人吗？”

　　“你……你说的对。”莱托兹垂头丧气的说：“天下没有免费的午餐，看来是我太天真了。”

　　“你现在明白这个道理还不晚，”莱恩见自己完全掌握了谈话的主动，也就开始把话题引向了正题：“所以，不要指望我们会无偿的帮助你们，那是不可能的。我在这里只有一句承诺：只要你和你的族人自愿迁徙到卡萨诺，自愿成为我的子民，发誓遵守卡萨诺的秩序，那么，我就会把你的族人当成是自己的子民看待，从此以后也不会再有什么猎人部落，有的是一视同仁的卡萨诺子民。”

　　“而所谓的一视同仁，就是你们和卡萨诺的原住民享用同样的权利和义务，你们要为了生存而努力，要为了保护自己的家园而努力，就这样简单。由于你们是自愿的，所以任何卡萨诺的居民都没有歧视自己同胞的权利，大家只有一个共同的目标，那就是为了自己的家园，为了我们的未来。”

　　“可是，我的族人并不擅长耕作啊，他们最擅长的是打猎，这……”莱托兹的心中已经被莱恩的承诺打动了，因为太过于动听的诺言往往根本就是谎言，反而像莱恩这样听起来有点不舒服的承诺才是真话。

　　“生存的方式有很多种，不一定非要亲自耕作，你们也可以用其他的方式来换取粮食。”莱恩回答莱托兹说：“再说，卡萨诺的周围依然有山脉，依然有魔兽，猎人并非没有用武之地，而且没有谁一生下来就什么都会，凡事只要用心没有学不会的。”

　　“我明白了。”莱托兹郑重其事的点了点头，他站起身来对准莱恩恭恭敬敬的行了一个礼，开口说：“非常感谢你，你为我和我的族人带来了未来的希望。”

　　莱恩连忙站起来搀扶着莱托兹说：“这不过是举手之劳，关键还是你们自己的选择。”

　　艾伦多也站起身走过来说：“你们能够达成大致的协议，我很高兴，这样莱托兹就不用跑那么远了。事不宜迟，不如我们现在就详细谈一谈具体的措施？”

　　“来，大家都坐吧。”莱恩招呼大家重新坐好，然后主动把自己的设想说了出来：“你和你的族人可以在指定的地方建立自己的家园，我们会为你们提供相应的帮助，这包括兴建住房的木料，还有一段时间内的免费食物供给。”

　　“那我们要付出什么呢？”莱托兹直接问到了最关键的地方。

　　“很简单，参加军队。”莱恩干脆利落的说出了自己的要求：“我准备组建一支5000人左右的射手部队，你的族人可以挑选一批出来加入到这里。你也知道射手部队一般是不会无谓的进行消耗的，所以不必有没必要的担心。”

　　莱托兹点了点头，用战争消耗不受控制的力量倒是比比皆是，可是一般也只消耗普通步兵而已，他倒是真没听说过有谁会把经过艰苦训练出来的神射手白白拿去送死的。

　　“除此之外，我们会调来一部分卡萨诺的原住民，帮助你们迅速融入进来，你们未来的家园建设完毕后，他们也会一同住在一起。”莱恩不动声色的说出了第二点。

　　“好。”莱托兹明白莱恩这样安排的目的，但是他却非常干脆的答应了下来，别人不可能白白拿出一大块土地送给自己，如果没有什么预防措施，那过不了多久，那块土地可就很难说属于谁的了，这显然是不可能的。

　　“既然加入到了卡萨诺，那么必然要服从卡萨诺的秩序，我想，这没必要再反复强调了吧？”莱恩轻描淡写的说：“我们拿出最大的诚意接待新的成员，也希望你们把这里当成是永久的家园，而不是人来人往的旅店。”

　　莱托兹没有立刻回答，而是沉吟了许久，莱恩的这番话可大可小，往小了说不过是强调一些东西而已，可是往大了说，里面完全能够容纳数不清后招，很可能一步一步就将自己的族人蚕食，到了那个时候，恐怕想要反悔也没机会了。

　　见场面有一些僵持，阿德拉微笑着开口了：“其实这番话完全没有必要对你说。”

　　“哦？”莱托兹仰首看着阿德拉，不明白她这句话的意思。

　　阿德拉微笑的解释说：“你们猎人部落现在也不是一条心吧？否则你至于前往帝都吗？既然如此，那么等到他们当中的一部分来到卡萨诺，我们完全可以用些手段进行分化，拉拢一批，胁迫一批，打击一批，到时候岂不是……我的主人说这番话只是好心的提醒你，在看到未来的希望同时，也要明白自己将会付出的代价。如果光想着占便宜，那我们也会。”


第一百四十九章 被伏击（一）

　　阿德拉言语中隐含的警告也让莱托兹心中一凛，他终于不再犹豫，点头答应了莱恩全部的要求，既然双方达成了一致，那么接下来无非就是谈起来了具体的迁徙细节，莱恩没有亲自过问，而是全都交给了亚当斯和阿德拉父女两人。

　　把亚当斯他们丢在了自己的帐篷中，莱恩和艾伦多一前一后的走了出来，此时已经是深夜，营地中绝大多数人都已经休息，只有十名负责守夜的战士还在精神抖擞的坚持在自己的岗位上。

　　“没想到啊，才不过3年没见，你的变化好大。”艾伦多仰望着漆黑的夜空，喃喃的说：“我记得你以前最讨厌这些勾心斗角的事情，没想到你现在已经可以非常熟练的运用那些技巧了，权力这个东西，真是太可怕了。”

　　“是啊。”莱恩同样仰望着夜空，轻轻的回答说：“很多事情不是你想不想做，而是必须去做。其实一开始我只不过打算随便参加一个佣兵团而已，没想到事情慢慢的发展到了已经让我停不下来的地步，我现在只能慢慢的去做以前非常讨厌额那些事情，因为他们把一切都压在了我的身上，我不能抛弃他们。”

　　“嗯，我明白你现在的处境，就好像3年前的法拉丝一样，你们两个，还真是……”艾伦多的话还没有说完，就听见身边传来早就听熟悉的脚步声，他也不回头，就知道这是沙伊娜过来了。

　　“艾伦多，你们到底在干什么？一个个神神秘秘的。”沙伊娜的性格似乎在这3年里面并没有什么改变，她说话的语气依然是那样的冷漠，只不过在说到艾伦多这个名字的时候多了几分温柔。

　　莱恩转过身冲着沙伊娜做了一个噤声的动作，然后饶有兴致的看着这位当初对自己紧追不放的精灵。沙伊娜并不认识莱恩化妆后的样子，本来以她的性格是根本不会搭理外人的，可是莱恩在举手投足之间却让沙伊娜有一种曾是相似的感觉，这使得沙伊娜没有继续我行我素的说话，而是仔细的打量着眼前的这个年轻人。

　　“你到底是谁？”沙伊娜追问说：“你身上有一种很让我熟悉的味道，我似乎在哪里见过你，可是我偏偏想不起来。”

　　莱恩微微耸了耸肩膀，显然现在可不是一个说这些事情的好时机，而艾伦多也明白莱恩的心意，他快步走到沙伊娜身边，轻轻的在她耳边说：“相信我，他是好朋友。具体的事情有时间再和你慢慢说。”

　　沙伊娜将信将疑的又把莱恩上上下下打量了几次，然后乖巧的站在艾伦多的身后，再也不说话了。而沙伊娜这一番表现让莱恩看得钦佩无比，艾伦多什么时候变得这样厉害了，居然可以把桀骜不驯的女精灵变成了如此的听话。

　　艾伦多受不了莱恩那意味深长的眼神，狠狠的回敬了一眼，莱恩哈哈一笑，转身走向了距离他最近的那个哨岗。莱恩他们宿营的营地是一个不太规则的圆形，其中大部分地方用马车作为临时的防护，而少部分则在外面的地面上挖出了深坑，阻止敌人快速接近营地，而莱恩所去的地方刚好是马车防护墙的末端，而坚守那里的战士莱恩也认识，就是那位斥候罗杰。

　　在看到莱恩走过来后，罗杰心中万分的激动，不过他依然记得相关的军令，只是对莱恩点了一下头，表示自己看到了他的到来，然后就一直把视线投向了外面，警惕的注视着四周的黑暗。

　　莱恩走到罗杰身边，和他随意的聊了几句，罗杰虽然表面上依然保持着镇定，可是声音中的微微颤抖却暴露了他内心的激动。莱恩笑着勉励了他几句，然后轻轻在他肩膀上拍了一下，准备到另一个岗哨去看看。

　　就在莱恩还没转身的时候，营地外突然响起了刺耳的哨声，罗杰几乎是下意识的高声叫了起来：“敌袭！敌袭！”

　　罗杰的叫喊声也完全暴露了他的位置，空气中立刻传来了破空声，莱恩反应极快，一把拉住罗杰，将他按倒在地上，而两支羽箭也发出响亮的声音从头顶飞过，飞向了正在小声安慰沙伊娜的艾伦多。

　　罗杰眼看着本应该射杀自己的羽箭飞向了艾伦多的脑袋，心脏怦怦直跳，他想发出声音提醒艾伦多，可是羽箭飞行的速度远远超过了他的反应。罗杰以为艾伦多必死无疑的时候，艾伦多随意的伸出左手，用两根指头就夹住了前面的那支羽箭，然后轻描淡写的敲了一下，将后面那支羽箭敲在了地上。

　　罗杰看得眼珠子都快要瞪出来了，不过他立刻就想起是莱恩按倒了自己，才让自己幸免于难，于是罗杰赶忙转身去看自己的身边，却没有找到莱恩的影子，就在他疑惑的时候，不远处传来了莱恩悠长的声音：“不过是一群盗贼而已，大家继续睡觉，不用担心。”

　　营地外传来急促的脚步声，显然这是袭击者在快速接近营地，此刻已经有反应快的战士从行军帐篷里面跑了出来，虽然他们衣衫不整，但是手上都牢牢的握着武器，不过在听到莱恩的话后，这些人全都愣在了原地，如果这声音不是他们平时听熟的，如果不是看到莱恩就站在营地的一段正在观望外面的情况，他们一定以为这是敌袭者的阴谋。

　　莱恩哈哈一笑，又开口说道：“都回去睡觉吧，今晚守夜的战士足以应付了。嗯，塞雷斯，你负责南面，艾伦多你负责西面，沙伊娜，北面交给你了。阿德拉，你们继续聊，不用管外面。”

　　阿德拉此刻已经拿着武器冲了出来，不过在听到莱恩的吩咐后，立刻又乖乖的回到了帐篷，莱托兹不解的看着阿德拉，不明白莱恩为为什么如此的托大，倒是亚当斯轻轻的捻了一下胡须，笑着说：“看来他们是不希望我们一路上太过于寂寞啊，嗯，阿德拉，我们来赌一赌，你说明天打扫战场的时候，找出来的敌人尸体是单数呢？还是双数？”

　　莱托兹瞪大了眼睛看着亚当斯，心中只有一个念头，那就是：“这群家伙全都疯了！”


第一百五十章 被伏击（二）

　　营地的东面，一道火光冲天而起，透过这道几十米长的火墙，隐隐约约可以看到数十名彪悍的战士手持武器朝着营地的方向冲了上来。不过莱恩的这个魔法运用的恰到好处，正好将那群袭击者前进的道路封死。

　　冲在最前面的袭击者并没有把这薄薄一层的火墙放在心上，为首的那几个人将盾牌紧紧贴在胸前，然后脚下助跑几步，“蹭”的一声就冲火墙上穿了过去。不过出乎所有袭击者意外的是，那首当其冲的几个人身体虽然通过了火墙，可是身上却燃起了明亮的火苗。

　　那几个袭击者脚下奔跑速度丝毫未减，只是随手去拍打身上的火苗，不料那火势燃烧非常的迅速，他们才跑了几步，身上的皮甲都已经被焚烧殆尽，紧接着，这几个袭击者的皮肤上传来了刺骨般的剧痛。

　　“啊！”那几个穿过火墙的袭击者脚下一软，摔在了地上，而他们身上的火苗已经变成了熊熊烈焰，将他们的身体吞噬了进去，这几个袭击者也只能勉强挣扎几下，就再也不动了。在他们的身后，又有几个袭击者来不及减速，就这样一头碰在了火墙上，很快也步入了他们同伴的后尘。

　　在损失了6名战士后，袭击者的攻势才停止了下来，在看到薄薄的一层火墙之后那已经变成了焦炭的同伴尸体，所有的袭击者眼中都露出了悲愤的颜色，而袭击者首领则陷入了进退两难的地步：要么改偷袭为强攻，不计损失拼死一战，要么立刻撤退原定计划作废。显然对于袭击者的首领来说，第二条路是无论如何也不能选择的，因为就算他的手下可以侥幸逃生，他依然要面临自己主人的惩罚。

　　因此袭击者首领扬声喊了起来：“强攻，强攻！”

　　袭击者首领的话音刚落，站在他身边的那个带着圆顶帽子身穿长袍的魔法师立刻念诵起大段的魔法咒语，他的双手也笼罩了一层黯绿色的光晕，远远的看上去好像风狼的眼睛一般。阴雾缭绕之际，一大团若隐若现的阴影把袭击者首领的身体笼罩了起来。

　　即便和那个魔法师有着将近50米的距离，莱恩依然可以感受到那团阴影中散发出冰冷的气息，让莱恩仿佛又重新置身在亚历山大君王的墓穴之中。莱恩微微一愣，他不明白要什么样的魔法居然才会造成这样的效果，不过对方所使用的魔法肯定不属于魔法师最常用的元素类别，这一点莱恩却是能够肯定的。

　　莱恩左手一点，一道闪电劈开夜空，轰向了对面，然而这魔法却被那团若隐若现的阴影吸收了，完全没有对目标造成任何伤害。莱恩轻轻点了点头，他双手连连挥动，将一道又一道的闪电劈了出去，只不过这一次他把目标改为那些还没有被加持阴影防护魔法的其他袭击者。

　　“啊”一个袭击者被闪电劈中前胸，直挺挺的飞了起来，将他身后的另一个同伴也撞倒在地上，而与此同时，在营地的南边，也同样发出了一声惨叫。

　　“啊！”一个袭击者魔法师念咒的声音戛然而止，尽管他事先给自己加持了石肤术，可是他的喉咙上依然多出了一个血洞，那是塞雷斯射出的羽箭造成的，这个袭击者魔法师的身体也因为巨大的冲击力而倒着飞了出去，直挺挺的摔在地面上，发出了沉重的声音。

　　塞雷斯的羽箭将来自南面的袭击者全都压制在了50米之外，为了不被突如其来的羽箭射杀，剩下的袭击者们不得不憋屈的把身体匍匐在地面上，藏身在草丛、树丛之后，一动不敢动。塞雷斯一箭干掉了那个企图冒险一搏的袭击者魔法师，然后悠闲的将那些匍匐在地面上的袭击者一个一个射杀，以他的箭术，就算那些袭击者躲在了树丛之后，塞雷斯射出的箭矢一样会穿透那些树木障碍物，杀死躲在后面的袭击者。

　　沙伊娜负责的北面也差不多，沙伊娜的箭术比塞雷斯差了一点，但是身为精灵，她一样可以做到昏暗视物，那些袭击者对于她来说和移动的靶子没太大的区别。

　　至于艾伦多所负责的西面，那些袭击者更是叫苦连天，因为艾伦多直接就冲了出去，拳打脚踢之间很快就清除了所有袭击者，除了一个带着圆顶帽子的魔法师被艾伦多手下留情打晕在地上，其余的家伙都已经去见冥神了。

　　在其他三个方向都已经结束战斗之后，莱恩这边的战斗也步入了尾声，这主要是因为今晚袭击者的主攻方向是在莱恩所负责的这个方向，他们的主力自然也摆在了这边，这才让这些袭击者坚持到了最后。

　　能坚持到最后的那几个袭击者也只不过是那个袭击者的首领和他身边的两个魔法师而已，不得不说，那两个魔法师的配合非常的密切，他们一个全力撑开阴影护盾，将三个人全都笼罩了起来，而另一个则拼命的释放各种魔法和莱恩对轰。

　　那魔法师释放出来的魔法都不是闪电、火球这种常见的元素魔法，而是一团一团暗影，这种魔法大小形状和火球差不多，但是颜色却是灰黑色的。对方每放出这样的一颗暗影球，莱恩就会用一颗火球直接和它碰撞，用炙热的高温强行将暗影球焚化，若不是袭击者魔法师的那个阴影般的护盾效果不错，他们早就坚持不下去了。

　　艾伦多抓起一具尸体，看准对面飞来的一颗暗影球掷了过去，而莱恩则在听到艾伦多的口哨声后停止了施法，让那具尸体在半空中和对面飞来的暗影球碰撞。碰撞的结果并不像火球爆炸后那般绚烂，只不过整具尸体却在以肉眼能见的速度迅速的腐化，同时一股腥臭的味道迎风传了出来。

　　“真够阴毒的。”莱恩嘴上喃喃自语，可是手上却加快了施法的频率，更多的火球和闪电轰向了对手，让笼罩在三个袭击者身上的阴影护盾摇摇欲坠。

　　一个袭击者魔法师眼见事情不妙，突然咬破舌尖，“哇”的一声喷出一口鲜血，紧接着一团阴影慢慢在他身前膨胀，并且体积越来越大。由于那团阴影是在对方的阴影护盾里面，所以莱恩暂时还没办法阻止对方施法，他干脆加大了攻击的力量，将一道一道手臂粗的闪电强行轰击在那阴影护盾上。

　　当第四道闪电击中目标后，那团阴影护盾当场就分崩离析了，而支撑起那个护盾的袭击者魔法师直接吐出一口鲜血，软绵绵的瘫倒在地上。另外那个召唤出一大团阴影的袭击者魔法师抓住他身边的首领转身就跑，而他召唤出来的那一大团阴影则飞快的改变自己的形状，变成了一个身体魁梧的人形。

　　人形阴影的头部隐约可见五官，它的上半身赤裸着，肌肉和线条非常的清晰，不过它的下半身却是一团黑雾，盘旋着拖在地面上。在变成了人形后，那阴影发出一声咆哮，朝着莱恩飞了过来。

　　莱恩弹动手指，放出几颗魔法飞弹，不料那阴影挥动手臂，竟然将飞弹弹开了。莱恩随即又放出一道闪电，那阴影挺起胸膛，任凭着闪电劈中自己，它的身体在倒退几步后又继续飞了上来。

　　莱恩看着那悬浮在半空朝着自己飞过来的阴影人形，很快就想起自己曾经在某本魔法书籍上看到关于它的描述，如果莱恩没记错的话，这个人形的阴影真正名字应该是“巨灵”。巨灵是一种魔宠，它完全是由魔法创造出来的，而眼前这个大家伙多半是那个袭击者魔法师用阴影的力量制造出来的，因此它的确切的名字应该叫做“虚空巨灵”。

　　莱恩双手连连挥动，连续放出三道火墙阻挡那虚空巨灵，虚空巨灵在火墙面前稍微迟疑了一下，它的脸上出现了拟人化的表情，显然它也忌惮这个魔法，只不过每一个巨灵都会无条件的完成主人的命令，所以这个虚空巨灵还是强行穿过了那道火墙。

　　在连续穿越三道火墙后，挡在虚空巨灵面前的，是一具火焰元素。火焰元素的外表和那虚空巨灵颇有些相似之处，只不过火焰元素的身躯远比虚空巨灵宽大，而且下半身依然是两条腿。这具被莱恩召唤出来的火焰元素晃动了一下自己的脑袋后，立刻迈开大步迎上了虚空巨灵。

　　与巨灵不同，火焰元素是魔法师暂时从另一个位面召唤而来的，而维持火焰元素在这个位面也是需要付出一定的法力。当然，只要魔法师自身的力量足够，那么他可以召唤足够多的火焰元素过来，不像巨灵只能制造一个。

　　火焰元素和虚空巨灵碰撞在了一起，火焰元素身上的火苗四处飞溅，然后又余焰未熄的洒落在了地上，而那虚空距离则身体收缩了一下，紧接着又变回了原形。两个大家伙在营地外面掐在了一起，而艾伦多他们则慢慢来到了莱恩身边，饶有兴趣的观看着这场比赛。


第一百五十一章 被伏击（三）

　　“嗯，看上去势均力敌啊。”艾伦多和莱恩并肩站在一起，他小声的在莱恩耳边说：“那玩意到底是什么东西？”

　　莱恩简单的解释了一下虚空巨灵的来历，然后指着被艾伦多活捉的那个袭击者魔法师说：“不知道他有没有巨灵，这种类似于魔宠的东西创造起来挺麻烦的，不过用处也挺大的。”

　　“啊，那法比亚老师你怎么不创造一个呢？”芭芭拉小声的问。

　　莱恩笑了笑，他看到在场的所有人都有同样的疑问，于是开口解释说：“这种巨灵是排斥性的，比如你以火焰力量创造出来一个火焰巨灵，它就与你连结在了一起，你可以把它当成是自己身体的一部分来使用，可是从此以后你也别指望再使用其他类型的魔法。”

　　莱恩顿了顿，想起刚才那几个法师怪异的魔法，又开口说道：“像刚才那个魔法师，看他们使用的都是一些阴影魔法，我估计他们多半是灵魂堕落的邪法师，这种魔法师依靠出卖灵魂可以迅速获得强大的力量，但是他们的实力基本上就不可能再提高了，而且灵魂献祭之后也会有很多麻烦，比如被神圣骑士、光明牧师或者赏金猎人追杀。”

　　“哦，我明白了。”芭芭拉点了点头，又把注意力放在了营地外面的战斗上，此时火焰元素已经占据了绝对的上风，那虚空巨灵的身体已经缩小到不足刚才的三分之一了，胜负基本已经分明。

　　就在大家心中以为战斗即将结束的时候，那个虚空巨灵的身体突然急剧的收缩，眨眼之间就缩小到了只有拳头大小，而失去了目标的火焰元素动作也立刻停止了下来，呆呆的站在原地。可是当火焰元素停止动作后，那个虚空巨灵又迅速开始膨胀，它的身体在顷刻之间就变大了至少十倍。当巨灵的体积超过了它本身所能承受的范围后，爆炸发生了。

　　首当其冲的就是那个火焰元素，它的身体被虚空巨灵自爆后产生的强大力量撕裂，然后开始迅速溶化，分解，消失的无影无踪。而虚空巨灵自爆后的力量并没有消耗多少，依然朝着四面扩张。

　　莱恩在自己的营地外面竖起了一面巨大的火墙，将虚空巨灵自爆的威力挡在了外面，因为火系和阴影魔法不同系，所以自爆产生的邪恶能量被莱恩的火墙中蕴涵着的火焰能量慢慢的抵消了。

　　当莱恩的那面火墙完成了自身的任务消失之后，整个莫名其妙的被袭击战就这样结束了。摩西带着几个手下高举着火把在营地周围转了一圈，并没有发现活口，由于天色太暗，他们没办法仔细搜藏，只好退了回来。

　　借助摩西他们在营地外点起的篝火，大家都看到了那个虚空巨灵自爆后造成的结果：一个直径超过10米的巨大深坑，而且远离营地那三面大地一片焦黑，所有的袭击者尸体也全都变成了干尸，幸好莱恩用魔法挡住了自爆，否则营地里面绝对会损失惨重。

　　芭芭拉又一次提出了大家都关心的问题：“法比亚老师，既然这种巨灵自爆威力如此巨大，那么为什么很少见到修炼这种魔法的魔法师呢？”

　　莱恩拍了拍芭芭拉的小脑袋，对她说：“虚空巨灵自爆和魔法师自己自爆的结果是一样的，那个袭击者法师肯定活不到天亮了。无论是魔法还是武技，都没有捷径可走的，提高自身实力的唯一办法就是努力、努力、再努力。”

　　芭芭拉若有所思的点了点头。

　　在经历了这么一场莫名其妙的战斗后，莱恩也没有了休息的打算，他拉着艾伦多找了一个僻静的地方详细聊起了分别这3年来各自的经历，同时也商量了一下回到帝都后的计划，两个人对合力打败凯瑟琳很有信心，可是一谈到那个隐藏在异界的半神巫妖，莱恩和艾伦多都感到束手无策。

　　时间一分一秒的过去，当太阳从东面的地平线升起的时候，莱恩和艾伦多勉强达成了一致，为了保证突然性，莱恩和艾伦多会在报名快截止的时候分别返回帝都，然后找一个合适的机会把这个机会告诉维克多，再通过维克多转告给法拉丝。

　　这样做也是没有办法的，毕竟法拉丝现在是高高在上的帝国女执政官，以莱恩现在的身份要想见她本身就不容易，就算见到了也是非常引人注目的，根本不可能避开有心人的打探，若是惊动了凯瑟琳反而不妙。

　　在营地边上，而亚当斯则当着莱托兹的面笑眯眯的拿出10枚金币递给阿德拉，这是他们昨夜打赌的赌注，莱托兹没有说话，但是心中却对莱恩和卡萨诺的实力又有了新的评估。至于摩西，则和南希带人清点着从尸体上扒下来的皮甲，还有继续让手下反复的搜索那些尸体，只可惜全然找不到任何有用的线索。

　　虽然没有什么线索，可是这也足以说明问题的严重些，一个百余人的佣兵团，成员都是训练有素的战士，恐怕只有军队才能达到这种程度，只是不知道这些袭击者到底属于哪个势力而已，毕竟包括帝都在内，卡萨诺周边的几个势力都有这种实力。

　　等到天色大亮的时候，在附近宿营的那个商队头脑带着手下装模作样的过来慰问了一下，其实他们昨夜就知道莱恩这边发生了战斗，只不过出于明哲保身的想法，仅仅是坚守自己的营地而已。对于这种墙头草，莱恩也懒得搭理他们，随口说了几句就打发掉了。

　　很快，莱恩他们就重新踏上了征途，那个商队耽搁了一会也继续上路了，只不过商队中缺少了几个佣兵，商队的头领对此视而不见，就好像他的商队根本没有聘用那几个佣兵一样。昨夜莱恩等人在战斗中的表现，以及对卡萨诺最新实力的评估，很快就被这些身为间谍的佣兵用各自的途径发回了自己的主人手里，而自从铁拳城堡保卫战一役后就开始对整个卡萨诺关注的各方势力也开始根据手下传来的各种情报重新对卡萨诺进行了评估。


第一百五十二章 做客

　　熟悉莱恩的卡萨诺居民忽然发现，这位卡萨诺的霸主身边突然多了好几个身份不明的随从，那三个新随从整日都穿着厚实的斗篷，外人根本看不见他们的面容，这也让三个新随从多出一份神秘感。

　　莱恩这三个新随从自然就是塞雷斯、艾伦多和沙伊娜了，在返回铁拳城堡后，莱恩当然要带着他们三个好好参观一下自己的新家园，当然为了掩人耳目，艾伦多他们必然要保守自己的身份秘密，否则有心人只要看到艾伦多待在卡萨诺，难免会联想到莱恩，那样一来莱恩的计划也就失败了。

　　铁拳城堡新城建设场地、忙碌的马丁铁匠铺、魔法学徒培训场所……卡萨诺的一切都让艾伦多三人大开眼界，现在的铁拳城堡除了人口和望月城等大城市相提并论，其他的所有设施都有大城市的框架了，它唯一需要的，就是一段时间，高速发展的时间。

　　看完了整个铁拳城堡之后，莱恩带上艾伦多等人回到了自己位于山顶的魔法塔，这里是整个卡萨诺的禁地之一，除了薇薇安和阿德拉两个莱恩名义上的侍女外，任何人胆敢接近这里就可以用间谍罪的名义当场格杀，所以艾伦多他们三个的临时住所也被安排在了这里。

　　脱去了厚厚的斗篷后，艾伦多擦了擦额头上的汗水，而莱恩则笑眯眯的对他说：“怎么样，这里还算可以吧？”

　　艾伦多点了点头，称赞说：“何止是可以啊，简直就是一座小型的帝都，除了没有光明大教堂，帝都有的，你这里都有一个简化版。”

　　“嗯，其实我本身就是以帝都为原型的，只不过我只保留了我需要的部分而已。”莱恩随意的坐在一张椅子上，他示意大家随便享用食物、水果和清水，然后自己端起一杯清水一饮而尽。

　　这个时候塞雷斯和沙伊娜脱去了斗篷，塞雷斯坐在莱恩的对面，拿起一个苹果咬了一口，然后开口说：“嗯，你这里的魔法阵也算可以了，毕竟是在人类的城市，我虽然不懂这些，但是我也知道要想再提高整个城市的魔法防御等级，恐怕就要动用规模大三倍以上的超级魔法阵体系了，那个消耗绝对不是你这里能够承担的。”

　　沙伊娜猛的冲了过来，她的眼睛死死的盯住塞雷斯，厉声逼问说：“你到底是谁？一般的人类根本就不明白魔法，根本就看不出这里到底有什么分别！”

　　莱恩哈哈一笑，对沙伊娜说：“沙伊娜，你从魔月城出来到底是为了什么？”

　　沙伊娜微微一愣，她没有想到莱恩居然对自己的经历非常的熟悉，不过她很快就猜到这是艾伦多告诉莱恩的，于是微微瞪了艾伦多一眼，然后对莱恩说：“人类，我不管你到底知道多少，我只想告诉你一件事情，这与你无关。”

　　“镇魂之歌！”莱恩在椅子上摆出了一个最舒服的姿势，轻描淡写的突出了这几个字，而这几个字听在沙伊娜的耳朵里面就好像惊天动地的巨响，她快速退后几步，站在了艾伦多的身侧，然后警惕的开口说道：“你到底是谁？怎么可能知道这个名字。”

　　艾伦多伸出右手，轻轻的抓住了沙伊娜的左手，轻轻的在手背拍了几下，然后开口说：“不如把事情都告诉她吧，沙伊娜不会泄漏出去的。”

　　沙伊娜猛的转头看着艾伦多，用力在艾伦多抓住自己的那只右手上使劲的扭了一下，直到看见艾伦多的脸色露出了痛苦的表情，这才松开手指，恨恨的说：“你有什么事情瞒着我？”

　　艾伦多其实根本就没有感觉到疼痛，他只是在哄沙伊娜开心而已，听到沙伊娜这样说，他又装出一副很无辜的样子，耸了耸肩膀回答说：“我也是才知道，那天晚上不是有人袭击吗，后来乱哄哄的根本不是说话的时机。”

　　艾伦多的解释让沙伊娜接受了，她很快在艾伦多的示意下坐在了椅子上，阳光透过窗户照射在沙伊娜挺拔的上半身上，让坐在一旁的莱恩不住的点头，女性精灵本身就是美丽的代名词，而沙伊娜的性子单纯，和艾伦多倒也般配。

　　艾伦多指着莱恩对沙伊娜说：“你一定很好奇他吧？明明对他很熟悉，可是模样却很陌生。”

　　沙伊娜没有说话，不过却点了点头表示赞同，事实上沙伊娜比起三年前已经变了很多，若是当场因为一只火狐和莱恩发生冲突的沙伊娜，恐怕早就扑到莱恩身上仔细检查了。

　　没等艾伦多继续说下去，莱恩开口了：“得了，我这点事情怎么就不能保密呢，这才几天的时间，知道的人就超过10个人吧？”莱恩说完这番话，念出一段魔法咒语，取下了脸上的面具，露出了自己的真面目。

　　沙伊娜看到莱恩那张比三年前也只不过成熟一些的面孔，顿时满脸通红，她想起了自己3年前留在莱恩身边的借口，又想到了自己在这3年里面和艾伦多关系的发展，觉得非常不好意思，也不知道该和莱恩说些什么，于是她只好一直低垂着头。

　　莱恩明白沙伊娜的心情，他其实对沙伊娜根本没有任何男女之情，现在沙伊娜能够和艾伦多关系密切，这倒让莱恩很是高兴，只不过莱恩也能够看出艾伦多和沙伊娜之间也只是有那么一点感觉，双方应该没有最终确定关系，所以莱恩也不好在这方面多讲什么，他只是把话题转到了关于镇魂之歌那把半神器上面。

　　“3年前你们去黑石拍卖场应该一无所获吧？”莱恩说：“因为在几天之前我遇上了你曾经所说的那名失踪了的月神殿守卫，他告诉我，他看到偷走镇魂之歌的盗贼背着那把半神器潜入了诅咒沼泽……”

　　一听到关于镇魂之歌的消息，沙伊娜再也顾不上害羞，连忙抬起头对莱恩说：“那还等什么，我们赶快去找啊。”

　　“很遗憾，一条九头蛇守在那里。”莱恩摊了摊手，对沙伊娜说：“我们尝试过了，暂时无能为力。”

　　塞雷斯很配合的也取下了自己的面具，对沙伊娜说：“你不是正式的风射手吧？我记得我离开魔月城的时候，没见过你啊。”

　　“是啊！”沙伊娜看到塞雷斯的脸，立刻叫了起来：“就是你！”


第一百五十三章 领地建设

　　明白了前因后果的沙伊娜不知道该说什么才好，她辛苦了三年的时间却连一点消息都找不到，可是莱恩只不过随便一次冒险就撞上了塞雷斯。不过既然塞雷斯不是偷窃镇魂之歌的小偷，那沙伊娜自然也不会再针对塞雷斯，毕竟塞雷斯这种被精挑细选出来的月神殿守卫，可以算得上是沙伊娜这种还没有通过成年仪式的年轻精灵的偶像。

　　倒是那位塞雷斯心中非常的郁闷，因为他这才明白其实就算自己不做那么多的动作，莱恩依然会帮忙找回镇魂之歌，这就等于是他白白送上门给莱恩做事情，还没有报酬可以拿。当然塞雷斯也不会真的计较这些，毕竟他也知道就算莱恩肯无条件的帮忙，也要付出很大的代价，上古魔兽如果那么好对付，早就亡种了。

　　所以塞雷斯决定尽快帮助莱恩训练射手，他这几天跟在莱恩身边，多少也知道了一些关于卡萨诺的情况，莱恩要想去屠杀那条九头蛇，必须先去帝都，而莱恩要想安心的去帝都，必然要把卡萨诺经营的固若金汤，所以这些射手越早成型，塞雷斯自己的心愿也就越早达成。

　　只可惜莱托兹和他的族人还没有迁徙过来，所以薇薇安只从卡萨诺挑选了2000名心灵手巧的战士交给了塞雷斯，塞雷斯只看了一眼忍不住在背后埋怨起莱恩来，因为这些战士的素质在卡萨诺还算是可以，可是要想和精灵相提并论简直是不可思议的。

　　莱恩只用了几句话就安抚了塞雷斯，他并不打算训练出精灵风射手那样的手下，说穿了不过是一支善于远程攻击的部队而已，人类在某些方面在先天上远不如精灵，没必要强行和精灵风射手相比，只要这支部队能够保卫卡萨诺，能够威慑其他虎视眈眈的势力就足够了。

　　在彻底了解了莱恩的心意后，塞雷斯花费了三天制订了一个详细的计划出来，而在看到这个训练计划后，莱恩让薇薇安又多挑选出2000战士。塞雷斯的那个计划中的训练强度尽管已经被消减了大半，可也不是普通人类能够承受的，要想尽可能多的有手下通过那个训练，只能采用最残酷的淘汰法。

　　塞雷斯忙着训练射手，莱恩也每日忙个不停，铁拳城堡的新城建设、需要他出面绘制魔法阵，马丁铁匠铺那边也需要莱恩加持魔法，魔法学徒的教授自然也不能停，倒是艾伦多和沙伊娜整天待在魔法塔里面无所事事，由于他们没有魔法面具，所以只能尽量避免在外人面前出现。

　　3年来一直在默语森林深处历练自己的艾伦多突然闲了下来，觉得非常的不适应，不过他也就有了大把的时间来思考一些关于自己的事情，比如，某位默默跟随他3年却从无怨言的精灵。

　　所以当某晚莱恩拖着疲惫的身躯回答魔法塔的时候，居然看到艾伦多和沙伊娜并肩坐在一起看月亮，这个发现让他很是兴奋，只可惜莱恩的听墙角计划并没有实现，毕竟身为德鲁伊的艾伦多有着惊人的警觉性。

　　所有的一切都很顺利，艾伦多顺利的和沙伊娜确定了关系，塞雷斯在淘汰下去差不多一半战士后训练也就步入了正规，阿德拉的那套秘银铠甲也顺利的重新锻造了出来，而且莱恩打点精神在上面绘制了最好的魔法阵……就连莱托兹也带着第一批族人迁徙到了卡萨诺。

　　看着阿德拉穿上那套被她称为“蔷薇”的秘银铠甲，兴奋的整日拉着薇薇安手下那些全副武装的铁拳城堡亲卫训练个不停，莱恩就忍不住微笑。阿德拉的那套秘银铠甲样式是她自己设计的，上面的装饰并不算很多，但是基本都是以蔷薇的形状为主，这也是这套铠甲名字的由来。

　　莱恩巧妙的设计出一套魔法阵，以蔷薇花的花蕊为主，以花瓣和枝条为辅，给整个秘银铠甲添加了几个非常实用的魔法效果，尤其让沙伊娜感到心惊的是，她三年前还以为莱恩根本就不肯学会的精灵附魔技术居然被莱恩大量的运用在了这套铠甲上。

　　和薇薇安的那套皮甲不同，莱恩在阿德拉的这套铠甲上着重选择了防御作为主要加强的方向，因为整套秘银铠甲穿在身上之后，阿德拉身体所有部分都被保护了进去，面对敌人的攻击，阿德拉可以不躲不闪，在敌人攻击自己的同时强行进行反击，而薇薇安的护甲不能实现全身防护，只能在灵敏的躲闪敌人攻击上想办法。

　　薇薇安看到了阿德拉的铠甲，心中非常的羡慕，因为她在做佣兵的时候就是身为一名冲锋在最前线的战士，如果那个时候有阿拉德的这套秘银铠甲，绝对是一件让所有敌人都做噩梦的事情。

　　不过薇薇安也知道自己其实并不是很适合做那样的战士，她当时是没有选择的余地，为了生活只能咬紧牙关硬挺着。现在薇薇安在莱恩的授意下，决定彻底改变自己的武技方式，先前薇薇安就已经丢掉了长剑和盾牌，改用弯刀作战了，而现在塞雷斯训练射手，也给了薇薇安一个学习箭术的机会。

　　因此薇薇安亲自从莱托兹的族人中挑选出人手，然后亲自作为一名普通的小兵，拿起了长弓苦练箭术，而阿德拉和薇薇安的努力也让莱恩心中感到了巨大的压力，因为卡萨诺的三支精锐部队就只有他所负责的魔法师军团还没成型。

　　短时间内培养一群魔法师出来是几乎不可能完成的任务，可是莱恩却用另外一个取巧的办法解决了这个难题，他的做法就是对自己手上的那500多名魔法学徒们进行军事化的训练和管理，让他们成为一个整体中微不足道的部分。

　　以莱恩现在这些学徒的实力，想要单独释放一个魔法飞弹也是一件相当困难的事情，可是如果以魔法阵的形势来释放这个魔法飞弹，再将整个魔法阵分解成若干个微不足道的组合，那么每一个学徒只要负责一个最基本的部分就可以完成整个魔法阵的运作了。

　　再反复测试了多次，消耗了大量的魔法材料后，莱恩终于找到了一个最合理的平衡，在他的精心拆解下，一个火球术的魔法阵被分成了10份，每一份消耗的法力都在那些魔法学徒可以承受的范围之内，这样十人一组就可以释放出一个3级魔法来。

　　这个方法从莱恩受到了自己分身施法的启发而想出来的，说起来简单，可是真要在实战中运用自如也不是一件轻松的事情，这需要那一个小组中的10个成员彼此之间配合默契才成，500多魔法学徒，真正达到莱恩要求的也不过120人而已，而这些魔法学徒的法力实在是太差了，就算合力释放一个火球术出来，也要1个小时以上的冥想才能够恢复元气。

　　为了增加这些人的自保能力，莱恩还额外给了这十人一组的学徒们每人一张魔法飞弹卷轴、蛮牛之力卷轴和镜像术卷轴，并且给他们配备的武器不是魔法师常用的魔法杖，而是一把锋利的短剑，在莱恩看来，一个没有法力的魔法师，与其尴尬的站在原地发呆，还不如给自己加持蛮牛之力和镜像术冲上去拼命呢。

　　当然一个区区的3级火球术在大规模战斗中根本无济于事，只不过莱恩的这种方式却等于是找到了低等级魔法师释放高等级魔法的途径，相信等到那些魔法学徒们的法力慢慢提升之后，会有更多高等级的魔法被运用在实战中的。

　　莱恩这边不停的唉声叹气，以表达自己对新组建的魔法师军团感到强烈的不满，可是在一旁的摩西等人早就看傻了眼睛，莱恩现在这样的做法就等同于把魔法师变成了训练有素的军人，可以大量的训练出来，虽然现在的效果并不算很理想，可是一想到未来很可能会出现成千上万的魔法师同时施法，用铺天盖地的火球术攻击敌人的情景，恐怕稍微有一点见识的人都会感到心惊。

　　莱恩并不知道摩西他们心中怎么想的，他之所以不满意自己的努力结果是因为他听德拉耐老师讲述过200年前的那场战争。在那场战争中，上千魔法师同时攻击的场景也不少见，7、8级魔法更是层出不穷，现在很珍贵的高级魔法师，在那个时候根本就是直接扔到战场上去消耗。

　　至于自己现在搞的这些，在那种规模的战斗中根本无济于事，要知道就算是一名魔导师，也会被突如其来的魔法箭矢或者某个8级以上的魔法波及而命丧黄泉，更不要说自己手下这略显粗糙的魔法军团了，一个高级魔法师只要几个魔法就足以让他们灭团。

　　这也就是为什么当年大法师梅伦要花费了大量的心力去制定了一整套训练魔法师的课程，因为在超大规模的战争中，现有的魔法师数量根本不够。只可惜在君王的野心面前，这个计划名存实亡。而现在，莱恩只不过通过自己的一点点变通，又将这个计划的一小部分重现出来而已，在和德拉耐详细讲解的梅伦计划相比较之后，莱恩对自己现在的成果不满意也就理所当然了。


第一百五十四章 莫里之春（一）

　　很快时间就到了11月的上旬，算起来截止本次皇家竞技大赛的报名只有20几天了，所以莱恩终于从如火如荼的领地建设中脱出身来，开始准备这一次出行。此时薇薇安正在进行着射手部队的训练，本来是没办法离开的，莱恩也希望薇薇安能够留下来，可是在薇薇安的强烈要求下，莱恩只得按照原定的计划带上了她。

　　身为月神殿守卫的塞雷斯自然也要跟着去，毕竟万一爆发了战斗，有塞雷斯在，莱恩这边也能多一个帮手，所以整个射手部队的训练就暂时交给了莱托兹，后者已经知道了塞雷斯的真正身份，自然信誓旦旦的保证一定会按照塞雷斯制定的计划训练那些射手。

　　为了营造出一个卡萨诺霸主的形象，莱恩这一次前往帝都采用的是大张旗鼓的办法，他带上了超过50人的一个庞大队伍，这些人手都是从卡萨诺三支组建没多久的精锐部队中精挑细选出来的，有了他们的存在，相信别人很难再把现在的莱恩和当年那个平民出身的少年联系在一起了。

　　随队北上的还有芭芭拉这个莱恩的亲传学生，在莱恩用那块紫水晶给她制作了一个魔法挂饰后，芭芭拉就整天带着它不停的冥想，她体内的奥术能量增长的很快，现在的芭芭拉已经可以熟练的释放出魔法飞弹来了。

　　艾伦多和沙伊娜当然也在队伍当中，只不过在行进到瓦洛山区的时候，两人就悄然和莱恩分开，走另外一条道路先行前往帝都而去，而莱恩则一路声势浩大的慢慢北行。

　　自从兽人攻击过帝都后，大陆上的局势就慢慢不受帝都控制了，可以说每一个地方都有盗贼出没，出门在外如果不成群结队的话随时都可能有生命危险，这也使得佣兵的日子越发的好过。

　　莱恩这一路也遇上了不少盗贼，不过在卡萨诺精选出来的卫士保护下，莱恩根本连自己的马车都没出去，那些不开眼的盗贼就被轻而易举的摆平了，甚至薇薇安和芭芭拉也兴致勃勃的出手游戏了一番。

　　为了表现出贵族的风范，莱恩他们每到一个比较大一点的城市，都会入住到最好的旅店里面，尽情的享受着当地最好的美食，不过薇薇安还是对莱恩的表现不够满意，因为莱恩虽然表面上装出了贵族的傲慢，可是实际上并没有做出什么太过分的事情，不像那些真正的纨绔子弟时不时的暴露出强抢女人之类丑闻。

　　时间一天一天的过去，莱恩他们也距离帝都越来越近，这一天莱恩一行抵达了帝都南边的交通枢纽莫里小镇，这里再往北走上一天多的路程，就进入了帝都的区域，而大陆南面塞克城等城市要想前往帝都，这是是必经之路。

　　莫里小镇虽然叫做小镇，但是这里的规模比铁拳城堡可大得多，这里原本只是一个小镇，但是很多年的南北贸易往来往这里渐渐汇聚起了人气，成为了一个真正的“大镇”。莱恩一行50多个人倒也很好安顿，薇薇安出面直接包下了一栋旅店，就解决了住宿的问题。

　　算起来距离报名的最后期限还是将近七天，而从莫里到帝都顶多走上5天，时间还算富裕，所以莱恩他们的心情都是非常轻松的。在用完晚餐之后，莱恩带着薇薇安和芭芭拉逛起了莫里小镇。

　　和帝都、自由天堂这样的大城市相比，莫里城市给莱恩印象最深的就是多如牛毛的旅店，没办法，谁叫这里的过往商人和佣兵的数量远远超过莫里小镇的原住民呢。不过在这里住宿的商人和佣兵无不是行色匆匆，根本没有心思在这里闲逛，所以莱恩带着薇薇安和芭芭拉逛了好大一圈，却发现根本找不到什么消遣，只要选择了最简单也是最原始的那种，就是去酒吧。

　　南来的北往的佣兵最喜欢的地方就是酒吧了，一天辛苦之余在那里喝上几大杯烈酒，吹吹牛聊聊女人，如果肯付出一定的代价，也许还有投怀送抱的女人，可以享受一个美好的夜晚，因此当莱恩三人步入这个名字叫做“莫里之春”的酒吧时候，倒是为里面坐满了的佣兵吓了一跳。

　　不得不说“莫里之春”这个名字让人充满了很多遐想，而且经营这个酒吧的老板居然是一个30多岁颇有姿色的女人，但是凭着这一点就足以吸引那些想入非非的佣兵光顾了。莱恩倒是没有这些心思，他和薇薇安、芭芭拉在拥挤的酒吧中找了一个偏僻点的地方，勉强坐了下去。

　　看到有新客人上门，那个女老板自然要殷勤的招待，她先是自我介绍了一番，然后热情的向莱恩推荐酒吧里面的各种烈酒，并且还用相当暧昧的动作和词语误导莱恩，尽可能让莱恩因为想入非非而大把的掏钱。

　　莱恩对于这样的女人见得过了，只是随意点了几份东西就把她打发了，而那位名字叫做“苏菲”的老板娘颇有些失望的离开了，不一会就把莱恩点的东西全都端了上来，然后就再也没过来搭理莱恩三人，或许在她看来，莱恩他们不过是几个偷偷溜出来找乐子，而且还没什么胆子没什么金币的家伙而已。

　　没有了别人打扰，莱恩他们三个倒是悠然自得的坐在僻静的角落里面，享受着这种难得的悠闲，而芭芭拉还是第一次来这种场合，自然充满了好奇，而薇薇安和莱恩则随意聊了几句后，就可以用心倾听酒吧里面其他佣兵的交谈，以便获取更多的信息。

　　“喂，你听说了，南边的羊毛涨了足足5成！”

　　“哦，是真的吗？那我们的老板这一次岂不是发财了？也不知道会不会多给我们发点钱？”

　　……

　　“呵呵，昨晚那个妞真带劲，只可惜要价太贵了。”

　　“你啊，早晚死在女人身上！”

　　……

　　“妈的，那个疾风佣兵团实在是太嚣张了，居然把手伸到了自由天堂，这还让不让我们活啊！”

　　“行了，谁让他们有钱有人呢？自由天堂又不是你家的，他们又遵守规矩，就算是商人联合会也没说什么，你还能怎么样？”

　　“我说，等这一趟走完，我们不如也去疾风那边碰碰运气，听说他们正在招人呢。”

　　……

　　“你们知道吗？听说这一次的皇家竞技大赛，根本就是给帝国的大执政官准备的，那个小妞还没男人呢，据说她会从这一次的竞技大赛中挑选出自己的夫婿。”

　　“啊，那万一要是选上我了，我岂不是一步登天了？”

　　“去死吧，就凭你？要选也是选我啊。”

　　“滚！喂，我说，这是不是真的啊？你不是喝醉了胡说八道吧？”

　　“哼，信不信随便你，我的舅舅是帝都有头有脸的人物，他的三表哥的四姨妈的外甥的隔壁的那个老头的儿子在卢克府邸对面的商铺里面做学徒，无意之中听来采买的皇宫侍女说的。”

　　旁边几个佣兵的谈话内容引起了莱恩和薇薇安的注意，莱恩仔细听他们说完了整个经过后，终于了解到不知道什么时候，居然有这样一则谣言传出来，3年前继承父亲位置成为了帝国大执政官的法拉丝一直都是单身，不知道怎么搞的，在帝都开始盛传她会在本次竞技大赛上挑选自己的夫婿，不仅如此，此次竞技大赛能够进入决赛的人物都会得到帝都的重用，最终的优胜者甚至有机会和女王陛下共进晚餐。

　　在听完这个谣言后，薇薇安忍不住要冲上去教训那些胡说八道的佣兵一顿，可是莱恩却微微摇头制止了她，莱恩不相信法拉丝会做出什么对不起自己的事情，就好像他至今没有做出什么对不起法拉丝的事情一样，至于别人想要怎么传，由他们去吧。

　　不过对于今年的这场大赛，莱恩倒是猜到了帝都的用意，自从兽人进攻帝都，200年来每年都举办的竞技大赛就停止了。今年重办，并且恢复了原先的规则，或许意味着帝都已经度过了最危险的关头，同时也利用这个机会重新树立起帝都的威信，还可以利用它选拔人才，可以说是一举多得。

　　只不过莱恩还不清楚皇家骑士团和皇家魔法师学院是否选派人员参加，而且以个人名义参赛，战士和魔法师是否同场竞技等等细节，但是相信帝都既然敢大张旗鼓的召开这样的盛会，必然会有重重措施保证己方占据优势，而塞纳特等心怀不轨的领主，说不定会借助这样的机会大肆打击帝都的威信，看来到时候的比赛一定会很精彩。

　　就在莱恩陷入了思考的时候，“莫里之春”的大门被人一脚踹开了，一声巨响几乎吸引了酒吧内所有人的注意力，莱恩也不例外，当他把视线转移到大门的时候，一眼就看到了一个身材魁梧的男子。

　　那个男子满脸的络腮胡子，年纪看不出来，他身上穿在一身干净的冒险者服饰，手上居然提着一把长剑。在看到自己吸引了在场所有人的注意力后，那名男子一声怒喝：“呔！邪恶的嘎迪尔，你从艾尔法的监狱里越狱出来，居然还敢一路抢劫商人，还杀死了至少七条人命。现在你已经无路可走了，赶快接受我正义的审判吧！”


第一百五十五章 莫里之春（二）

　　那个络腮胡子这一句话顿时让喧嚣的“莫里之春”酒吧安静了下来，在这里喝酒的佣兵倒是经常看到有人找上门来打架，可是像这位那样满嘴的正义，就显得非常的不合时宜了。那个络腮胡子似乎很享受万众瞩目的感觉，他魁梧的身躯牢牢堵住了“莫里之春”的大门，而视线则在酒吧里面到处穿梭。

　　“啊哈，让我看到你了，该死的嘎迪尔！”那个络腮胡子在用眼睛扫过整个酒吧后，把目光放在了莱恩的身上：“就是你，别以为你化了妆我就认不出来你，小子，赶快跪下来投降，省得皮肉受苦！”

　　莱恩并没有意识到那个络腮胡子说的是自己，直到他撞歪了三张桌子走到自己面前的时候，莱恩这才发现，自己竟然成为对方口中所说的那个越狱的逃犯。莱恩懒洋洋的看了那个络腮胡子一眼，发现他满脸都是狂热的神情，似乎不是故意来找茬的，倒很像是被别人蒙骗，于是莱恩轻轻的说：“我不是什么逃犯，你认错人了。”

　　“不能！”那个络腮胡子大声喊道：“我可是花了2枚金币才打听出来的消息，绝对不会有假。再说你看这里面只有你们几个才用斗篷披在身上，通常只有不愿意暴露身份的人才会这样干，不是你们是谁？”

　　莱恩哑然失笑，的确，他和薇薇安等3人都在衣服外面披上了一件斗篷，他们这样做的目的也的确是为了掩盖一些东西，比如莱恩身上的魔法师长袍，薇薇安的那套毒蝎狮兽的皮甲，只是仅凭着这一点就说自己是逃犯，那也实在是太离谱了，通常的逃犯一旦跑出来哪有这样大摇大摆跑到这种南北交通要道的酒吧里面招摇的？那不是摆明了告诉别人我在这里，快来抓我吧。

　　莱恩没搭理那个络腮胡子，可是薇薇安心中却发火了，她绝对不允许其他人这样不尊重莱恩，于是她猛的一拍桌子，对那个络腮胡子喊道：“滚！”

　　薇薇安清脆的女声让那个络腮胡子愣了一下，他这才发现那个逃犯居然还有一个女性同伙，这也不怪他，毕竟“莫里之春”这种小地方不可能摆满照明用的蜡烛，除了那个老板娘苏菲在酒吧柜台里面摆放了一支蜡烛外，就只有从天花板上垂下来的大铁盆中发出一闪一闪的亮光，那种大铁盆里面装满了油脂，一根灯芯足够点到天亮了。

　　“你是谁？没听说那个嘎迪尔有同党啊？”络腮胡子自言自语的说：“居然还是这么漂亮的同党，真是太可惜了，你年纪轻轻做点什么正经事情不好，偏要干这个？”

　　薇薇安见络腮胡子话语中越说越难听，她猛的站了起来，怒斥对方说：“你现在有两个选择，第一是闭嘴立刻滚出去，第二是我揍你一顿然后被人丢出去。”

　　“我选第二个！”络腮胡子在听完薇薇安的话后眼睛顿时放出光芒：“我还从没被别人打败过呢，看你一个细胳膊细腿的小女人，居然还敢当着我的面吹牛？”

　　薇薇安微微看了莱恩一眼，却发现他只是饶有兴趣的看着自己，并没有出言制止，已经熟悉莱恩性格的薇薇安顿时放下心来，她轻轻从桌子后面走了出来，和那个络腮胡子面对面站着。

　　“喂，我可是第一次和女人打架，先说话，我可不会留手的，到时候输了不准哭。”络腮胡子满不在乎的说：“我一拳可以打死一头风狼，你自己小心点吧。”

　　薇薇安的脸上露出了一丝冷笑，她越来越讨厌对面那个家伙了，见对面居然滔滔不绝的说个没完，薇薇安径直从斗篷下抽出了两把弯刀。这对弯刀是莱恩特意让马丁用精钢给她锻造的，上面的魔法阵可以让弯刀的轨迹更加飘移诡异，再配上薇薇安的身法和速度，实在是一样杀人利器。

　　莱恩见薇薇安动了武器，于是开口说了一句：“别出人命。”

　　薇薇安冲着莱恩微微点头，表示明白，然后她双手手腕轻轻转动，让两把弯刀划出一个又一个变幻莫测的痕迹，在头顶上忽明忽暗的灯光照映下，弯刀平滑的刀锋侧面不时的反射出点点的光亮，更是显得说不出的诡异。

　　那个络腮胡子倒也不是庸手，他看到薇薇安这个动作，立刻就明白薇薇安绝非普通人，他脸上的兴奋神情更重了，同时为了和薇薇安的刀光相对应，络腮胡子反手将自己身边的几张桌子全都推开，留出了一个足以供自己活动的空间，然后他横剑在胸前，大声说道：“来吧，女人。”

　　看到有人要打架，在场的佣兵自然是欢呼热烈，那个老板娘苏菲似乎早就有了应对的办法，径直开起了盘口，而那些佣兵自然也趋之若鹜，纷纷拿出身上的银币堆在了老板娘的柜台上，还有几个好色的还利用苏菲点清赌资的时候在她手腕上捏了几下，大占便宜。

　　薇薇安心若止水，丝毫没有被酒吧里面热烈的气氛影响，这倒不是说她的实力已经完全达到了这个境界，而是因为她知道自己身后就是莱恩，而莱恩是绝对不会坐视自己受伤的，既然是一场有胜无败的战斗，薇薇安唯一要做的就是尽可能的赢得漂亮一点，增加自己在莱恩心中的印象。

　　在看到对方已经做好了迎战的准备后，薇薇安正在挥舞的刀花立刻停了下来，而她巧妙的把弯刀的锋面摆出了一个角度，正好将头顶上投射下来的光亮反射到对方的眼睛上，而那个络腮胡子也因为眼睛突然光明大作而下意识的垂下了眼睛，薇薇安则利用这个机会出手了。

　　薇薇安左手弯刀微抬，然后划出一个弧形，劈向了对方的右肩，紧接着她右手弯刀向前猛刺，可是刺在中途的时候却手腕一抖，使得弯刀诡异陡然变幻，竟然砍向了对方的大腿。她这两击分取对方上下半身，就是瞧准了络腮胡子只有一把武器的缘故。

　　那个络腮胡子因为眼睛被晃，所以动作慢了半拍，他眼睛还没看清楚薇薇安的动作，可是耳朵却听到了密集的风声，显然薇薇安的攻击来势汹汹。他在顷刻之间就做出了最正确的反应，顾不上格挡薇薇安的攻势，而是身体向后倒退了一步。

　　络腮胡子的这一步少说也退了一米远，这样薇薇安的弯刀就因为距离的原因无法伤到他了，可是薇薇安既然第一步就占据了优势，又怎么可能停下来，她受莱恩的熏陶很多，也一直将莱恩式的压迫攻击奉为金科玉律，看到对方居然没和自己对攻，而是选择了倒退，薇薇安的心中可是乐开了花。

　　薇薇安的弯刀已经耍得是出神入化了，她发出的攻击没能命中目标，不过却不像一般人要收回武器重新砍（刺）出，而是手臂用力，同时借助身上那套毒蝎狮兽皮甲的魔法阵效果，让看起来去势已衰的弯刀在空中诡异的发生转动，使得原本攻击络腮胡子右肩的弯刀突然砍向了络腮胡子的左肩，而砍向对方大腿的弯刀则又变回了原先的轨迹，直接刺向络腮胡子的小腹。

　　“该死！”络腮胡子恶狠狠的骂了出来，他现在的眼睛已经恢复了视力，可是对面薇薇安的攻势却让他吓了一跳，如此凶猛的攻击根本不是普通女人能够做出来的，要把全力劈砍出去的弯刀强行变向，那需要多大的力量？

　　“铛！”络腮胡子用手上的长剑挡住了薇薇安刺向自己小腹的弯刀，紧接着身体拼命向后仰，躲开了贴着他鼻子削过去的另一把弯刀。没等络腮胡子直起腰来，他手上的长剑就被薇薇安用巧劲拨开，然后薇薇安猛得向前跨上半步，右腿膝盖运足力气撞在了络腮胡子的小腹上。

　　“嗷！”络腮胡子怪叫了一声，他的身子直接就被这凶猛的一击撞的滚了出去，接二连三的撞翻了四张桌子。薇薇安也不追击，双刀在空中舞出一个刀花，然后整齐的合并在一起，又收回到了斗篷下面。而那个络腮胡子好不容易才扶着门框站了起来，薇薇安那一击膝撞，竟然把他从酒吧最里面撞到了大门口。

　　“莫里之春”酒吧里面顿时是哄堂大笑，一个大言不惭的家伙居然被一个女人打得如此狼狈，今晚实在是没有白来，这样的好戏不是每天都能看到的。那个络腮胡子听见了人群的哄笑声，脸色青一片红一片，青是因为他的脸和桌子腿碰撞的结果，而红则是他为自己输给了一个女人而害羞。

　　不过那个络腮胡子并没有如同大家想象中的那样扭头就跑，而是收起了长剑，居然又慢慢的走向了薇薇安。那些赌薇薇安赢的佣兵们自然是连连吹起口哨为助兴，而赌络腮胡子赢的佣兵则大声给络腮胡子鼓气，希望他赶快翻盘，不然自己辛辛苦苦挣来的银币就要属于别人了。

　　络腮胡子走到已经坐回位置上的薇薇安面前，眼睛不停的上下打量着薇薇安，嘴里却不说话。就在薇薇安又想要发作的时候，络腮胡子单膝跪倒在薇薇安的面前，大声的开口说：“我就是喜欢厉害的女人，尤其是像你这样可以把我打得满地打滚的女人，求你嫁给我吧！”


第一百五十六章 莫里之春（三）

　　像络腮胡子刚刚说的这番话，薇薇安已经听过很多次了，只不过以前都是先说这番话，然后被薇薇安揍得满地打滚，而现在则是先把他揍得满地打滚，再来说这番话。薇薇安先是悄悄看了看莱恩的表情，却发现对方根本没有她预期的那种因为关心而紧张的表情，这个发现让薇薇安心中暗生恼怒，于是她就把这种情绪发泄到了眼前那个络腮胡子的身上。

　　“滚！”薇薇安微微张开那好似洁白的贝壳一般的牙齿，吐出了冰冷的一个字。

　　“哦，不，请不要拒绝我，给我一个机会吧！”络腮胡子用吟游诗人唱诗般的语调说：“我愿意为你，我心中的女神，付出任何代价，我愿意接受你的任何考验！”

　　“白痴！我有心上人了。”薇薇安丢了这一句话后就再也不搭理络腮胡子了，络腮胡子又喋喋不休的说了好一会，再看到薇薇安怎么也不理他，无奈只好在众人的嘲笑声中灰溜溜的站了起来，不过他还不死心，又把目光转到了薇薇安身边的两个人身上。络腮胡子先是看了看芭芭拉，很明显这个才十几岁的小姑娘不是他想象的人，于是络腮胡子又把目光放在了莱恩身上。

　　20多岁的莱恩，长得又不错，而看上去和薇薇安的关系似乎又听密切，他大概就是薇薇安的心上人了吧？于是络腮胡子指着莱恩说：“我要和你决斗！”

　　莱恩笑了，今晚遇上的这个家伙不会是听吟游诗人说唱的那些关于“骑着白马的王子与被恶魔囚禁的公主”之类故事听多了吧？而看到莱恩不理睬自己还笑了起来，络腮胡子心中更是恼怒，他不依不饶的说：“喂，你还是不是男人？有本事就站起来和我决斗！”

　　莱恩微微摇了摇头说：“为什么要决斗？”

　　“很简单，为了真爱！”络腮胡子正义凛然的回答说：“如果我赢了，你就自动放弃她，而你赢了，我就放弃……”

　　“我拒绝！”莱恩不等络腮胡子说完那大段的废话就直接拒绝了。

　　络腮胡子愤愤的说：“呸，懦夫！”然后他又扭头去对薇薇安说：“你看你的心上人是个什么样子，你居然还看上了他！”

　　“闭嘴！”薇薇安恶狠狠的训斥络腮胡子说：“我的主人没工夫和你玩决斗这种小孩子的游戏。”

　　“主人？”络腮胡子一时之间没能接受这个称谓，顿时愣住了。

　　薇薇安也不开口解释，别人越是误会，她心中越是得意，如果这个大陆上所有人都把她当作是莱恩的禁脔，那薇薇安恐怕做梦都会笑出声音来。

　　直到这个时候，莱恩这才慢悠悠的开口说：“我拒绝和你决斗，不是怕了你，而是我不习惯把女人作为赌注。她们是人，不是可以任别人玩弄的货物。”

　　“咦，你说的很有道理啊！”络腮胡子居然为莱恩的话连连点头，他也补充说：“我也是这么想的，只不过故事里面到了这一步，主人公通常都会这样左，然后就打败敌手抱得美女归。你的性格和我很像啊，你叫什么名字？”

　　莱恩笑了笑，没有回答络腮胡子这个问题，而络腮胡子也不多问，对薇薇安说：“我巴德第一次喜欢上一个女人，我是不会放弃的。你今天不接受我没关系，早晚有一天我会打动你的芳心的。不过现在要我去缉拿那个越狱的逃犯了，过几天我会来找你的。”

　　那个自称巴德的络腮胡子转身正要离开，不料“莫里之春”的老板娘苏菲却找了上来，后者伸出一只滑腻的小手放在了豪格的面前：“喂，打烂七张桌子，还有十几把椅子。一张桌子20银币，一把椅子5银币，一共是185枚银币，赔钱！”

　　巴德也不多说什么，直接把手塞进了腰包，只不过他的手放进去的快，想要再拿出来却是千难万难，同时巴德的脸上更是红到了脖子上，就算是满脸的络腮胡子也遮挡不住。

　　“这个，能便宜点吗？”巴德讪讪的问：“不过是几把烂椅子破桌子而已，用不着这么贵吧？”

　　“废话！”老板娘苏菲两手叉腰恶狠狠的训巴德说：“你以为只是桌椅的价钱吗？你知不知道老娘一个晚上挣多少钱？你把桌子椅子打烂了，再来客人去哪里啊？”

　　没等巴德说话，旁边看热闹的佣兵立刻吹着口哨喊了起来：“床上啊！”周围顿时响起了暧昧的笑声。老板娘苏菲根本不在乎这些佣兵的笑声，而是扭过头准确无误的找到了那个最先起哄的佣兵，开口骂道：“闭嘴，艾尔达拉。老娘就是弄条狗在床上也不会便宜你，你喝醉了就给钱滚蛋，别在这里发疯。”

　　那个被老板娘苏菲点名的佣兵顿时成为了其他人嘲笑的对象，而苏菲又飞快的扭过头，再一次把一只白皙的小手伸到了巴德的前面，说：“今天老娘心情好，你拿一枚金币就两清。”

　　巴德反复在身上掏摸，可是一共才拿出不到20枚银币，他只好哀求老板娘说：“先欠着行不？我一会去抓到那个逃犯，就可以获得佣兵公会悬赏的10枚金币，到时候我双倍付清还不行吗？”

　　“我呸，你前脚出门就可以不认账了，我到哪里找你去？”老板娘苏菲说：“没钱？也行，在这里给我干活，一个月工钱20枚银币，我管你吃喝住宿，干足半年清账！”

　　“那可不行！”巴德立刻嚷了起来：“我还要参加帝都的竞技大赛呢？怎么能在这里待上半年？”

　　“闭嘴吧，就你这样的，恐怕淘汰赛就被别人打晕抬下来了！”老板娘苏菲嘲讽说。

　　莱恩坐在一旁，很是看了一会巴德的窘态，不过毕竟打坏的桌椅也有薇薇安一份，全都让巴德一个人承担也不公平，于是莱恩开口给巴德解围说：“那坏掉的桌椅我出钱吧。”

　　巴德扭头神色复杂的看了莱恩一眼，他并不像当着薇薇安的面承莱恩的情，可是他现在确实又不能在这里耽搁太久，于是只好低着头急匆匆的走了出去。

　　老板娘苏菲从莱恩手上接过1枚金币，嘴里小声的嘀咕：“这就是有钱人的怪癖吗？自己跑到酒吧里面来喝酒才花了十几枚银币，可是帮别人出钱倒花了1枚金币，真是……嗯，等老娘什么时候有钱了，也去别人的酒吧喝酒，10枚银币的莫里蜜酒，我喝一碗倒一碗，看看那是什么感觉。”

　　莱恩听了老板娘苏菲嘀嘀咕咕的话后哑然失笑，他有心再多坐一会，可是刚才那一战让薇薇安成为了全场的焦点，毕竟一个身手矫捷的美女还是非常吸引男人的目光的，而莱恩自己的死心作祟，也不希望薇薇安被那些男人用色迷迷的眼光看个不停，于是莱恩拉上了还在兴致勃勃的芭芭拉，和薇薇安一起并肩走出了“莫里之春”。

　　走在了冷清的大街上，薇薇安看周围没什么行人，便用力在莱恩手背上捏了一下，然后愤愤不平的说：“哼，别人都找上门来了，你居然不给我出头。”

　　莱恩耸了耸肩膀回答说：“你自己足够对付他了，何必让我出面呢？难道嫌我们现在不够招摇？”

　　薇薇安哼了一声，没有说什么，只不过隔着衣服在莱恩泪下狠狠的捏了上去，她和阿德拉在过去的日子里面连和莱恩一起洗澡都是家常便饭了，这样做根本就没有什么好奇怪的。只是无论薇薇安如何用力，却发现莱恩的表情一如既往的平静，薇薇安捏到手都酸了，只好放弃。

　　薇薇安一边揉着发酸的右手，一边对莱恩说：“奇怪，你怎么不痛啊？”

　　没等莱恩回答，在一旁的芭芭拉突然开口说：“薇薇安姐姐，我看到老师给自己加持了一个石肤术。”

　　薇薇安这才明白，原来她刚才的力气全都在和那层厚厚的石肤过不去，难道手上的感觉不对呢。而莱恩也讪讪的解释说：“哈哈，开个玩笑而已，哈哈，今晚的月亮……”

　　“老师，今晚没有月亮。”芭芭拉那不合时宜的声音又一次响起了，这一次造成的效果却是薇薇安扑哧一声笑了起来。

　　薇薇安得意的笑了好一会，这才揉着肚子站直了腰，她轻轻在莱恩脑袋上敲了一记，然后说：“算了，看在阿德拉的份上，今晚放过你。”

　　“咦？薇薇安姐姐，你放不放过老师，和阿德拉姐姐有什么关系啊？”芭芭拉的声音第三次响起，不过这一次发出笑声的却是莱恩，他用力在芭芭拉的那个小脑袋上耨捏了几下，然后用得意洋洋的声音教训她说：“作为一名魔法师，要学会在关键的时候闭嘴，不然小心……”

　　莱恩的话还没说完，就听到街边的小巷子里面传来了一个年轻女人的叫声：“救……”这声音戛然而止，好像是被人捂住了嘴巴。那声音虽然消失了，可是莱恩还在在这夜深人静的时候听到了些许挣扎的声音和衣服被人撕开发出的声响，而在莱恩身边的薇薇安早就拔出了双刀，一头冲进了那个小巷子。

　　莱恩只好拉着芭芭拉紧跟着薇薇安的身后也冲了进去，不过为了稳妥起见，在这短短的十几步里面，莱恩已经给自己3人悄悄加持了好几种防护魔法，以预防万一。不过当莱恩三人冲进小巷，却看到两个猥琐的男子把一个年轻女人按倒在地上，那个女人拼命的挣扎，可是却敌不过两个男子的力气，她身上的外衣已经被撕成了碎条，勉强搭在身上，按住她的一个男子牢牢捂住她的嘴巴，同时还勒住了她的一只手臂，而另一个男子则满脸淫笑的把手放在了她的大腿上，准备进行下一步举动。


第一百五十七章 巧合

　　“住手，你们这群混蛋！”薇薇安一看到眼前的情形立刻大声骂了起来，而那两个正在施暴的猥琐男子发现薇薇安挥舞着弯刀冲了上来，立刻丢下地上的女人站了起来，薇薇安一记弯刀削了过去，那两个男人刚刚站直腰，措手不及之下只好往后倒退，而薇薇安顺势上前，猛的用膝盖撞在一个男子的下身要害上，同时手上弯刀在另一个男子手臂上开了长长的一道口子。

　　被撞在下身的男子当场发出一阵哀嚎，躺在地上不停的打滚，而另一个男子则神情惊慌的捂住伤口坐倒在地上。薇薇安正要提起弯刀了解这两个家伙的性命，不料那个躺在地上的女子却开口说话了：“不要杀他们。”

　　薇薇安一愣，她手上弯刀就没有削出去，而是抬腿用力在那两个男子身上踹了几脚，这才狠狠的转过头，去把那个身上衣衫褴褛的年轻女人搀扶了起来，在看到她身上的衣服实在没办法遮盖身体，薇薇安干脆取下自己的斗篷，把她窈窕的身材裹了起来。

　　“放心吧，你安全了。”薇薇安轻轻在她的耳边安慰了几句，然后又非常不理解的问：“干嘛不杀他们，如果你害怕的话，就把眼睛闭上好了。”

　　“不行，”那个年轻的女人固执的说：“他们并没有得逞，是不可以剥夺他们的生命的，我们做任何事情都要遵纪守法，不可以凭自己的喜好胡乱杀人。”

　　薇薇安使劲的白了这个年轻的女人一眼，见她虽然头发有些乱，可是相貌着实长得不错，只可惜满脸的虔诚，看上去和光明教会里面的牧师差不多。虽然薇薇安有点不甘心，可是作为苦主都不打算深究，她也只好再一人给一脚，喊那两个萎缩的男人滚蛋。

　　薇薇安赶走那两个男人救下了那个年轻女人，眼见这件好事就算是自己做成了，心里还是有些得意，她小声的问那个女人说：“都这么晚了，你一个女孩子还到处乱跑。嗯，你住在哪里？我们送你回去吧。”

　　一说到住处，那个女人脸色微微有些不自在，她小声的说：“我不是本地人，我今天才到这里的。”

　　“哦，原来是这样啊。”薇薇安点了点头，又问：“那你住在那个旅店？”

　　那个年轻的女人脸色微微一红，小声的说：“我住不起旅店。”她说完这句话，连忙又解释说：“我这一路上要么是借宿在光明教会里面，要么就在野外随便将就一下，可是谁知道这里居然没有光明教会。我……”

　　“嗨，就这么点事情啊，行了，你今晚就跟我们一起吧。”薇薇安大大咧咧的打断了那个女人的话，然后对她说：“走吧，天色也不早了，明天还要赶路呢。”

　　“这个，不太好吧？”那个女人悄悄的看站在一旁的莱恩和芭芭拉一眼，小声的说：“你们一家三口，我会不会太打扰了？”

　　“我们？还一家三口？”薇薇安听到那个女人的话顿时笑得直不起腰来，在笑了好一会之后，薇薇安这才轻轻拍了拍那个女人的肩膀，对她说：“行了，你什么都不用管了，总之今晚我们两个一起睡，总可以了吧？”

　　那个女人低着头，用微弱的声音说：“谢谢你。”

　　薇薇安满脸笑容的扶着她走向了莱恩，同时嘴里问她：“你可以叫我薇薇安。哦，对了，你叫什么名字啊？”

　　那个女人小声的说：“朱莉娅。”

　　薇薇安点了点头，这个时候她已经扶着朱莉娅来到了莱恩身边，于是薇薇安便开口对莱恩说：“喂，你不会反对吧？”

　　莱恩耸了耸肩膀，薇薇安把事情都安排好了再问自己的意见，这不是摆明了不准自己反对吗？尽管莱恩并不是很放心那个叫做朱莉娅的女人，不过在眼下这种场合，莱恩也只能点了点头表示同意，然后4个人走出小巷，慢慢朝着自己包下的那个旅店走去。

　　这一路上莱恩已经把那个年轻女人各种可能的身份都猜了一遍，当初莱恩和艾伦多在塞克城的时候，也曾遇上了这么类似的一场闹剧，不过那个叫苏珊的女人实在是太愚蠢了，她如果安心潜伏几个月慢慢获得莱恩和艾伦多的信任倒也正常，居然在当天晚上就迫不及待的想要动手，所以她的身份自然被识破了。而现在，又有一个女人以类似的方法出现在了莱恩的视线里面，那么这个女人会不会也是一个像苏珊那样的人呢？

　　莱恩正在思考着这个问题，却又听了一个熟悉的声音，却是那个在“莫里之春”灰溜溜走掉的巴德的喊声，看来今晚注定是一个不平静的夜晚。此时莱恩3人才走了不到50米，在他们的面前远一点的街角，刚刚被薇薇安赶走的那两个萎缩的男子跌跌撞撞的又跑了回来，而在他们身后追赶的，正是那个自称“巴德”的络腮胡子。

　　“你们两个混蛋，给我站住，不然我就不客气了！”巴德在街尾恶狠狠的喊，不过那两个猥琐男人听到这话却跑得更快了。

　　薇薇安扶着那个女人正要开口，却看到巴德站定身子，当街念起了魔法咒语，而他的手上也涌现出一团紫色的光晕，数秒钟之后，一颗魔法飞弹飞巴德的手上飞了出来，然后在昏暗的街道上划出一道美丽的弧线，正好打在了跑在最前面的那个猥琐男人背心，那个猥琐男人只觉得后心一股大力撞了上来，他哇的吐出一口鲜血，然后摔在了地上。

　　另一个猥琐男人根本顾不上自己的同伴，他继续往前亡命奔跑，根本没注意到他跑向的就是刚刚教训过他一顿的薇薇安，而薇薇安不动声色，等到那个男人跑到自己面前准备和自己檫肩而过的时候，薇薇安突然飞起一脚，将那个家伙直接踢得在空中倒着翻滚了一圈，然后重重的摔在了地上。

　　那个络腮胡子巴德快步走了过来，等到走近之后才发现帮了他这个忙的居然是刚才在“莫里之春”遇上的女人，于是惊喜交加的开口说：“仁慈的光明之神在上，一定是我的卓然不群感动了你……”

　　就在薇薇安准备再飞起一脚将巴德这个家伙的胡言乱语也打断的时候，她搀扶着的那个女人却开口了：“我们称颂光明之神的时候，标准的说法应该是至高无上的光明之神，而通常只有称赞命运之神才会用仁慈这个前缀修饰。”

　　“呃，有这回事吗？”巴德挠了挠脑袋，讪讪的说：“我下一回会注意的，嗯，不管是那个神吧，总之我们又见面了，这就是……”巴德下面的话还没来得及说，就感到眼前一片光亮，他知道这是薇薇安弯刀反射出的光芒，吓得连忙后退。

　　不料薇薇安只是拿出一把弯刀吓唬他一下而已，并不打算真的和巴德动手，毕竟薇薇安手上还扶着她救下的那个女人呢，看到巴德识趣的退后，薇薇安也就垂下拿着弯刀的手。巴德见薇薇安不打算动武，心中稍微安心了一点，他走到距离自己最近的一个猥琐男子的身边，重重的踢了他一脚，然后说道：“混蛋，居然敢拿假的情报骗我！”

　　“哎呦！”那个男子今晚已经是伤上加伤，他呻吟了几声后，努力为自己辩解说：“没有，我……我怎么可能骗你，那个叫做嘎迪尔的家伙真的在‘莫里之春’啊。”

　　“胡说，我去过了，那里面明明没有……”巴德说到这里，心虚了看了薇薇安一眼，因为他当时也是随意看了看，就误认为穿着斗篷的莱恩是他要缉拿的逃犯，严格的说如果那个叫做嘎迪尔的逃犯真的藏在“莫里之春”，只要小心掩饰一下，绝对可以躲过巴德惊鸿一瞥的视线。

　　好在薇薇安没有搭理巴德，这让巴德放心了不少，而在地上躺着的那个男子则继续辩解说：“真的，我绝对没骗你。那个‘莫里之春’的老板娘根本不像她表面上那样，她暗地里可没少收留那些被通缉的家伙，我知道在‘莫里之春’地下有一个密室，那些付过钱的人就可以在那里面躲上一段时间避避风头。”

　　“是不是真的？”巴德问。

　　“真的，”那个猥琐男子有气无力的回答说：“我也是无意当中听到的。”

　　“哼，这一回要是发现你骗我，我就把你脑袋揪下来。”巴德恐吓了几句，然后用力踢了那两个男人几脚，把他们打发了。做完了这些，巴德这才对薇薇安说：“看来是神的旨意让我们并肩作战了，这正好说明我们实在是……”

　　巴德的话也仅仅是说到这里而已，因为薇薇安拿着弯刀的手又抬了起来，只是在这个时候，那个叫做朱莉娅的年轻女人又开口了：“薇薇安姐姐，请你帮助他好吗？我们不能坐视那些犯了罪的人逍遥法外。”

　　“就是，就是。”巴德见薇薇安的同伴居然帮自己说话，于是更是火上添油的描述着：“那个叫嘎迪尔的混蛋就算是杀两次三次也不够啊，他就是因为抢劫被抓起来的，谁知道越狱出来还敢继续抢，而且还不留活口，幸好有另一支商队从附近经过，这才……”

　　“闭嘴！”薇薇安没好气的训斥了巴德几句，然后用眼神询问莱恩的意思，莱恩心中微微一动，如果这是一个设计好的圈套，那么今晚所有的遭遇倒是非常容易理解了。朱莉娅见莱恩沉默不语，以为他不愿意，便挣扎的离开了薇薇安的搀扶，用充满了正义的言辞对巴德说：“我帮你，神不会坐视邪恶蔓延而无动于衷的。”

　　“你？”巴德上下打量了一下朱莉娅，用怀疑的语气说：“你都会些什么？擅长使用什么武器？别到时候给我添乱。”

　　“我是一个牧师，”朱莉娅正色的回答：“我的武器就是对于至高无上光明之神的无限信仰！”


第一百五十八章 重返莫里之春

　　“信仰？”薇薇安在听了朱莉娅的话以后当场就乐了出来：“我倒是很想知道，你怎么用信仰去杀死敌人。”

　　“神会惩罚罪人的。”朱莉娅一本正经的说，她的脸上也随之浮现出虔诚的表情：“神不会抛弃他的子民。”

　　薇薇安心直口快的立刻反驳说：“相信神还不如相信自己的拳头，如果你自己拥有武技或者魔法，刚才那种情况你不就可以自行反击了？你的神呢？怎么没看到他来拯救你？”

　　“神最终拯救了我，你们就是在他安排下来拯救我的。”朱莉娅固执的说：“至高光明神是万能的，他只要稍微动一下神念，就可以改变别人的命运！”

　　薇薇安对于朱莉娅的固执，或者说是沉迷实在是又好气又好笑，不过她并没有继续和朱莉娅争辩下去，毕竟刚才的事情设计到一个女人的清白，当着莱恩、巴德他们大肆讨论并不是很妥当。

　　“您好，我叫朱莉娅，是一个牧师。”朱莉娅走向了巴德，开口说话了：“请带我一起去惩罚那些罪人吧！”

　　巴德挠了挠脑袋，开口回答说：“你好，我叫巴德，是一个吟游诗人，嗯，就是什么都懂的那种……”

　　“吟游诗人？很厉害吗？”薇薇安小声的在莱恩耳边问。

　　莱恩笑着回答说：“吟游诗人？通常来说，一个吟游诗人什么都懂但是什么都不精，他们通常都是到处流浪的，将自己亲身经历或者道听途说的事情改编成歌曲说唱出来，不得不承认，他们的歌声确实很强，很多小孩子都会因为听过吟游诗人的表演而更加憧憬做一个英雄。”

　　“什么都懂？我刚才可是看到他释放了魔法的！”薇薇安说：“又能施法，又会武技，那不是很厉害吗？”

　　“咳咳……”莱恩轻轻的咳嗽了几下，不知道该怎么像薇薇安解释，毕竟当着别人的面大肆贬低对方的职业的确不太好，因为吟游诗人的技能都是博而不精，在一个冒险队伍里面，这类角色一般都是做后勤事务的。不过很多吟游诗人都喜欢跟在那些厉害的家伙一起冒险，因为他亲身的经历更能变成动听的歌谣到处去传播。

　　一般的冒险队伍都对多一个吟游诗人做同伴并不排斥，毕竟在冒险途中不可能保证队伍里面每一个成员都能一直战斗下去，疾病、伤势、甚至是疲劳总会影响队伍的战斗力，这样博而不精的吟游诗人就可以作为第二人选暂时接替工作，而在枯燥的冒险路途中，有一个吟游诗人说说唱唱似乎也可以打发无聊和寂寞。

　　薇薇安看到了莱恩的表情，她立刻就明白了莱恩想说却没有说的事情，的确，会魔法不等于精通魔法，同样的魔法飞弹，莱恩一抬手就是24颗，而那位巴德先生似乎站定身体还要念上几秒钟的咒语，高下立刻就分出来了。

　　“那我先前怎么看他更像是一个骑士？”薇薇安讪讪的说：“我还奇怪呢，皇家骑士团的成员居然会跑到这里来。”

　　莱恩苦笑的说：“也许，其他的吟游诗人通过自己的传唱让那些孩子们对英雄事迹着迷，而他自己，嗯，自己着迷了。”

　　就在莱恩和薇薇安小声说话的时候，巴德已经和朱莉娅快步离开了，看着他们两个人的背影，薇薇安突然有一点点担心那个柔弱的女人了，以他们两个的实力，能顺利抓到逃犯吗？别到时候再把自己陷进去，一个女孩子如果落到了那些没有人性的家伙手里，绝对比死还惨。

　　想到这里，薇薇安的同情心突然泛滥了，同时她也希望能够多和莱恩有一些可以回忆的冒险经历，于是薇薇安用恳求的语气在莱恩的耳边说：“我们去看看，好不好？如果他们一切顺利，我保证不像刚才那样冲动。”

　　莱恩揉了揉鼻子，不知道为什么，他现在揉鼻子的次数比挠脑袋的多得多了，像薇薇安刚才的那句话，根本就毫无意义，一个半吊子的吟游诗人加一个根本没自保能力的小牧师，能一切顺利？只不过薇薇安既然求到了自己身上，总不能强行拉着她回去，然后让她在未来的很长一段时间里面不停的念叨今晚的事情吧？

　　“先说好，你不要轻举妄动，以免这是一个针对我们的陷阱。”莱恩最终还是答应了薇薇安的请求：“而且，如果事情并不是那么严重，不如给芭芭拉一点实战的机会，我记得你的魔法飞弹已经能很熟练的释放了吧？”

　　“是的，老师。”芭芭拉回答说：“应该比刚才那位吟游诗人的释放速度快一点，不过我只会这么一个魔法。”

　　“嗯，不要和吟游诗人比技巧，因为你只会魔法，而他对各项技能都很熟悉。在你擅长的方面都不如一个吟游诗人，那……”

　　“我明白了，法比亚老师。”芭芭拉郑重其事的点了点头。

　　莱恩抬头看了看已经只剩下背影的巴德和朱莉娅两个人，又仰头看了看天色，此时快要到深夜了，那些喧嚣的酒吧很快就会趋于安静，毕竟那些去喝酒的佣兵明天还有很长的一段路要走，如果晚上不休息好，明天的日子就不好过了。

　　“希望他们两个不要逞英雄，如果他们直接冲进‘莫里之春’，我估计我们想不直接出面都不行了。”莱恩摊了摊手说：“好吧，我们今晚才去过一次的，不如换一身装束？”

　　薇薇安和芭芭拉对于莱恩的这个提议当然是双手赞同的，所以3人又扭头回到了刚才救了朱莉娅的那个小巷子，莱恩从储物口袋里面翻出三件颜色和款式和现在都不同的披风，让大家换了上去，然后还撕开一件衣服，用撕下来的布条把脸蒙上。这一番打扮完成后，三个人你看看我，我看看你，做好事居然做到了和蒙面劫匪一个模样，还真是好笑。

　　“莫里之春”的位置距离这里并不算很远，所以莱恩他们很快就来到了那个酒吧的外面，此时“莫里之春”里面还有不少佣兵在喝酒，而外面的街道上，三三两两喝醉了的佣兵相互搀扶着，踉踉跄跄的往远处走。

　　莱恩轻轻拉了薇薇安一下，带着她拐进了一个小巷子，慢慢绕到了“莫里之春”的后院，没等他们翻墙进去呢，就听到里面有人说话：“巴德吟游诗人，我们这样翻墙进来似乎不太好。”

　　“朱莉娅牧师。”巴德的声音响起来了：“我们这是为了追捕逃犯，为了正义的目的而稍微采取一点点不太光明正大的办法，神会宽恕我们的。”

　　莱恩和薇薇安相视一笑，看来这里面的那两位并不是很蠢，也知道悄悄的潜伏进去嘛。3个人在墙外静静的待了一会，莱恩给自己加持了一个“魔力神眼”，直接就将“莫里之春”的整个建筑搜索了一遍，不过除了墙里面的巴德和朱莉娅的两人之外，莱恩也只找到了在前面酒吧里的那些还在喝酒的佣兵。

　　“魔力神眼”是一个不错的魔法，它可以用魔法的形式极大的扩展施法者的视野，但是它也并不是万能的，至少不能探测到在一定厚度的障碍后面的生物，比如地下的密室，甚至如果墙壁厚一点，或者里面布置了一些魔法阵也能阻止“魔力神眼”的探测效果，否则的话，这个世界上就没有所谓的隐私了，估计到时候屠杀魔法师的行动就会不约而同的展开。

　　“看来应该是在地下的某处了，如果那个男人的情报属实的话。”莱恩轻声在薇薇安的耳边说：“我们要不要进去？或者就在外面等？反正只要对方没有什么厉害的魔法师，根本不可能隔绝我的‘魔力神眼’魔法。”

　　“嗯，等等也好，反正现在进去也没什么事情做，不如等到前面没生意的时候，那个叫做苏菲的老板娘多半会给下面藏身的人送食物和水，毕竟白天不太安全。”薇薇安趁势把头靠在了莱恩的肩膀上，然后在他耳边轻声的说。

　　莱恩觉得薇薇安的姿势稍微暧昧了一点，不过他也不好直接推开对方，再说他们之间更暧昧的接触都已经有了，也不用假模假样的做出一副道貌岸然样子来，所以莱恩默许了薇薇安的这个姿态，而薇薇安也非常识趣的到此为止，没有多做什么。

　　对于薇薇安来说，能够做到现在这样已经很满意了，她时不时的轻声在莱恩耳边说些事情，甚至慢慢的把话题扯到了卡萨诺的领地建设等等上面，而莱恩在保持着用“魔力神眼”探测的前提下，也偶尔回答薇薇安几句，时间就在不知不觉当中慢慢溜走了。

　　大概又过了一个多小时吧，莫里的夜晚仿佛在一瞬间陷入了某种静寂之中，“莫里之春”的前面也传来了关门的声音，紧接着老板娘苏菲端着一根烛台，借助蜡烛的光亮慢慢走到了后院。

　　“莫里之春”这个酒吧其实就是一个近似于长方形的院子，它的酒吧部分在正门，而穿过一个弄堂就来到了后院。在后院有一个很大的院门，通常搬运酒桶之类的货物都会走这道门。然后塞进后院的酒窖里面。


第一百五十九章 苏菲的秘密（一）

　　在前面的酒吧和后面的院子之间，是一溜狭窄的平房，这里也是老板娘苏菲休息、做饭的地方，而巴德和朱莉娅刚才就钻进了那里的房间，只不过他们花费了一个多小时的时间把里面所有东西都翻了个边，却什么也没有找到。

　　苏菲一句话也没有说，她站在院子里面先是侧耳倾听了一下周围的动静，在确认无人之后她慢慢走到地窖的门口，将手上的烛台放在了墙上一块突出的小平台上，然后掏出大串的钥匙摆弄了一会，终于打开了地窖的大门。

　　苏菲的这个地窖和一般的地窖略有不同，它在外面的出口有一个稍微高出平地的台子，要想进入地窖先要走上数阶台阶，然后才能打开地窖的大门，这个台阶可以防止雨水灌进地窖里面，而地窖在地面上的部分也看起来很像是一间小小的房屋。

　　苏菲重新拿起烛台，慢慢的走了进去，她的脚步声也慢慢在地窖通道里面消失了。大约过了几分钟，巴德和朱莉娅两人悄悄的来到了敞开大门的地窖入口处，他们两人几乎没有丝毫的犹豫就并肩走了进去。

　　巴德和朱莉娅进入没多久，莱恩和薇薇安就隐约听见地窖里面传来了一声沉重的撞击声，好像是一道门被关上了，紧接着一阵脚步声从地窖通道传出，那个老板娘苏菲两手空空的走了出来。

　　“哼，2个小贼也敢到我这里偷东西！”苏菲站在地窖门口轻轻的说：“现在好好的在里面享受吧，明天我找人把你们都抓起来。”

　　此时从地窖通道里面传来了微弱的拍击声，大概是巴德和朱莉娅在里面敲击那道大门，苏菲笑了笑，用嘲讽的语气说：“那道木门少说也有上百斤，外面还镶了铁皮的，除非你们用大铁锤，否则根本奈何不了它。”

　　苏菲一边说一边用力关上了地窖大门，在上了锁之后，她心情愉快的哼着小曲往自己的卧室走去。而由于层层阻隔，巴德他们地窖里面发出的声音在地面上已经听不到什么了，就算是藏在围墙外面的莱恩他们，也只能听到相当微弱的一点点声响，在半夜的寒风吹拂下，几乎可以忽略不计了。

　　“糟糕，他们两个被关在里面了。”薇薇安在莱恩的耳边轻声的说：“要不要立刻出手救他们啊？”

　　“关上几个小时应该不会有什么问题吧？”莱恩有一点犹豫的回答说：“不给他们两个一点教训，恐怕像这样冒失的事情以后还会发生的。”

　　“随便你，反正你是我的主人嘛。”薇薇安直接把决定全推到了莱恩身上。

　　莱恩想了一下，说：“再等等吧。”

　　“好吧，反正亚当斯是知道我们3个出来的事情的，只要不耽误明天的行程，他不会说什么的。”薇薇安说。

　　3个人又等了好一会，却发现那位苏菲竟然回到自己的房间睡起了大觉，这让原以为她会给藏身在密室中的逃犯送食物和水的莱恩他们感到非常的意外，时间已经到了凌晨，莱恩不打算再等下去，他决定采用最简单的办法。

　　莱恩3人翻墙进到了院子里面，并且很快就来到了老板娘苏菲卧室外面，薇薇安本来打算用弯刀沿着门缝撬开房门，不料莱恩的动作比她更快，直接抬手放在了木制的房门上，紧接着薇薇安只觉得眼前一片热浪袭来，那道看上去本身就不怎么坚固的房门就被莱恩的火系魔法直接变成了灰烬。

　　莱恩昂首走进了房间，薇薇安带着芭芭拉紧跟其后，夜空没有月亮，只有点点的繁星，借助这点光亮，莱恩他们进入房间一眼就看到那位苏菲老板娘穿在贴身的内衣半蹲在床上，而她的手中也拿着两把匕首。

　　“你们是谁？”苏菲低声发问了。

　　莱恩也不答话，他在苏菲面前伸出了自己的左手，并且将炙热的火焰能量遍布在掌心，因此苏菲看到的就是一张燃烧着手掌。

　　“好啊，我隐姓埋名这么多年，到底还是被你们找到了。”苏菲误会了莱恩他们的身份，半蹲在床上恨恨的说：“我只想过平凡的生活，这些年来我自问没有泄漏关于你们一丝一毫的秘密，为什么不肯放过我呢？”

　　莱恩万万没想到自己误打误撞居然让苏菲说出了这番话，显得这位酒吧的老板娘并非是一名平凡的普通人，只不过莱恩也知道自己不能开口，因为不了解实情的他一旦说话很可能就会让对方察觉到自己是冒牌的。

　　莱恩也不说话，只是轻轻的“哼”了一声，站在他身后的薇薇安立刻心领神会的走上前来，她一边走一边晃动手腕，让手上的两把弯刀发出了急促的破空声，让苏菲脸色也为止一变，不过既然已经到了这般地步，而且对方足足有3个人，她不想打也得打了。

　　“叮！”弯刀和匕首发出了轻轻的撞击，薇薇安手腕一颤，手上弯刀轻轻推开了苏菲的匕首，然后化作数道幻影分别砍向了苏菲的脖子、肩膀和胸前，而薇薇安另外一只手则控制弯刀在自己的面前布下了一片刀光，以阻止苏菲的匕首偷袭自己。

　　苏菲的卧室房间很狭窄，不可能给她太多的空间活动，而且苏菲非常忌惮站在一旁掠阵的莱恩，尽量避免和他接近，所以只能一直保持着在床上半蹲着的姿势，这让她完全丧失了战斗中的机动性。

　　在薇薇安连续的快攻中，苏菲只能疲于应付，她曾经受到过严格的训练，但是最擅长的却不是在武技上，所以面对穿着毒蝎狮兽皮甲的薇薇安，苏菲根本就无力还击，如果薇薇安真的是来杀她的杀手，恐怕苏菲早就死掉了。

　　饶是如此，薇薇安的弯刀还是数次砍在了苏菲的身上，只不过薇薇安不打算伤人，弯刀的刀锋仅仅在苏菲的肌肤上滑了一下，削去了她贴身的一片内衣，却没有丝毫损伤到她的肌肤。

　　苏菲此刻已然明白对方暂时不打算要自己的性命，她立刻想起组织里面对于叛徒的惩罚，尤其是对于那些女性的背叛者更是残忍的发指，她当年只见到过一次，可时至今日依然常常在噩梦中惊醒。

　　虽然夜色昏沉，但是苏菲依然可以凭借着星光看清楚莱恩他们3人的性别，也知道对方此行是以莱恩这个男性为主，看来和自己搏杀的女杀手这样做一定是受到了男性头领的授意，为了不让自己陷入无尽的痛苦，苏菲把牙一咬，奋力朝着薇薇安掷出一把匕首。

　　薇薇安退后半步，手上弯刀轻轻一拨，将苏菲投掷出来的匕首挑开，而苏菲争取的就是这点点时间，她一招逼开薇薇安半步，另一只手倒握住匕首毫不犹豫的刺向了自己的心脏。只可惜苏菲的计划不如变化快，在她的匕首已经碰触到胸前内衣的时候，一道紫色的圆球后发而先至，打在了她手上匕首的锋面上，巨大的冲击力直接将这把匕首撞得飞了出去，而薇薇安则向前跨出一步，将弯刀架在了她的脖子上。

　　放出这颗魔法飞弹的却是芭芭拉，苏菲亦没想到对方这个看上去还很年幼的小女孩也是一个魔法师，她知道自己今晚无法幸免，为了不受到侮辱，苏菲直接用脖子去找薇薇安弯刀的刀锋。

　　薇薇安嘴角翘了起来，她手腕轻轻一翻，等到苏菲的脖子碰到她手上弯刀的时候，已经变成了刀背。苏菲还不死心，她用力合拢牙齿，企图咬舌自尽，只可惜她又慢了半拍，莱恩的一只手比她快了半步按在了她的肩膀上。

　　强大的电流通过莱恩的手掌传到了苏菲的身体里面，苏菲当场就瘫倒在了床上，无论她如何努力，却连手指都动不了一下，甚至连微微张开的双唇也闭合不上。看着莱恩上下打量自己，苏菲的心不停的往下沉，肉体上传来的剧痛已经不算什么了，苏菲知道，自己接下来要经受的痛苦远比现在要可怕的多。

　　此时侧身躺在床上的苏菲充满了说不出的诱惑，她的嘴唇微张，身上也仅仅穿着着睡衣，而且还有多长破损，露出了红润的肌肤，虽然她年纪已有30多岁，可是胸依然坚挺，腰依然平坦，一双长腿更是让人怦然心动，浑身上下每一寸肌肤都充满了成熟女人的魅力，而这种吸引力，绝非是青涩的女孩能够带给男人的。

　　不过出乎苏菲意外的是，莱恩上下打量了她几眼，在确认她身上在没有什么乱七八糟的魔法咒符之类的东西后就离开了床边，而那个和自己交手的薇薇安却走过来用一张毛毯把自己的身体裹了起来。苏菲以为对方不打算在这里凌辱自己，毕竟这里是莫里，虽然只是一个小镇，可是算上过往的旅客也有上万人。

　　现在的苏菲非常后悔自己当年的选择，原以为混迹在这种人来人往的地方反而会躲开对方的视线，不料依然落在了对方的手中，早知道如此，苏菲宁可跑到荒山野岭当中，或者干脆坐船找一个无人的荒岛。

　　苏菲无论如何也想不通，她明明已经用魔法面具改变了自己的样子，现在她说话相貌和以前完全不同，而这么多年她也努力改变自己原先的各种习惯动作和说话用词，可以说现在的苏菲根本就是另外一个女人，怎么可能被发现呢？


第一百六十章 苏菲的秘密（二）

　　“把你这几年的经历都说出来吧。”薇薇安故意用冷冰冰的话询问苏菲：“希望你能够骗我，这样我就有了足够的借口可以做一些喜欢的事情。”

　　苏菲从薇薇安的话里听出了一线生机，她此刻已经没有什么选择了，就好像一个溺水的人，哪怕只有一根稻草也会死死的抓在手里，于是苏菲努力活动嘴巴，想要说出话来，可是她浑身的肌肉都因为莱恩的电系魔法而变得僵硬，就连嘴巴也不例外，根本就发不出什么声音。

　　薇薇安扭头瞪了莱恩一眼，大概是怪他那个魔法没能掌握分寸，可是莱恩当时也没有办法，因为苏菲很明显是在迅速的求死，他如果不能彻底控制住苏菲的行动，恐怕现在自己面前的这个女人已经变成了一具尸体了。

　　薇薇安轻轻的在苏菲的脸上按摩了几下，手上传来了滑腻的感觉，身下这位30几岁的女人皮肤竟然和自己20几岁的时候一样光滑，这倒让薇薇安对苏菲颇有些兴趣，她甚至有请教这个女人怎么保养的心思了，只不过现在明显不是问这个问题的时候。

　　在薇薇安的按摩下，苏菲的脸颊慢慢恢复了柔软，她终于可以发出声音来了：“你们到底想怎么样？”

　　“回答问题，或者承受不回答问题的惩罚。”莱恩的声音更是冰冷的可以冻结这个世界上的一切事务，而这种说话的语气则是他在亚历山大君王的墓穴中学来的。

　　“有什么好说的，”苏菲不明白对方为什么会问这样的问题，她用仇恨的眼睛看着莱恩，嘴里面回答说：“我在无意中得到一副魔法面具，然后在那场火拼中逃了出来，后来换了一个身份躲在这里。我可以发誓，我从没对任何人说过以前的事情，事实上我不过是一个小人物，根本也不清楚什么重要的事情。”

　　“哼，后院酒窖里面的那两个人是怎么回事？”薇薇安问。

　　“我怎么知道，多半是两个偷东西的小贼。”苏菲对于薇薇安的问题更是感到了奇怪，眼前这3个人看上去并不像原先组织里面的杀手，如果他们真的是来追杀自己的杀手，恐怕现在直接把自己带走了，哪会不停的问一些无关紧要的问题。

　　一想到这里，苏菲突然发现对方似乎从来没说自己的来意，好像是自己想当然的就认为对方是来追杀自己的，这才惊慌失措，于是她试探性的说了一句：“按照规矩，我可以用相应的代价赎回自己的自由，我知道一个宝藏的秘密，我可以带你们……”

　　“闭嘴！”薇薇安见苏菲突然说出与自己的问题无关的话，立刻训斥了她几句，然后恶狠狠的说：“再不老实别怪我不客气了！”

　　薇薇安的这句话反而让苏菲明白眼前这3个人不是追杀自己的杀手，因为她原先那个组织当中的杀手全都是没有人性的，自己刚才的表现最轻的处罚至少也会多出几道鲜血淋漓的伤口，而薇薇安他们虽然看上去凶神恶煞，可是手上的动作却规规矩矩，这哪里像杀手，就连劫匪也不如啊。

　　“你们到底是谁？”苏菲见对方不是追杀自己的杀手，心中立刻放心了不少，反正她现在已经落入了对方手中，生死都在对方一念之间，所以干脆把话说开了：“你们不是组织里的杀手，他们做事可不会像你们这样文雅，你们到底是谁，抓住我想干什么？”

　　莱恩见苏菲察觉到了自己一行的伪装，知道隐瞒不下去了，索性也把话说在了明处：“既然被你发现了，那好，你先回答我，你地下的密室入口在哪里？”

　　“密室？入口？”苏菲奇怪的看着蒙面的莱恩，几乎是不假思索的就回答他说：“我哪里有什么密室啊，真的找上门来，光凭一个密室又有什么用处，难道在里面躲一辈子吗？”

　　莱恩见苏菲的样子不像说谎，心中顿时一沉，如果苏菲没有撒谎，那么一定是那个猥琐的男人在骗巴德，只是没想到竟然揭破了老板娘苏菲的伪装，这还真是一场天大的误会。

　　“那两个被你关在酒窖里面的家伙，就是因为听说你这里藏了一个逃犯才找上门的，而我们，嗯，我们只是路过，路过……”莱恩有一点心虚的解释说：“你现在没事了吧？身体能活动了吗？”

　　苏菲只觉得欲哭无泪，她平白无故的和闯进门里的人打了一架，然后挨上一记直到现在全身还在发麻，而对方却说他是路过的，还有比这更倒霉的事情吗？不过幸好看对方几个人并不打算把自己怎么样，这才让苏菲放心了不少。

　　又过了一会，苏菲身体慢慢恢复了知觉，她强挺着撑着自己的上半身立起来，将自己的身体跪坐在床上，她这样一动，裹在身上的毛毯自然就脱落了下来，使得苏菲半裸的身体完全在莱恩面前展现的一览无余。

　　苏菲马上就察觉到自己现在的这个姿势有一点点引诱男人，她可不想让面前那个男人兽性大发，于是连忙用力裹紧了身上的毛毯，只是这样一来，紧贴在她身上的毛毯反而更加突出了她那曲线玲珑的身体，从毛毯的缝隙看进去，隐约可以见白皙滑腻的肌肤，更让人充满了遐想。

　　苏菲的脸顿时就红了，作为一个女人，她一直为拥有傲人的身材而感到骄傲，可是现在她却非常希望自己能立刻变丑变老，并且暗暗祈祷眼前的那个男人千万不要看上自己，否则以彼此之间的实力察觉，那个男人无论要做什么她都是不可能反抗的。

　　为了引开那个男人的注意力，苏菲决定赶快起身去把后院酒窖里面关着的那两个人放出来，只是她现在半裸着身体，就这样走出去实在不妥当，于是苏菲轻声开口问莱恩说：“我先去把你们在后院的那两个朋友放出来吧，我能先穿上一件衣服吗？”

　　苏菲话一出口，顿时懊恼的想给自己重重的两耳光，她后面那句话岂不是在火上浇油，摆明了告诉对方自己现在没怎么穿衣服，从而引起对方对自己身体的遐想，而这种诱惑可不是一般男人能够忍耐的。

　　幸好莱恩并没有出现苏菲想象中的那种透射出癫狂情欲的眼神，这个年轻的男人从始至终眼睛一直都是清澈的，这个发现让苏菲心中有些泄气，女人往往就是这样奇怪，她先前还希望莱恩不要兽性大发侮辱她，可是发现莱恩根本没把她放在心上，她那引以为傲的身体根本不能吸引对方，反而让苏菲感到不服，觉得自己是不是已经变老了，对男人没有吸引力了？

　　“嗯，如果你刚才的话属实，那么今晚就是一个误会，我很抱歉。”莱恩在打量了苏菲几眼后开口说话了：“我们不会难为你，也请你不要动其他的心思。”莱恩说完这些，转身就走出了房间，而薇薇安和拉着芭芭拉退后几步，对苏菲说：“还愣着干什么，你不是要穿衣服吗？”

　　苏菲对莱恩的好奇心更重了，这个年轻的男子到底是一个什么样的人？他居然会因为自己换衣服而避嫌，如果是一般的男人，就算自己的女人也跟在身边，不方便对自己下手，可是通常眼睛也不会放过任何能够看到的春光，他可以名正言顺的以监视自己为名，饱览自己艳丽四射的身体，可是那个男人没有，而是很干脆的走出了房间，而且他由始至终的眼神一直都很清澈，苏菲从小到大见识过无数的男人，从没有看到过那个12岁以上，明白了男女之事后的男人有这样纯真的眼神。

　　既然屋子里面全都是女人，那苏菲也就没什么顾虑了，她大大方方的站在薇薇安她们的面前，神情自若的脱光身上的衣服，让自己那傲人的身材透过星光的照射呈现在薇薇安的面前，她慢慢拿出一大卷亚麻布条，用力将自己的胸部束缚了起来，然后再穿上几件衣服，很快，酒吧里面那个颇有姿色的老板娘又出现在了薇薇安的面前。

　　薇薇安看到苏菲的身材竟然一点都不比自己差，心中颇有些不服，毕竟她正当25岁，是女人的黄金岁月，而对方已经30多岁了，顶多算是风韵犹存而已，如果不是她有某种保养的秘法，那么就肯定是脸上带着的面具改变了她真实的年龄，于是薇薇安轻轻嘀咕了一句：“哼，我就知道你肯定动了手脚的，估计你面具下面的那张脸比现在要好看得多，不然怎么可能配得上你的身材。”

　　苏菲只装作没听见薇薇安的话，她拿起那大串的钥匙，对薇薇安说：“我们可以过去了。”

　　薇薇安收起和苏菲攀比的心思，牵着芭芭拉率先走出了房间，她才不怕苏菲搞什么名堂，就算她想逃跑，也要躲得开莱恩的“魔力神眼”才行，不过，这个魔法不是可以扩张施法者的视线吗，不知道莱恩在外面有没有用这个魔法偷看呢？


第一百六十一章 一波三折（一）

　　很快，苏菲就带着莱恩他们来到了后院，苏菲拿出钥匙，打开了酒窖的大门，然后走了进去，不一会的工夫，里面传来了木门被推动的声音，紧接着巴德的声音传了出来：“啊，终于有人来救……咦，怎么是你？”

　　薇薇安站在外面没好气的说：“都出来吧，真没出息，居然被别人关在里面。”

　　“啊，我的祈祷这的有效，刚才我就在恳求至高的光明神，希望他派遣我最钟爱的女人来拯救自己，没想到……”巴德在听见薇薇安的话后立刻滔滔不绝的说了起来，只是他的话才说到了这里，就被朱莉娅的话打断了：“巴德先生，你刚才不是还在痛骂光明神只会躲起来哄骗世人吗？”

　　“呃，我那，我那只不是过为了吸引光明神的注意力嘛，事实上我一直都是很虔诚的。”巴德一边说一边走了出来，而在他的身后，则是朱莉娅和苏菲。

　　等到3个人都走了出来，巴德贪婪的吸了一口外面的空气，指着苏菲对薇薇安说：“太好了，你们怎么让她这么听话来把我们放出来呢？她那个密室在哪里？那个逃犯呢？”

　　“白痴！”薇薇安吐出了这两个字就没再搭理巴德，而苏菲为了洗脱自己的罪名，当着巴德的面侃侃而谈：“我这里哪有什么密室啊？你从哪里听来的？我怎么可能在这地下挖一个那么大的空间，我又没什么要藏的。”

　　“你胡说，我得到的情报，可是你在包庇那些逃犯，将他们藏在你的密室里面。”巴德指着苏菲说：“说不定你还在暗中把那些逃犯全都杀掉，这样你就可以独吞他们身上的钱财了。”

　　苏菲没去搭理巴德，而是把头扭向了莱恩，对他说：“我想您只要稍微想一下就该明白这不过是一个谣言，我怎么敢做那么招摇的事情？这种事情虽然容易获利，但是被别人发现的可能也不小，我躲都来不及，怎么可能牵涉到其中呢？再说，我让那些逃犯藏在这里，我自己又能有什么好处？为了钱吗？哼，我如果真的为了那些，我……我还需要在这里当什么老板娘吗？”

　　莱恩并不清楚苏菲说的话是不是真的，不过苏菲反驳巴德的话倒是有根有据，她既然从某个神秘的组织里面逃出来，正常情况下应该隐姓埋名，在莫里这个人来人往的地方开酒吧倒是一个很好的掩护。而且莱恩相信以苏菲的姿色，如果真的贪图富贵，与其包庇那些逃犯，还真不如嫁给一个富豪或者贵族来得快，若是过上几年再找一个机会让她的男人莫名其妙的死亡，莱恩相信以苏菲的手段绝对可以继承那大笔的财产，岂不是比现在这副抛头露面的营生强多了？

　　只不过，无论是巴德还是苏菲，莱恩今晚都是第一次见面，并不清楚他们的性情，自然也就不愿意主动赞成哪一方，所以莱恩的选择就是，让苏菲和巴德自行对质，于是他开口说话了：“既然你们都在，那就把这件事情从头到尾说清楚好了。嗯，巴德，你先说你是怎么得知苏菲的‘莫里之春’有那个逃犯的？”

　　巴德支支吾吾了半天，最终还是说了出来，原来他一开始的时候一路追踪，倒也没跟丢，只是后来身上的钱莫名其妙的却被人偷了，结果他在吃完饭没钱付账，不得不和那家小旅店的老板交涉了半天，最终巴德只好变卖了身上的装备还账。

　　变卖了身上的东西固然让巴德又有了不少钱，可是却至少耽搁了他半天的时间，而嘎迪尔的踪迹在来到莫里之后就消失不见了，这里过往的商队和佣兵实在是太多了，巴德无能为力之下只好选择最原始的办法，那就是花钱买消息。

　　当苏菲问到巴德从哪里买来的消息，巴德只好慢慢的把那两个猥琐的男长的什么模样给她描述了出来，而苏菲在听完巴德的描述非常生气，她恨恨的说：“就是这两个混蛋，前几天晚上，他们两个喝醉了想溜进来占我的便宜，结果被我用木棍打了出去，没想到他们居然这么卑鄙！”

　　事到如今，似乎整个事情的脉络都清晰了，那两个猥琐男人没有得手，自然要报复苏菲，而他们的选择就是出卖一个假情报给巴德，让巴德上门去找苏菲的麻烦，结果也就有了莱恩他们在“莫里之春”的那场遭遇。而巴德更是把头埋到了胸口再也抬不起来，他今天居然在同一个地方被同样的人连续骗了两次，还有比这个更丢脸的事情吗？

　　眼看夜色更浓了，可是今晚的冒险活动却渐渐迈向了高潮，这让薇薇安越发的精神了，而莱恩也知道反正这个时候回去也免不了挨亚当斯一通埋怨，而且就算现在回去，也睡不了几个小时就天亮了，还不如陪着薇薇安在这里尽兴而归呢。

　　两个猥琐男人的住址倒是距离这里不远，只不过屋子里面乱糟糟的却没有人，巴德无奈的叹了一口气，看样子对方是躲出去了，而他总不能一直住在这里等那两个家伙回来吧？看来自己的仇是没办法报了。

　　而苏菲则燃起一根蜡烛细心的查找整个房间里面的事物，哪怕是很不起眼的一件小东西，她也会反复看上几遍，这让巴德非常的不理解，嘴里嘟囔着说：“你再看还能把那两个家伙看出来呀？”

　　苏菲依然低着头仔细的查看着，仿佛没有听到巴德的话，又过了好一会，她突然拎着一双鞋子站了起来，巴德立刻冷嘲热讽的说：“你拿那个干嘛？难道你很喜欢破鞋？”

　　苏菲依然没去搭理他，因为苏菲知道今晚自己这一行人其实是由莱恩做主的，甚至自己的生命都在掌握在对方一念之间，所以她指着手上的那一双已经很破旧的鞋子对莱恩说：“这上面沾满了红褐色的泥土。而据我所知，莫里镇附近有这种泥土的，就只有东面的那一片树林了。”

　　“关键的问题是，那个树林远离南北交通的大路，地势比较偏僻，也没什么出产，本地人通常不会去的，而这个家伙偏偏去过那里，看鞋子上的泥土，似乎还没有干透，应该是在几天之内踩上的。”苏菲说出了自己的发现，然后对莱恩说：“我们要去那边看看吗？”

　　莱恩对于苏菲的细心倒是非常的意外，他虽然不懂这些，可是也知道苏菲肯定经受过这方面的训练，看来她之前所说从某个组织里面叛逃出来应该是真的，因为像这样涉及到追踪之类的技能，已经不是普通的佣兵能够学到的了，通常训练这样的人手，都是一些实力雄厚的组织。

　　莱恩一行人走了差不多30多分钟来来到莫里小镇东面的树林边缘，这里果然僻静，只是偶尔听到“吱吱”的叫声，大概是深夜出来寻找食物的什么小家伙吧，巴德眼望着眼前茂盛的树林，歪着脑袋对苏菲说：“谁知道这是不是某人故意弄出来的？”

　　苏菲没有回答巴德的问题，事实上也不需要回答，因为从树林深处传来了一声惊恐的叫声，而那个声音，确实是告诉巴德假消息的那个猥琐男人发出的。目标就在眼前，大家自然就一起冲了进去，莱恩拉着薇薇安稍微落后了一步，不动声色的给自己三人加持了数个防护魔法，这一切都被苏菲看在眼中，不过她依然若无其事的跟在巴德的身后。

　　树林深处的叫声已经十分的微弱了，如果不是大家身在树林之外，恐怕再距离稍微远一点都可能听不到，幸好整片树林并不算很大，巴德顺着声音的来源冲在前面，只花了2分钟就来到了一小块林间的空地上。

　　麦亚一脚踏在不住哀求自己的那个猥琐男人的大腿上，他微微张开自己的嘴巴，从脚下的猎物身上开始吸取对方的生命精华，一道淡绿色的光线从地上的猥琐男人脸上涌出，慢慢的传送到麦亚的嘴中，让头发已经完全变成深黑色的麦亚脸上露出了说不出的享受表情。

　　一阵急促的脚步声传来，似乎又有新的猎物自己送上了门来，麦亚微微强抑制住兴奋的心情，微微张开了已经由蓝色变成了血红色的眼睛，一眼就看到了巴德。麦亚满意的点了点头，像巴德这样的人物，灵魂可比那终日鬼混的猥琐男人强多了，他正要扑上去制住巴德，却又看到巴德的身后又跑上来一大堆人，粗略数一数，竟然有6个之多。

　　麦亚在体内的亡魂苏珊引诱下，他的灵魂已经堕落了，现在的他不再是以前那个希望改变穷苦平民命运的牧师，而变成了一个终日享受人类灵魂和女人身体的暗影牧师，他的力量也不再是通过对光明神的虔诚而获得的各种救死扶伤的魔法，而变成了邪恶的阴影魔法，比如刚刚的“吞噬灵魂”。

　　莱恩和麦亚本来是相互认识的，可是现在莱恩带上了魔法面具，麦亚自然认不出莱恩，而麦亚的那头棕红色的头发早就变成了黑色带一点点棕色，而那双大大的蓝眼睛也变成血红色，再加上莱恩一直以为麦亚已经在激流河不幸遇难，所以自然没有往那个方面去想。因此，莱恩没能认出麦亚，麦亚和他体内的苏珊也同样没能认出莱恩。


第一百六十二章 一波三折（二）

　　巴德虽然不太清楚麦亚到底是什么可怕的家伙，但是地上躺着的两个猥琐的男人却很明显是死在了麦亚的手上，所以巴德吐气扬声喊了起来：“邪恶的生物，还不赶快接受正义的审判？”

　　“白痴！”薇薇安和麦亚体内的苏珊一起喊了出来，苏珊那阴森的声音更是让整个树林的温度大为下降。巴德浑身打了一个冷颤，正要开口询问对方到底是什么怪物，站在他身边的牧师朱莉娅突然朝着前面迈出了一步，用带着哭腔的声音说话了：“哥哥，是你吗？我是朱莉娅啊！”

　　朱莉娅的声音让在场的所有人都惊呆了，他们万万没有想到这个善良的牧师竟然和对面那个看起来就很邪恶的家伙是兄妹，而朱莉娅喊出这几句话，又朝着前面走了几步，继续用哀求的语气说：“哥哥，你到底发生了什么？你的灵魂怎么……我能感受到你体内的邪恶，让我帮你把她驱除了吧！”

　　寄居在麦亚体内的苏珊自然对朱莉娅的这番话极为不满，她开始用魔法力量影响麦亚的心智，打算让麦亚出手干掉眼前这个小牧师，因为她身上有着令苏珊非常讨厌的味道，那是光明神赐予他信徒的神圣之力，以前的麦亚身上就有这种力量，这才使得苏珊花费了很长时间才找到吞噬麦亚灵魂的机会，而由于那神圣之力的影响，苏珊最终只得寄居在麦亚体内，无法彻底控制这具身体。

　　不料平时百试百灵的办法今晚却失效了，苏珊连续不断的诱惑着麦亚，可是麦亚的心中却充满了犹豫，同时一股强大的神圣力量慢慢的在麦亚体内复苏。苏珊大惊，连忙运用全力压制麦亚的心智，准备强行把那股力量驱逐出麦亚的心灵，一场没有硝烟的战斗就这样在麦亚的体内发生了。

　　站在一旁的朱莉娅很明显得感到了麦亚体内的变化，她惊喜交加之际，更是拼命的述说着他们兄妹两人昔日的往事：“哥哥，你还记得吗？那是一个冬日的黄昏，天空中刮起的寒风足以冻僵行人的手足。我在垃圾堆里面捡一点连那些野狗都不愿意吃的腐烂食物，却不知道怎么引起了那几条野狗的咆哮。哥哥，你为了保护我，勇敢的用你那瘦弱的胳膊把我护在了身下，却丝毫不顾你身上被野狗抓得遍体鳞伤！”

　　“若不是父亲路过收留了我们，我们也许就死在那里了吧？哥哥，那个时候你根本就不认识我，为什么依然能够以无畏的勇气保护素不相识的我呢？哥哥，快醒过来吧！你还记得看到父亲用神术救助穷困潦倒的病人时候的情景吗？你当着我的面，发誓长大以后也要成为一名光荣的牧师！”

　　“哥哥，你还记得你晋升的那一天吗？我记得很清楚，你兴奋的跳了起来，还把我紧紧的拥抱在怀里，我完全能够感受到你传递过来的温暖，就好像哪一年你护住我，没有让我遭受野狗的啃食。”

　　“哥哥，你快醒过来吧，我还记得你在酒吧中终日烂醉如泥的样子，你知道我看到你那副样子，心里面有多心疼吗？后来，你开心的告诉我，你找到了一个和你拥有同样志向的人，你要和她一起前往帝都，去参加竞技大赛！”

　　“后来，我听到了你的消息，哥哥，你成功了，你所在的那个女神小队成为了第一名，你终于可以实现自己的愿望了，我激动的跪倒在光明神的雕像前面为你默默的祈福。麦亚哥哥，快醒过来吧，我是你的朱莉娅妹妹啊！”

　　从朱莉娅带着哭腔的叙述中，莱恩竟然知道了一个让他倒吸一口冷气的事实，眼前这个已经堕落的男人，竟然是本应该在激流河河底死去的麦亚，那岂不是说，当时的麦亚根本没有死，而是因为某种缘故受到了邪恶的引诱，从而堕落了吗？难道引诱他的，是巫妖化身的凯瑟琳？

　　在朱莉娅的叙说下，麦亚的神志渐渐苏醒，苏珊用尽全力也无法阻止，眼看自己就要一败涂地，被强行驱逐出麦亚的身体，苏珊突然想到了一个办法，她开始不停的勾起麦亚受到自己引诱而堕落之后吞噬灵魂和强行占有那些年轻女人身体的情景，尤其是那些在麦亚身下痛苦呻吟的女人身体，更是在提醒着正在复苏的麦亚灵魂：“你已经堕落了，那些都是被你强行占有的，无论如何你如何忏悔也无济于事，一步走错，便再无回头的可能！”

　　苏珊的办法生效了，麦亚心底强大的神圣之力飞快的消逝了，他脸色逐渐出现的血色也因为意志的消沉而在衣服浮现出灰白的气息。朱莉娅对于麦亚的这个变化大吃一惊，她不知道在麦亚的身上到底发生了什么，为了不让自己最亲近的人永远沉陷下去，朱莉娅不顾一切的扑向了麦亚，她决心用自己的生命重新唤醒麦亚内心深处的记忆。

　　可惜的是，朱莉娅并不知道，其实麦亚已经恢复了部分神志，他也回忆起了儿时大部分的记忆，可是正是由于苏珊的阻挠，让麦亚知道自己已经陷入了无法自拔的深渊，再无脸面见自己最亲近的人，所以麦亚羞愧的潜意识因此拒绝和朱莉娅相认。

　　所以当朱莉娅一头撞进麦亚怀里的时候，麦亚的身体已经基本被苏珊和他体内邪恶的一面控制了，朱莉娅这个举动等于是把自己送入了虎口。麦亚顺势勒住朱莉娅的脖子，恶狠狠的对莱恩他们喊了起来：“别过来，不然我就杀了这个女人！”

　　朱莉娅在麦亚怀中坚定的说：“如果我的血可以唤醒你的话，麦亚哥哥，请杀死我吧！我此生，只为了你而活着！”

　　“闭嘴，笨女人！”麦亚用力勒紧了手臂，他的这个举动让朱莉娅的呼吸变得困难，后者自然也就说不出话来，而麦亚则开口说道：“像你这样的女人，要胸没胸，要臀没臀，按在身下又不会挣扎，一点意思都没有。笨女人，别在那里惺惺作态了，光明神就是最大的骗子，他根本就不会拯救这个世界上受苦的人们！而我，我会送那些人去死，这样他们就可以在冥神的手上从新转世了，也许……他们可以改变今生的命运。”

　　“啊！”麦亚说到这里，仰天发出了如同野兽般的狂叫，然后他突然抓住朱莉娅转身就跑，莱恩不清楚麦亚到底怎么才变成了现在这副模样，所以他心中有着极大的顾及，因为莱恩要想在不伤害到朱莉娅的前提下打倒麦亚，必然会用处自己的招牌技能，而如果麦亚现在是因为受到凯瑟琳的引诱而堕落的，那么莱恩的行踪就暴露了出来。

　　所以莱恩只好紧紧的跟了上去，他当然不可能坐视一个普通的女人被麦亚掠走，因为只要麦亚脱困，恐怕那个女人活不过2个小时，而且下场会非常悲惨。莱恩这么一追击，薇薇安等人也跟了上去，一向自诩正义的巴德也叫喊着追了上去，而苏菲则放慢了脚步，悄悄的转身逃走。

　　苏菲带莱恩他们来到这片树林最大的原因就是这里地形复杂，方便她逃走，不过莱恩是路过还是有意，总之苏菲现在的身份已经暴露了出来，她唯一能做的就是迅速离开莫里镇，找另一个地方隐姓埋名，至于那位牧师女人的死活，似乎和苏菲没有丝毫的关系。

　　苏菲先是蹑手蹑脚的倒退了几步，她甚至有意识的在倒退的时候把自己的脚踩在了原先前行的脚印里面，然后她走到一片杂草里面，这才转身快步离开。她的这个手段并不能够有效的阻止别人追踪到自己，但是却可以多拖延一点时间，而她有这个自信，可以在最短的时间内离开莫里。

　　苏菲快步走向了树林的深处，她要以最快的速度穿过这片树林，然后往大陆东北方去，她的计划是在海边弄一条船，然后漂洋过海到荒岛上去，也许在那里不会再遇上什么麻烦了，而以苏菲自己的技巧，足以制作威力很大的陷阱，以捕杀魔兽为生。

　　就在苏菲以为自己已经摆脱了莱恩他们的时候，她突然感到身体一阵僵硬，紧接着苏菲感到自己失去了对四肢的控制，就好像她根本就没有双手双脚一般，而这个变化也让苏菲站立不稳，直挺挺的往地面摔倒。

　　一双手臂在苏菲的脸碰到地面之前扶住了她，不过那双手却并不规矩的在苏菲高耸的胸部上使劲捏了几下，然后才把苏菲仰天放在地上。到了这个时候，苏菲才看到扶住自己的那个人竟然是一个蒙着脸的肥胖男子。

　　苏菲知道自己受到了袭击，她神情不变，嘴上慢条斯理的和那个蒙面人说着话，准备拖延一点时间，不料那个男人仿佛看透了苏菲的打算，毫无顾及的拿下自己蒙面的布条，色迷迷的说：“没用的，你应该知道，这种让目标肢体僵硬的咒术可以持续多久。”

　　苏菲一眼就看到了那个男人的相貌，却是莫里镇上一个非常不起眼的杂货铺老板，而她在听到那个男人的话心里陡然一惊，因为她最害怕的事情终于发生了，时隔数年之后，组织终于找到了她。


第一百六十三章 一波三折（三）

　　“原来，你就是暗哨。”苏菲终于明白了事情的一切，她狠狠的说：“这几天发生的所有事情都是你搞的吧？”

　　“嘿嘿，不错，我就是组织在莫里的暗哨！”那个肥胖男人得意的说：“是我收买了那两个家伙去找你麻烦，而且我本来还打算今晚灭口的，不料平白无故出来一个家伙帮了我的忙，这样一来，别人就会以为事情是他在指使了。这也不算什么，最让我高兴的是你居然愚蠢的独自一人逃亡，要是你一直跟在那个魔法师身边，我可就只能眼巴巴的看着了。”

　　肥胖男人说到这里，用贪婪的眼神看了看苏菲曲线玲珑的身体，他不得已在使劲咽了口水之后才能继续开口说话：“早在总部受训的时候，我就认识你了，只不过那个时候你身边有‘天狼’，我只是接受了暗哨的训练，怎么可能是组织里面排名在前三位的那个家伙的对手，所以只能看看就算了。”

　　“没想到啊，真是没想到，几年之前你居然化妆来到了莫里，不过当时我还不知道你的事情，直到后来，我才得知你那个‘天狼’死了，而你也叛逃了。哼，我一开始也没想过你会逃到这里来，只不过在半年前的一个晚上，我突然看到了你的背影。嘿嘿，在总部的时候我也只能看看你的背影了，自然印象深刻，所以我一眼就认出了你。”

　　“原来是这样！”苏菲万万没想到自己竟然是这样被人发现的，她愤愤的说：“那你为什么不告诉组织，半年的时间，足够组织派出3批杀手了！”

　　“这个你还不明白吗？”肥胖男人在苏菲脸上捏了一下，情不自禁的赞叹说：“真滑啊，难怪以‘天狼’那么孤傲的人物，都会为了你而背叛组织。哼，告发你，固然可以立一个很大的功劳，可是把你抓回去又如何？我难道还能被调回总部任职吗？而且，像你这样的珍品，被组织那群混蛋弄回去，不是太浪费了吗？他们懂得欣赏女人吗？他们只知道赤裸裸的发泄欲望！”

　　肥胖男人说到这里，从身上摸出一把匕首，把匕首的锋面轻轻的贴在了苏菲的脸上，然后慢慢的说：“你也知道，你一旦落入了组织的执法队手里，绝对会生不如死，所以，我给你另外一个选择。”

　　苏菲情知对方不会提出什么好建议，只不过她总要试一试，而且能够拖延一点时间算一点，于是苏菲用软绵绵的声音对肥胖男人说：“好啊，能活着总好过去死嘛，只不过地上很凉，人家受不了嘛！”

　　“你放心，我不会杀你的，”肥胖男人根本就不理会苏菲引诱自己的话，他笑眯眯的说：“不要着急，我会好好的享受你，让你知道作女人的快乐。‘天狼’，我呸，他有我那玩意大吗？至于组织嘛，反正这么多年他们都没找到你，今后自然也找不到你，我会把你藏起来的，然后嘛……”

　　肥胖男人一边说一边将匕首慢慢的从苏菲的脸上往下滑，锋利的匕首让苏菲感受到了死亡的危险，可是她宁可自己现在就被一刀刺死，因为肥胖男人没有说完的话让苏菲知道，自己落入了他的手中，恐怕会更加生不如死。

　　苏菲张嘴想要呼救，虽然这是一个很愚蠢的办法，可是总好过束手待毙，不过肥胖男人早就有了准备，苏菲的双唇才张开一点，他立刻就一把捂住了她的嘴，然后用另一只手扯下苏菲胸前的一块，再塞进苏菲的嘴里面。

　　“哼，虽然听不见你痛苦的呻吟声，不过我等这一天已经等了很多年，这一点点瑕疵可以忽略。”肥胖男人轻轻的抚摸着苏菲的脸，小声的说：“只不过看着你这张脸实在是没意思，还是让我见识一下你的真面目吧。”

　　肥胖男人把匕首插在地上，双手一起放在苏菲的下巴上一阵抚摸，很快就从苏菲的脸上接下一片面具，苏菲的真面目这才露了出来。如果薇薇安在这里，一定会明白为什么苏菲明明已经30多岁了，可是身体保养的和自己20几岁不相上下，因为苏菲的真正年纪绝对不超过25岁。

　　肥胖男人从鼻孔里面重重的喷出一股气，他已经数年没见到苏菲的真面目了，虽然每次摧残女人的时候心中一直幻想着，可是此刻见到了苏菲的真面目，他的心脏仍然不争气的加快了跳动。

　　“果然是组织里面最美的女人之一，不过很可惜，现在你属于我了！”肥胖男人一边说，一边拔起匕首慢慢的挑开苏菲身上的衣服，当苏菲之前缠绕的束胸也被剥落的时候，一具上天完美的杰作就出现在了点点的星光之下。

　　肥胖男人压低压低了声音发出了得逞的笑声，他兴奋的站了起来，并且很快的就把身上脱个精光，而他下半身那个部分的显著变化，也让苏菲知道自己接下来会面对什么样的命运。不过苏菲的身体依然僵硬的无法动弹，她是知道组织训练出的那些咒术师是什么样的实力，情知自己已经无力回天，而此刻无论苏菲他是求饶还是挣扎都是无济于事的，反而会引起对方更多的欲望，于是苏菲她脸色苍白的闭上了双眸，把头扭到一边，勉强绷紧身体，默默的等待那痛苦的一刻到来。

　　肥胖男人再也无法忍耐下去了，他的嘴里发出“嗬嗬”的声音，身体慢慢的朝着躺在地上的苏菲压了下来，同时他还得意的挺起自己坚硬的分身，以便引起苏菲的惊慌或者求饶，使自己可以获得最大的快感。

　　可是躺在地上的苏菲却扭开了头，闭上了眼睛，这让肥胖男人心中非常的嫉恨，他决定用最粗暴的方式强行征服苏菲那副曼妙身体，让这个自己梦寐以求的女人在痛苦的哀嚎。

　　“啊！”一声惨叫在森林中飘荡，鲜血也随之喷洒了出来，染红了苏菲身下的地面，那惨叫声中蕴含着的颤抖，恰如其分的说明了发出这个声音的主人是如何的痛苦。

　　只不过，事情的发展却并非预料中的那样，原本应该惨遭侮辱的苏菲依然好好的躺在地上，她张大了眼睛，不可思议的看着眼前在最后关头发生逆转的一幕，而发出惨叫并且鲜血直流的则是那个准备施暴的肥胖男人，此时此刻他正捂住自己不停喷血的下半身，在地上不停惨叫翻滚。

　　站在这个男人身边的，是手持染血弯刀的薇薇安，正是她在关键时刻以一记准确无误的弯刀削去了那个肥胖男人的分身，拯救了苏菲的清白。看着在苏菲脚边疼的连连用头撞地的那个家伙，薇薇安心中顿时舒畅了不少，她用嘲笑的眼神看了看那个已经快要昏过去的肥胖男人，轻轻的蹲在了苏菲的面前。

　　惊喜交织的苏菲用微弱的声音说：“你们，你们怎么可能……”

　　薇薇安用手在苏菲的脸上捏了一下，用开玩笑的语气说：“怎么，不希望我们来？说起来，你的运气可真不错，如果不是我的主人，恐怕……”

　　事实上，莱恩和薇薇安他们之所以回来在关键时刻拯救了苏菲，还真的算苏菲自己运气好。当麦亚逃走之后，莱恩他们当然就追了上去，当来到树林外面的时候，只看到了朱莉娅躺在地上。在经过了薇薇安仔细检查后，朱莉娅的身体并没有受到什么伤害，应该只是因为伤心而昏迷，看来麦亚心中还有那么一点点人性，不忍心对朝夕相处的妹妹下毒手。

　　既然朱莉娅没事，莱恩也就不打算继续追击下去了，他现在还不清楚堕落的麦亚和凯瑟琳有什么关系，万一在追击麦亚的过程中暴露了身份就得不偿失了。毕竟莱恩的当务之急是返回帝都对付凯瑟琳，只要击败了凯瑟琳，像麦亚的这种情况总可以想到办法解决的。

　　然而当莱恩他们准备离开的时候，却发现苏菲不见了，在薇薇安看来，苏菲走了也就算了，反正大家不过萍水相逢，而莱恩却决定回头去把她找出来。在莱恩看来，今晚的事情应该不会是麦亚策划的，以他的力量要想做什么直接找上门就可以了，所以在暗中一定有另外的家伙在窥视，现在苏菲一个人走了，说不定就会吸引那个待在暗中的家伙出现。

　　莱恩他们今夜忙碌个不停，现在看来这里面应该是一个阴谋，如果苏菲最终有什么意外，莱恩他们似乎也就成为了帮凶，这可是莱恩不能容忍的。也正是因为莱恩的坚持，他们一行才会返回树林寻找苏菲的下落，也正是因为莱恩不计法力消耗的运用“魔力神眼”，这才发现苏菲和另一个人的具体位置。

　　于是莱恩他们就赶了过来，正巧看到肥胖男人准备对苏菲施暴，薇薇安顺手把自己怀中的朱莉娅丢给了莱恩，抽出弯刀就冲了上去，肥胖男人当时已经被色迷心窍，当然不知道死神已经到来，也就出现了之前的那一幕。


第一百六十四章 一波三折（四）

　　“好了，不说那些了，我先把你扶起来吧。”薇薇安将手穿过苏菲的后背，打算将她搀扶起来，可是她手上用力，苏菲的上半身自然就抬起来了一些，可是只要她手上的力气稍微放松一下，苏菲又软绵绵的倒了下去。

　　“咦？这是怎么回事……”薇薇安奇怪的问。

　　苏菲用微弱的声音解释说：“是魔法，一种让人手足发软的魔法。”

　　薇薇安对于魔法可是一窍不通，于是她站起身来，扭头示意远远站在一旁的莱恩走过来。莱恩远远的看见苏菲赤身露体的躺在那里，所以为了避嫌没有过去，可是在薇薇安的招呼下，他只好苦着一张脸走了过去，同时一边走还一边在心里埋怨薇薇安：“你先把披风脱下来给她盖上也好啊，现在这个样子自己过去多尴尬啊。”

　　不过在得知苏菲中了一种奇怪的魔法后，莱恩还是选择了第一时间了解苏菲的情况，毕竟有些魔法如果不能及时解除，是会出人命的。当然，莱恩走过来自然无可避免的看到了苏菲曼妙的身体，他狠狠的瞪了薇薇安一眼，苦着脸脱下身上的披风把苏菲身上重要的部分遮住。

　　看不到苏菲的身体后，莱恩只觉得空气中的尴尬气氛也减少了很多，由于不清楚苏菲到底中了什么魔法，所以莱恩也不方便先把苏菲移动开，只能半蹲在苏菲身边，轻轻拿起苏菲的一只右手仔细查看。

　　苏菲的手臂上隐隐浮现出奇怪的咒符，这大概就是那个不知名的魔法带来的效果，莱恩又仔细查看了苏菲的小腿，同样也有这种咒符。莱恩并不能够辨识出这种咒符的具体效果，但是他可以肯定这种魔法应该是一种近乎于咒术的方法，而使用这种魔法的人，通常都是信仰某些古怪神明的魔法师。

　　以莱恩的实力，他能够看出那些魔法咒符中的能量在慢慢的发散，相信就算他不强行破解，再过数个小时苏菲自己就可以活动了，于是莱恩静观其变。只是现在的天色已经微微有一点发亮了，大约再过几个小时沉睡了一夜的莫里就会完成的苏醒，很明显在这里等苏菲恢复是不太现实的，可是看着躺在地上的苏菲，莱恩还是感到非常的棘手。

　　早在莱恩接手检查苏菲的时候，薇薇安就丢下了一句话，抱着昏迷不醒的朱莉娅，带上了芭芭拉跑回旅店去了，她们这么一走，等于是把莱恩和苏菲两个人丢在了树林里面。星光点点，孤男寡女，而且那女人又是一个一丝不挂的美艳娇娃，这副场景实在是说不出的暧昧。

　　苏菲并没有害羞的想法，事实上今晚如果不是莱恩和薇薇安在千钧一发的时刻救下了她，苏菲注定会被那个肥胖男人狠狠的摧残，度过一个可怕的夜晚，而且这还不算完，那个肥胖男人既然为了苏菲要蒙蔽组织，肯定不会就这样轻松放过她，多半会用各种秘法将苏菲变成供自己发泄淫欲的性奴。

　　一想到自己在药物和秘法的作用下，不知廉耻的供那个肥胖男人玩弄，苏菲就浑身发抖，她宁可受到组织最痛苦的惩罚，也好过毫无尊严的活下去。既然自己已经避免了那种可怕的命运，那苏菲现在还有什么可在乎的？

　　在苏菲看来，假如她的身体今晚注定要属于一个男人，苏菲宁可用怀着感激的心情奉献给眼前的这个年轻人，而不是被那头肥猪耻辱的压在身下，所以她躺在冰冷的地上，一言不发的望着莱恩，静静的等待着莱恩下决定。

　　莱恩当然不会有乱七八糟的念头，他现在只不过是不知道该怎么处理眼前尴尬的情况，可是这样一直等下去也不是办法，无奈之下，莱恩只好从储物口袋里面拿出一件薇薇安的换洗的衣物，勉强给苏菲换上。

　　给一个一丝不挂的女人穿衣服，自然不可能一点连对方的肌肤都碰触不到。莱恩已经非常的小心翼翼的了，可是手指依然不时的从对方身体上划过，每一次接触，莱恩总能感受到指尖传来的那种滑腻，那是一个年轻女人最大的资本，而这个女人现在就这样一动不动的躺在那里，自己无论做什么她都不可能拒绝，莱恩甚至从对方的眼中看到了某种感激和鼓励，很明显，对方有报恩的想法。

　　如果莱恩只是一个普通的男人，可能他就已经忍不住和苏菲成就好事了，事实上只要莱恩稍微表明一下态度，更多漂亮的女人就会自动送上门来。只是莱恩并没有那样做，他的内心依然只属于法拉丝一个。

　　莱恩装作没看见苏菲的眼神，深吸了一口气，很快就给苏菲穿上了衣服，看着苏菲如有凝脂一般的肌肤终于隐藏在衣服之下，莱恩总算松了一口气，他先是和苏菲说了一声抱歉，然后一手搂在她的后背上，另一只手抄起她的膝弯，将她横着抱了起来。

　　横抱着苏菲，莱恩冲着地面上的肥胖男人努了一下嘴面对苏菲说：“怎么处理他？”

　　苏菲摇头说：“虽然我现在恨不得一刀一刀切碎了他，可是组织里面每一个暗哨身上都会有一个传讯魔法阵，当这个暗哨死亡后，那个魔法阵就会发动，以提醒总部。到时候，总部就会派出招魂师，他们可以强行把暗哨的灵魂从冥神的手里拉回来，这样我们的所有事情就全都暴露了！”

　　“哦，布置的倒是挺周密啊。”莱恩点了点头说。

　　苏菲神情一黯，她垂着头对莱恩说：“看他受创的样子，估计几个小时都醒不过来。你把我放下吧，等我可以活动了，我杀了他然后继续亡命。这件事情本来就和你没有关系，你们又何必挤进来呢？”

　　莱恩冲着怀中的苏菲笑了笑，露出了洁白的牙齿，紧接着苏菲就感到身旁涌来一股热浪，那个已经陷入昏迷的肥胖男人全身燃起了熊熊烈火。苏菲惊恐的看着就在自己不到1米远的地方，一个人形的黑影在眼前的蓝色火焰中翻滚哭嚎，而那种声音仿佛来自最深的深渊，根本不是人类所能够发出的声响。

　　“没有了灵魂，我倒是很像知道那些招魂师能做什么。”莱恩笑了笑：“我知道有一种火焰可以做到这一点，而偏偏我也会使用它”

　　苏菲打了一个寒颤，她这才想起那个肥胖男人曾经说过非常忌惮莱恩，现在看来，怀抱自己的那个男人岂止是一个普通的魔法师，能够连灵魂都焚烧的火焰只有那么几种，无论莱恩使用的是哪一种，都足以惊世骇俗。

　　很快，那种蓝色的火焰消失了，那个肥胖男子的身体也化为了灰烬，只有在地上留下了一道黯淡的影子，这大概是那个肥胖男人曾经在这个世界上存在的唯一证明了吧？

　　对于苏菲来说，今晚发生了太多的事情，按照道理来说，她现在落入了一个强大的魔法师手中，她应该对那个魔法师可怕的手段感到恐惧才对，可是她偏偏没有那种感觉，反而心中隐隐有了安全的念头，在这种平安喜乐的潜意识影响下，苏菲竟然把头依靠在了莱恩的胸前，慢慢的进入了梦乡。

　　“让敌人害怕，让朋友安心的男人，他到底还有哪些秘密呢？”这是筋疲力尽的苏菲陷入睡梦前的最后一个念头。

　　当莱恩横抱着苏菲回答自己包下的那个旅店的时候，一眼就看到了亚当斯，本来昨天晚上莱恩只是带着薇薇安他们随意逛一下，不料竟然折腾到了第二天的凌晨。莱恩正要给亚当斯解释几句，没想到亚当斯主动开口说话了：“嗯，天亮的时候我们是休息一天还是继续行进啊？”

　　实际上亚当斯就是为了等待莱恩才没有去休息，只不过他非常有自己身为属下的觉悟，没有过多去干预莱恩的私事。莱恩抱着苏菲走进来的时候，以亚当斯的眼光，一眼就看到那个女人衣衫不整，甚至亚当斯还在衣服下摆上看到了些许血迹，而那个女人容貌绝对不逊色于薇薇安和阿德拉，又是一副因为疲劳而睡着的样子，这如何不让亚当斯想到另一个方面去？

　　莱恩万万没有想到在自己下属的心里，竟然误会了苏菲和自己的关系，不过就算他知道，也是没办法当面解释清楚的，那种事情越是解释反而就越暧昧。由于还有几个小时天就要亮了，所以莱恩也不打算休息，他将苏菲安顿在自己的那个房间里面，转身出来和亚当斯聊了起来。

　　亚当斯充分了表现了一个合格下属的素质，在整整3个小时的闲聊中，他的表情、言谈、举止都没有任何让莱恩感到尴尬的地方，对于薇薇安抱回来的朱莉娅，还有莱恩抱回来的苏菲，亚当斯就好像她们并不存在一般，反而兴致勃勃的向莱恩请教一些魔法方向的内容。

　　在得知莱恩制作魔法卷轴的详细过程后，亚当斯突发奇想的对莱恩说：“我们把魔法阵绘制在羊皮卷轴上，就可以成为魔法卷轴，如果用类似的方法把那些魔法阵绘制在人体上呢？岂不是多出一个强大的施法者？”

　　亚当斯的提议让莱恩眼前一亮，他当场就陷入了沉思。


第一百六十五章 新队友（一）

　　马车在宽敞笔直的大路上飞快的奔驰着，莱恩闭着眼睛靠在马车的车厢上，看上去似乎已经睡着了。在莱恩的身边，芭芭拉睁大了眼睛，死死的盯住车厢对面以一根细绳悬挂起来的木牌，那是她练习魔法用的靶子。

　　虽然道路平坦，可是马车在奔驰中依然会有一定的摇晃，而芭芭拉要做的，就是在这种环境下念诵魔法咒语攻击到那块作为靶子的木牌，而且莱恩对于芭芭拉的额外要求是，既要用魔法飞弹击中目标，可是又要控制魔法飞弹的威力，只能撞动木牌又不能击毁木牌，这对于还是魔法学徒来说的芭芭拉，实在是有很高的难度。

　　芭芭拉进行这样的练习已经三天了，算起来她平均每天都要释放至少100次魔法飞弹，这个法力消耗量对于魔法学徒来说已经超过了他们的承受能力，可是芭芭拉有莱恩给她制作的紫水晶饰品，只要带上它，就可以源源不断的从那里面补充释放魔法飞弹所消耗的奥术能量。

　　300多次的练习，芭芭拉能够成功命中目标的不超过10次，而且基本上每一次命中目标都会把那块木牌打破或者打碎，这让芭芭拉非常的苦恼，因为魔法飞弹的威力虽然不算很大，但是如果连一块小小的木牌都打不坏，那用来攻击敌人就毫无意义了。

　　看上去，莱恩给芭芭拉布置的任务是一个无法完成的死结，要想在颠簸的马车上击中不停摇摆的木牌，芭芭拉出手必然要快要狠，可是达到这个要求的魔法飞弹也必然会击坏木牌，这让芭芭拉感到无所适从。

　　“怎么，这点挫折就受不了了？”闭着眼睛的莱恩突然开口说话了：“你不是立志要做一个强大的魔法师吗，这么快就想放弃？”

　　“我没有！”芭芭拉立刻回答自己的老师说：“只是，这个要求实在是太……太难了！”

　　“难吗？”莱恩睁开了眼睛，冲着瞪着自己的芭芭拉笑了笑，轻轻伸出了一根手指。

　　芭芭拉亲眼看到一颗小小的圆球从莱恩指尖飞出，在空中划出一道弧线，轻轻的撞击在了那块左右摇摆不定的木牌上，然后那块木牌发出清脆的声响往后飞去，只不过有细绳拴住了它，木牌在细绳绷紧之后又飞了回来，挂在那里连续摇晃几次，又慢慢恢复了原有的摆动频率。

　　“显然这个要求不是做不到。”莱恩笑着说。

　　芭芭拉已经练习了3天，当然知道做到这一点是很不容易的，所以她一脸崇拜的对莱恩说：“您是我的老师啊，当然没问题，可是我，我学习魔法的时间才几个月而已……”

　　“不要用学习时间的长短来权衡实力的大小，芭芭拉。”莱恩立刻纠正芭芭拉的话：“要知道我从学习魔法到一个人出来冒险也不过才花了几年，能够运用禁咒魔法的大法师维克多也不过才30几岁。”

　　芭芭拉小声的嘀咕了一句：“不就是炫耀你比我聪明吗？”

　　由于芭芭拉几乎是从牙缝里面挤出的这句话，所以莱恩没听不清楚，他问芭芭拉说：“你说什么？”

　　芭芭拉连忙回答说：“我知道了，法比亚老师。不过，到底怎么才能够做到像你那样熟练自如呢？”

　　莱恩笑了，他拍了拍芭芭拉的脑袋说：“你现在一天练习多少次啊？”

　　芭芭拉歪着头算了一下，回答说：“具体的数字我没去算，但是怎么也有100多次吧。”

　　莱恩点了点头，对芭芭拉说：“对于普通的魔法师来说，一天释放上百个魔法飞弹也是一件很辛苦的事情了……”

　　芭芭拉难得从莱恩嘴里听到一句夸奖自己的话，顿时脸色乐开了花，可是谁知道莱恩语气一转，用训斥的话语对她说：“只不过那是指魔法师消耗自身的法力，而你的消耗都是从那饰品上得来的，这并不真正属于你。”

　　“嗯，我知道了。”芭芭拉只觉得有点委屈，她认为自己已经很努力了，可是莱恩对她的要求实在是太严格了，让芭芭拉心中的挫折感与日俱增。

　　“是不是觉得我对你太严格了？”莱恩轻轻抚摸了一下芭芭拉的头发，温声细语的问。

　　芭芭拉不由自主的点了一下头，不过她立刻又拼命的摇头说：“没有，没有，是我不努力。”

　　莱恩看到芭芭拉那副可爱的样子，忍不住笑出声音来，不过他很快就发现自己的这个动作实在不利于保持老师的威严，于是又扳起一张脸对芭芭拉说：“现在辛苦一点总好过死在敌人手上。”

　　芭芭拉乖巧的点了点头，莱恩继续说：“记得我刚刚出来冒险的时候，心中对于自己的魔法也是没有什么底气的，事实上我当时更多的依靠了跟随加力布老师学习的武技。或者说，我在防御的时候运用武技，而进攻的时候则释放魔法，这个战斗思路一直保持了很久，直到……”

　　莱恩说到这里的时候，突然听到外面有人在敲车窗，芭芭拉飞快的把身体挪过去，拉开了车窗，映入眼帘的却是薇薇安。

　　“薇薇安姐姐！”芭芭拉欢快的叫了起来，而薇薇安把一只手伸进马车车厢里面，轻轻的在芭芭拉小脑袋上敲了一记，然后对莱恩说：“喂，苏菲醒了，她有话想跟你说。”

　　莱恩知道苏菲和朱莉娅所在的马车就在自己后面，他微微思考了一下，决定去见一下苏菲，看看她到底有什么打算。于是莱恩轻轻敲了敲车厢，扬声说：“靠边停一下！”前面传来了车夫恭恭敬敬的回答，紧接着马车开始慢慢减速。

　　莱恩趁着这个机会，加快了一点语速对芭芭拉说：“练习魔法没有捷径可走，无非就是熟能生巧而已。你现在不过是依靠着一块魔法饰品补充法力而已，如果真正让你以自身积蓄的力量，你又能放出来几个飞弹？”

　　“记住，在魔法的旅途上，是永无止境的。为了追寻那看上去触手可及的力量，也许你要花费难以置信的时间和精力。”莱恩爱怜的抚摸了一下芭芭拉的头发，对她说：“马车摇晃的时候，你的身体要适应它，而不是去强行改变。战斗中只能摆好姿势才可以释放魔法的都是靶子，敌人最喜欢的那种。不要说站着、蹲着，就算是疾跑、翻滚，甚至头下脚上也要随时随地可以发动攻击。”

　　“芭芭拉记住了。”芭芭拉郑重其事的点了点头。

　　“好了，自己多多去体会吧。一天100次很多吗？我当初一天至少要放出1000次！”

　　“哇！那怎么可能？”芭芭拉吓了一跳，她拉住莱恩的手连声追问说：“老师你是怎么做到的？”

　　这个时候马车已经停稳了，莱恩推开车门，扭头对芭芭拉说：“我并不提倡你这样做，不过我当初真的是做到了这一点的。无非就是不吃饭不睡觉而已。把你胡思乱想的时间全拿去释放魔法，当法力耗尽的时候就拿来思考。”

　　莱恩说完这几句话，慢慢走下了马车，而紧跟着马车行走的薇薇安也勒住了胯下战马，从上面跳了下来。

　　“怎么不坐车？”莱恩问薇薇安说：“你昨晚可是一夜没睡。”

　　“你不也是一夜没睡吗？还不是那么精神。”薇薇安撇了撇嘴说：“只不过疯了一夜而已。再说骑马真的很好玩，阿德拉曾经和我说过，她最大的梦想就是指挥一个骑士团冲锋陷阵，只可惜……”

　　“当然，如果你不介意被皇家骑士团那恐怕的存在盯上，我也无所谓。”莱恩摊了摊手说：“这是帝国的禁令，而是200年来一直都在严格的执行。就算是叛军首领塞纳特也没有涉足到这个禁区的。”

　　“知道了，你越来越啰嗦了！”薇薇安轻轻在莱恩肩膀上打了一拳，然后改变了话题：“后面的车过来了，你自己上车去吧。”

　　“嗯，那个牧师，醒过来没有？”莱恩点了点头，随即又开口询问：“我记得她伤势并没有什么啊。”

　　“我仔细坚持过了，她的身体根本就没事。我想，她应该是无法接受那个事实，才一直下意识的强迫自己陷入昏迷吧？至少这样可以使她不用醒过来面对现实。”薇薇安说。

　　“也许吧。”莱恩随口回答了一句，这个时候后面装着苏菲和朱莉娅的马车已经在莱恩身边停了下来，于是莱恩开口说：“我去听听她要说什么，你也一起来吗？”

　　薇薇安脸上露出了暧昧的笑容，她摇了摇头说：“谁知道人家是不是和你说什么悄悄话啊，我不过是一个小奴婢而已，还是乖乖的走开吧。”

　　莱恩只觉得又好气又好笑，他故意狠狠的瞪了薇薇安一眼，用凶巴巴的话说：“你还知道自己的身份啊？我还以为我们两个的地位倒过来了呢？”只可惜莱恩装的不够自然，说到最后的时候嘴角却微微上翘，任何人看到他这副模样，都知道莱恩此刻的心情应该是非常愉悦的。

　　“嗯，有什么关系了，反正谁在上谁在下还不都是一样的。”薇薇安随口回答了一句，不过她很快就发现自己的话里面有极大的语病，只是没等她解释，旁边就传来了“嘻嘻”的笑声，而发出这个笑声的，是那小脑袋探出车窗外面的芭芭拉。

　　莱恩当然知道薇薇安那句话有着什么样的歧义，只不过却没想到才十几岁的芭芭拉居然也听出来了，他恼羞成怒的在芭芭拉露在外面的脑袋上轻轻敲了一记，然后恶狠狠的说：“老老实实练习去，晚上我要考察你，十次连射和20米打靶，过不了关晚饭就省下来吧。”

　　“啊！”芭芭拉吓了一跳，赶忙把头缩了回去，而莱恩又狠狠的瞪了薇薇安一眼，迈步走上了苏菲的那辆马车。


第一百六十六章 新队友（二）

　　映入莱恩眼帘的是神情落寞背靠在马车车厢上的苏菲，她屈起左腿放在自己的胸前，两只手五指交叉搂在了左膝前面，身上的衣服已经换了一套，头发也能很明显的看出梳理过，样子看上去似乎还算精神，而躺在车厢另外一边的就是依然还陷入昏迷的朱莉娅。

　　“你来了。”苏菲说。

　　“嗯，我来了。”莱恩挪动身体坐在了车厢里面，外面的车夫似乎得到了薇薇安的命令，马车又缓缓驶动了。

　　苏菲的眼睛看向了莱恩，伴随着马车的行驶，她的身体自然也跟着摇摆了起来，苏菲几次想要开口说话，可是事到临头又不知道该如何开头，莱恩看到了苏菲欲言又止的样子，于是主动对她说：“肚子饿吗？”

　　“谢谢，薇薇安已经给我送过一份食物了，味道不错。”苏菲回答说。

　　“哦，”莱恩点了点头，又继续说：“我听薇薇安说，你找我？”

　　“是的。”见莱恩终于挑起了话题，苏菲知道自己的命运就在对方一念之间，她深深吸了一口气，放缓了自己的心情，慢慢对莱恩说：“谢谢你，法比亚魔法师先生，如果昨夜不是你的话，我已经……”

　　莱恩挥了挥手，制止了苏菲的话，然后他对苏菲说：“毕竟也是我们贸然揭破了你的身份，要讲对与错实在是没必要，我看还是不要再去想了，总之都过去了。嗯，你现在有什么打算吗？”

　　苏菲叹了口气，对莱恩说：“我打算去海边，然后雇佣一条船出海，希望能够找到一个荒无人烟的小岛……”

　　“他们的势力这么大？”莱恩问：“居然可以遍布整个大陆？就算是这个帝国的君王，好像也达不到这种程度吧？”

　　“不，如果一个君王要杀我，也许我还可以逃得掉，可是组织要杀我，我……我根本无路可逃！”苏菲说：“组织的杀手是无孔不入的，因为他们本身就是依靠暗杀为生的，而且据说大陆上到处都有他们的暗哨，只要我行踪稍微暴露出现一点，就……”

　　“哦？那你原先的那个组织叫什么？”莱恩问：“大陆上这有这么可怕的杀手组织吗？难道是排名第一的噬魂？或者是那个什么血魄？”

　　“不，都不是！”苏菲摇头说：“对于一个杀手来说，越是有名气反而实力越差，真正的杀手都是无名的，杀手组织也是。我只知道有人称呼我们为‘影子’，组织里面的杀手都是影子，每一个杀手的背后都会有几名助手，我曾经也是某位杀手的助手之一，负责帮助他破解机关和追踪目标。”

　　“天狼？”莱恩在昨天听到了这个名字，于是重复了一边。

　　“嗯。他是一个很厉害的杀手，大陆上很多达官显贵的死都是他做的。”苏菲的眼中露出了崇拜的眼神：“不过外面从来没有人知道这些，因为无论是组织里面谁做的，对外都统一说是‘影子’做的。”

　　“我5岁就在‘影子’里面接受训练了，我可以熟练的破解和设置各种机关，我可以追踪先逃亡3天的猎物，我甚至可以借助环境制作可怕的杀人利器，至于偷窃、开锁这些事情我闭上眼睛都可以轻松做到。”

　　“唉，女人最幸运的大概是拥有一副好的容貌和身材吧？只可惜，女人最悲哀的却是缺少保护自己容貌和身材的力量！如果不是天狼，我想我早就被人收做私宠，或者成为慰劳杀手的‘燕子’。”

　　“不过这件事情最终还是无可避免，另一个对我垂涎已久的杀手公开向组织索取我，而天狼自然要保护我，于是按照规矩，双方同时进行一个狙杀的任务，先杀死目标者为胜。只是我万万没想到的是，在天狼杀掉目标撤走的时候，却遭到了对方的狙杀，而且出手的还包括了组织内另一个实力很强的杀手。”

　　“那两个杀手排名在天狼之下，他们早就希望杀掉天狼，让自己的名次晋升上去，这一次把我作为目标不过是一个借口而已。不过天狼的实力也远远超过他们的想象，再付出一定代价后，反而将他们两个一起狙杀。眼看事情就这样过去，没想到组织里面排名在天狼之前的‘农夫’却突然出现，重创了天狼。”

　　“农夫？”莱恩对于这个称谓有些好奇，便开口询问。

　　苏菲点了点头，为莱恩解释说：“组织里面的杀手名字全都是毫无意义的，根本不能从这上面推测出他的真正身份和擅长的手段。‘农夫’听起来名字毫不起眼，可是他却是一个魔法师，天狼就伤在了他的咒术之下。”

　　“就是昨夜让你身体僵硬的那种咒术？”莱恩问。

　　苏菲脸色微微有些发红，不过还是点头说：“对，不过那只是咒术中的一种，我见过组织里面的魔法师杀手运用这种咒术，他们可以召唤出巨大的手臂牢牢抓住敌人的身体，或者在敌人的面前产生可怕的幻觉……我对于魔法并不是很清楚，不过我知道一旦被这种咒术师盯上，会是一件很可怕的事情。”

　　“哦，听起来似乎很厉害，不过没有亲身和这种魔法师作战，很难说具体是一个什么情况。”莱恩轻声说：“不过我想，绝大多数魔法师都选择了精通元素类的魔法，应该不止是一个巧合吧？如果你所说的咒术如此的厉害，没有理由不会正大光明的在魔法学院里面传授啊？难道要出卖自己的灵魂？不过听起来似乎只是幻术和咒法的混合体，应该不需要那么麻烦。”

　　苏菲微微摇头，对于这种魔法细节上的东西，她就一窍不通了，而莱恩也适时的停止了自己的话语，改为继续听苏菲讲述，而苏菲也简单的讲述了一下当时她逃亡的情况，正是因为天狼的保护，苏菲才安全逃出生天，不过天狼却战死了。不止是如此，苏菲还不停的给莱恩讲述自己的那个杀手组织是如何如何的可怕，以往叛逃的人员都被抓了回去，又经受了如何如何惨烈的惩罚。

　　“哈哈哈哈！”莱恩突然哈哈大笑起来，他一边笑一边摇着头，而苏菲则吃惊的看着他，不知道莱恩为什么会感到这般好笑。

　　过了好一会，莱恩才慢慢停止了笑声，他伸出右手的食指弯曲起来，在马车的车厢上有节奏的敲击着，同时自己也伴随着这种节奏一个字一个字的对苏菲说：“就算是至高无上的神也不敢说可以将自己的信徒遍及每个角落，何况只是一个隐身在黑暗中的什么组织而已。如果他们如此的强大，会乖乖的隐藏起来？”

　　“可是……”

　　“这没什么好奇怪的，”莱恩笑着说：“比如皇家骑士团，对外号称无敌的存在，可是如果用禁咒进行攻击呢？5000名神圣骑士真的可以安然无恙？这不过是帝国统治者为了维护自己的统治进行的一些辅助手段而已。那个组织也总不能对你们说，你们可以随意叛变，反正组织也拿你们没办法？”

　　“我已经惹上了杀手组织里面排名第一和第二的噬魂、血魄，自然也不在乎都加上一个‘影子’。苏菲，我一直希望能够有一个精通机关陷阱的同伴，只可惜一直没能找到。既然昨夜的事情是因为我和薇薇安的冒失引发的，那么我也有必要为你的安全复杂，如果你不介意的话，就留在我的队伍里吧，至于你将要面临的追杀，自然有我和同伴们帮你解决。”

　　“啊！”苏菲听了莱恩的话简直是惊喜交加，其实在她的内心当中，也隐隐有加入莱恩，取得他庇护的念头。昨夜莱恩展露出来的那个可以灼烧灵魂的魔法火焰让苏菲知道，眼前这个年轻的魔法师拥有强大的可怕的力量，至少她在自己的组织里面从而见过、听过有人可以做到这一点，而且从白天醒来后观察莱恩的随从发现，莱恩至少拥有一支强大的随从团，而通常魔法师的随从团的规模和他的实力成正比，这样的实力应该可以不用惧怕自己组织的报复。

　　只不过苏菲却没办法主动开口，因为她自知拿不出什么值得交换的代价，现在的苏菲唯一能够拿出来的就是她的身体，且不说昨夜莱恩在那种环境下都没有对她别有企图，就拿薇薇安来说，就是一个绝对不输于自己的美女，苏菲她又有什么资格和薇薇安竞争呢？

　　现在的苏菲已经没有选择了，她唯一的活路就是庇护在莱恩的羽翼之下，哪怕莱恩以得到苏菲的身体作为收留苏菲的代价，苏菲也会毫不犹豫的付出，因为昨夜的经历让她清楚的明白，即便自己现在不这样做，那么在没有人庇护的情况下，苏菲随时都可能落入到组织的手中，到时候她的遭遇绝对会更惨。

　　虽然苏菲不是一个随便的女人，但是她却是一个聪明的女人，与其被一群人惨无人道的侮辱，还不如专心侍奉一个男人。苏菲从小就在杀手组织里面，这么多年来她见识过无数臭名昭著的人物，虽然和莱恩接的时间很短，可是在苏菲看来，莱恩应该不是一个无耻之徒，这样的男人绝对是大多数女人希望可以终身厮守的那种，自己的年纪已经不小了，难道真的要像货物那样从一个男人手中转到另一个男人手中？

　　所以苏菲才会有刚才那样的表现，而对于莱恩而言，苏菲作为一名优秀的盗贼，对自己的帮助是相当大的，至于那个什么组织，反正正如莱恩自己所说，他已经得罪了好几个了，也不差再多一个，而且，想要杀死莱恩的人数目众多，如果莱恩轻易就让他们得手，那么莱恩是否收留苏菲根本无足轻重。

　　看着喜极而泣的苏菲，莱恩微笑的伸出了自己的手：“我，法比亚，代表整个卡萨诺欢迎你的加入，苏菲！”


第一百六十七章 入城

　　莱恩透过车窗往外看去，大路的两旁挺立着郁郁葱葱的树木，虽然现在已经是秋天，但是树冠上依然布满了绿叶，好像在骄傲的向来往的人们证明如今的帝都依然充满了活力。或许是即将召开的竞技大赛缘故，道路上的马车非常的多，不过这绝大多数都是运送货物的货车，毕竟明天就是报名截止的最后一天，绝大多数参加这次比赛的人都已经提前抵达了。

　　远处就是高耸的费尔南多城，莱恩看到自己魂牵梦绕的场景，忍不住闭上了眼睛，在时隔3年之后，他再一次回到了这里，而和3年前一样，莱恩依然会带着自己同生共死的同伴对抗3年前的对手——已经成为帝国女王的凯瑟琳。

　　在大路前方不远处正在焦急等待的几名卡萨诺战士看到莱恩一行的马车飞驰而来，非常的兴奋，他们连忙骑上自己的战马，加入了这支长度超过百米的队伍。其中为首的那个战士操控着马匹和莱恩乘坐的马车并排而走，他恭恭敬敬的对把脸露出来的莱恩汇报说：“大人，休息的地方已经安排好了。”

　　“唔。”莱恩微微点了点头，经过这么长的时间，莱恩已经学会了如何在下属面前展示自己的权威。

　　“至于竞技大赛的报名，由于他们坚持要求必须参赛者亲自前往，所以……”那个骑马的战士说到这里犹豫了一下，而莱恩则丝毫没有把这个放在心上，他开口问：“每个地区有名额限制吗？”

　　“没有，大人。”

　　“哦，那有职业的限制吗？”莱恩又问。

　　“也没有，大人。”那个骑马的战士回答说：“听说是无论职业、性别和年纪的，全都是随机进行抽签然后在固定的场地内进行一对一的比赛，除了不得杀死对手，几乎并没有限制。”

　　“哦？”莱恩眉毛一挑，他已经从属下这句话当中猜到了帝都的用意，因为在一对一的战斗中，神圣骑士不敢说是最强大的，但是绝对可以说是最擅长防御的，只要皇家骑士团派出几十名骑士，那么获得比较高的名次是毫无难度的。如果奥兰多亲自出手，再加上比赛面积等限制，恐怕就算是维克多也会很头疼，毕竟“雷神之怒”也需要10分钟的施法时间。

　　“我们先去休息的地方安顿下来吧。”莱恩在顷刻之间已经拿定了主意：“下午去报名。”

　　“遵命，大人！”骑马的战士向莱恩行了一个礼，这个时候莱恩一行的车队已经快要抵达了帝都城门，那个骑马的战士立刻在马屁股上狠狠抽了几鞭子，飞快的跑向了车队的前面，他要把莱恩的命令传达下去，同时还要给车队带队，前往早就准备好的休息地点。

　　莱恩放下了窗帘，静静的靠在马车的车厢上。不得不说，权势是一个让人又爱又恨的东西，莱恩至今仍清楚的记得自己和法拉丝他们第一次前往帝都时候的情景，那个时候的莱恩刚走出家乡不久，他甚至有步行前往帝都的念头，只不过被法拉丝他们极力否决了而已。

　　现在的莱恩坐拥卡萨诺平原，手下拥有军队数万人，子民数十万，再让他返回到当初一名不文的时候，恐怕莱恩仔细也不太习惯了。在雷丝小队的时候，莱恩的烤肉算得上是大家最喜欢的食物之一了，可是现在呢？莱恩微微摇了摇头，他差不多快要忘记怎么烤了。

　　至于他此次在帝都的住处，也是在数个月之前就由亚当斯安排人先行来这里置办的，莱恩本来还打算随便包一个旅店算了，不料亚当斯一开口就是让人直接买下一片住宅，莱恩出于安全的考虑，最终并没有阻止亚当斯。

　　后来根据信使带回来的情报，虽然新添置的住宅在帝都比较偏僻的地方，但是足以安顿下数百人，而花费，不过十几万金币而已，也就是莱恩精心制作的几件魔法物品的价钱。回想起当初自己接下的第一个任务，报酬不过区区五枚金币，以莱恩现在的身份，就算真有10枚金币丢在脚下，他也不屑去捡的。

　　就在莱恩陷入了对往昔的回忆时，车窗外的阳光突然消失了，莱恩知道这是自己的马车驶入了帝都的城门，他突然对外面的帝都城有了浓厚的兴趣，三年前，莱恩在这里浴血奋战，而三年后，这座古老的城市在法拉丝的管理下到底有了什么样的变化呢？

　　马车奔驰在帝都的大街上，莱恩轻轻掀开窗帘浏览外面，映入眼帘的一切都让莱恩感到是那么的陌生。虽然说当初兽人主攻的方向是帝都的北面，可是帝都的其他几个方向也受到了兽人军队的攻击，损坏在所难免，所以莱恩看到的很多街道和建筑都是新修建或者维修过的，很难相信这座庞大的城市居然只花费了3年的时候就焕然一新。

　　来自大陆不同地方的商人遍及城市的每一个角落，他们带来的各地丰富的物产，在这里进行交换，这种商业行为也让帝都很快就恢复了昔日的繁荣。重建后的帝都，主要干道依然可以供8辆马车并排行走，而街道两旁的店铺不时的进出着人群，年幼的叫卖着卖力的站在木箱子上大声叫嚷着……

　　一切的一切都让莱恩感到非常的欣慰，毕竟3年前的他曾经和无数志同道合的伙伴在这里为了保护这座城市而陷入了苦战，从心里来说，无论这座城市是否是由法拉丝在统治，他都希望这座城市的人们能够幸福的生活下去，这样当年为了保卫这里而付出生命的那些无名战士才会真的的安息。

　　“吁！”莱恩乘坐的马车突然来个了急停，他在车厢内也不可避免的让身体飞快的向前倾倒，幸好莱恩自己身手敏捷，他伸出右手在车厢上轻轻一按，就止住了自己前扑的身体。没等他开口询问，就听见外面薇薇安一声怒斥：“该死的家伙，你们想干什么？”

　　“呔，你们听着！”一个帝都口音的男人在不远处嚷了起来：“我的主人是费尔南多皇族，昨天我们家里跑了一个侍女，也许被你们藏起来了，所以要搜查你们的车队！”

　　莱恩在车厢内忍不住笑了出来，这还真是一个蹩脚的借口，如果不是蕴藏着什么可怕的阴谋，那么只能说这些家伙平时作威作福惯了，竟然看不出莱恩这一行上百人的队伍绝对不好惹。

　　“是不是不想活了？你知道我的主人是什么身份吗？”薇薇安大声喊了起来：“居然敢直接拦阻我主人的马车，难道帝都就是这样对待客人的吗？”

　　“小妞，你别嚷，晚上有你慢慢叫的。”那个帝都口音的家伙色迷迷的说了几句，然后高声喊了起来：“给我上，就是这个小妞，还有那边车上那个，都是我们家主人的奴仆，昨晚才逃走的。”

　　“是！”几十个男人的声音附和着响了起来，根本没有人去考虑那个家伙这番话是否符合逻辑。

　　“什么事情这么吵啊？”莱恩见对方打算用武力，于是坐在车厢里面开口说话了。而外面的骑在马上的薇薇安自然凑趣的开口回答说：“主人，有人挑衅！”

　　“很好！”莱恩的声音又响了起来：“帝都就是这样对待他们客人的？或者说，这里根本就是一个弱肉强食的世界？”

　　“你算什么东西，有本事出来！”那个帝都口音的男子大声骂了起来：“不然就给我滚，我们费尔南多皇族的事情什么时候轮到你们这些乡巴佬来管了？”

　　莱恩听了对方所说，心中暗叹，看来对方是自己跑上门来送死了。莱恩在来帝都之前已经慎重考虑过了，要想最大限度的守住自己的秘密，必然要将自己塑造成另一个身份，一个能够在短时间内统治卡萨诺的霸主，怎么可能是一个慈眉善目的人？相反，莱恩越是演络出一个富有野心、精力充沛、残忍好杀的霸主形象，越是和自己以前的样子大相径庭，而自己这个假的法比亚的身份也就越不容易被拆穿。

　　“既然如此，就拿你做第一个牺牲品吧。”莱恩在心中默默的说：“反正听你的语气和你现在的行为，平时也绝对不是什么好东西。”

　　马车的车门被打开了，莱恩慢慢的踱了下来，而对方一看到莱恩这副年轻的模样，立刻嗤之以鼻喊了起来：“原来是一个小白脸啊，看来你是没办法满足你的女人了，不如让我……啊！”

　　那个帝都口音的男子轻薄的话只说到这里，立刻发出了痛苦的惨叫，因为莱恩现在做扮演的身份是一个掌握数十万人生杀大权的霸主，怎么可能冷静的面对敌人的侮辱和挑衅，而且莱恩也是最反感那些企图占自己身边女性同伴便宜的家伙，于是他直接抬手就是一道闪电。

　　原本大家以为莱恩他们不过是外地来的富商，在面对帝都那些纨绔子弟家人的骚扰下，多半会拿出些钱财消灾，不料莱恩下车后一言不发抬手就放出一道魔法，而那个出言轻薄的男子当场就被莱恩的闪电术轰得倒飞了出去，等到他的身体砸在街边的店铺墙上掉在在地上的时候，已经变成了一具发黑的尸体。


第一百六十八章 挑衅与迎战（一）

　　“啊那小白脸把管家给杀了！”

　　“别让他跑了！”

　　“快，快去主人来！”

　　莱恩杀死那个帝都口音来挑衅的男人后，站在那里冷眼看着那个挑衅的男人带来的几十个打手装扮的家伙，也许是平常作威作福惯了，这些打手第一次看到竟然有人敢反抗，而且居然还把带队的管家给杀掉了，所以这些打手乱成了一团，而莱恩心想既然已经开了头，那就干脆做绝吧，于是他突然双手在胸前一圈，抑扬顿挫的念诵出连锁闪电的魔法。

　　那群打手哪里见过这种高级魔法啊，他们仍然不知好歹的乱哄哄一片，都不服气的在那里骂骂咧咧，若不是莱恩的身边依然站了不少卡萨诺的护卫，说不定这些打手们就一拥而上了。

　　那些打手不认识“连锁闪电”的魔法，可不代表围观的人群中都不认识这个6级魔法，就在莱恩准备这个魔法的时候，在街道旁人群里面突然有人高声喊了起来：“请手下留情！”

　　莱恩根本没去搭理这个声音，既然他现在扮演的是一个残忍好杀的卡萨诺霸主，怎么可能单凭别人一句话就放弃了杀机？而且他也是存心用眼前这些自己送上门来的家伙立威，所以莱恩选择了最华丽的方式对付这些不知死活的打手们。

　　一道淡蓝色的光晕出现在了莱恩的右手，紧接着狂野的能量汹涌而出，在莱恩的命令下汇聚成一道手臂粗的闪电轰击了过去，直接命中一个打手，而这个打手的全身立刻爆起一片火花，同时发出了“噼噼啪啪”的声响。

　　那个打手的生命在被闪电光束击中的同时就被强大的电流夺去了，而他的尸体还没来得及跌倒，莱恩放出的闪电光束就从他的身体上以一个角度反弹了出去，轰击在他身边另一个同伴的身上，那个同伴自然也是浑身火花直冒，身体软绵绵的开始跌倒……

　　一道闪电光束以肉眼可见，但是身体却来不及躲闪的速度席卷了整群打手，不过数秒钟的时间，那一群几十个打手就全部变成了尸体，慢慢软倒在地上，而街道旁说情的那个人才刚刚冲出人群。

　　他眼望着满地的尸体，心里面情不自禁的倒吸一口冷气，可是脸上却露出了厌恶的神情，尽管他已经知道莱恩是一个非常不好惹的魔法师，可是那人依然用愤怒的语气对莱恩说：“阁下未免太辣手了，竟然……”

　　莱恩不认识站出来的这个人，在粗略看了对方一眼后，发现他不过是一个18岁左右的青年，多半是正义感过剩的那种，于是冰冰说了一句“与你何干？”，就准备回马车上去。

　　那人一见莱恩杀了人想走，连忙出声制止他说：“阁下杀了人就打算走了吗？就算他们在言语上冒犯了你，也不至于……”

　　“闭嘴！”薇薇安见这个半路跳出来的人竟然敢指责莱恩，立刻叫了起来：“如果你和他们是一伙的，就放马过来，否则别怪我们不客气！”

　　“哼，没见过这么凶的女人！”那人扳起一张脸盯着薇薇安说：“这里可是帝都，你们难道不怕皇家骑士团吗？”

　　莱恩不想那那个人纠缠，他脸上露出了不耐烦的表情，直接开口说：“滚，或者死！你有5秒钟可以选择！”

　　薇薇安立刻配合的念起了数字：“一！”

　　那个年轻人脸色一边，不过却丝毫没有害怕的后退，反而向前了一步，大声喊道：“我就不信了，你们杀了人还这么嚣张！”

　　“二！”薇薇安面无表情的数出了第二个数字。

　　那个年轻人越发的热血沸腾：“我是不会害怕你的恐吓，我要……”

　　“三！”薇薇安毫不犹豫的抽出了披风下的两把弯刀，锋利的刀锋将暖洋洋的光线映照在那个年轻人的脸上，却让对方感受到了一股刺骨的寒冷气息。

　　“我，我……”

　　“四！”薇薇安双手手腕微微晃动，她双手交错，已经摆出了攻击的架势，那个年轻人见状连忙抽出自己的长剑，准备迎敌。

　　就在薇薇安正要数出最后一个数字的时候，一个熟悉的声音突然喊了起来：“等一等，我来了！”这个声音的主人不久之前才和莱恩他们分开，正是那个吟游诗人巴德。

　　薇薇安根本没有受到任何外界的影响，直接吐出了最后一个数字：“五！”声音刚刚发出，薇薇安身体微微一个下蹲，弯曲的双腿猛得发力，她的身体便扑向了那个年轻人，那个年轻人万万没有想到对方说打就打，而且速度如此之快，他唯一能够做的，就是勉强把手上的长剑挡在了胸前。

　　薇薇安左手弯刀轻轻一拨，就隔开了对方的长剑，她右手手腕由左至右快速划过，而手上的弯刀也就顺势从那个年轻人的脖子上割了过去，那个年轻人吓得脸色苍白，只得闭目等死。

　　“叮！”薇薇安的弯刀碰上了一把长剑，薇薇安眼睛微微一扫，就知道这是巴德插手了，她手腕颤抖，手上的弯刀立刻幻化出数道刀影，干扰巴德的视线，而她的左手弯刀则继续刺向了那个年轻人。

　　“先别打！”巴德慌张的叫了起来，他可是见识过薇薇安的厉害，知道就算自己和那个年轻人一起联手也没办法和对方抗衡，眼看形势危急，巴德只能一脚踢开那个闭上眼睛的年轻人，然后手上长剑急速在自己身前挥舞，同时他自己也飞快的往后倒退，以防止薇薇安对自己进行追杀。

　　不料那个年轻人到底还是发出了一声惨叫，而薇薇安根本没有追击，而是双手收起了弯刀，快步回到了莱恩的身侧。巴德呆了一下，扭头去看那个年轻人，却看到他痛苦的捂住了自己的右手手腕，一道鲜血慢慢的从手指缝隙流淌了下来，自己虽然一脚踢开了他，可是薇薇安的速度更快，已经先行割断了那个年轻人的手腕。

　　“你，你太狠了！”巴德知道那个年轻人这辈子算是完了，除非有高阶牧师以神术给他治疗，否则年轻人今生别再指望手腕的残疾能够复原。巴德不明白薇薇安长得这么漂亮，怎么动起手来却如此狠毒，处于义愤，巴德指责了薇薇安几句，可是他的身体却缓缓得倒退，他可不想再一次被薇薇安一记膝撞滚出一条街，而且对方今天既然已经大开杀戒，然后撞过来的不是膝盖而是弯刀，那自己的小命也搭进去了。

　　薇薇安根本没有搭理巴德，她束手侍立在莱恩身侧，完全是一副听话的奴仆形象。莱恩挥了挥手，示意车队继续前行，而围观的人群也相当配合的让出了通道。薇薇安服侍莱恩回到了马车上，她自己也骑上了战马，牢牢的跟随在莱恩的马车后面准备离开。

　　“慢着！”本来这件事情应该告一段落了，谁知道就在莱恩的车夫正要扬起马鞭的时候，又有人挡住了去路，这一回，却是几名身穿铠甲的骑士。

　　莱恩从车窗的缝隙看了出去，一眼就在那几名骑士的身上看到了非常熟悉的狮子图案，那是皇家骑士团的标记，只不过从几名骑士的脸上还能看出些许稚嫩，大概是最近几年才训练出来的吧？

　　“阁下是从哪里来的，难道不知道杀人是要偿命的吗？”为首的骑士和几个同僚刚刚才到这里，并不是很清楚刚才这里发生了什么事情，不过现场那几十具尸体却让他眼睛都快红了，巨大的罪恶就在自己的眼皮子底下发生，能不让这些骑士们愤怒吗？若非他们受到了骑士严格的训练，牢牢遵守着谦卑的信条，恐怕早就破口大骂了。

　　莱恩并不打算为难这些骑士，毕竟他们是奥兰多的手下，不过他也知道和这些骑士讲道理是很难讲的清楚的，万一要是惊动了奥兰多，事情就更麻烦了，所以他干脆掀起窗帘，把头探出车厢，懒洋洋的说：“帝都什么时候脱离帝国的统治了？”

　　“混账！”为首的骑士听了莱恩的话后立刻大怒，早几年塞纳特脱离帝国统治已经让这些热血的骑士们无比的愤怒了，没想到今天这个杀手凶手竟然在杀人后好不忏悔，还说出这样的话。

　　“哼，不服气？”莱恩用语言挤兑着那个骑士：“你身为皇家骑士团的成员，竟然敢违反神圣同盟帝国第一任君王费尔南多·伯德曾经颁布过的法律，是不是打算叛变啊？”

　　“啊，你，你这个混账，居然敢污蔑我，我，我要和你决斗！”那个骑士已经语无伦次起来了。

　　莱恩面带微笑的说：“按照帝国的法律，魔法师杀人只能由魔法公会处理，除非有明显的叛国行为，否则世俗的法律是不可以加诸在追求智慧的法师身上的吧？”

　　“啊！”为首的那个骑士顿时愣了，因为他突然想了起来，帝国第一任君王的确颁布了这条法律，因为魔法师拥有强大的力量，一般的执法机构根本就没办法对付魔法师，只能由魔法公会出面处理。

　　莱恩见对方发愣，他又懒洋洋的说：“既然你承认这条法律的存在，那么请让路吧！”

　　“你休想！”那个骑士怎么可能放任一个杀人凶手就这样离开，那岂不是玷污了皇家骑士团的荣誉？于是他脱下自己的手套丢向了莱恩的马车，大声喊了起来：“我，神圣骑士安其罗，向你挑战！”


第一百六十九章 挑衅与迎战（二）

　　“挑战？哈哈哈哈！”莱恩听到了对方的话，忍不住大声笑了出来，片刻之后，莱恩这才制住止住自己的笑声，慢慢的对那个骑士安其罗说：“你还不够资格。”

　　“我要向你挑战！”骑士安其罗已经恼羞成怒了，他语无伦次的大声喊道：“这事关一个骑士的尊严，除非你准备与整个皇家骑士团为敌，否则，你不能拒绝！”

　　“笑话，你有什么资格挑战我的主人？你又有什么资格代表整个皇家骑士团？”薇薇安骑在马上轻蔑的说：“如果可以用人海战术的话，那我们是不是也可以每天找十万战士来依次挑战奥兰多团长？”

　　“你，你！”骑士安其罗见薇薇安又把话题扯到了自己最敬爱的团长身上，怒火更重，他拔出随身的长剑指着薇薇安说：“好啊，既然你的主人胆怯了，那就由你来好了！”

　　“哼！你有什么资格向我挑战？”薇薇安不屑的问：“什么时候帝都的骑士变得如此无礼了？竟敢随意挑衅一个贵族领主？”

　　骑士安其罗并没有听出薇薇安话语当中的暗示，事实上无论是莱恩还是薇薇安都不希望把皇家骑士团变成自己立威的目标，前者和奥兰多团长关系非同一般，而后者也不希望轻易招惹这个号称无敌的军团。

　　只可惜那个骑士安其罗并没有听明白薇薇安的暗示，因为按照帝国的法律，贵族拥有很多特权，而拥有自己封底的贵族领主更是非同小可，若非费尔南多·伯德下了严令，不准各个领主拥有骑兵，否则以薇薇安的身份，绝对可以拥有属于自己的骑士，进而组成类似于皇家骑士团的部队。

　　安其罗不过是一个普通的神圣骑士，怎么可能去向薇薇安这样游离在帝都统治边缘的领主挑战呢？那岂不是表明了帝都对艾米里奥家族的恶意？白白将一个可能亲向帝都的势力推到了自己的对立面上去。

　　本来在薇薇安的计划当中，对方听出自己的暗示，然后稍微服软，而薇薇安这边再说上几句好话，大家面子上都过得去，都可以下台，这件事情就这样算了。不料薇薇安却疏忽了一件事情，那就是年轻的神圣骑士往往都是热血沸腾的战士，那个安其罗根本没去思考薇薇安说的话到底是什么意思，反而大跨步的走了上来。

　　“遵循战神的意念，我，神圣骑士安其罗，向你挑战，不死不休！”安其罗将食指在自己的长剑剑锋上划破一个口子，让鲜血流淌在剑刃上，这个仪式就是骑士最隆重的血誓，如果薇薇安再不接受安其罗的挑战，那么安其罗甚至可以采用脱离皇家骑士团的方法，以堕落骑士的身份追杀薇薇安。

　　眼看事情越弄越大了，莱恩没有想到对方居然冲动到了用这样的手段。神圣骑士有相当严格的戒律，如谦卑、怜悯等等，可是神圣骑士本人也是人，不可能绝对的摆脱人性的影响。这个骑士血誓最早的时候出现在很多年以前的一名老骑士身上，他宽恕了他的敌人，可是他的敌人却卑鄙的残杀了他的夫人、女儿。

　　那名老骑士在悲愤之余，决心为自己的家人复仇，可是神圣骑士的戒律却是不准他报私仇的，于是老骑士发下了血誓，抛弃了自己终生为止奋斗的信仰，以堕落骑士的踏上了一条复仇之路。

　　眼前这个叫做安其罗的家伙不过是因为一点口角之争，竟然也发起了血誓，莱恩的心中，那股因为回到帝都而兴奋的心情慢慢消失了，取而代之的则是一点疑惑，昔日严于律己的神圣骑士们，竟然在3年的时间里面就变得如此浮躁了吗？

　　薇薇安也稍微知道一点点关于骑士血誓的事情，她微微侧身去看莱恩的脸，却发现莱恩陷入了沉思，并没有给她什么暗示。薇薇安一咬牙，大声的对安其罗说：“可以，我接受你的挑战，不过现在我们还有事情，不如另外再约一个时间吧。”

　　“哼，你想偷偷跑掉吗？”安其罗说。

　　“笑话，我肯定能赢的战斗为什么要跑？”薇薇安哈哈一笑，她骑在马上居高临下的看着安其罗，对他说：“我们来自卡萨诺，是参加竞技大赛的。你总要让我们先去报名吧？”

　　“你们也要参加皇家竞技大赛？”安其罗脱口而出。

　　“废话，不参加这个，谁这么远跑到帝都来啊？”薇薇安回答了一句，然后又开口说：“喂，你别挡着我们的路，要么带我们去报名，要么赶紧让开。我们还没吃午饭呢。”

　　骑士安其罗受不了薇薇安话语中无处不在的轻视，对方只关心关心报名、用餐之类的事情，显然根本没把和自己决斗放在心上。可是安其罗又不能够多说什么，他的同伴已经检查了尸体，证实那几十个人都是死在了电系魔法之下，这也坐实了对方魔法师的身份。

　　对于一个可以轻松干掉几十个人的魔法师，哪怕杀死的只是普通人，他的实力也绝对不容忽视，而所谓魔法公会的处罚，大多数就是轻描淡写的罚些钱财而已，实力强大的魔法师根本就不缺那个东西。

　　安其罗只得狠狠的再瞪了薇薇安一眼，希望到了决战的时候狠狠教训一下这些目中无人的家伙，而这个时候负责帝都治安的治安署也有人来到了现场，而带头的那个人一看到莱恩马车上的家族徽记立刻脸色苍白。

　　为了这一次的皇家竞技大赛，帝都花费了很大的力气，他们抽调了精干的战士组成了治安署，以应付到时候无休止的治安事件，毕竟来参赛的大多数都是精力充沛的家伙，不惹是生非是不可能的。

　　不过在这其中，有很多势力的参赛人员都得到了重点的关照，对于望月城、自由天堂这种已经明显保持中立的势力，帝都安排了专门的应对措施，毕竟不能因为自己的疏忽影响到双方的关系，使得帝都的外交局面恶化。

　　可是最让治安署头疼的就是几个目前还没有表明态度的势力，最典型的就是刚刚崛起不久的卡萨诺平原。三个家族上百年的征战竟然在数个月之内被一个年轻的魔法师强行统一了，而且那个魔法师还迅速整合了卡萨诺的力量，使之成为了大陆上一个举足轻重的势力。

　　为了尽量争取卡萨诺的霸主法比亚，使得他们能够最终倒向帝都，治安署甚至花费了一大笔钱，将卡萨诺的重要人物画像颁布了下去，这倒不是治安署对卡萨诺卑躬屈膝，而是担心被别有用心的家伙在中间故意制造事端，只要自己的下属都认识对方的头脸人物，就可以最大限度的避免误会的发生。

　　谁知道今天治安署的署长得到情报，有人当街杀人，还一口气干掉几十个，这可是极为恶劣的事件啊，所以他立刻抽调大批人马，让自己最得力的助手带队赶了过去，不过当带队的助手来到现场，看到莱恩马车上的卡萨诺徽记的时候，顿时意识到事情的复杂性。

　　对于治安署这样的人物，卡萨诺这边自然有人出面解释刚才都发生了什么，而那个带队的家伙一边擦着冷汗一边暗暗埋怨自己的上司，原以为这一趟可以捞不少功绩，不料却深陷泥潭，这要是一个处理不好，估计自己的下场就会相当的悲惨了。

　　按照这位助手的理解，卡萨诺来参赛的人员刚刚进城，就有人当街拦车挑衅，如果说这不是早有预谋，那实在是太巧合了，尤其是对方把目标直接放在了薇薇安的身上，对于这个女人，几乎所有的外人都认为那是卡萨诺霸主法比亚的禁脔，这一下不惹火对方都不可能了。

　　治安署的人还是很有能力的，他们很快就验明了那些死者的身份，全都是某位费尔南多皇族手下的奴仆，这些家伙平时没少在城里面嚣张跋扈，老实说他们全都死了，帝都的人只有拍手称庆的，绝对不会有人为他们感到难过。可是现在事情又把神圣骑士给牵扯了进来，带队的那位助手就不知道该怎么办才好了，因为像神圣骑士、法师、牧师、皇族等等身份的人物，他们治安署是没资格管的，现在他唯一能做的就是把责任推出去。

　　所以整个事件很快就得到了解决，死掉的尸体被快速清理了，而莱恩一行也被放行，安其罗和他的同伴在得知了莱恩的身份后也发觉事情有些不对，但是血誓已经发下，安其罗不可能食言，只能赶快会军营向上司汇报。

　　而那位手腕残疾的家伙，就被人选择性的无视了，既然敢跳出来主持正义，那就要有主持正义的实力，否则就只能成为别人的笑柄，至于手腕的残疾，薇薇安还是很大方的补偿了他100枚金币，如果他肯回家老老实实的过日子，下辈子还算安稳，否则以他那点实力出来做佣兵，恐怕早晚还是要死于非命的。


第一百七十章 挑衅与迎战（三）

　　不管怎么说，这件街头挑衅的事件暂时结束了，莱恩他们干脆直接奔赴报名的地点，而到了地方莱恩才发现，这里竟然就在皇家骑士团驻地军营的对面。由于报名的时候必须由本人出面，所以当莱恩慢悠悠的跨下马车，一眼就看到刚才的那几个以安其罗为首的骑士快步走进了军营。

　　“唉，到底还是和奥兰多大哥对上了，希望他在以后知道事情的真相后不要怪我。”莱恩在心中默默的想，不过他很快就把一切负面情绪抛到了脑后，而是抖擞着精神跨入了报名的房间，真正的战斗即将开始，莱恩已经没有分心的权力了。

　　这一次跟随莱恩来到帝都的随从，本身都是百里挑一的好手，而莱恩本着锻炼手下的目的，尽量鼓励他们报名，所以呼啦啦一下子有30多个人跟在莱恩身后也参加了本次的竞技大赛，如果不是芭芭拉年纪太小，没有实战经验，而且她自身的魔法实力也不行，莱恩甚至还想给芭芭拉也报名。

　　本来莱恩还希望薇薇安也报名呢，可是薇薇安笑着拒绝了，莱恩也不勉强，又随口说了几句就作罢了。完成了这个最重要的事情，莱恩现在唯一要做的就是慢慢等待大会开始，然后他会找一个合适的机会溜进皇家魔法学院，想办法重新回到维克多的私人魔法塔内。

　　等到莱恩一行回到了事先买下的住宅并安顿下来之后，已经快到晚餐时间了，而且莱恩还接到了三份请帖，一份是伯明翰·费尔南多这位目前帝都费尔南多皇族代表人物发出的邀请，联想到今天向莱恩挑衅的那群人也隶属于某位费尔南多皇族的成员，那么今晚的这场宴会内容也就可想而知了。

　　第二张却帝都财政大臣发出的邀请，请帖上仅仅是轻描淡写的想要和莱恩商谈一些关于卡萨诺的生意往来，可是现在所有人都知道现在帝都的财政大臣是法拉丝的嫡系，所以尽管莱恩非常想去见一见法拉丝，可还是强行忍下来了。

　　第三张请帖的主人出乎莱恩的意料，却是皇家骑士团的团长奥兰多，这张请帖以奥兰多的私人身份邀请莱恩赴宴，而赴宴的地址也只是一个普通的小旅店而已。对于这位在民间有着“战神”称誉的男子，莱恩一向是非常敬重的，可是现在却不是见对方的机会。

　　虽然莱恩离开了3年，但是他在经略卡萨诺的时候还是派出了少量的斥候来帝都打探消息，再加上艾伦多给他提供的为数不多的那一点点信息，莱恩知道现在的帝都已经隐隐分裂成了三派，以女王凯瑟琳为主，加上众多费尔南多皇族和大部分贵族为一派，另一派则是以大执政官法拉丝，加上卢克的原先那些手下和帝都几个比较重要的官员，还有维克多在背后支持。

　　而这第三派就是奥兰多的皇家骑士团和大量精锐的部队了。也正是有了奥兰多的存在，法拉丝和凯瑟琳之间的矛盾才没有爆发出来，帝都平民与贵族之间的矛盾才被很好的压制了下去。现在莱恩一来到帝都，竟然要立刻面临三派的选择，他开始头疼了。

　　莱恩此行的最大目的是揭穿凯瑟琳的阴谋，而不是陷身到那永无休止的政治斗争里面去，所以他在亚当斯的建议下决定直接推掉这3个宴请，既然他身为卡萨诺的霸主，又亲自来到了帝都，那么结交帝都的意图已经显露无遗，至于到底倒向哪个政治派别，就看你们谁能开出更高的价钱了。

　　所以莱恩以自己需要冥想，以便更好的准备竞技大赛为由，回绝了三家的宴请。不过莱恩并不打算真的就这样待在家里，正好利用今晚这么好的机会潜入皇家魔法学院。好容易等到了夜晚，正是帝都最热闹的时候，莱恩在薇薇安他们的配合下溜出了住宅，消失在了帝都大街上，而在外面监视的那些密探，却没有发现他们所监视的目标已经不见了。

　　伯明翰在郊外的别墅今晚是灯火通明，他邀请了来自大陆各个地方的贵族参加今晚的宴会，而受邀请的宾客唯一的共通点就是亲向费尔南多皇族。只不过，身为主人的伯明翰却没有穿梭在宾客中应酬，而是待在了书房的密室中。

　　与伯明翰同在密室的，全都是费尔南多皇族一系中的精英，不过这些平日里自恃极高的皇族此刻却对房间内的一位女子非常的尊重，甚至到了恭敬的地步，因为那个女子就是帝国名义上的女王，费尔南多·凯瑟琳·兰蒂陛下。

　　由于是秘密出行，所以凯瑟琳身上穿着的只是普通的平民服饰，可是依然无法掩盖她那绝世的容貌，此时她正在认真的听取伯明翰对于莱恩一行的汇报。

　　“以上就是我们手头掌握的全部资料了。”伯明翰简单的把今天莱恩从进城开始到回到住所后的所有经历都在凯瑟琳面前描述了一边，然后想了想，又补充说：“今晚的宴请，他已经派人来回绝了，只不过根据情报，那位魔法师也回绝了另外两家的宴请，专心在住宅内冥想。”

　　“可惜，我还以为能够拉拢这位卡萨诺的霸主呢。”凯瑟琳微微摇了摇头：“今天是那个家伙的仆人去招惹对方的？难道不清楚卡萨诺这个地区对于帝都的重要性吗？”

　　“这个……”伯明翰迟疑了一下，不过还是说话了：“那个家伙已经向我求饶了，他说是他的一个管家看到了法比亚随行的几个女人素质都不错，就撺掇他……没想到……”

　　“愚蠢！如果能随便就把那几个女人抢走，也轮不到他去！”凯瑟琳冰冷的话语让伯明翰知道她的心中现在很生气，今天惹事的那个皇族肯定要倒霉了。

　　果然凯瑟琳继续说道：“丢到你手下的农场中禁足三年，吃穿用度和普通的农夫一样，没有我的允许，不准他再和外人接触！同时传告我们所有人知道这件事情，让大家动手之前先学会用脑子分辨哪些人不可以招惹！”

　　“是。”伯明翰没想到凯瑟琳的处罚并不算很重，虽然对于一个纨绔子弟来说这已经说天底下最惨烈的酷刑了，失去了自由不能寻花问柳，恐怕很多皇族中的年轻人也就失去了活下去的动力。

　　凯瑟琳话语突然转为柔和，她说道：“我既然是费尔南多十三世的妻子，自然会支持你们，也会慢慢恢复皇族的荣誉。可是，如果我们中间全都是那种蠢货，那还不如老老实实回到自己封地去，关上大门过一辈子吧。我能够成为女王，全靠了子民的支持，而卢克当初手握大权也不敢篡位，除了忌惮奥兰多，就是担心帝都千万民众的反对。”

　　“女王陛下说得是！”在座的所有费尔南多皇族的精英自然知道这个道理，纷纷表示虚心接受。

　　凯瑟琳处理完了这件事情，在稍微思考之后又说：“至于这位卡萨诺的霸主，让我亲自去见他吧。不过，他今晚未必在老老实实待在家里，还是另选一个时间吧。卡萨诺对于我们帝都是非常重要的，大家一定要重视，而且一定要让这位法比亚加入到我们这边来，否则声誉就全跑到法拉丝那边去了。”

　　如果伯明翰他们知道凯瑟琳在说这番话的时候心中所想，恐怕立刻就倒向了法拉丝，因为今天那个冲动好色的费尔南多皇族之所以当街挑衅到了莱恩的头上，正是因为凯瑟琳的影响，凯瑟琳早就在这些依附于自己的费尔南多皇族身边布置下了人手。

　　随着伊贝尔的死亡和炙天使权杖的损坏，再加上部分光明牧师不服雷德的管理，前往离开帝都自由天堂等其他城市，这就等于是昔日强大的光明教会在慢慢的分裂，所以凯瑟琳的活动也就越发的不受约束了。

　　今天那个精虫上脑的家伙之所以胆大到了派人当街抢人的地步，就是凯瑟琳用某种可以控制人心神的魔法操纵的，只不过这种魔法对于意志力坚强的人效果极差，而且受术者神志也会变得混混沌沌，完全变成了凯瑟琳手上的傀儡。

　　莱恩大发神威当街还击的时候，凯瑟琳就在街边冷眼旁观，她之所以要这样做，就是要逼迫莱恩放弃投向帝都，无论莱恩这个卡萨诺的霸主是自立还是投向南方其他势力，都好过了倒向帝都，因为只有帝都的力量越来越弱，这个大陆才能越来越乱，人类才会再一次陷入永无休止的战争进去。

　　算起来现在大陆上的势力已经有了大大小小的七个，已经失去了大半个帝国实际统治权的的帝都、占据了部分塔伦草原和部分横断山脉的克莱族、占据了塞克城并且脱离帝都统治的塞纳特、不停往南方扩张的望月城、宣布中立的自由天堂、还有这个小小的，新兴的卡萨诺平原，以及在北方虎视眈眈的兽人。

　　眼看着大陆上纷争再起，似乎又要陷入到当年七国百年战争的深渊当中去，凯瑟琳的心中就对自己的未来充满了希望，一个位面的统治者，绝对是至高无上的存在了，凯瑟琳现在仅仅挂着一个女王的名头，就已经享受到了权势带来的乐趣，若是可以奴役一个位面数以亿记的生物，那又该是一副多么美妙的情景？

　　只可惜当年凯瑟琳因为以血为媒释放巫妖法阵：岁月，导致自身过度消耗，在她醒来后就暂时的失去了施法的能力，也就短暂的失去了自己在异界的老师半神巫妖的联系，虽然在过了大半年后凯瑟琳慢慢恢复了魔法，可是法拉丝已经在维克多大法师的支持下慢慢接收了她父亲卢克的势力，使得凯瑟琳错过了最佳的机会，而现在她只能拉拢那些不甘心的费尔南多皇族，慢慢给法拉丝的执政制造各式各样的麻烦。


第一百七十一章 夜战（一）

　　尽管已经3年没有来过了，可是莱恩依然对帝都的皇家魔法学院非常的熟悉，因为就是在这里发生的一件事情让他和法拉丝最终确定了关系，而且这里他也因为向维克多请教问题而来过很多次，可以说熟悉的很。

　　夜幕降临后的皇家魔法学院依然是人来人往，这全都因为3年前的那场魔法交流大会的缘故，使得整个大陆上醉心于魔法学习的人大为增加了，而帝都魔法学院当然也不会放过这么好的机会，在过去的3年中大量招收新学员，以便培养出更多的人才。

　　莱恩在学院外面徘徊了好几圈，却一直找不到太好的机会溜进去，他的身手也算不错，可是毕竟莱恩对于盗贼的那套隐蔽行踪之类的能力不熟悉，要想在防御魔法阵和学院护卫巡逻队双重的保护下潜入到大法师维克多在学院的魔法塔，还真是一件艰难的事情。

　　就在莱恩快要放弃的时候，他突然发现了一个机会，几个刚刚从学院里面走出来的魔法学生正在往外走，他们每一个人的身上都披着厚实的斗篷，毕竟现在已经是深秋了，以这些魔法学生的瘦弱体质，还真是受不了帝都这里已经有些寒意的晚风。

　　那几个魔法学生走出了帝都魔法学院后，很快就各奔东西了，其中一个魔法学生独自往南城的方向走，也许是因为天色很晚，而这个学生又希望早一点回家，于是他直接走进了一条小巷，穿过这里他就可以节省几十分钟的路程。反正这条路他走过了几十回，而且一般的小偷都是不敢招惹像他这样的魔法学徒的，所以他非常放心的走了进去。

　　只是过了不到2分钟，那个魔法学生又从原路走了出来，只不过这一次他将整个斗篷都蒙在了脸上，看上去有点经受不起深夜的寒意。魔法学生快步往帝都魔法学院的大门又走了回去，在进入大门的时候，负责安全的守卫好奇的问了一句：“咦，你们不是才走吗？”

　　魔法学生露出了一双清澈的大眼睛，他不慌不忙的耸了耸肩膀说：“别提了，我忘记那借来的笔记了，明天一早就得还，今晚恐怕没法睡觉了。”

　　“哦。”负责看守大门的守卫点了点头就没说什么了，帝都魔法学院最近招收的几批学生都是来自平民的家庭，他们来这里时间很短，但是学习非常刻苦，经常到了深夜还在努力用功，比起那些所谓的贵族子弟，强的不是一点半点。

　　魔法学生快步走了进去，很快就消失在了守卫视线之外，而这个魔法学生也在走到一个僻静的拐角时，飞快的躲进了阴影之中。在取下了穿在外面的学徒斗篷之后，莱恩快速的将它裹了起来，塞进了自己的储物口袋里面。

　　不管怎么说，莱恩总算是混了进来，他稍微辨别了一下方向，很快就找到了自己所在的大致位置，也知道了往维克多的魔法塔该怎么走，于是他尽可能的把身体隐藏在黑暗之中，慢慢的向目标方向潜行。至于莱恩不继续穿那套学徒斗篷的原因，因为一般情况下就算是高级的魔法师也是没有资格随便在魔导师所在的区域行走的，莱恩真要还是穿着那套东西，就摆明了告诉别人自己有问题，赶快来抓我吧。

　　皇家魔法学院到处都是防御魔法阵，最常见的就是类似于“魔力神眼”那样的魔法阵，可以辨识从魔法阵区域经过的生物，只要有人从上面经过，就会触发警报，这种魔法阵可以很隐蔽的布置在魔法学院的任何一个角落里面，也许在墙角，也许在灌木丛下面，让人防不胜防。

　　只不过，莱恩却是一位精通魔法阵的魔法师，他这一路小心翼翼的走来，尽可能的躲开了一路上的魔法阵，竟然被他安全的闯进了魔导师的区域。那里是皇家魔法学院魔导师及以上级别才能够进出的区域，安全措施更是严格。

　　莱恩轻轻的擦了擦额头上的汗水，这一路上可花费了他大量的精力，此时莱恩抬头看了看天色，天空中的弯月竟然开始微微偏西了，显然时间刚刚过了半夜。莱恩吓了一跳，平时他只不过走上十几分钟的路程今晚竟然走了整整3个小时。

　　莱恩仔细观察了一下方向，终于发现在大约200米之外那座熟悉的尖顶魔法塔，他长长的松了一口气，准备加快行进的步伐，可是突然之间莱恩的心中却出现了一丝警兆，他那身经百战的身体已经先于莱恩的意识做出了躲避动作。

　　一个黑影突然出现在莱恩的侧面，他右手一扬，一道闪电劈向了莱恩的前胸，莱恩心生警兆的时候就是闪电出手的瞬间，所以莱恩身体下意识的往后倒了下去，不过他的两脚依然牢牢钉在了地上。

　　莱恩的这个闪避动作竟然躲开了近在咫尺的闪电攻击，这让那个出手的黑影颇为惊奇，不过黑影的手上却没有任何停留，连续放出了数道闪电攻击莱恩。莱恩上半身已经快要贴在了地上，此时他已经明白自己遇上了袭击，于是右手用力往身后一撑，整个身体便开始向后翻滚。

　　莱恩做这种后滚翻的动作躲避敌人的攻击已经不是第一次了，只不过这种动作通常都是用来躲避敌人的近战攻击，如果敌人拥有远程或者魔法攻击手段，这种后滚翻反倒很容易让自己成为敌人的靶子。

　　只是莱恩的这个后滚翻却颠覆了黑影的认知，因为莱恩在借力翻滚的时候，他的身体竟然分裂成了三个，三个惟妙惟肖的莱恩影像同时从莱恩原先的那个身体中翻滚了出去，他们的动作一模一样，就连翻滚的速度也相差无几，仅凭肉眼根本就没办法分辨那个才是真正的莱恩本体。

　　三个莱恩的影像同一时间翻滚到了头下脚上的姿势，然后黑影只觉得眼前一花，那三个影像竟然再一次分裂了，这一次，竟然有9个莱恩的影像在半空中翻腾。这些影像在刚刚分裂的时候当然是几乎重叠在一起的，可是在分裂后就迅速拉开了彼此的距离，并且开始出现了各自细微的差别。


第一百七十二章 夜战（二）

　　9个莱恩的影像有的速度加快，有的速度放缓，也有的用手在地上支撑以改变方向……如果说刚才的惟妙惟肖让人只能选一个来赌彼此的运气，那么现在9个影像的差别反而更让莱恩的敌人目瞪口呆，因为要想从9个神态各异的莱恩中找出真正的本体绝对要费上一些心思。

　　那个黑影全身都笼罩在斗篷之下，再加上此时天色夜晚，别人看到他站在那里就和一道黑影似的，而黑影看到眼前的这个潜入者这个将魔法和武技完全糅合在一起的躲闪方式后，情不自禁的在心中称赞了一句，紧接着他的眼睛突然迸发出一道强光，瞬发了6级魔法“真实视域”看破了莱恩布下的层层幻影，找到了莱恩的真身。

　　黑影不得不又一次赞叹了眼前这个潜入者一句，原来那9个镜像竟然都是虚幻的，莱恩的真身早就以误导术传送到了黑影的侧面。黑影知道魔法师可以用镜像术放出多个自身的镜像，只是那些镜像只能模拟施法者本身的动作，可莱恩竟然突破了这种限制，他放出的影像居然可以自行进行相应的动作，这可真是一个了不起的成就。

　　“哼！”称赞归称赞，但是黑影依然双手挥动，以一道连锁闪电直接摧毁了莱恩制造出来的那9个影像，然后侧过身体正面看着正准备偷袭自己的莱恩。莱恩也吓了一跳，一个可以瞬发6级魔法师的家伙，至少也要说魔导师水平，他万万想到帝都魔法学院还有这样隐藏的高手，心中立刻打定了全身而退的念头。

　　黑影双臂挥舞，数十道闪电在刹那之间就出现在了他身体之外。莱恩吃惊的看着在那黑影身边游离的闪电弧，心中明白对方的实力远在自己之上，为今之计只能是赶快脱身，于是莱恩把牙一咬，全力开始了施法。

　　4个分身从莱恩的身体分裂了出去，5个镜像出现在了黑影的面前，那个黑影还以为莱恩又想故技重施准备用幻术欺骗自己，正要操纵身边不停跳跃的闪电束给那个潜入者一个小小的教训，却突然想起自己可以用了“真实视域”这个可以看穿一切幻术的魔法，那么眼前依然出现的5个镜像难道都是莱恩的本体？

　　黑影这发愣的时间不过短短一秒，可是对于莱恩而言却足够了，他不愿引发帝都魔法学院的大混乱，所以选择了和那个黑影同系的魔法进行反击，顷刻之间，5个镜像开始了全力运作，狂野的闪电之力疯狂的被莱恩释放了出去，数十道闪亮的银蛇划破了暗淡的夜空，全力轰向了黑影。

　　黑影虽然失去了先手，但是他只不过手指动了几下，那些在他身边不停跳动的闪电弧立刻瞄准了莱恩发射过来的闪电光束开始了还击。空气中顿时响起了“噼里啪啦”的清脆响声，这是同为电系的魔法彼此之间相互能量抵消发出的声响。

　　莱恩知道今晚的计划夭折了，所以他早就萌生了退意，他在放出“幻影分身”全力攻击对方的同时，自己的真身却用起了“误导术”。所以莱恩和黑影之间的闪电对轰只持续了十几秒钟，就因为莱恩的本体离开太远无法在维持“幻影分身”需要的能量，而导致了莱恩这边的4个镜像被黑影的闪电直接打成了碎片，当然此刻的莱恩早就跑出了上百米。

　　如果黑影立刻释放飞翔术，然后居高临下全力追击莱恩，那么莱恩想要逃走可是一边堪比屠杀九头蛇的壮举，只要黑影愿意，那可以居高临下一直把莱恩这个潜入者追到大陆的任何一个角落。只不过黑影却没有那么做，他掀开套在头上的斗篷，露出了自己的真面目，竟然是大法师维克多。

　　莱恩并不知道和自己交手的就是他今晚要寻找的目标，而大法师维克多也不知道带上了面具的莱恩到底是谁，对于维克多来说，今晚这个潜入帝都魔法学院的家伙似乎并没有什么恶意，而对方在魔法上的运用也让维克多极为赞叹，并且心中隐约有一种曾是相识的感觉。

　　遥望着莱恩的慢慢消失在黑暗之中的背影，维克多突然想起了什么，只不过他却不太敢相信那个已经失踪了三年的家伙竟然已经获得了这么强的力量，只不过除了那个家伙，谁又能如此熟练的运用明显是以“多重施法”为基础的“幻影分身”呢？

　　莱恩飞快的跑出了帝都魔法学院，守在大门的护卫颇有些惊奇的看着衣衫不整的莱恩匆匆忙忙离去，心中充满了某种灰色的遐想，当然他不知道莱恩是在逃跑的时候才从自己的储物口袋里面翻出的那件学徒斗篷，所以从外表上才像极了某种情况。

　　等到莱恩溜回那个小巷子的时候，那个倒霉的魔法学生还陷入深深的睡梦之中，莱恩把学徒斗篷从身上脱下来，重新给他披了上去，然后在轻手轻脚的溜走了。莱恩不是不能给他写金钱作为补偿，可是那么一来就会暴露有人冒充他进入帝都魔法学院的事实。至于那个倒霉的魔法学生，就当是免费体验了一下“睡眠术”的威力了吧。

　　只是当莱恩走在回家的路上之时，却突然想起今晚的事情颇有些不对劲，那个黑影人如果是学院里面的话，应该不会那么轻松就放自己离开，以对方的实力，绝对可以对着自己穷追猛打，甚至可以触发警报，让大批的警卫慢慢收捕自己。

　　“难道他也是潜入到魔法学院的？”这个念头不可抑止的涌入了莱恩的大脑，莱恩越想越像，对方闷不做声的施法，甚至在自己逃跑后没有声张，实在是像极了一个潜入者。而且莱恩对于皇家魔法学院也算得上是非常熟悉了，他并不清楚那里居然还有一个精通电系的魔导师，明斯克是这方面的佼佼者，但是那黑影绝对不是明斯克，他们的身材相差实在太大了，何况以明斯克这样的身份，还不至于沦落到半夜在学院里面巡逻的地步吧？


第一百七十三章 梦想与现实

　　莱恩悄悄的又溜回了自己在帝都的住宅，他想不出来今晚遇上的那个黑影人到底是哪个势力的，同时也非常惋惜自己失去了一个绝佳的机会，因为明天晚上帝都将会有盛大的表演，到时候虽然场面会很乱，倒是相反对于那些要害的地方防守也绝对会更加严格。

　　在好好休息了一夜后，莱恩又精神百倍的出现在了大家面前，薇薇安早就对帝都仰慕已久了，所以莱恩还没离开卡萨诺的时候就不得不答应，等到了帝都以后要陪对方逛一逛帝都的几处名胜，这其中除了神圣的大教堂之外，就属皇家观礼台最让薇薇安敬仰。

　　一想到当时在那里，上百万的人类和兽人为了争夺这个大陆的实际控制权而浴血奋战，薇薇安就忍不住激动起来，幸好她并不知道莱恩当时也参与了那场战役，甚至还是那场战役中战功最为卓著的几个人之一，否则薇薇安晚上就会不顾一切的缠着莱恩了，当然，是缠着莱恩给自己讲述当时的战争故事。

　　虽然眼下的帝都有很多地方是莱恩离开后新建的，但是整个城市的大体框架并没有变多少，所以莱恩可以算是整个队伍里面最熟悉帝都的人了，当然他是不可能主动提出来做向导的，毕竟那很容易暴露自己的身份。

　　所以，莱恩带上了薇薇安、亚当斯、芭芭拉，还有新加入的苏菲，由2个之前就派驻到帝都的下属陪同着在帝都里面一些主要的地点随意的逛了逛，为了不引人注意，莱恩一行10个人都换上了普通冒险者的装扮，装成来帝都参加竞技大赛的佣兵团，毕竟像这样的佣兵团，这段时间帝都里面多如牛毛。

　　新加入卡萨诺的盗贼苏菲显得有点拘束，她现在的脸上一直带着魔法面具，外表看上去就是原来在莫里的那个30几岁的老板娘。亚当斯对此非常奇怪，因为他明明看到莱恩那晚抱着一个相貌很美的年轻女人回来的，怎么过几天就变成了30多岁风韵犹存的成熟女人了，难道莱恩对这方面也有爱好？如果是这样的话，那就难怪薇薇安和阿德拉这两朵如今被并称为卡萨诺双艳的鲜花还没有被莱恩采摘了。

　　莱恩可不知道亚当斯脑袋里面稍微有那么一点点龌龊的念头，他曾在私下里查看了苏菲的那副魔法面具，老实说，做工和选料都远远不如自己现在带着的这一副，反倒是那位精灵塞雷斯的面具和自己的这副同样惟妙惟肖，完全可以骗到所有的人。

　　不过现在苏菲也只能以莫里之春老板娘的身份跟随在莱恩身边了，因为她一旦露出自己的真面目，以她的美貌就必然会引起她背后的那个杀手组织的注意力，莱恩虽然不惧怕麻烦，但是也不希望在完成正事之前节外生枝。

　　“啊，看来美艳无双的幸运女神一直在眷顾着我！”就在莱恩一行刚刚出门不就，巴德那个唱诗般的语调又出现在了莱恩等人的耳中：“不过在我看来，您的美貌更胜过幸运女神，请让我成为您独一无二的神仆吧，我可以为您献上永久流传的歌谣！”

　　眼前的巴德似乎忘记了昨天薇薇安的凶悍，跟在莱恩一行后面大献殷勤，莱恩真不知道他是巧合遇上了自己，还是早就等在外面，不过莱恩却不希望有这么一个家伙跟在身后啰嗦，尤其是薇薇安的美貌却很难被身上普通的冒险者服饰所掩盖，如果巴德这样走一路喊一路，估计莱恩他们的游玩计划就会变成被围观的计划了，说不定还有其他不开眼的家伙上来找便宜，那可是极大破坏兴致的事情。

　　“自己滚，或者我送你去死！”尽管今天是出去游玩的，但是薇薇安依然全副武装，只在外面披上了斗篷掩饰一下而已，当看到巴德又来惹事，她便抽出了自己的弯刀。

　　“哦，别这样！”巴德连忙为自己辩解说：“我们怎么说也曾经一起冒险，还拯救了一位被恶魔抓去的少女，难道你要对曾经同生共死的同伴下毒手？”

　　“你！”薇薇安正要训斥巴德几句，莱恩却开口了：“也许你应该知道，有很多魔法可以让一个人说不出话来，恰好我也会那么一两种……”

　　巴德当然听出了莱恩言语中的威慑之意，他连忙闭上了嘴巴。看到巴德明白了自己的意思，莱恩满意的点了点头，然后开口对他说：“从莫里小镇一直到帝都，你都跟在我们身后，如果你不希望我们误会你的话，请把这件事情先解释清楚。”

　　巴德吓了一跳，他还以为自己隐蔽行踪的手段很出色呢，不过对方却对他的行踪了如指掌，这让巴德颇有些气馁，只是想到自己本身就是一个样样熟悉但是门门都不精通的吟游诗人，巴德很快就恢复了开朗的心情，他飞快的对莱恩说：“非常感谢您给我这么一个说话的机会，相信你也知道我是一个吟游诗人，而一般来说，我们这样的人都会跟随在一位强大的冒险者身后，为他解决后顾之忧，跟随他经历各种冒险，然后编成诗歌传诵……”

　　“我想不需要了。”莱恩摇了摇头，对脸色由此而变得苍白的巴德说：“我不需要那些世俗之间的名利，或者你可以换一个目标。”

　　“哦，请听我说完！”巴德知道自己的机会已经消失了大半，不过他还是抓住最后的一点点缝隙，企图说服莱恩：“我并非是一无是处的家伙，我可以胜任任何一个位置，我知道很多人都不希望招摇，现在看来您也是其中一员，但是您并非是一位单纯的冒险者！”

　　“哦？”莱恩听到这里，把自己的眉毛挑了起来，而巴德见莱恩对自己的话有了兴趣，连忙继续说了下去：“请原谅我的冒昧，事实上最近大陆上最新最重要的消息就是关于卡萨诺的统一了，而那些治安署在帝都及其周边地区都发布了您和您手下得力干将的画像，据说是为了避免和您发生冲突。”

　　“哦，当然您是不会害怕一个小小的治安署的，我只是解释一下我是如何知道您身份的。”巴德继续说：“在我看来，卡萨诺是一个很小的地方，但是它的地理位置却很重要，尤其是您只带了一位侍女，可以说现在人手肯定不足。而我，自问懂的东西很多，可是却样样稀疏，很难和其他佣兵抢到什么好的任务，偏偏我在踏入帝都区域后，因为偶然的机会看到了您的画像，同时也知道了您的身份，我就想，与其这样混下去，还不如投靠您这个新兴的势力，假如可以得到您的信任，我大概可以做一个小小的管事，至少衣食无忧。”

　　“你说的很直白！”莱恩点了点头，对于巴德的话，他已经信了七成。

　　“谢谢您的理解，事实上这个大陆绝大多数人每日忙碌都是为了吃饭而已。”巴德说：“我也是这绝大多数人中间的一个，当然也要为自己考虑了。至于薇薇安女士，真的很抱歉，我实在找不到什么借口接近您，再说薇薇安女士在我心中的确有如女神一般。”

　　“我们的确缺人，但是不缺你这样只能说不能做的家伙。”薇薇安当然不希望莱恩手下有这样整天骚扰别人的家伙，所以一力拒绝说：“而且我最讨厌的就是你动不动就以正义为目的做一些莫名其妙的事情，这会给我们带来麻烦，很多很多的麻烦。”

　　满脸络腮胡子的巴德对着薇薇安苦笑了一声，然后那视线放在了莱恩身上，他当然知道谁才是这一行人中的头领。巴德的脸上出现了落寞的神情，他说话的语气也变得深沉了起来：“每一个孩子心中都是纯洁的，所以他们大多数都会崇拜无所不能的英雄。看啊，一个骑在白马上的骑士独自杀掉一头邪恶的红龙，拯救出被红龙抓走的公主，然后骑士和公主幸福的生活在了一起……”

　　“我从不否认这也是我儿时的梦想，只可惜长大了才发现，如果一位君王能够选择的话，他绝对会把自己的女人嫁给那头邪恶的红龙，而不是某个自诩正义的骑士。儿时的梦想是甜蜜的，可长大后的现实却是残酷的，难道就不能让我有那么片刻的沉醉吗？哪怕是在心中骗一骗自己也好。”

　　“小时候，我常常幻想自己就是一位传说中的英雄，长大之后才知道那是不可能的，所以我现在唯一的选择，就是跟随一位可能成为传说的英雄。”巴德耸了耸肩膀说：“追随着英雄的脚步，用眼睛去看，用双手写出看到的一切，再用嘴巴把写出来的这些传唱出去，这就是我现在的愿望。”

　　听了巴德话，莱恩沉默了，他当初肯跟随加力布学习武技，不也是为了儿时的梦想吗？莱恩至今依然还记得那时候的自己付出了多少巨大的代价，其他同龄的孩子可以幸福的玩耍，莱恩却要扛着比身体还重的打木桩奔跑在横断山脉的小路上，其他同龄少男少女在一起卿卿我我，而莱恩却要瞪大眼睛拼命的念诵拗口的魔法咒语……

　　在沉默了好几分钟后，莱恩突然开口了：“为什么选我？你也说了，卡萨诺目前的势力几乎是最小的那个，你应该还有更多的选择。”

　　巴德微微一笑，他掠了一下自己的胡子，裂开大嘴回答说：“一位神明，从他凡人时代开始，就追随他一步一步直到晋升到天神的人，最终成为了这位神明的从神和神仆，而在这位神明成神之后再去极力讴歌的人，只能是信徒。”

　　莱恩和巴德相视而笑，同时莱恩伸出了自己的右手，对巴德说：“卡萨诺欢迎你的加入，巴德。”


第一百七十四章 抽签仪式（一）

　　这一整天的帝都之旅就在巴德这个向导的带领下近乎完美的结束了，之所以说是近乎完美，主要是因为薇薇安心中非常不开心，因为她实在想不通莱恩干嘛要接受一个什么都不精的废材，而且巴德之前给薇薇安留下的印象实在是太差了，薇薇安生平最讨厌的就是那种自以为是的正义使者。

　　等到了晚上，薇薇安在莱恩的房间中和他单独相处的时候，莱恩这才慢慢的说出了自己的想法，巴德的那番“梦想与现实”的话的确打动了莱恩，既然只要自己说上一句话就可以给别人实现梦想的机会，那么莱恩倒也不会吝啬开口的。

　　假如巴德表现很好，那莱恩就等于是白捡了一个人才，可万一巴德一无是处，那莱恩一样对厚待巴德，因为这等于是给了其他人一个信号：连巴德那样的废材，卡萨诺都可以重用，如果你自认为比巴德强，那就赶快来吧。

　　薇薇安在听了莱恩的解释后顿时笑出了声音，那个巴德以为莱恩给了他实现梦想的机会，可是莱恩何尝没有利用巴德的意图？这样算起来，卡萨诺这边并不吃亏，而巴德自身的实力已经无关紧要了。

　　解除了心事的薇薇安回到自己房间里面美美的睡了一个好觉，到了第二天，所有人都早早的起床了，因为今天将会是整个竞技大赛的抽签仪式。根据手下传来的情报，此次皇家竞技大赛报名的人员竟然超过了七千人，这个人数除了在帝都建立的初期出现过之外，已经快150年没有达到了。

　　帝都所有人都把这次竞技大赛看做了是整个帝国重新恢复荣誉的开始，而帝都之所以要重新举办这次大会，本身也有这个意思。兽人进攻帝都后，帝都的元气大伤，整个帝国自然就大大的不稳，最让人气愤的就是塞纳特宣布脱离帝国统治的那件事情了。

　　现在帝都慢慢恢复了元气，50万新兵已经训练完毕，整个城市也焕然一新，自然要重新恢复帝都对于整个帝国的统治力，所以也就有了这一次的皇家竞技大赛。那7千报名者中，来自帝都区域的虽然只有不过300人，可是人人都是从军队当中挑选出来的，都是军队里面公认的强者。

　　由于这一次大会改回了原先的比赛模式，所以大执政官法拉丝也下令废除参加过一次竞技大赛后不得再重复参赛的禁令，允许所有人报名参赛，只要他是帝国的子民。当然法拉丝这样做也是很明显的，毕竟帝都费尽力气举办了一次大会，却让外来人把持了整个比赛的前茅，那帝都不但达不到预定效果，反而会在所有人面前大大的丢脸。

　　根据以往的比赛经验，只有勇猛强壮的战士和虔诚恭谨的骑士获得的冠军头衔次数最多，所以法拉丝才会从帝都军队里面和皇家骑士团里面选拔出最优秀的人才参赛，如果不是因为奥兰多和维克多身份显赫，法拉丝未尝没有也让他们出手的念头。

　　整个抽签仪式却不是在竞技场内进行，因为参加的人员实在是太多了，所以莱恩他们在用过早餐后就匆匆赶往了抽签地点——帝都中心广场。今天，女王凯瑟琳陛下和大执政官法拉丝将会在皇家观礼台参加整个抽签仪式，而重建的帝都中心广场也被命名为凯瑟琳广场，以纪念3年前的那场惊心动魄的激战。

　　莱恩今天观看抽签的位置相当的好，当然这可不是莱恩的手下早早来占据的，而是帝都方面特意这样的安排的，毕竟法拉丝的邀请信里面说得很清楚，这一次竞技大赛只要是帝国的子民都可以参加，而卡萨诺的霸主亲自带队前来帝都，并且还报名参赛，岂不是向帝都表明了自己最大的诚意？那帝都这边又怎么可能不好好款待呢。

　　在出发之前，莱恩就知道自己是躲不开那些没完没了的政治应酬，果然在他们一行来到凯瑟琳广场之后，帝都负责接待的官员就拥了上来，以莱恩的身份当然不需要和他们客气，也就是由亚当斯出面，几句话都把他们打发掉了。

　　莱恩坐在了观礼台的侧面，这里是帝都专门给卡萨诺平原布置的区域。能够在皇家观礼台上拥有这种特权的，也只不过望月城、自由天堂几处而已。像望月城，也就是当年和莱恩打过一架的梅恩带队，而且身为高级魔法师的他根本就没报名。至于宣布中立的自由天堂，干脆就是由商人联合会在佣兵公会里面发布了一个任务，然后那些接下任务的佣兵一起过来而已，带队的那个胖乎乎的家伙据说是商人联合会中某个商团主人的一个管家，属于基本不说话，说了也是不算的那种。

　　算起来，此次能够在观礼台上就坐的嘉宾，身份最高的就属莱恩了，这位化名法比亚的卡萨诺霸主虽然占据领土并不算很大，统治的人口也不算很多，但是却占据了一个非常重要的位置，从地图上看，如果说塞纳特的塞克城是大陆东面连结南北的交通要道，那么大陆西面的卡萨诺平原也是连结南北的交通要道。

　　尤其在兽人占据了日出城后，帝都已经很难再和南方的海风城联系了，失去了海路交通，又被塞纳特牢牢把持住大陆东面部分的交通，帝都要想重新恢复对南方领主的统治，就只能通过卡萨诺。

　　如果现在帝都有了卡萨诺这块飞地，帝都的皇家骑士团可以在2天内就兵临望月城或者自由天堂的城下，最大限度的给南方那些领主制造压力，而失去了这里，那么帝都对大陆南方的控制就彻底消失了。

　　所以莱恩一行在帝都受到优待也就不足为奇了，若非现在帝都隐隐分成了凯瑟琳、法拉丝和奥兰多三个派别，恐怕早就有足够分量的官员找上门去了。而莱恩那晚谢绝了三家政治派别各自的宴请，也让三方误解了他的意图，以为莱恩是待价而沽。

　　因此奥兰多为了避嫌就没再和莱恩接触，他身为军人，是不会搀和在政治斗争里面的，那晚宴请莱恩只不过是因为好奇，毕竟一个魔法师孤身一人统一了卡萨诺，这算得上是光辉事迹了，身为军人的奥兰多尽管通过斥候了解了全部的经过，但是毕竟当事人的复述更加真实。

　　法拉丝这边自然要顾虑凯瑟琳的手段，同时为了一战成功，她和自己的下属紧急磋商，准备拿出一个足够吸引莱恩的条件。而凯瑟琳，她根本就没打算拉拢莱恩，卡萨诺独立或者倒向南方更能让帝都雪上加霜，也更符合凯瑟琳的计划。

　　莱恩可想不到帝都因为他的到来而发生了各种各样的事情，至于那第一天当街杀人事件，已经被法拉丝动用手上的权力压了下去。如果莱恩杀的无辜平民，法拉丝绝对不会坐视不理，但是莱恩杀的是一群平时就做尽坏事，如今还主动挑衅的家伙，所以法拉丝就选择性的无视了。

　　现在莱恩坐在自己的座位上，颇有些无聊的看着下面人山人海的样子，这种场面他并非第一次见到了，当年在这里全力狙击兽皇的时候，莱恩也目睹了类似的场面，只不过台下的人正在浴血奋战，而且地上也布满了尸体。如果可以选择，莱恩甚至希望自己一辈子也不要再看到那副情景。

　　不过对于薇薇安来说，她可是第一次看到这么壮观的景象，自然难免不时的发出惊叹了，今天来到凯瑟琳广场的至少有60万人，这个数字已经超过了整个卡萨诺子民的总和。就算是见多识广的亚当斯也在不停的叹息，来到帝都之后，他也切身体会到了卡萨诺的渺小，心中充满了感触。

　　能够和莱恩坐在第一排的就只有薇薇安和亚当斯，像芭芭拉、苏菲、巴德这些随从就只能站在身后了，就连整日郁郁寡欢的朱莉娅也被眼前壮丽的一幕吸引，更不要说那些从未离开过卡萨诺的随从了。

　　抽签仪式终于开始了，大主教雷德在八名高级魔法师的陪同下来到了一个装满了折叠起来小纸条的大木桶面前，在这里，一共放进去了7672名参赛报名者的名字，而雷德则要按照顺序那这些写着名字的小纸条一个一个抽出来，以便确定他们比赛的场地和对手。

　　由于参赛人员众多，所以帝都采用了分赛场的办法，在帝都不同的地点布置了整整16个比赛的赛场，供参赛人员进行淘汰赛。每128人为一个小组，每场比赛都是一对一，战胜自己的对手就可以晋级，而小组的最终获胜者就可以晋级到下一轮。

　　这样最终晋级到下一轮，也就是决赛的人员大约有60人，而他们则重新进行抽签，以争夺最终的冠军。当然，按照帝都的一贯规矩，凡是能够进入第二轮的人员，都可以获得帝都的重用，或者获得丰厚的奖金。

　　整个抽签过程是无聊的，也是值得期待的，很多人在抽到一个好签后热泪盈眶，可也有人在和强敌分到一组后破口大骂，至于莱恩，则一直在和身边的薇薇安说笑，偶尔听身后的随从说起一些实力还算不错的选手，甚至随意的评点一下那些人的名字，仿佛他并没有把抽签放在心上。

　　其实现在的莱恩更希望多看看分别了三年的法拉丝，可是他怕自己忍不住当场和法拉丝相认，所以他以极大的意志力控制住了自己的欲望，在整个抽签仪式进行的三个半小时里面，竟然一眼都没有看向就在观礼台顶端的法拉丝。


第一百七十五章 抽签仪式（二）

　　随着一个个名字的揭晓，莱恩的手下也慢慢确定了自己的比赛对手，被亚当斯事先派到帝都打前站的那几个战士也花费了不少金钱去调查了今年参加比赛的热门人选，正好在这个时候慢慢向莱恩等人汇报。

　　“大人，这个叫凯兰的家伙就是从帝都军队里面挑选出来的精英了，不过他运气实在不怎么样，竟然和自己的另一个战友被分到了一组。”

　　“没错，就是他。原来法比亚大人也听说过杜鲁这个名字啊。哦，是巴德先生和您说的？嗯，这个人武技很好，我们曾经见过他和别人切磋，攻击凶猛有力，防御又沉稳，是一个劲敌！”

　　“啊，就是他，尤金。今年报名的魔法师本来就很少，所以我对于他的印象很深，我记得资料上说他是来自望月城的，只不过尤金却是以个人名义来参赛的，据说他本来是望月城魔法学院的学生。”

　　“安其罗，就是向我们薇薇安大人挑战的那个混蛋，哼。不过皇家骑士团的那几个家伙实力都不差，幸好今年那些队长级别的都没参赛，不然遇上了也是一个很大的麻烦呢。”

　　“啊，大人，叫到您的名字了。咦？巴德先生，你脸色干嘛发白啊，不就是和大人分到了一个组吗？您又不一定遇得上大人的，你第一场比赛的那个对手叫哥达，是一个很厉害的佣兵，我买来的资料上说他的双头战斧足足有80公斤。啊，巴德先生你怎么晕倒了？”

　　在手忙脚乱弄醒了昏倒的巴德后，莱恩强忍住笑让手下随从将他弄到一边去，而巴德则面色苍白的看着莱恩，突然跪倒在莱恩面前，用力抱紧莱恩的大腿说：“我弃权，法比亚大人，我不比了行不？80公斤，我自己才多少公斤啊！”

　　莱恩伸出一根手指轻轻的在巴德脸上点了一下，后者立刻浑身抽搐，虽然莱恩刻意控制了手上电流的强度，可是巴德依然承受不了那种痛苦，他惨叫了一声就松开了抱住莱恩大腿的双手，并且身子向后坐倒在地上。

　　“如果你觉得自己没资格跟随在我身边，那么请便。”莱恩声音很平淡，不过传到巴德的耳中却好像来自地狱的魔王一般：“还没开始比赛就放弃，我不需要这样的手下。你可以输掉比赛，但是你不能输掉自信。否则，你根本就赢不了，因为你的气势已经不如对手了。在战场上，这种人被称之为逃兵，薇薇安手下的执法队最喜欢杀这样的人了。”

　　莱恩的话让巴德浑身抖了一下，他竟然猛的从地上跳了起来：“谁说我没信心了，我只不过怕弄伤了他不好意思，哼，我是谁啊，我可是神奇的巴德，一拳能打死一头风狼，我发疯的时候连我自己都害怕……”

　　“如果你再不闭嘴，我会让你知道什么叫做真疯。”薇薇安伸出手指，轻轻的在桌子上叩击了一下，而巴德则立刻紧紧闭上了嘴巴，然后还用双手牢牢按住。薇薇安扭头看了一下不远处正在往这边瞧的观礼台上的其他宾客，心中对巴德的懦弱非常的不满，这不是在当众出卡萨诺的丑吗？

　　抽签仪式并没有受到巴德这个小插曲的影响，丧失了大部分记忆的雷德依然忙碌着，在花费了差不多3个半小时之后，雷德终于念出了最后一个人名，整个皇家竞技大赛的对阵情况也就完全显露了出来。

　　在场的所有人也都等的腰酸腿痛，在雷德念出最后一个名字时，竟然有很多人高声的欢呼了起来。就在大家准备离开的时候，身为帝国名义上统治者的凯瑟琳从自己的位置上站了起来，缓步走向了扩音魔法阵。

　　“帝国的子民们，我是你们的女王陛下凯瑟琳。”莱恩的耳边又响起了凯瑟琳那熟悉的声音，他放在桌子下面的手微微抖了一下，就是这个声音的主人，在帝都保卫战的时候不停的激励着人类守军的士气，可也正是这个声音的主人当着莱恩的面禁锢了卢克的灵魂。

　　莱恩微微低下了头，并且用力咬住了自己的嘴唇，他怕自己忍不住当场就和凯瑟琳发生冲突。可是莱恩自己也知道，先不说能不能打赢对方，光是凯瑟琳那个女王的头衔，就足以让莱恩在开战之前就一败涂地。

　　看到莱恩的样子，薇薇安知道莱恩现在的心情，她毫不犹豫的伸出自己的手，紧紧握住了莱恩那还在微微颤抖的手。莱恩抬起头来，给了薇薇安一个感激的眼神，而后者则还给莱恩一个真诚的微笑。

　　薇薇安的笑容让莱恩的心情平静了许多，德拉耐送给莱恩的那个魔法面具可以改变人的相貌和声音，但是依然能够正常的反应出莱恩的心情，莱恩气愤，魔法面具变幻出的面容同样会出现气愤的表情，所在当莱恩慢慢的做了几次深呼吸后，他还是重新控制住来自己的心绪。

　　凯瑟琳的演讲被莱恩跳过去了一大段，可是没等莱恩询问身边的随从刚才的那部分有什么重要的事情，就听到凯瑟琳说：“众所周知，每次皇家竞技大赛能够进入决赛的人员都会得到帝国的重用，这一次自然也不例外。不过，今年的竞技大赛还有一个更值得大家去争取的奖励，那就是我们帝国的大执政官法拉丝女士，将会选取本次竞技大赛中的冠军作为终身伴侣！”

　　“终身伴侣~侣~侣~”莱恩听到这句话差一点没跳起来：“法拉丝？怎么突然要选择终身伴侣？难道她抛弃我了？不可能啊，我们当初……”就在莱恩胡思乱想的同时，整个凯瑟琳广场也乱成了一团，身为帝都的实际统治者，法拉丝早就受到了来自各个实力的求亲，只不过法拉丝对于任何一方都是直接拒绝了，而法拉丝身后的维克多也让任何人不敢动法拉丝的歪主意。

　　现在凯瑟琳女王竟然宣布法拉丝要挑选自己的夫婿了，这岂不是一个巨大的新闻，对于那些普通人来说，美貌高贵的法拉丝自然是理想的终身伴侣，而对于其他各个势力而言，能够迎娶到法拉丝就等同于和帝都组成了牢不可破的联盟。

　　一时之间整个凯瑟琳广场乱成了一团，谁也没有想到帝都玫瑰竟然要嫁人了，所以自认也没有什么人看到在观礼台侧一位来自卡萨诺的年轻人神色不对，更没有人发现事情的主角，大执政官法拉丝已经铁青了脸。法拉丝双眼透射出的怒火足以融化这个位面最坚硬的金属，凯瑟琳刚刚的那番话根本就没有和法拉丝商量过，当然就算商量了，法拉丝也是绝对不会同意。

　　可是现在麻烦来了，处于凯瑟琳和法拉丝的身份，法拉丝不能当众否定和反驳凯瑟琳的话，因为在级别上，大执政官只是女王陛下委任的一个官员，虽然大家心中都明白凯瑟琳根本就奈何不了法拉丝，可是法拉丝当众以下犯上还是会出现问题，毕竟通过当年的帝都保卫战，凯瑟琳在帝都平民中的声望非常的高。

　　而且法拉丝也知道自己一旦冲动就必然会引发更多更大的问题，这不止是帝都内部的事情了，还牵涉到帝都在整个大陆的外交事宜。望月城、自由天堂他们的代表可都在现场呢，就算法拉丝准备一力争取的卡萨诺霸主也坐在观礼台上，一个连自己都不团结的帝都，还能得到别人的信任吗？

　　事实上，就算法拉丝想要立刻澄清这个事情也没有用了，凯瑟琳抛出那段震撼的话语后，立刻带着随从会皇宫去了，而凯瑟琳广场上几十万民众更是乱成了一团，整个现场一片混乱，法拉丝就算能力再强也很难再重新控制局面了。

　　“混蛋！”法拉丝回到自己书房中的第一件事情就是把侍女端上来的水晶杯狠狠的摔在了地上，而跟随她一起进来的几名亲信更是吓的把头深深埋了下去，通情达理的法拉丝平时很好说话，但是一涉及到她的婚姻，法拉丝立刻就变成昔日的帝都玫瑰，那可是让整个帝都皇家魔法学院无数魔导师都要为止颤抖的人物。

　　“有什么好生气的。”维克多的突然出现让法拉丝的下属松了一口气，在让其他人都退下去之后，法拉丝愤愤不平的说：“凯瑟琳，她还真是选了一个好时机啊！”

　　“这没什么，她现在没有兵权，也没有掌握什么具体的实力，无非是利用自己的名声和那些还没死绝的皇族、贵族在背后搞点事情而已。”维克多笑着说：“今天的事情只能说明她根本没有从正面和你对抗的实力，只好在这些小事上动手脚了。”

　　“小事？这怎么能是小事呢？”法拉丝气愤的跺了一下脚，冲着维克多说：“父亲一直昏迷不醒，而莱恩又生死不明，我，我怎么能……”

　　“行了，你也就这么一个软肋而已。以你的年纪和所在的位置，确实会被很多人惦记你的婚姻，就算今天凯瑟琳不说，那么早晚还会有其他人跳出来的。”维克多说：“既然事情已经到了这一步，生气已经无济于事了，不如想些对策出来吧。”

　　“对策？反正我是不可能嫁给其他人的。”法拉丝斩钉截铁的说：“除了莱恩！”

　　看着法拉丝的样子，维克多突然想起了那天晚上潜入到皇家魔法学院的人，看他的背影，还真的有点想像莱恩，难道是自己眼花了？


第一百七十六章 更进一步

　　用过了晚餐之后，巴德拿出自己心爱的竖琴，在薇薇安那几个侍女面前表演起来自己的拿手好戏，只不过一支曲子还没有唱完，巴德就发现自己手上的竖琴琴弦竟然发生了颤抖，仿佛受到了一只无形之手的操纵，不用说，巴德弹唱的曲子自然也跑调了。

　　巴德吓了一跳，他正要说话，却感受到空气中传来的阵阵魔法波动，强大的力量用力的压迫着巴德，让他浑身难受之极，就好像一个溺水的人无法继续呼吸那样。巴德连滚带爬的往外就跑，在跑出整个院子之后，那种压迫感才慢慢的减弱，等到巴德跑回自己的房间，把房门重重关上之后，这才完全脱离了那种难受的感觉。

　　“好强大的魔法波动！”惊魂未定的巴德回想起那个魔法波动的源头，却惊讶的发现正是从莱恩的房间里面传出来，他自言自语的说：“我的主人有这么强大？看到我这回真的可以出一本自传了，嗯，书名就叫做《我在法比亚身边的日子》。”

　　巴德正在自己房间里面沾沾自喜的时候，薇薇安则轻轻的推开了房门，慢步走了进去。由于薇薇安和莱恩签订了灵魂契约，所以莱恩那强大的魔法波动并没有影响到薇薇安，所以整个住宅里面也只有薇薇安可以自由的进出这里。

　　在适应了房间中的昏暗后，薇薇安终于找到了身体僵硬的坐在椅子上，两眼死死盯着雪白墙壁看的莱恩。薇薇安心中暗叹，她知道莱恩从抽签仪式上回来到现在一直都是这副模样到底是为什么，今天凯瑟琳女王的宣布的那番话对于莱恩的伤害实在是太大了。

　　薇薇安随手搬过一张椅子坐在了莱恩的旁边，她从这个角度可以看到莱恩的大半张脸，一向充满自信的莱恩现在满脸的灰白之色，他的眼中流露出的是一种茫然，这说明了此时的莱恩内心是多么的彷徨无助。

　　“看来那个法拉丝在他的心中真的很重要啊。”薇薇安暗地里叹了一口气，任何一个女人如果看到自己心仪的男人更喜欢另一个女人，心中总是会很失落的，薇薇安当然也不例外，只不过薇薇安却没有太多的时候去忧郁，因为她必须要立刻终止莱恩现在的状态，一个强大的魔法师精神发散到了魔法波动已经开始压制自己人的时候，就距离那个魔法师自我癫狂的时间不远了。

　　“莱恩，莱恩！”薇薇安轻声的在莱恩耳边呼唤着他的名字，而莱恩的眼珠依然是发散的，并没有对薇薇安的呼叫又任何反应。薇薇安又连续叫了几声，见莱恩依然保持着原先的样子，她狠狠的咬紧牙关，下定了决心。

　　一双柔软湿润的唇吻在了莱恩的嘴上，莱恩那发散的眼珠立刻有了惊人的变化，闭上眼睛的薇薇安满脸通红，她并不知道自己的这个办法是够有效，只是勇敢的吐出了自己小巧的舌头。

　　沉浸在温柔中的莱恩终于回过神来，他一开始还以为法拉丝已经回到了自己的怀抱，于是伸出双臂紧紧的抱住了在他怀里的薇薇安，可是很快莱恩就发现事情有些不对，因为法拉丝的动作不会像现在这样生涩。

　　“啊！”莱恩用力推开了薇薇安，他万万没有想到刚才和自己热吻的竟然是她，看着坐在自己怀里满脸羞红，却不敢睁开眼睛的薇薇安，莱恩重重的叹了口气，张开了嘴巴想要说些什么，可是迟疑了许久最终只说出三个字：“谢谢你。”

　　莱恩的话让薇薇安终于鼓气勇气张开了眼睛，看到莱恩那又恢复了清澈的眼睛，薇薇安心中又是高兴又是失落，同时齿间传来的滑腻也让薇薇安心中充满了温馨，这是她的初吻，献给了她最爱的男人。

　　“你好点了吗？”若不是薇薇安还坐在自己的怀里，莱恩是决计听不见这句话的，看着性格泼辣豪爽的薇薇安现在的害羞模样，莱恩只觉得心中一荡，手上情不自禁抱紧了薇薇安的腰，而薇薇安则顺势把头一偏，靠在了莱恩的胸前。

　　此时的莱恩因为刚刚得知法拉丝准备挑选夫婿的消息使得他自己心情激荡，这才没有像平时那么立刻推开薇薇安，而薇薇安平时也绝对不会和莱恩保持这种亲密的姿势。只是两人的身体虽然重叠在一起，可莱恩却没有和法拉丝拥抱在一起的那种亲密无间的感觉，有的只是隐隐感受到的从薇薇安身体上传来的体温。

　　“为什么？为什么！”莱恩连声说了几遍为什么，虽然他没有明确把下面的话说出来，可是薇薇安也明白他的意思，如果是一般争宠的女人，这个时候难免会说一些话让法拉丝在莱恩心目中的地位下降，或者干脆争取用自己去取代男人心中的那个女人，可是薇薇安却没有。

　　她在听莱恩连问几遍后，轻轻抬起了自己的头，仰望着莱恩轻声说：“莱恩，你太在乎她了，难道你就没发觉今天的事情有些不对吗？”

　　“不对？”莱恩并没有立刻就明白薇薇安的意思，而是下意识的重复了一边薇薇安的话。

　　薇薇安点头说：“凯瑟琳来宣布法拉丝择偶这件事情本身并不稀奇，可是那句选择竞技大赛冠军作为自己的夫婿未免太离谱了吧？且不说竞技大赛中也有女性参加，就算最后是男性获得冠军，那也要看是什么样子啊，如果相貌丑陋或者年纪太大，那和法拉丝也不般配啊？”

　　莱恩见薇薇安说得有道理，便点了点头，薇薇安又继续说：“以帝都现在的实力，似乎没必要用大执政官的婚姻来拉拢一个小小的竞技大赛冠军吧？如果不择手段追求利益，那和望月城、自由天堂，甚至和我们卡萨诺联姻也好过与一个区区的比赛冠军强吧？退一步说，假如法拉丝真的移情别恋，那直接婚嫁就可以了，没必要多此一举，除非对方有充足的把握。现在整个大陆有这个自信的人，据我所知无非就是那么三两个而已。”

　　“那不是还有吗？”莱恩患得患失的说：“要是万一……”

　　“别傻了！”薇薇安亲昵的捏了捏莱恩的鼻子，笑嘻嘻的说：“有这种绝对实力的人，第一个是大法师维克多。第二个是奥兰多。这两个人你觉得可能吗？当然了，那第三个就是你了，也许她早就知道你化名来帝都的事情，故意吓一吓你也是可能的哦。”

　　“哼！”莱恩不满的在薇薇安脸蛋上掐了一下，而薇薇安在躲避莱恩的动作时候，身体和莱恩进行了亲密的接触，让莱恩突然想起自己现在和薇薇安的动作实在是有些不妥，可是没等他想出一个妥善的办法让薇薇安离开自己的大腿，薇薇安就从莱恩的眼神变化猜到了莱恩心中所想，她立刻对莱恩用近乎于撒娇的语气说：“不准找借口，人家今天好歹也帮了你一个忙吧？你就再让我坐一会嘛。”

　　莱恩情不自禁的抚摸着薇薇安的头发，尽管他也知道这样做非常的不妥，可是薇薇安话里的一片痴心也让莱恩很是感动，所以来恩就没在多说什么了。

　　“其实你现在根本不需要去在乎法拉丝的择偶问题，我觉得最重要的是怎么联络上维克多，然后怎么对付凯瑟琳。”薇薇安的脸上突然出现了一丝忧郁：“我才来到帝都三天而已，昨天的游览和今天去中心广场，我可以明显的感受到凯瑟琳在帝都人民心目中的位置，莱恩，就算你真的杀掉了凯瑟琳，可是又用一个什么样的借口向别人解释？”

　　莱恩苦恼的摇了摇头：“我也不知道，其实这不过是一个很简单的计划，可是我越往下进行，却越是发现整个为了实现最后的目标，我越是要付出更多，甚至还要欺骗很多人。现在回想起来，那一年的凯瑟琳出现在竞技大赛上本来就是一个圈套，甚至后面的帝都保卫战，她那每一句话每一个动作，都是……唉，如果卢克现在苏醒过来，知道人类最大的祸端竟然是他一手捧上了女王的宝座，恐怕气也要气死了。”

　　“哼，你还说呢。”薇薇安气鼓鼓的说：“昨天参观帝都的时候，我可没少听到你莱恩的大名啊，嘿嘿，帝都保卫战的三大功臣，凯瑟琳，大法师维克多，还有你莱恩魔法师！”

　　莱恩揉了揉鼻子，不好意思的笑了起来，薇薇安用力在莱恩肋下软肉上捏了几下，威胁他说：“不准笑，不然我就掐到你疼为止。”

　　莱恩听了薇薇安的话，强忍着笑容说：“遵命，薇薇安大人。”

　　“好啊，既然你叫我大人，那就快给我讲讲你在帝都保卫战中的事迹吧，”薇薇安两眼放光的说：“硬闯大教堂救助难民，十字路口狙击兽人，还有最精彩的皇家观礼台之战！”

　　“啊，不会吧？”莱恩苦着脸说：“那可是要讲很久很久的。”

　　“我呸！”薇薇安轻轻的唾了一下，恶狠狠的抓住莱恩的衣领往自己怀里一牵，然后说道：“有本事你就这样给我讲一辈子，那我就吃亏点，陪你听一辈子好了。”

　　莱恩听了薇薇安这番表达自己情谊的话，心中十分感动，他轻声说：“你真傻，我只不过是一个普通的男人，不值得你……”

　　“闭嘴，闭嘴！”薇薇安笑语盈盈的说：“现在罚你给我讲故事，嗯，就从你和艾伦多还是法拉丝在中心广场狙击兽人鲜血卫士开始吧！”


第一百七十七章 淘汰赛（一）

　　光明历205年12月2日，新一届的皇家竞技大赛开始了。在恢复了以往的比赛规则的同时，本届竞技大赛也史无前例的拥有参赛人员七千余人，为了保证最终的决赛在明年的1月1日举行，这些参赛者们被分成若干个小组，分别在不同的场地进行淘汰赛，每个小组的最终获胜者会重新聚集在一起抽签，并最终决出最后的冠军。

　　在抽签仪式上，女王陛下凯瑟琳的话让几乎所有参加竞技大赛的男性都变得热血沸腾，法拉丝帝都玫瑰的艳名随着她开始成为大执政官后慢慢传遍了整个大陆，能够和这样优秀的女性厮守终生，绝对是无数男性梦寐以求的事情。

　　莱恩在薇薇安的劝慰下决心认真对待比赛，然后他将获得最终的冠军，并且以卡萨诺霸主的身份向法拉丝求婚，只要在暗地里和法拉丝与维克多联络上，那么凯瑟琳这个莫名其妙的举动简直就变成为为莱恩他们量身定做的计划。

　　恢复了斗志的莱恩很快就下达了新的命令，他将自己手下所有报名参赛的人员全都放了假，让他们自行准备参战，而那些没有参赛的人员则分头去各个比赛场地收集资料。在安排好这些事情后，莱恩也要开始面对自己的赛程了。

　　第一场比赛是一个来自海风城的佣兵，虽然手下收集的资料并不算很完整，但是莱恩还是从头到尾看了一边，只不过却懒得去记对方的名字。也许是因为淘汰赛当中的选手实力参差不齐的缘故，在莱恩之前的那几场比赛都没有超过5分钟，差不多比赛双方刚刚接触没多久就分出了高低，所以莱恩的第一场比赛原来预计要到第二天上午，结果竟然因为赛程的加快被排到了第一天的下午。

　　当锣声敲响的时候，那个海风城的佣兵怒吼一声，举起手上的铁锤就对准莱恩冲了上来，莱恩站在原地，懒洋洋的打了一个哈欠，然后在那个海风城的佣兵手上的铁锤距离自己还有半米远的时候，将一颗闪电球砸在了对手的胸口。

　　那个海城城的佣兵冲过来的速度十分的快，可是他倒着飞出去的速度更快，台子下面观战的人只听见上面“啊”的叫了一声，然后就传来了人体砸在台下地面上的沉闷响声，而站在场地之外高台上的裁判则高声叫了起来：“获胜者，卡萨诺的法比亚。”

　　在莱恩慢步走回自己的包厢同时，在这个场地另外一面一处僻静的通道口出，披着斗篷蒙住自己脸的法拉丝扭头对同样装扮的维克多说：“这就是那个卡萨诺的霸主法比亚了？”

　　维克多点了点头，今天他们是特意化妆之后来看法比亚的，主要原因就是法拉丝已经下定决心要用最快的速度和卡萨诺结成同盟，因为在政治上帝都需要一个盟友，而在军事上皇家骑士团也需要卡萨诺的平原。

　　“您看他的魔法实力如何？”法拉丝看着远处坐在包厢内的莱恩低声说：“根据情报显示，这位法比亚年纪不过25、6岁，可是魔法实力竟然达到了高级魔法师以上的水平，据说他曾经在一场数万人的战斗中给己方加持了‘战争号角’，我记得我们帝都要达到这一点至少需要10名高级魔法师合作，而且在接下来的3天里面也无法在依靠那10位魔法师的力量了。”

　　维克多缓缓摇头说：“事实上，他根本就没有显露出自己的真正力量，我们收集的所有情报都没有他和另外一位势均力敌的高手正面对抗的，即便是对付海风城的什么剑与玫瑰的佣兵，也只能让他稍微显露了一点点力量而已。除非我现在就去和他打一架，否则……”

　　“那您说为什么他会亲自来帝都呢？要想和我们联盟，派遣信使就可以了啊。”法拉丝困惑的说：“我就是想不通这一点，除非他打算臣服我们帝都，可是以卡萨诺现在的处境和法比亚的手段，完全可以采用平衡战术，游走在几个势力之间，那样他获得的好处还要多一些。”

　　“法妮，卡萨诺的地理位置虽然很好，但是人口实在是太少了。”维克多缓缓的说：“现在望月城努力往南扩张势力，塞克城在和克莱族甚至和兽人拼命消耗我们帝都的实力，而且塞克城还要屯重兵压制南方的海风城和自由天堂，暂时也缓不过手来，至于自由天堂嘛，他们宁可用金币垄断卡萨诺的贸易。”

　　“所以现在看起来，卡萨诺可以尽情游走在几个势力之间，然而帝都的元气还是在慢慢的恢复，望月城也终究会有稳定了后方的时候，就算是塞克城，只要不顾一切发动10万军队强攻，卡萨诺依然会损失惨重。所以这位法比亚先生干脆先给自己找一个盟友。”

　　“我们应该庆幸啊，他首先选择了帝都！”法拉丝说。

　　“话也不能完全这样说，你仔细想想就会明白，帝都的北方是强大的兽人，只要我们一天没有把兽人赶出南塔伦草原，就不可能挥兵南下，而无论是塞克城还是望月城，却可以找时机吞并卡萨诺。所以，我们需要他，他也需要我们，这本身就是一个双赢的局面，也是最符合彼此利益的接触。我想，他现在唯一要思考的就是凯瑟琳或者你法拉丝吧？”

　　“如果凯瑟琳不争权夺利就好了……”法拉丝微微叹息说。

　　而维克多则略显粗暴的打断了法拉丝的话：“凯瑟琳也希望你让出手上的权力。”

　　“老师！”法拉丝有些撒娇的喊了一声，她心情波动的时候没能好好控制自己的声音，这一声叫喊便大了许多，如果有心人在附近仔细听，一定可以听出这个声音的主人就是帝都的大执政官，不过此时大家都在比赛场地上那还算精彩的比赛，并没有注意到通道入口这边，所以法拉丝也就没有暴露自己的身份。

　　“权力的道路有进无退，不要说是你和凯瑟琳，等到再过几年你彻底掌握了帝都的局面，而卢克醒过来之后，你一样不可能把手上的权力让出去。”维克多的话略显有些残酷：“这不是你想不想，是否愿意的问题，而是你这方势力的利益受到影响的问题。你让出权力，你还是卢克的女儿，而你的亲信呢？他们的位置将很快被卢克的亲信取代，他们的利益怎么来保证？”

　　“我……”

　　“法妮，我这番话说起来残酷了一些，可是你一定要记住，既然走上了这条道路，就再也没有了退路，你只能走下去。就好像这里正在进行的淘汰赛，哪怕你在比赛中占据了绝对的优势，但是只要你稍微一个疏忽输掉了比赛，就失去了资格，并且再无翻身之日。比赛输掉无所谓，可是权力之路你输掉的就是你的命。”

　　维克多的一番话让法拉丝默然不语，而维克多则轻轻拍了拍法拉丝的肩膀说：“好了，不要去想这些东西了，这些话其实我应该再晚几年和你说的，可是最近我心里总有些不好的预感……”

　　“啊，怎么会这样？”法拉丝吓了一跳，她正要开口询问，却看到维克多轻轻摇了摇手指，然后指着下面的场地说：“喏，一个吟游诗人和一个战士的比赛，你觉得谁会赢呢？”

　　法拉丝把目光看向了场地之中，此时巴德和那位扛着双头巨斧的哥达已经分别来到了场地的一端，正在等待着比赛裁判向他们简单的宣布比赛的规则和一些注意事项，差不多都是杀人者自动取消比赛资格，昏迷不醒或者跳下比赛平台就算数输之类的。

　　哥达怒吼一声：“烦不烦，你一场比赛要说一次，你不累啊！”

　　比赛裁判顿时语塞，他讪讪的看了看哥达，心中对这个长相凶猛的壮汉非常的不舒服，可是他却拿对方没有任何办法，只要迅速离开比赛的场地回到了自己所站的高台上。随着比赛锣声的敲响，今天这场实力最不平等的比赛开始了。

　　哪怕先前莱恩只是挥了挥手就打败了自己的对手，可是大家也都清楚实力强大的魔法师在面对普通战士时候的那种巨大的优势，可是如果一名战士贴身疯狂攻击措手不及的魔法师，也不是没有翻盘的机会，然而作为一名吟游诗人，在大家的心目中那应该是如同小丑般的存在，带给大家欢乐是没问题的，可想要打败一个武技很强的战士，却几乎没有人相信。

　　尤其是看到身材普通的巴德和身高两米的哥达之间的这种巨大的落差，还有哥达肩膀上扛着的那杆80公斤，已经超过了征程成年男子体重的双头战斧，大家更是坚定了自己的念头：“吟游诗人？还是去说唱吧。战斗与吟游诗人无关！”

　　巴德眼望着满脸嚣张的哥达，嘴里愤愤不平的骂了几句，大概是在诅咒哥达的父母吧，巴德知道这场比赛关系着自己的未来，昨夜莱恩显露了自己的实力，让巴德坚定了自己的选择，为了那本还没有动笔开始写的书，巴德决心用尽全力和对手周旋，至于能不能打赢，巴德不知道，也没时间去想，他两眼死死盯着站在对面，距离自己大约20米远的哥达。


第一百七十八章 淘汰赛（二）

　　哥达不停的摇晃着脑袋，他的颈骨发出咔嚓咔嚓的响声，带给了对面的巴德极大的心理压力，巴德心里忍不住诅咒了一句：“你干脆把自己脑袋晃断吧，省得我麻烦。”

　　也许是听到了巴德心里的声音，哥达两眼突然瞪圆，他以一只右手将80公斤的双头战斧举过头顶，然后开始了快速的旋转。双头战斧的每一个头都和普通的战斧样子相同，通常这种武器只有力量极大的人才能够运用自如，所以当哥达头顶的双头战斧因为在空气中高速选择而发出急促的破空声，巴德的脸上更是惨白一片，他知道哪怕自己挨上那一下也是会当场骨断筋折。

　　看着巴德面如死灰的模样，哥达似乎很是享受，他高高抬起自己的右脚，大步跨了出去，然后重重踩在了地面上，整个动作一气呵成，看上去气势十足，也引起了场外观众的一片欢呼声，对于一场胜负在没有开始比赛的时候就差不多已经分明的战斗，场内的观众几乎是一片倒的支持哥达，就连薇薇安她们也不看好自己的同伴。

　　巴德并没有抽出自己的长剑，他是空手站立的，而哥达一番作秀式的举动反而让巴德心中略安，他口中念念有词，在哥达跨出3步之后，巴德突然用手一指哥达的脚底地面，十几根绿色的植物幼苗破土而出。

　　哥达微微低头看了一眼自己的脚下，只见那些植物幼苗快速的伸展着枝条，飞快的生长了起来，只经历了几秒钟的时间，这些植物就长成了布满了荆棘的树藤，将哥达两只脚死死的缠绕起来。

　　“咦，是缠绕术？”正在场外包厢内观战的莱恩轻声说：“没想到，巴德居然会用召唤魔法，倒是很让我惊奇啊。”

　　站在莱恩背后的薇薇安撇了撇嘴，并没有说话。而就在这短短的时间当中，巴德用魔法召唤出来的树藤已经将哥达两只脚密密麻麻的缠绕结实，然后那些树藤的枝条用力绷紧，将哥达固定在原地，而巴德也利用这个机会开始准备另一个魔法。

　　“哈哈哈哈！”哥达发出阵阵狂笑，他先是挣扎了几下，发现那些树藤捆得还挺结实，于是就抡起手上的双头战斧贴着自己大腿削了下去，三五下就把那些树藤破开了，而那些断裂的树藤则慢慢消失，显然是巴德加诸在上面的法力消耗完毕了。

　　在哥达挣脱了巴德的束缚后，巴德的第二个魔法又完成了，这一回巴德更是将小半个场地全都布满了荆棘，不过他用完这个魔法后满头大汗，显然体内的法力消耗差不多了。哥达一面狂笑，一面抡起双头战斧就朝着巴德扑了上去，哥达抡圆武器对准巴德的腰横扫了过去，而巴德则毫无风度的在地上连滚带爬躲开了这一击。

　　哥达武器扫过地面，双头战斧带动的空气流动直接卷起了一堆尘土，声势极为惊人，看得在场外观战的人群发出了阵阵惊叹声，而身处其中的巴德根本就没有什么时间去思考自己是否危险，他已经把自己全身心的投入到了这场战斗中，在躲避的同时也将自己的竖琴拿在了手上。

　　哥达看到巴德居然拿出竖琴作为武器，更是笑个不停，而场外的观众也发出阵阵的哄笑声，巴德满脸通红，但是依然毫不犹豫的拨动竖琴的琴弦，一边竭力躲闪哥达的追杀，一边用最难听的声音唱起了刺耳的歌谣。

　　巴德只唱了一句，场外观众中间就已经有人开始往比赛场地里面投掷随身携带的水果了，因为巴德唱得实在是太难听了，所有听到这歌声的人无比觉得心烦气躁，看什么都不顺眼，心里面只有一个念头，那就是不顾一切的冲上去，把唱歌的那个吟游诗人狠狠的踩在脚下。

　　场外的人都是如此感觉，更何况在场地里面首当其冲的哥达，这位身强力壮的战士眼睛都红了，他已经没在发笑，而是怒吼连连，拼命抡圆了手上的双头战斧去砍巴德，而巴德则依仗着身体的灵活尽量躲闪哥达的攻势，而嘴上唱出来的歌声却一直没有停止。

　　哥达眼珠都已经凸了出来，他现在大脑里面只有杀掉巴德这个念头，什么比赛资格，让他见鬼去吧，不杀了对面的那个家伙，哥达自己都不想再活下去了。只是由于巴德的动作比哥达稍微灵活一点，这才屡屡在千钧一发的时候躲开哥达的攻击，可是在哥达看来，自己只要再加把劲就能够干掉那个干死的混蛋，于是他追杀得更起劲了。

　　巴德一个翻滚躲开了哥达的重劈，可是双头战斧带动的空气气流依然将巴德掀了一个跟头，也许是体力不支的缘故，巴德坐倒在地上竟然没有立刻爬起来，哥达眼看这么好的机会当然不会放弃，他猛得抡起手上武器就朝着巴德扑了过去，可是他将右脚向前踏出的时候，地上面的树藤却突然升了起来，缠上了他的右脚。

　　哥达身体用力往前扑了出去，可是他的脚却被牢牢的束缚在原地，这样的结局自然是哥达身体往前摔了出去，而坐倒在地上看上去已经没力气的巴德竟然灵敏的往侧面跳开，让哥达自己的身体与地面重重的来了一次亲密的接触。

　　哥达这一下摔得他眼冒金星，而巴德则趁这个机会全力扑在了哥达的背上，他那把竖琴早就仍在了一边，而巴德手上拿着的却是一把锋利的长剑，剑刃则压在了哥达的喉咙上。假如这是生死相搏，那么巴德绝对有机会隔开哥达的喉咙，当然他也很难躲开哥达的临死前猛击，只不过这是比赛，没有那么多如果，所以当看到眼前这一幕的时候，那个心中对哥达非常不满的裁判立刻发出了巴德获胜的信号。

　　“轰！”在场的所有人都闹了起来，他们无法容忍哥达这样勇猛的战士竟然会被一个吟游诗人打败，超过2000枚水果被抛向了场地中央，砸得巴德满头紫青。不过比赛组织者很快就启动了那道简陋的魔法防御阵，将场地内外隔开，而巴德则唱着小曲捡回了自己的竖琴，还从地上拣了一个又大又圆的苹果，一口咬了下去。

　　摔蒙了的哥达终于回过神来了，他惊讶的看到自己输掉这场比赛的消息，一时之间竟然无法接受这个事实，而巴德此刻却犯了一个致命的错误，他竟然继续在哥达面前吟唱着刚才那种激怒对方的歌曲，虽然这一次巴德唱的非常动听。

　　“去死吧！”哥达忍受不了巴德这样的挑衅，他一把抓起就落在自己旁边的双头战斧，奋力朝着近在咫尺的巴德抡了过去，而当巴德发现自己面临危险的时候，已经来不及躲闪了。看着飞临自己头顶的双头战斧，巴德苦笑的闭上了眼睛，在心里面对自己说：“下辈子我要再做吟游诗人，我就……”

　　就在此刻，一道闪电强行撕开了比赛场地上空的魔法防御阵，而第二道闪电则紧跟在后面飞了进来，将哥达的双头战斧撞飞了出去，没等大家反应过来，第三道闪电已经准确无误的命中了哥达的后背，将他砸的飞向了空中，然后重重的压在了巴德的身上。

　　“是谁？”负责维持魔法防御阵的4名高级魔法师吓了一跳，他们合4个人的力量竟然被对方轻描淡写的攻破，这已经不止是丢脸的问题了。而薇薇安则从包厢的窗口探出了自己的头，用懒洋洋的语气说：“是对方在比赛胜负已定的情况下先犯规，我的主人不过是为了保护自己的手下安全而已。”

　　薇薇安的话让那些准备找点自尊回来的高级魔法师们都闭上了嘴巴，他们的确挑不出莱恩的错处，而且一个可以轻易攻破魔法防御阵的魔法师，也绝对不是他们可以招惹的，场地外面的观众也不懂莱恩那样做的难度，纷纷按照自己的心情开始起哄，并且慢慢的把矛头指向了坐在包厢内的莱恩。

　　只有在通道口那边的维克多和法拉丝才明白莱恩刚才露的那一手难度有多大，虽然这里只是临时的赛场，而且布置的魔法防御阵也只是由4个高级魔法师来主持，可是按照皇家魔法师们测试的结果，要想攻破这个魔法防御阵，至少需要一位魔导师水平的对手，而且4位高级魔法师绝对可以坚持不算短的一段时间，以争取自己的援军。

　　“这才是这位卡萨诺霸主的真正实力吧？”法拉丝惊叹的说：“难怪可以只凭着自己的力量就统一了卡萨诺。”

　　维克多微微一笑，他对于莱恩刚才攻破魔法防御阵的整个手法看得清清楚楚，他相信就算是法拉丝也不会明白，其实莱恩并不是只用一道闪电就撕开魔法防御罩的，而是至少用了5道闪电合力做到这一点的，只不过由于那5道闪电是一起释放的，它们汇集在一起，并且被施法者用秘法压缩，所以看上去才像一道闪电而已。

　　这种手法会的人并不算少，可是莱恩当初却是从维克多那里学来的这种技巧，尤其是莱恩的“多重施法”秘技，更是在维克多的指点下领悟和完善的，所以维克多只凭借着莱恩的这一次攻击，就隐隐猜到了莱恩真正的身份。

　　“法妮，今晚我陪你去见这位卡萨诺霸主吧。”维克多轻声的说：“我猜，我们会有一个意外的惊喜！”

　　“惊喜？”法拉丝疑惑的问：“难道老师你找到说服法比亚投向我们的办法了？”

　　维克多笑而不语，慢慢将目光转向了安然坐在包厢内的莱恩脸上。


第一百七十九章 来访

　　巴德凭借着自己的努力居然打败了实力远比他强的对手，这使得他赢得了莱恩手下的尊敬，就算是一直看他不顺眼的薇薇安也一反常态的没有继续在莱恩面前述说巴德的种种不堪。当天晚上，莱恩举办了一场还算丰盛的晚宴为巴德庆祝，而巴德也成为了众人瞩目的焦点。

　　兴奋的巴德知道自己已经获得了莱恩的信任，他一时失态再加上多喝了几杯酒，以至于精神特别亢奋，就在宴会上掏出了自己的竖琴就想为大家高歌一曲，吓得大家差一点全都跑掉了，不过在说话已经不连贯的巴德解释下，大家才明白今天巴德的那些难听的歌声其实是吟游诗人特有的一种技巧：通过自己的歌声去影响敌人的情绪。

　　由于身份的关系，莱恩只是主持了一个开头就退席了，毕竟身为主人的他在宴会上会让大家感到十分的拘束，而薇薇安自然随时跟随在莱恩的身后，陪着他来到了住宅的后院。两个人坐在石头雕刻的椅子上才说了几句话，就有手下过来禀报，有客人来访。

　　莱恩和薇薇安很奇怪谁会在这个时候来自己这里，不过还是让人把访客带到了莱恩书房，等到莱恩带着薇薇安跨入书房的时候，却看到了两个身穿斗篷的人正等待着自己。

　　“两位这么晚来访，不知道有……”在外人面前，薇薇安做出了仆从应有的样子，扬声询问，不料她的话还没有问完，就看到对面中个子较高的那个人径直掀开了蒙在自己头上的斗篷，竟然是大法师维克多。

　　“维克多！”莱恩惊喜交加的喊出了维克多的名字，而维克多则把手指放在嘴上，做出了一个噤声的动作，莱恩立刻会意的点了点头，没有再发出声音。维克多冲在莱恩微微一笑，他轻声念出一串魔法咒语，以一人之力强行在莱恩的书房里撑起一道魔法结界。

　　做完了这些，维克多这才如释重负的说：“嗯，这样就不怕别人偷窥了。就算他们知道我们今晚来到了这里，顶多也是认为我们不过说私下里和你接触，用尽手段拉拢你而已。”

　　薇薇安并不认识维克多，可是她听维克多的话里面似乎隐约点出莱恩隐藏了自己的身份，于是连忙为莱恩掩饰说：“你们找我的主人，卡萨诺的霸主到底什么事情？”

　　“行了，行了。”维克多挥了挥手制止了薇薇安那些欲盖弥彰的话，直接点出了莱恩的身份：“我说莱恩啊，你看到我了，怎么还不把脸上那魔法面具脱下去。”

　　“莱恩？”站在维克多身边的那个身材娇小的女性听到这个名字，立刻掀开了自己斗篷，却是法拉丝，而莱恩一眼看到法拉丝就觉得心中有一股热血冲上了大脑，他一个箭步冲到了法拉丝的面前，一把拉住法拉丝的手，深情的说：“法妮，我好想你！”

　　“你放手！”法拉丝现在还不知道莱恩的真实身份，如果给她一点时间去思考，她肯定能够猜到所谓的卡萨诺霸主法比亚就是莱恩，可是莱恩这么一冲动的迎了上去，立刻让法拉丝如临大敌，她用力挣脱了莱恩的手，正色说：“请尊重一点！”

　　“我……嗨！”莱恩这才醒悟自己还带着那个魔法面具呢，他冲着法拉丝笑了笑，慢慢的取下了带在脸上的面具，露出了让法拉丝魂牵梦萦的那副面容，与三年前相比，当年那张略显稚嫩的脸已经多出一份成熟一份稳重，再加上莱恩身居高位慢慢培养出来的气势，让法拉丝当场就沉迷在其中了。

　　“莱恩，我是在做梦吗？”法拉丝向前跨出一步，来到了莱恩的面前，她伸出自己的小手去抚摸着莱恩的脸，仿佛要感受一下眼前的人物是否真实，入手处一片温暖让法拉丝心中安定了不少。三年来法拉丝无数次在梦中见到了这张脸，可是等她要去抚摸的时候却发现那面容渐渐模糊，然而现在，法拉丝真实的感到了莱恩的体温，她知道，自己终于等到了分别三年的挚爱。

　　“唔！”一对男女忘情的拥抱在了一起，莱恩狠狠的吻上了法拉丝的唇，他的动作相当的粗暴，好像要把这3年来所有的思念都在这一刻发泄出去一样，而法拉丝的动作虽然还是那么温柔，但是她那双紧紧抓住莱恩后背的手臂却也暴露了她内心的狂喜。

　　“咳咳！”不合时宜的声音在旁边响起，而莱恩和法拉丝这才想起自己身份还有别人呢，法拉丝害羞的低下了头，不过她的手臂依然仅仅挽住了莱恩，似乎在担心莱恩又离开自己，而莱恩更是毫无顾虑的伸手搂在了法拉丝的倩腰，好像在向大家宣布他对于法拉丝的主权。

　　“嗯，虽然我不介意看你们表演，但是今晚我们来这里真的有重要的事情。”维克多的话让法拉丝恨恨的跺了一下脚，然后把自己的脑袋藏在了莱恩的怀中，而莱恩则脸上一红，不过他一眼看过去，却看到了薇薇安那种微微苍白的脸。

　　莱恩突然感到有些对不起薇薇安，这位性格泼辣的美女战士无怨无悔的跟在自己身边，可是自己却不能给她什么承诺，尤其是自己搂住法拉丝的时候，薇薇安的心中一定充满了失望，可是她的嘴角依然在笑，虽然莱恩知道那只不过是薇薇安强行装出来的。

　　“嗯，还是我来给大家介绍一下吧。”莱恩在心里叹了口气，他指着维克多对薇薇安说：“这位是大法师维克多，禁咒‘雷神之怒’的拥有者，也是我的第二位魔法老师。嗯，这位是薇薇安，她是……”

　　莱恩把话说到这里，突然有点迟疑，不知道该怎么向法拉丝介绍薇薇安，而没等法拉丝察觉到莱恩语气有异，薇薇安立刻向前一步屈膝半跪在地上，扬起头对法拉丝说：“您的奴仆薇薇安向法拉丝女主人请安！”

　　“啊，你快起来！”法拉丝连忙松开莱恩，把薇薇安从地上扶了起来，而薇薇安也不矫情，立刻顺势站了起来，不过她又开口说道：“我和主人莱恩签订了灵魂契约，你是他的夫人，自然也是我的主人。以后无论有什么事情，请您随意吩咐。”

　　“好啊！”法拉丝扭过头狠狠的瞪了莱恩一眼，小声说：“你老实交代，你怎么骗来这么漂亮的姐姐死心塌地的跟着你？”

　　“我没有啊！”莱恩连忙叫屈说：“我可没有骗她，是她逼我的嘛！”

　　“哦？”法拉丝侧着脑袋看着莱恩：“我可是第一次听说有人自愿以奴仆身份逼另一个人和自己签订灵魂契约，哼，你赶快给我坦白，你这几年跑哪里去了？到底身边还有几个女人！”

　　莱恩吓了一跳，如果法拉丝知道自己身份至少有十几个被别人硬塞进来，准备做他宠姬的女人，他不知道法拉丝会不会气的扭头就走，可是莱恩敢对天发誓，除了薇薇安和阿德拉之外，其他那些被塞进来的女人莱恩连正眼都没有看过她们，而就算是薇薇安她们两个，莱恩也是并没有做对不起法拉丝的事情。

　　只是这些事情根本就没办法解释，任凭莱恩再好的口才也只能是越解释越暧昧，幸好薇薇安乖巧的站在一边去了，没有把莱恩在卡萨诺的事情全都抖出来，不然莱恩现在连死的心都有了。

　　“嗯，你们两个的私事慢慢再聊吧！”维克多一看到莱恩的脸色不对立刻就把话题牵扯回到正题上：“别忘了，我们今晚时间不多，必须要商量一个对策出来。嗯，莱恩，你先说说三年前那晚到底是怎么回事，你这3年躲哪里去了？看你实力似乎增强了很多啊。”

　　莱恩神色一正，他慢慢的将心情从和法拉丝重逢的兴奋中解脱出来，让自己慢慢恢复了平常心，待到大家都坐在书桌旁饿到时候，薇薇安为大家端上了清水和水果，然后又悄然退到了一旁，不过却没有离开房间。

　　法拉丝在经历了3年大执政官的生涯后，见识阅历早就和3年前的那个大小姐完全不同，仅仅凭薇薇安这个举动和莱恩的习以为常，就明白薇薇安肯定是莱恩身份非常重要的人物，法拉丝相信莱恩不会背着自己和其他女人有私情，但是她依然对薇薇安心有芥蒂，只不过现在不是说这些私事的时候，所以法拉丝强迫自己把心思放在了莱恩的讲述上。

　　“混蛋！”法拉丝将手上的水杯狠狠的摔到了地上，通过莱恩的讲述，法拉丝终于明白自己的父亲竟然是被凯瑟琳禁锢了灵魂，难怪他3年昏迷不醒，只要一日不从凯瑟琳那里夺回卢克的灵魂，卢克就永远陷入昏迷。

　　“别激动！”维克多看了法拉丝一眼，然后对莱恩说：“那你这3年跑到哪里去了？这个卡萨诺的霸主是怎么回事？”

　　“当日我的老师德拉耐带着传送回他的魔法塔后……”莱恩原原本本的将德拉耐准备授予自己“大地守护者”法杖，自己推辞，然后和德拉耐刻苦学习新的魔法力量，一直讲到自己偶遇薇薇安，陪着她前往卡萨诺，最终竟然一步一步统一了那个混乱了上百年的地区。

　　当然，莱恩把自己无意看到薇薇安在小溪洗澡，甚至后来和薇薇安、阿德拉的亲密接触都省略了，幸好这些事情和正事无关，所以莱恩的讲述并没有让法拉丝和维克多听出有什么不对劲的地方。


第一百八十章 密约

　　“没想到啊，原来凯瑟琳是因为这个原因才来到了我们中间。”法拉丝说：“当初我们在矿洞里面就遇上过一回，只可惜让它跑掉了。现在凯瑟琳竟然想统治这个位面，恐怕他们下一个目标就是进攻天界了吧？”

　　“我看未必，我猜他们多半会以这个位面为根基扩张自己的力量，然后逐步蚕食更多的位面。等到实力足够强的时候才会考虑和神族直接对抗吧？我早该猜到的，那晚如此强大的魔力波动除了光明与黑暗碰撞，其他又有什么力量能够达到那种程度呢？我远在日出城外都感觉到了半神巫妖那种君临天下的暴虐！”

　　维克多说到这里，突然叹了口气，又继续说：“一个代表着创造的秩序之力，另一个则象征着毁灭的混沌之力，竟然在这个位面发生了碰撞！那可是传说中才存在的力量啊，不知道我所拥有的力量和他们相比到底如何？只可惜这个机会我错过了，没能亲眼目睹，也没能亲身去体验。”

　　“我宁可永远都碰不到那种场面，因为那绝对是一场灾难！”法拉丝愤愤不平的说：“没想到凯瑟琳的力量也如此强大，时间停止？维克多老师，我记得你曾经说过，这个名义上的9级魔实际上已经等同于10级的禁咒魔法了，还有那个什么‘巫妖法阵：岁月’，似乎也和时间有关联。”

　　维克多没有直接回答法拉丝的问题，而是叹了口起说：“莱恩啊，你那个想法听起来挺不错，我对付半神巫妖，你拖住凯瑟琳。可是你知道吗，一个会时间停止的魔法师在高阶魔法师对战当中威胁是远远大过一个会大范围禁咒攻击的魔法师，因为只要你不能摆脱时间对你的影响，那对方就可以凭借着时间停止这个近乎作弊的方法翻盘。”

　　“举1个简单的例子。”维克多伸出一根手指说：“魔法师释放魔法是需要施法时间的，虽然实力提高以后可以对低级的魔法进行瞬发，可是在魔法师的对战中，真正决定胜负的却是双方的防御魔法的防护与驱散，利用自身有效的防护来争取施法的时间。不过有了‘时间停止’这个魔法后，你可以在时间短暂停留的那个时候尽情诵念魔法咒语，这就等于是你的对手站在那里白白挨打。”

　　“那老师你会不会这个魔法呢？”法拉丝突然有点兴奋的说：“你可以用这个魔法去偷袭凯瑟琳啊！”

　　“不，你想得太简单了，现在我们反过来说这一点。”维克多伸出第二根手指又说道：“就算你偷袭得手，可是只要对方及时发出一个‘时间停止’，那么她依然可以在这个时间里面逃脱，比如用时空之门强行传送到其他地方去，这种办法不需要你传送多远，只要定点传送到一个事先预定的位置就可以了。”

　　“那怎么才能摆脱时间的影响呢？”莱恩追问说。

　　“只要有生命的生物，都做不到这一点。”维克多说：“只要你从出生慢慢成长，最后衰老死亡，就无法摆脱时间。”

　　“那成为亡灵生物呢？”莱恩又问。

　　“其实，据我潜心研究，所谓失去生命后的亡灵生物，其实也是一种生物。”维克多说：“听起来有点绕口是吧？简单的说，亡灵也是一种另类存在的生命，不过由于它们的存在违反了众神制定的规则，所以享受了很多其他生物没有的特权，可是有利便有弊，亡灵对于神圣之力，也就是秩序力量非常的忌讳，牧师一个简单的神圣之锤，如果用来攻击普通人，也就是遵守众神制定的秩序的生物，也就相当于一块石头砸在身上，可是对付那些破坏秩序的亡灵，却可以造成致命的杀伤。”

　　“那岂不是说，我们可以用牧师来对付凯瑟琳？”法拉丝说。

　　“你还记得凯瑟琳和费尔南多结婚的那天吗？”维克多说：“伊贝尔大师用圣光给她做洗礼，凯瑟琳居然毫无畏惧，可见半神巫妖在这方面又有了新的突破。”说到这里，维克多仰天长叹说：“在公开场合，半神巫妖自然是这个大陆所有生物的共同敌人，可是在私下里，我却不得不佩服他。巫妖也是由类人生物转化而成的，这位半神巫妖竟然可以创建一个新的种族，而且还不再畏惧众神的审判之光，那是多么伟大的事情啊。”

　　“不过那晚最终还不是由从天而降的审判之光将那个半神巫妖杀死了？”法拉丝不服气的说：“而且，200年前半神巫妖哪怕强大的军团依然被我们神圣同盟摧毁，我看它也没什么了不起啊。”

　　“200年前就不去多说了，毕竟事情距离现在实在是太久了。”维克多摇头说：“那晚天空中出现的巨手，应该就是传说中的审判之光了，那是众神以自己的力量强行干涉这个位面的最终手段。半神巫妖毕竟只是半神，而且大家都用投影来到这个位面，在力量上不如审判之光也是很正常的。哼，假如半神巫妖仅仅使用位面投影就可以无视众神的审判之光，那就是半神巫妖杀伤天界去的时候了。”

　　维克多的话说完以后，整个房间都陷入了死一般的沉浸，大家都在为半神巫妖的可怕而感到担心，不过半神巫妖毕竟还远在异界，和这里根本不是一个位面，而距离自己最近的凯瑟琳才是大家首先要对付的目标，既要打败她，又不能让她引来半神巫妖，而且还得消除女王对帝都方面的影响，这实在是太棘手了。

　　“也许我有一个办法。”站在一旁的薇薇安见大家都进入了沉思，便鼓气勇气开口了：“只不过我说出来如果不行的话可别笑话我。”

　　“哦？你有办法？”莱恩连忙说：“那就赶快说出来啊。”

　　“我们可以预先布置一个圈套，然后把凯瑟琳引进来。”薇薇安说：“我不知道有没有那种可以隔绝魔法的魔法阵，假如有的话，我们就可以在那个环境当中和凯瑟琳近身搏杀，我想，一个魔法师就算再强大，可是不能使用魔法又怎么能保护自己呢？”

　　“好主意啊。”法拉丝第一个拍手称赞说：“薇薇安姐姐你好聪明。”

　　薇薇安冲着法拉丝恭敬的行了一个礼，回答说：“您不用对我客气，我只是您的一个微不足道的奴仆。”

　　“薇薇安姐姐你不用这样，别老去想那什么灵魂契约，哪天有时间我让维克多老师帮你把它解除了吧，也省得莱恩以后欺负你。”法拉丝安抚薇薇安说。

　　薇薇安心中说：“解除？要不是有这个契约，莱恩能把我放在心上吗？”，不过薇薇安嘴上却说：“谢谢你，法拉丝。”

　　“行了，这些事情以后再说。”维克多挥挥手打断了法拉丝和薇薇安之间的谈话，他开始以薇薇安的提议为基础，慢慢完善整个计划：“嗯，这个主意不错。这种隔绝魔法的魔法阵的确有，只不过限制实在是太多了，而且主持这个魔法阵的魔法师实力也不能太差，否则效果不明显。看来只能由我出手了，而地点嘛……”

　　“法妮的家里如何？”莱恩提议说。

　　法拉丝摇头否定了这个主意：“绝对不行，我们彼此都有足够多的密探相互监视着对方，在我的家里除非是书房、卧室等少数几个地方可以用防御魔法阵隔绝别人，其他地方根本不保险，而设置这种魔法阵恐怕规模不小吧？”法拉丝说到这里，用眼睛去看维克多。

　　维克多点了点头，说：“是的，就算你家没奸细也不行，因为整个魔法阵占地范围很大的，布置起来花费的人力和物力可不是一个小数目。”

　　“那……”莱恩刚想说这个提议岂不是中听不中用，而维克多却直接给出了一个合理的办法：“只能在郊外，卢克有几个规模很大的庄园，在那里有足够的空间来摆放这个魔法阵。只不过想要引凯瑟琳去就没办法了。”

　　“那也不一定的。”莱恩说：“我有2个办法，第一个是我以真面目引凯瑟琳过去。她为了保护自己的秘密不被泄漏，当然要去杀人灭口了。还有一个，是用法拉丝作为诱饵，给凯瑟琳创造一个可以对付法妮的机会，帝都没有了法拉丝，那她凯瑟琳自然也就名正言顺的成为真正的统治者了，3年前她突然出手对付卢克不正是因为如此吗？”

　　“嗯，我看时间就安排在竞技大赛结束的时候吧。”法拉丝也说：“在盛大的晚宴上，我突然离席而去，这自然会引起凯瑟琳的注意，然后再稍微露出一点点证据，让凯瑟琳相信我要去会面的就是莱恩。而且能够保护我的奥兰多、维克多等等都因为各种原因不能够陪在我身边，那么以凯瑟琳的力量应该会选择尾随而来吧？”

　　“嗯，那就这样好了。”维克多笑着说：“整个计划差不多已经指定出来了，我会亲自着手布置那个禁魔魔法阵，而计划中的细节也会由法拉丝你来完善……”

　　“那我呢？”莱恩连忙问。

　　维克多哈哈一笑：“你啊，你现在的主要任务是赢得竞技大赛的冠军，然后名正言顺的迎娶法拉丝为妻！”


第一百八十一章 法拉丝的苦恼

　　坐在回家的马车上，法拉丝把身体靠在马车的车厢上，神情柔弱的叹了一口气，坐在她对面的维克多心中很清楚此时法拉丝心里在想什么，可是这种男女之间的事情，维克多又不方便参与进去太多，所以他只能继续保持着沉默。

　　马车在帝都的大街上慢慢的绕着圈子，即便已经是深夜了，可是帝都的主要商业街道依然很热闹，对于某些醉生梦死的人来说，现在美好的时光才刚刚开始而已。耳边听着外面高声的喧哗，还有男男女女的调笑声，法拉丝的思绪又回到了莱恩的身边。

　　薇薇安的影子一直浮现在法拉丝的心头，以法拉丝对莱恩的了解，她知道薇薇安在莱恩的心中一定有不低的地位，一想到在过去的很长一段时间里面自己的恋人和另一位漂亮的女性朝夕相处，法拉丝的心就觉得非常的痛，她不明白自己这到底是怎么了，于是她用平时向维克多请教魔法或者政治方面疑惑的语气开口说话了。

　　“维克多老师，为什么我的心绪一直不宁呢？”法拉丝惆怅的说：“你说莱恩会不会变心了？我听说男人是根本无法抵挡诱惑的。”

　　“这个问题，我很难回答你啊。”维克多见自己躲不掉了，只好对法拉丝说：“这种男女之间的事情，只有你们自己才说得清。法拉丝，你告诉，你当初为什么会喜欢上莱恩呢？是因为新奇？还是因为其他什么原因？”

　　“我……”法拉丝沉默了，她的脑海中又浮现出自己和莱恩从相见、相识，到相知、相爱的那一幕幕场景，最后定格在法拉丝面前的，却是莱恩面对埃尔米达矿洞里面的巫妖那副坚韧的面容。

　　“我想，应该是在矿洞第一次面对巫妖凯瑟琳的时候，我的心中就慢慢的有了他的影子了吧？”法拉丝叹了口气说：“那是我的第一个念头是不服气，为什么我在帝都有最好的条件，还有最好的老师，甚至背负了偌大的名气，却不如一个从偏僻地方出来的男孩？”

　　“我怀着嫉妒和羡慕的心情，希望莱恩能传授给我他对于魔法的理解，本来我根本就指望莱恩会答应，可是莱恩竟然毫不犹豫的答应了，而且从后面的练习来看，他交给我们的东西并没有藏私，只不过……我不能像他那样可以每天花费十几个小时在魔法的练习上，哪怕是坐在马车上的时候。”

　　“3年的相思，已经让你对莱恩情根深种了，我看啊，你这辈子都没办法忘记他了。”维克多说：“既然如此，那又何必在乎他身边的女人呢？何况我看得出来，莱恩和那个薇薇安的关系或许有一些暧昧，但是绝对不会有什么让你无法忍受的发展。”

　　法拉丝听懂了维克多极其隐晦的话，她脸上微微一红，没有继续维克多的这个话题，而维克多则对法拉丝说：“我们对于卡萨诺的情报实在是太少了，所以并不清楚莱恩在那里到底发生了那些细节上的事情，不过根据已经证实的情报，薇薇安的小队是进入默语森林后才遇上莱恩的，后来薇薇安牵涉到了艾米里奥家族的继承问题，莱恩也是在那个时候才真正被牵扯进去的。”

　　“所以，薇薇安就算是用女色拉拢莱恩也毫不奇怪。尤其是在面对艾米里奥家族的继承人争夺问题上，一个毫无倚仗的女人，连生命都随时可能不保，还有什么不可以拿出来交换的？”维克多揉了揉鼻子说：“不过我从她的眼神看得出，这个叫薇薇安的女人很喜欢莱恩，这一点甚至毫不逊色于你对莱恩的感情，想想吧，你也是在和莱恩一起冒险后才慢慢爱上他的。”

　　“唉，其实按道理说，喜欢莱恩的女人越多，我就应该越高兴才对，也许是3年没见，大家都有点生分了吧？或者是因为彼此的印象还停留在3年前，可是现在我们的身份却都发生了变化。”

　　“好了，别想这些乱七八糟的事情了。”维克多笑着安慰法拉丝说：“你还是先把精力放在完善那个计划上吧。坐在这个位子上，很多事情根本不是你自己能够左右的，其实如果不是我在幕后，恐怕你自己的婚事也要天天头疼了，干脆借着这个机会名正言顺的把这个问题解决，以莱恩的实力和他现在的身份，倒也配得上身为大执政官的你啊。”

　　“讨厌，又来取笑我了！”法拉丝脸上绯红一片，害羞的低下了头。

　　维克多看着法拉丝一副小儿女的模样，也为她感到高兴，只是维克多心中却明白，就算莱恩和法拉丝真的结婚，那在短时间内也是不可能天天在一起的，因为法拉丝不可能丢下帝都的事情，而莱恩刚刚统一卡萨诺，长时间不回到自己的领土恐怕也会有大麻烦。

　　“哈哈哈哈，小妞别走啊，给哥哥我笑一个！”马车外传来了一个嚣张之极的笑声：“啧啧，看着细皮嫩肉的，走，跟哥哥回家吧！”

　　“啊！”一个年轻女人的尖叫声响起，然后传来了衣服被撕开的响动，似乎哪个纨绔子弟已经不满足在语言上调笑了，而是直接动起手来。

　　法拉丝稍微掀开了一点马车车窗上的窗帘，看到就在街道边上，一个喝得醉醺醺的年轻人正在拉扯着一个衣服单薄的年轻女人，那个女人手里捧着一大卷布料，正在拼命的挣脱年轻人对自己的轻薄，可是在她身边却有好几个仆人打扮的男子挡住了她逃走的道路。

　　“该死，又是费尔南多家族的败类！”法拉丝狠狠的说：“我就奇怪了，怎么当年费尔南多陛下那么英明，却留下了这么多愚蠢的子孙呢？要不是我现在不能暴露身份，我……”

　　就在法拉丝气愤的时候，从另一条大街走过来一小队骑士，却是皇家骑士团巡夜的队伍，为首的那个骑士看到有人在调戏妇女，立刻纵马跑了过来，他坐在马匹上居高临下地喊道：“住手！竟敢调戏妇女，不怕受到法律的严惩吗？”

　　“法律？我他妈的就算法律！当年要不是我的祖先创建了这个国家，你们还在被亡灵屠杀呢！”哪个醉醺醺的年轻人歪着脑袋看了看骑在马匹上的骑士，一样就看到了他胸前的那个见习徽章，这个年轻人哈哈一笑，不屑的说：“一个见习骑士也敢多管闲事？给我滚，不然……嗝！”

　　“该死！”那为首的见习骑士见眼前这个人竟然口出狂言，心中非常的气愤，他强行压抑住自己的怒火，举起手上的长枪说道：“立刻让那位女士离开，不然我就要以扰乱帝都治安和调戏妇女的罪名把你抓起来了！”

　　“我呸！你算什么东西？你敢动我一根寒毛？”那醉醺醺的年轻人松开了抓住那个年轻女人的手，摇摇晃晃的走到了那个见习骑士的马头，抬着脑袋说：“你这马太差了吧？还没我仆人骑的好，喂，不如你也做我的仆人吧，我给你好马。”

　　“你！”见习骑士大怒，他刚刚通过神圣骑士的训练，不过还没有受到众神的祝福，所以按照骑士的守则要进行一段时间的守夜或者巡街之类的事情，以便更加坚定自己的信心，对于热血沸腾的年轻人来说，自然对自己的未来充满了期待，可是他今晚第一次巡街竟然就遇上了费尔南多皇族的子孙，不过他却不知道对方的身份，此刻就算他知道也是不会屈服的。

　　于是见习骑士举起手上长枪，用力在那个醉醺醺的年轻人肩膀上压了一下，而那个纨绔的家伙立刻发出一声痛苦的惨叫，坐到了地上，而他手下的那些仆人立刻围了上去，一边把自己的主人搀扶起来，一边嘴里不停的威胁着见习骑士。

　　这位见习骑士不为所动，而是扭头打了一个招呼，让身后自己的同伴下马，把这些当街闹事的家伙都抓了起来，然后用绳索捆绑结实，往治安署的方向走去了。那位受到骚扰的年轻女人红着脸向见习骑士道谢，而那位见习骑士的脸比这位年轻女士还要红，在大声的背诵了一篇关于正义的言辞后立刻飞一般的逃掉了。

　　法拉丝坐在马车中看到了全部过程，在她的吩咐下，马车早就不露痕迹的停在一旁的路边了，看到充满热血的见习骑士，法拉丝叹息的说：“幸好帝都有他们，如果都和那些混蛋一样，我们就没有希望了。”

　　“你难道没发现几个额外的问题吗？”维克多突然开口说话了。

　　“嗯？”法拉丝疑惑的看着维克多，而后者则扳着手指对法拉丝说：“第一，最近一段时间，费尔南多皇族中的败类行事越来越嚣张了，而这些家伙早就依附在凯瑟琳手下，这到底是凯瑟琳的授意，还是这些纨绔的家伙自己不争气？”

　　“第二，你没发现吗，那几名见习骑士的马匹并不是很好，要么体弱，要么年纪很大了，这要是在5年前，这种马匹早就被淘汰了，可是现在皇家骑士团中这样的马匹却越来越多。我们虽然大力扩充了军队，可是很多地方却还达不到以往的水平，而且由于克莱族的叛变和兽人的威胁，我们很难在南塔伦草原上驯养更多的马匹了。”

　　“是啊，这可真是一个让人头疼的问题。”法拉丝苦笑的说：“如果有人能解决这个难题，我愿意给与他最大的封赏，不管怎么样，我们的皇家骑士团一定要保持最强大的战斗力，这是我们帝都的立足根本。”


第一百八十二章 约莎

　　“哈哈，这个问题其实已经有解决办法了。”维克多笑了笑，神秘的说：“当年费尔南多建立这个国家的时候，曾经选出了一块土地作为日后统一大陆的据点，那里是一个平原，而且算盛产养马所用的苜蓿。”

　　“卡萨诺？”法拉丝立刻就猜到了答案，维克多点了点头说：“没错，当年卡萨诺三个家族的祖先其实都是费尔南多一世的扈从，只可惜费尔南多一世死得早，他的儿子继位之后完全把心思放在了如何去掌握权力上去了，偏偏从那以后就再也没有一个励精图治的君王，全都沉浸在权力与享受上面去了。”

　　“就拿魔法公会来说吧，作为帝国一个强大的力量团体，魔法师每月的补贴居然都是魔法公会自行发放，和帝国根本没关系。再想想当年的日出城大战，望月城魔法公会至少出动了三千高级魔法师，哼哼，现在整个大陆能有十分之一就很不错了吧？没有了国家力量的支持，要支撑起一个庞大的选拔、训练、晋升体系，还要负担巨大的金钱开支，这是一件容易的事情吗？人类当年就是依靠神圣骑士和魔法师才达到那种辉煌的，可是继位者竟然因为担心魔法师会取代神圣骑士的地位而不停的打压，哼，费尔南多家族的一群白痴！”

　　虽然听到维克多在自己面前辱骂皇族，可是法拉丝并没有任何气愤的心情，反而觉得有些失望，其实200年前是人类在数千年来的最以来最辉煌的时刻，大陆上其他生物种族都已经承认了人类的统治地位，反对者，如兽人被无情的驱逐到了生存环境更恶劣的北塔伦草原。只可惜人类自己却因为内部的政治斗争而失去了这个机会，如今甚至因为部分人类的野心而把整个人类世界带到了混乱的边缘。

　　“行了，缅怀过去还是等你老得动不了的时候吧，我们再来说说刚才的第三点疑问。”维克多把话题又牵扯回去了：“那个年轻的女人居然会在这么晚的时候跑到这种地方来，你不觉得奇怪吗？”

　　在维克多的提醒下，法拉丝立刻发现这附近都是纸醉金迷的繁华街道，一个平民，还是一个漂亮的少女，居然在深夜跑到这里来，这的确有些让人感到奇怪。想到这里，法拉丝对于自己的能力感到一丝懊恼，都3年来，自己还是无法做到一个完全称职的上位者，别的不说，光是这种对事物的敏感能力就始终很差，很多事情都需要维克多在一旁指点才能够想到它背后可能蕴含的意义。

　　“啪啪！”法拉丝用手指轻轻的敲击了一下马车的车厢，发出了清脆的轻响，然后法拉丝自言自语的说：“去查查那个女人的底细，记住不要惊动别人，也别让她发觉。”

　　这番话说完之后，马车又慢慢的驶动了起来，木制的车轮辗压在青石板的街道上，发出了咯吱咯吱的响动，那个捧着布匹，刚刚被醉酒阔少骚扰的少女漠然的看了一下慢慢远去的马车，转身走进了一条漆黑的小巷子，只是她却没有发现，一道若有若无的影子远远的跟在了她的身后。

　　当第二天中午，法拉丝和维克多正在享用自己的午餐时，一份完整的报告就被摆在了她们的面前，不过法拉丝却没有去看这份报告，因为她手里拿着的是今天上午莱恩参加的两场竞技大赛的详细描述。

　　与几年前的那一次不同，由于莱恩现在的身份是野心勃勃的卡萨诺霸主，所以他在比赛中的手段相当的直接有效，往往裁判刚刚宣布比赛开始，马上就要宣布比赛结束了，这中间也就间隔几个3级魔法的施法时间而已。

　　“看来这个法比亚实力不错啊！”尽管已经知道了莱恩的真正身份，可是法拉丝他们在表面上依然要继续装作漠不相识，所以法拉丝自然要用莱恩现在的化名了。

　　“是时候接触他了。”维克多配合法拉丝说：“现在毕竟是淘汰赛，选手之间实力差距很大也是正常的。不过一旦他进入到决赛，那么整个卡萨诺也会因为他而名气更大，那么我们再要和他达成协议就不得不花费更多的代价。”

　　“那好吧，我让他们明天早晨之前一定要把最终的方案拿出来，最迟明天晚上，我们就必须去接触他了。”法拉丝抿了一口葡萄酒，轻轻的说：“要我亲自去吗？一个小小的卡萨诺，才十几万人口，似乎没必要吧？”

　　维克多心中暗笑法拉丝的演技出色，他摇头说：“不，一定要亲自去，这才表明我们的诚意。另外，我也和你一起去，这样也好展现一下我们手中的力量，让他明白我们并不是缺他不可的，省的他要价太高。”

　　“哦，那好吧。”法拉丝轻描淡写的回应了一句，然后放下了关于莱恩的那份情报，一位仆人赶忙端起酒壶给法拉丝空了的水晶杯倒满鲜红的葡萄酒，然后将法拉丝最喜欢吃的煎小牛排挪到了她的面前。

　　法拉丝和维克多很快就享用过了午餐，等到服侍她们的仆人将这里清理过后，维克多立刻将整个书房的防御魔法阵启动，而到了这个时候法拉丝这才如释重负的说：“唉，装模作样的感觉真不好。不过，维克多老师，既然我们已经知道了谁是凯瑟琳的奸细，为什么不把她赶走？”

　　“呵呵，你赶走了第一个，还会有第二个。”维克多说：“留下她，让她把我们需要泄漏的消息泄漏出去，不是很好吗？”

　　“嗯，我只是不太习惯这种演戏的感觉而已。”法拉丝随口说了两句，然后拿起了她昨夜让人去调查的关于那个少女的资料，虽然这些资料仅仅是摆放在这里，可是法拉丝对于自己的书房和情报系统的安全都非常的重视，所以并不担心有心敢潜入到这里偷看什么。

　　法拉丝他们留下的那个奸细只是一个下人，只有当法拉丝在书房用餐的时候，才会让她和另外几个人进来服侍，那个奸细也只有利用这点时间接触到法拉丝的核心机密，不过她也就是偷偷的听听而已，如果她敢随意翻看这里的东西，守卫在这里的卫兵会毫不容情的将她清除，这是维克多下的命令。

　　“约莎？”法拉丝在这份情报上看到了一个曾是相识的名字，维克多听法拉丝的语气有异，就开口询问说：“怎么了？”

　　法拉丝没有立即回答维克多的问话，而是仔细将整份资料从头到尾阅读了一遍，这才嘘了一口气，将一叠情报放在了桌面上。

　　“如果这份情报没有错误的话，这个约莎就是我和莱恩在从雷神要塞逃回帝都后一直在寻找的那个女孩，只可惜那个时候兽人尾随其后而来，等到取得帝都保卫战的胜利后，已经没办法再找到她了。”法拉丝说。

　　维克多并不清楚这个事情，他拿过法拉丝放下的那份情报，却发现经过手下的调查，这个叫做约莎的女孩似乎成为了某种秘密组织的间谍，她现在的身份是某个裁缝店的女裁缝，经常会拿很多布料送货上门，或者到其他人的家中给别人缝制衣物。只可惜她的行动实在是太明显了，法拉丝手下的情报系统已经盯上了她，只不过还要通过她慢慢的把她身后的组织挖出来，所以这才没有抓捕她。

　　根据这份情报上的资料和撰写者的猜测，这个名字叫约莎的女孩，她的父亲曾经是帝都一家名气很大的裁缝店的裁缝，费尔南多和凯瑟琳联姻的时候，由于要赶制很多衣物，所以就把他们都招进了皇宫，可是那一夜却发生了刺杀和动乱，因为刺客很可能是混在他们中间进入皇宫的，所以这些人全都被软禁了起来。

　　根据这份情报撰写者的推断，这个约莎和当时一起被软禁的人，很可能是趁着兽人攻城的时候逃走的，而她背后的那个秘密组织，多半也是利用了约莎的这种经历，用她自身的遭遇和恋人巴特的死亡来刺激她报复帝都。

　　“原来是这样啊。”维克多微微点了点头，把情报放在了桌子上，如果他是一个充满权力欲望的魔法师，恐怕对于这样的小人物根本就不屑一顾，直接抓起来用刑就可以了，如果不肯招供，身为大法师的他完全可以用某些可怕的魔法来实现自己的意图。只可惜维克多自己也是出身平民，他做不到草菅人命，所以也只能等法拉丝来发落。

　　法拉丝轻轻的拉开了书桌最下面的一个抽屉，从抽屉最里面找出了一个用红木精心雕刻出来的盒子，打开这个拳头大小的盒子后，里面摆放着一枚顶多20银币的戒指，上面还有些许血迹，如果计算价值的话，那个盒子都比戒指值钱百倍。

　　“这就是莱恩在雷神要塞结识的那份新朋友，巴特和他的未婚妻约莎的订婚戒指，后来巴特为国捐躯，临终前希望莱恩可以为他找到约莎。”法拉丝的语气很是平淡，不过维克多依然可以从这种平淡中听出一丝忧伤。

　　“那这个约莎你打算怎么处理？”维克多犹豫了好一会，最终还是问出了这句让他自己都感到厌恶的话。

　　“我不知道！”法拉丝摇头说：“她是烈士的未婚妻，应该受到我们的尊重；可是她现在却成为了反对帝都的某个秘密组织的成员，这个罪名已经可以对她进行秘密逮捕并处死了。”


第一百八十三章 种子

　　“陛下！”一个黑衣男子半跪在凯瑟琳的面前低声禀报：“根据内线传来的消息，法拉丝和维克多将会在明晚去拜访卡萨诺的法比亚，他们很可能会在那个时候达成某种协议，只是法拉丝这边开出的条件我们现在并不清楚。”

　　凯瑟琳面无表情的轻轻喝了一口鲜红的葡萄酒，即便已经将身体恢复成了人类，可是凯瑟琳依然养成了每天只食用一些水果的习惯，只不过这几天女王陛下的生活倒让她喜欢上了品尝帝都最美味的极品波尔多。

　　“知道了，下去吧。”凯瑟琳放下手中的酒杯，轻声说：“让伯明翰他们来见我。”

　　“遵命！”黑衣男子弯着腰规规矩矩的倒着退了出去，尽管他的主人是大陆美艳无双的女王，是所有男人梦寐以求的理想伴侣，可是他却根本不敢有什么非分之想，哪怕仅仅是偷看凯瑟琳一眼，因为他曾经亲眼看到一个忍耐不住色心偷看女王陛下的同伴，被凯瑟琳用烈焰当着他们的面活活的烧死，从那以后，凯瑟琳的美貌对于这些黑衣人来说就等同于死神的镰刀，毕竟女人再漂亮也比不上自己的生命。

　　等到黑衣人退出宫殿后，克里斯蒂娜从帷幕后面走了出来。即便是在凯瑟琳的身边，克里斯蒂娜依然穿上了全身铠甲，以便自己可以随时面对各种危机。

　　“娜娜，你觉得法拉丝会怎么样做？”在下属面前冷若冰霜的凯瑟琳，在看到克里斯蒂娜后却满面春风，她指着克里斯蒂娜身上的护甲说：“还有，我不是让你把它脱了吗，如果在这里都有人能够强行闯进来，你就算穿着它也无济于事的。”

　　“至少我尽力了。”克里斯蒂娜不为所动的回答说：“凯瑟琳，我不会再让3年前的那一幕发生，我发誓要保护你的安全，可是却让你置身于危险，自己却无能为力！”

　　凯瑟琳微微一笑，安抚克里斯蒂娜说：“好了，好了，不提这些了，我们来商量一下如何应对法拉丝小妹妹吧。”

　　克里斯蒂娜点了点头，坐在了凯瑟琳对面的椅子上，只不过她穿着沉重的铠甲却压得那张木制的椅子发出了咯吱咯吱的响声。凯瑟琳脸上一直保持着让人如沐春风的笑容，可是心中却对自己的老师半神巫妖无比的钦佩，在3年前康斯用位面投影的办法将部分灵魂寄生在克里斯蒂娜的体内，可是当那一晚过去后，克里斯蒂娜的记忆中根本没有这场经历。

　　如果是普通人，做到这一点倒也没什么，但克里斯蒂娜却是一个刚刚通过了众神祝福的神圣骑士，这等同于半神巫妖康斯用自己的力量，将克里斯蒂娜心灵中被众神祝福的力量压制了，而且还没有让当事人有任何不适的感觉，甚至克里斯蒂娜还可以使用神圣骑士特有的各种能力，并且因为被半神巫妖的附身而对凯瑟琳有了异常亲近的感觉，以至于克里斯蒂娜向众神发誓要终身保护凯瑟琳，成为了女王凯瑟琳的第一位守护骑士。

　　“我的建议是，我们可以在今晚就抢先会晤那位法比亚，如果能够让他无条件的支持女王陛下，那么我的在帝都的力量也可以变大很多，夺回被法拉丝和维克多分去的权力也会变得简单不少。”克里斯蒂娜说。

　　凯瑟琳其实并不是真的要听从克里斯蒂娜的建议，她这样做无非就是笼络这位女骑士，让她有一种受到信任和重视的感觉，至于抢先拉拢法比亚，凯瑟琳不是没有这样想过，只是凯瑟琳的内心总觉得这个来自卡萨诺的霸主并非一个简单的人，对他非常的忌惮。

　　而且凯瑟琳的最终目的可不是成为帝都的统治者，而是要让人类自相残杀，让这个大陆上各个生物各个种族之间充满不可化解的仇恨，只有这样，他日亡灵军团卷土重来的时候才更有把握。

　　200年前半神巫妖就低估了这个大陆上生物的抵抗决心，即便经历了数百年的征战，可是当亡灵军团带来死亡的气息后，人类最终还是联合在了一起，并且加上了精灵和矮人，最终使得康斯的计划失败。

　　所以凯瑟琳拒绝了克里斯蒂娜的提议：“不，我们毕竟是人类王国的正统，怎么可能纡尊降贵去和一个明显有分裂倾向的小小领主见面呢？克里斯蒂娜，我一直认为，想要重新让皇族掌握大权，必须得到皇家骑士团的全力支持，你今晚还是回军营去吧，尽可能说服奥兰多。一个奥兰多加盟，远远超过100万军队的支持。”

　　“那……”克里斯蒂娜微微迟疑了一下，她在过去的3年中曾经4次劝说过奥兰多，可是奥兰多始终在凯瑟琳和法拉丝之间保持着中立，不过克里斯蒂娜最终还是答应了下来：“好吧，我再去试一下。”

　　凯瑟琳知道奥兰多和皇家骑士团是不会倒向任何一个政治势力的，她让克里斯蒂娜这样做无非是通过这种手段让克里斯蒂娜这类年轻的骑士对奥兰多不满，毕竟神圣骑士中的年轻人都是充满了热血的家伙，只要用国家大义稍微引导一下，他们就会不顾一切的向所谓的敌人发动冲锋，哪怕那些“敌人”曾经是他们的“战友”。

　　热血意味着容易被蛊惑，而执着往往是固执甚至偏执的代名词，凯瑟琳平日里通过克里斯蒂娜或者自己的激励般的演讲，慢慢在皇家骑士团的年轻人中埋下了一颗种子，虽然现在什么效果都看不出来，可是这颗邪恶的种子却在那些人的心中慢慢的生根发芽，早晚有一天，当巨变传来的伤害，皇家骑士团就会因为这颗种子的茁壮成长而出现分裂。

　　因为要维护自己的统治地位，费尔南多皇族不停的打压魔法师，以至于现在大陆极度缺乏这样的力量，比起当年在日出城近万名魔法师同时施法的壮观场面，现在整个人类算上第一天学习的魔法学徒都未必有这个数目了。如果凯瑟琳再能够让皇家骑士团分裂，那人类还有什么可以抵抗亡灵军团的力量呢？

　　为了达到自己的目的，凯瑟琳又火上添油的补充了几句：“还有，克里斯蒂娜，和你一起通过试练的战友现在已经成为皇家骑士团的中坚力量了吧？你也很久没和他们见面了，不如找个机会大家一起聚一下。唉，如果奥兰多肯无条件支持皇族，那么我们现在已经可以集中力量去扫平帝都的威胁了，无论是克莱族还是塞纳特，根本就不是我们神勇无敌的皇家骑士团的对手啊。”

　　克里斯蒂娜没有说话，不过她脸上的表情却已经清楚的告诉凯瑟琳，她对于奥兰多现在的行为感到非常的不理解，虽然还没有发展到反感甚至反对的地步，但是凯瑟琳知道，那颗种子绝对已经在克里斯蒂娜的心中扎下了根。

　　“现在，是来自卡萨诺的法比亚，对阵来自卡萨诺的巴德。光明之神在上，巴德竟然是法比亚的下属，那他会不会直接认输呢？不，我绝对不相信他们会做出这样违反公平与公正的事情来，我相信他们一定会认真的决出胜负的，让我们拭目以待吧。现在我宣布，比赛开始！”场外的裁判大声的喊了起来。

　　莱恩悠闲的站在比赛的场地中央，在他的对面，就是奋力打败三名对手晋级的巴德。相比巴德的浴血奋战，莱恩的前几场比赛简直就是一场教学战，没有危险，更没有悬念，抬手、施法、命中、获胜，如此而已。

　　“大人，虽然我是您的属下，可是我绝对不会手软的。”巴德正义凛然的说：“请踏着我的尸体前进吧！”

　　莱恩对于巴德的这种装模作样的表演非常的反感，他也不回答，直接抬起了自己的右手。

　　“啊，停一下，先停一下！”巴德吓了一跳，他可是见识过莱恩魔法厉害的，看到莱恩已经做出攻击的姿势，连忙叫了起来：“我有几句话和您说，您不会不满足我这个可怜的下属这么一点点要求吧？”

　　巴德一边说，一边往莱恩的方向走了过去，而莱恩并没有立即释放魔法，毕竟巴德是他的下属，多少还是要给他留一点颜面的。

　　“嗯，是这样的，主人。”巴德一边走一边眼珠乱转的说：“今天出发之前，薇薇安大人曾经找过我，她让我对你说，假如您今天，嗯，假如……假如您今天……嗯，这话是薇薇安大人说的，我只是转述，您不能迁怒我！”

　　巴德一边说一边慢慢的接近了莱恩，他看到莱恩表情很认真，知道莱恩已经被自己的话吸引住了，而此刻巴德已经进入了莱恩三米的区域内，他突然表情非常惊讶的看着莱恩身后大声说：“啊，薇薇安大人，比赛期间是不可以走上来的，您赶快出去！”

　　就在巴德话出口的同时，这位吟游诗人飞快的抽出两把短剑，用力向着莱恩踏出几步，然后一只手舞剑刺向莱恩咽喉，另一只手则握紧短剑由左往右横划，封住了莱恩双手施法的空间。

　　“哈哈，法比亚大人，你输定了，魔法师永远都不可能在被人贴身后取胜！”


第一百八十四章 邀请

　　巴德双手分别攻击莱恩，可是他手上的短剑已经快要碰到莱恩了，莱恩却依然没有做出任何反映，巴德心中有一点不安，他只是想赢得胜利，而不是伤害到莱恩，所以巴德下意识的准备要减缓手上短剑的速度，打算制住莱恩就可以了。

　　就在巴德有了这个念头的时候，就在他对面的莱恩身上突然冒起了绿色的光晕，这光晕一闪即逝，在晴朗的天气下几乎无可辨识，巴德也是因为全神贯注的看着莱恩才能发现这一点，额没等巴德想到莱恩的这个变化到底意味着什么，他就觉得自己的手腕一紧，而手中的短剑就再也刺不动了。

　　在这火光电石的刹那，巴德眼皮一撩，眼珠往下看去，发现不知道什么时候，莱恩的双手竟然牢牢抓住了他的手腕，这也使得巴德对莱恩的偷袭失败了。巴德不相信自己的力量会比不上莱恩这个魔法师，他口中大喝一声准备大力挣脱，可是眼睛又瞟到了莱恩身上出现的红色光晕，紧接着巴德只觉得莱恩握住自己手腕的力量猛然增大了很多，以至于他的骨骼都发出了呻吟的响声。

　　“好痛！”巴德从这种痛苦中明白了莱恩刚才那些变化的原因，他万万想不到，莱恩这个魔法师竟然在被敌人近身的时候给自己顺发加持“蛮牛之力”这样的辅助魔法，然后强行和自己相持。

　　巴德连连用力，想要挣脱莱恩的抓住自己手腕的双手，不过加持了“蛮牛之力”的莱恩在力量上明显比巴德强得多，以至于巴德的双手被莱恩强行分开，而之前快要刺中莱恩的短剑也距离莱恩的要害越来越远。

　　“该死！”巴德猛的吸了一口气，以自己的额头作为武器，用力朝着莱恩的面部撞了过去，对于这一招，巴德可是非常有经验的，再强大的对手如果被自己撞在了鼻子上也会流泪不止，不仅极大的影响他的视线，也会让他丧失战斗的欲望。

　　巴德这一记头撞来势汹汹，而莱恩却看上去措手不及，被巴德一头撞在了面部，只是巴德的脑袋顺利的穿过了莱恩的身体，身不由己的往前冲了出去，而站在原地的那个莱恩身体却化成了碎片消失在空气中。

　　“糟了！”巴德在自己身体失去控制往前冲出去的时候就意识到事情不妙，可是没等他把身体重心重新调整过来，就从巴德的后背传来一股大力，巴德前冲的力量再加上这股大力，顿时收势不及，狠狠的摔在了地上。

　　“这是对于你撒谎的惩罚。”巴德的耳边传来莱恩淡淡的声音，一只手掌贴在了他的后背，下一刻，一股强大的电流游走在巴德全身，它所带来的痛苦不停的冲击着巴德的神经，让巴德忍不住惨叫了起来。

　　莱恩拎着巴德的脚把他拖向了比赛场地的边缘，然后随手一扔就将巴德甩出了比赛场地，当巴德的身体和场地外的大地接触的时候，比赛的裁判适时的宣布本场比赛法比亚获胜，而在场的观众更是发出嘘声一片，在他们看来，两个人假模假样的站在一起，然后一个推倒另一个就算获胜了，这根本就是在作弊。

　　只有坐在贵族包厢内的凯瑟琳才明白刚才那一战到底发生了什么，出于对法比亚的忌惮和好奇，她还是选中了秘密来观看莱恩在小组赛的最后一场比赛，不料却看到了让她很欣赏的一幕。

　　莱恩被巴德近身后完全没有慌乱，而是直接给自己加持防护魔法，以自己的身体作为武器反击，丝毫不拘泥于魔法师不擅长肉搏的传统，也无视魔法师的那些所谓的荣誉，这一点倒和凯瑟琳自己的风格很像。

　　凯瑟琳轻轻的抿了一口葡萄酒，今晚法拉丝就会和维克多一起前往法比亚的住所，他们会开出自己的条件吸引法比亚加入，而今天白天这位法比亚的战斗却让凯瑟琳改变了对法比亚的看法，这是一个实力很强的魔法师，如果卡萨诺在他手中经营一段时间，也许真的可以成为这个大陆上一个新兴的势力，所以绝对不能让他加入到法拉丝那边。

　　凯瑟琳在心中又仔细回想了一下自己的计划，在确保万无一失之后，她轻轻拍了拍手掌，包厢的房门立刻被打开了，两名黑衣男子快步走了进来，凯瑟琳低声说：“请那位法比亚来见我，嗯，可以告诉他我的身份。”

　　“遵命。”黑衣男子低头答应了一声，又快步退了出去，等到房门被重新关上的时候，凯瑟琳把视线又转回到了已经走出比赛场地的莱恩，不料她却看到了最不愿意看到的一幕，三名身穿着高级魔法师长袍的魔法师一前两后的走向了莱恩，而为首的那位男性魔法师大约50岁左右，对于他，凯瑟琳非常熟悉，这位名叫“迪莫斯”的高级魔法师是帝都魔法公会中一名拥有实权的干事。

　　“该死，魔法公会竟然也插手了！”凯瑟琳重重的将手上的水晶杯放在了桌子上，杯中鲜红的液体溅了出来，看到这一幕的凯瑟琳突然眉头一皱，她在心中对自己说：“奇怪，我怎么会情绪失控呢？是因为被别人抢先一步导致自己的计划被失败，还是……因为那个魔法师法比亚？”

　　就在凯瑟琳陷入沉思的时候，莱恩却遇见了来自帝都魔法公会的客人，一位名叫迪莫斯的高级魔法师代表帝都魔法公会的会长邀请莱恩去魔法公会总部做客，对于这个邀请，莱恩心中非常的犹豫，打败凯瑟琳，甚至是半神巫妖康斯都肯定要借重魔法公会的力量，可是帝都魔法公会同样和费尔南多皇族有着千丝万缕的关系，莱恩无法确定对方邀请自己到底是什么意思。

　　在帝都法拉丝和凯瑟琳并立的时候，魔法公会与奥兰多一样选择了中立，只不过奥兰多一直约束手下不得参与到政治斗争里面，而魔法公会则运行法拉丝和凯瑟琳双方随意雇佣自己所属的魔法师，只不过法拉丝有维克多作为支持，而凯瑟琳自己就是一个实力强大的魔法师，双方都不是很缺乏这方面的人手，所以她们没有采用类似与军备竞赛的方式大量从帝都魔法公会雇佣魔法师，这也使得帝都魔法公会在很长的一段时间里面游离在大家的视线之外。

　　关于这些隐秘，莱恩是不知道的，不过他内心的犹豫却被迪莫斯看在了眼中，这位帝都魔法公会的干事笑着打消了莱恩的疑虑：“请不要担心，魔法公会从来不会对魔法师不利的，我们就是魔法师最坚强的后盾。今天的邀请的确急了一点，不过这也是没办法的，我们需要尽快帮你把一些手续完清，比如您的魔法师身份。”

　　迪莫斯话说到这里，突然压低了声音说：“您刚来帝都的时候可没少大打出手吧？虽然这件事情被帝都当局压了下去，可是总拖着也不是办法。假如您能够在帝都魔法公会晋升，那您就几乎不用再顾虑这些事情了，魔法师不受到世俗法律的约束这是常识了。”

　　迪莫斯说完这些，又恢复了原先的声音：“在帝都魔法公会晋升，就意味着您是向往帝都的，这对于帝国正式承认您对于卡萨诺的统治有着非常大的帮助，我们魔法公会也会在暗中为您提供支援的。当然，加入魔法公会也有一些条件和约束，关于这些小小的细节，您可以在下午的时候和会长大人慢慢的谈。”

　　对方已经把话说到这个地步了，莱恩根本无法拒绝，只能答应了这个邀请，然而迪莫斯他们刚刚离开，几名黑衣男子又出现在莱恩的面前，这一次，竟然是凯瑟琳的邀请。对于这个邀请，莱恩可不敢答应，一旦被凯瑟琳认出自己的身份，那整个计划就全部完蛋了，于是莱恩以魔法公会的邀请在先为借口，把那几个黑衣人打发了。

　　在黑衣人走后，莱恩暗中长出了一口气，尽管他这3年来一直以打败凯瑟琳作为自己努力的目标，可是真要是面对那位美艳无双的女王巫妖，莱恩心中还是没有任何底气，他这3年固然是进步很多，可是别人也不可能原地踏步啊，而且凯瑟琳成为巫妖的时间少说也有数百年，她的真正实力不可能仅仅是上一次展现出来的那么多。

　　整个计划越是进行下去，莱恩就越觉得自己没有获胜的把握，对于这一点他的心中非常的沮丧，不过在表面上莱恩依然是一副信心十足的模样，他现在可是整个卡萨诺的霸主，他的一举一动，喜怒哀乐都会影响到几十万人的生活。

　　不得不说权力对于人类的改变实在是太大了，一个曾经对装模作样非常痛恨的少年，在自己身处这个位置的时候，也无法抗拒的披上了一层伪装，只不过他与其他统治者不同的是，莱恩自己并没有什么真正的野心，他不会为了追求权力而改变自己的本性，如果可以，莱恩甚至打算直接把卡萨诺交给薇薇安管理，自己和法拉丝一起快乐的生活。虽然，莱恩的内心也隐隐知道那是不可能的，但是这毕竟是一个希望，有了它，莱恩才有面对无数艰难的勇气和决心。


第一百八十五章 做客（一）

　　帝都魔法公会的位置就在帝都皇家学院的旁边，两者比邻而居。在三年前的帝都保卫战中，这里和费尔南多皇宫因为都处于城市的中心，受到了人类重兵保护，所以几乎没有经历到什么战火，因此这里的建筑群保存的相当完好。

　　莱恩一行在迪莫斯的带领下漫步在魔法公会内的碎石小道上，小道的两旁都是郁郁葱葱的树木，在初冬时分看上去只有那么的显眼，让跟随莱恩而来的薇薇安兴奋不已，不停的朝着迪莫斯询问这一点是如何做到的。

　　或许是涉及到了公会的内部机密吧，对于薇薇安的问题迪莫斯笑而不语，使得薇薇安的好奇心越发的浓烈，她转头改变了目标，找上了莱恩：“法比亚，你说这是不是很神奇？你知道这到底是怎么回事吗？不如我们在铁拳城堡也弄一个这样的后花园吧，到了冬天去游览一定很开心”

　　莱恩哈哈一笑，他看了看脸上没有表情，可是眼睛里却透射出自豪光彩的迪莫斯，摇头对薇薇安说：“别傻了，这可不是一般的花花草草。”

　　“哦？”薇薇安疑惑的问：“我看着它们明明都是树木啊，难道我眼睛……”

　　“不，当然不是。”莱恩解释说：“事实上，我们看到的这些绿色的树木都是生活在某个魔法阵中，换言之就是它们根本不在这里，而是在一个气候非常适合它们生长的地方，所以即便到了初冬它们仍然可以保持着现在的模样，如果我没猜测错的话，你根本就碰不到它们，除非你可以破解保护它们的魔法阵。”

　　莱恩的话才说完，迪莫斯就“啊”的一声叫了出来，不过他立刻醒悟到自己失态了，连忙咳嗽一声，对莱恩说：“法比亚先生，请走这边。”

　　薇薇安嘻嘻一笑，她已经从迪莫斯的表情上明白莱恩刚才说对了，不过她依然对“无法碰触”这个解释不是很清楚，于是薇薇安把头扭来扭去，希望能够在地上找到石头之类的东西，可是整个碎石小道上却干干净净。

　　“哼，欺负我没办法吗？”薇薇安轻轻嘀咕了几句，从怀里摸出几枚金币，她把其中的一枚递给芭芭拉，然后对她说：“芭芭拉，我们来试一试，看谁扔的准。”

　　芭芭拉看着手上金光闪闪的金币，心中颇有些不舍，她可是从小就一直过着简陋的生活，虽然现在因为薇薇安归来的缘故生活变得非常优越，可是内心中不要浪费的心理还是让她有些舍不得，这要是在以前，一枚金币足足可以让她们一家幸福的生活大半年呢。

　　薇薇安可没猜到芭芭拉现在心中的那单纯想法，她用两根指头捻起一枚金币，对准路边的一颗两人怀抱的大树树干就丢了出去。按道理说，薇薇安距离那颗大树不过五米远，正常情况下金币被丢出去之后应该很快就可以砸到目标，可是薇薇安亲眼看到那枚金币在空中飞行了好一会，却落在了大树后面的地面上，发出了清脆的响声。

　　薇薇安顿时一愣，因为就算她没有丢中目标，金币擦着大树飞过去的时候，薇薇安的视野里面也应该看到大树才对，可是薇薇安明明记得刚才那枚金币在整个飞行的时候，周围完全没有任何障碍物，绝对应该是一片空白。

　　“啊，这……这到底是怎么回事？”薇薇安失声叫了出来：“法比亚，快告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“具体的细节我也说不清楚，因为我没有看到魔法阵的布置情况。”莱恩回答说：“不过这应该是空间魔法中的一种，你现在看到的东西，比如大树，是一个可见而不可触摸的虚幻，嗯，就好像大海上看到的海市蜃楼那样。”

　　“法比亚先生果然厉害！”在一旁一直没出声的迪莫斯终于开口了：“想不到您第一次来，一眼就看穿了这个魔法阵。”

　　“您过奖了，我也只是猜测而已。”莱恩也谦虚的回应了一句。

　　薇薇安的嘴里却小声的嘀咕：“这有什么用啊？”

　　莱恩亲昵的在薇薇安肩膀上按了一下，对她说：“你别小看这个魔法阵，它可是这个大陆屈指可数的几个超大型魔法阵之一，一旦整个魔法阵全力运作起来，我估计可以将威力笼罩范围内变成一个巨大的幻境，让进攻的敌人变得无所适从。想一想吧，明明看着前面就是敌人，可事实上你朝着这所谓的敌人发起进攻，很可能却是砍到了自己身边那些因为幻觉而看不到的同伴身上。”

　　“哇，原来这个魔法阵有这么厉害啊！”芭芭拉惊叹的说。

　　莱恩笑着拍了拍她的小脑袋说：“当然，不过所有的魔法都有自身的弱点，我猜假如一个实力足够强的魔法师强行用魔法破坏魔法阵所在的位置，比如地面，或许可以破坏整个魔法阵的完整性，使它效果减弱或者干脆就失效。”

　　“咳咳，法比亚先生，会长大人的书房到了，请跟我进去吧。”迪莫斯连声说：“我想您一定会得到您想要得到的东西，嗯，就在前面了，请跟我来。”

　　莱恩看着迪莫斯带着自己一行3人往还在数百米之外的某栋建筑物走去，心中暗笑不已，显然这位迪莫斯干事已经被自己的一番话吓到了，以至于不得不用话语阻止莱恩继续讲下去，而薇薇安也和芭芭拉相对而嘻，为迪莫斯那明显失衡的心态而感到好笑。

　　其实莱恩现在的实力的确比较强，但是也不至于像他刚才所表现的那样，一眼就看穿了帝都魔法公会花费了无数人力、物力才布置下现在这个格局，他之所以能够侃侃而谈，一方面他跟随维克多、法拉丝多次来过这里，对这里的环境比较熟悉了，尤其是在跟随维克多学习起见，为了让莱恩熟悉各种魔法阵的实际应用，维克多在背地里没少拿魔法公会这些现成的设置举例子，给莱恩详细讲解它们是如何设置以及具体的功用。

　　另一方面，在过去的3年里面，莱恩自己就一直置身在这么一个类似的环境中，莱恩自己看到满天的繁星，可以去感受那磅礴的星辰之力，可是却看不到在他3步之外的德拉耐老师。有了这种身临其境的感受，再加上曾经学习过这些魔法阵的原理，莱恩当然可以说得头头是道了。

　　不过迪莫斯却不清楚莱恩的真正身份，他只能靠大量的阅读帝都魔法公会内部关于这位带有传奇色彩魔法师的各种资料，来判断这位法比亚魔法师目前的实力和未来的潜力。迪莫斯虽然表面上是帝都魔法公会的一个干事，但是他实际上也是会长魔导师哈姆菲斯特的得力助手，所以他才有权限看到关于法比亚魔法师的全部资料。

　　在绯红城堡之战，以一己之力给上万人加持“战争号角”这个战绩足以证明这位法比亚魔法师实力达到了高级魔法师的顶峰，这并没有什么，因为帝都魔法公会里面能够做到这个程度的人并不少，可是莱恩独自设计并主持修建铁拳城堡新城魔法防御阵却让迪莫斯非常关注，从帝都魔法公会早就暗中派人去调查回来的资料上，迪莫斯发现虽然整个魔法防御阵体系限于卡萨诺的财力和铁拳城堡的实际面积只能算是中等水平，但是整个魔法阵达到的效果却是同类型魔法阵的三倍以上，因为那里使用了某些类似于维克多独创的那种魔法阵叠加的技巧。

　　今天的接触让迪莫斯完全验证了自己之前的看法，并且还把自己心中对于莱恩实力的评估提高了几个数量级别，这要是迪莫斯之前有些失态的主要原因。在迪莫斯看来，一个可以一眼看穿帝都魔法公会百余年布置的魔法师，其真正实力绝对是魔导师以上级别，并且他肯定主修魔法阵制作，而且对于空间魔法有着非常深的理解，这样的人目前在整个大陆也只有寥寥数人而已。只是无论是帝都的维克多还是望月城的布莱尔，他们成名都有十几年甚至几十年了，而眼前这位年轻的魔法师，顶多也就25岁。

　　“所有的魔法师都是从魔法学徒走过来的。”迪莫斯心中默默的对自己说出了这句流传了数千年的名言。的确，就算是大法师梅伦那么伟大的人物，在年轻的时候依然也只是一位什么都不懂的魔法学徒，可是当时和梅伦一起学习魔法的同伴谁有能够想到，自己身边的这位腼腆的小男生竟然在几十年后强行放逐了一位半神巫妖，拯救了整个大陆的命运？

　　同理，迪莫斯现在根本无非判断莱恩以后的成就能够达到什么程度，要知道就算是掌握着“雷神之怒”的维克多，在法比亚这个年纪的时候也不过是崭露头角而已。迪莫斯越想心中就越对法比亚充满了期望，如果帝都魔法公会这一次能够把这位潜力无穷的魔法师拉进自己的公会，并且全力对他进行培养，那么第二位禁咒法师未必不能在帝都诞生。至于南边那群家伙的所谓魔法军团，难道真的还能在两位掌握着禁咒的魔法师打击下生还？


第一百八十六章 做客（二）

　　莱恩一行3人在迪莫斯的带领下走进了那座尖顶的建筑物，这栋建筑物从外面看也不过五六米高的样子，谁知道走进去才发现这里面就只有一个宽敞的大厅，大厅的空间竟然是无穷无尽的，一眼居然看不到尽头。

　　迪莫斯指着脚下的一个闪烁着微光的魔法阵对莱恩说：“请给我来，一会传送的时候请不用担心，第一次经历的时候或许会有些轻微的眩晕。”

　　莱恩点了点头，他左手拉住了芭芭拉的小手，而右手则搂在了薇薇安的腰上，跟随着迪莫斯之后踏上了那个传送魔法阵，事实上莱恩只是为了预防对方在传送的时候做手脚而已，而对于薇薇安来说这样的机会却很难得，她索性头靠在了莱恩的肩膀上，满脸都是甜蜜的模样。

　　白光从脚下慢慢的升起，很快就将4人全都包裹了进去，紧接着一道强光闪烁过后，传送魔法阵发挥了作用，将莱恩等人传送到了另一个房间里面。现在的莱恩可不是第一次跟随维克多使用传送魔法阵的时候了，在维克多、布莱尔以及德拉耐的魔法塔里木，他可没少用这个东西，所以整个传送过程他一直监视着迪莫斯，在成功传送之后，这才微微的嘘了一口气。

　　等到笼罩在大家身上的强光慢慢淡化，迪莫斯这才开口说：“好了，请给我来吧。”

　　莱恩点了点头，他先是环顾四周，发现这里和一般的建筑物没太大的区别，整个房间里面的布局相当简单，四个角落各有一个通道，除此之外，这个空荡荡的房间里面就站着几尊巨大的钢铁魔像。

　　莱恩牵着头晕目眩的芭芭拉，搂着身体有些发软的薇薇安，跟随在迪莫斯往右边的那个通道走去，在经过一尊钢铁魔像的时候，莱恩停住脚步上下打量了一下，而迪莫斯立刻就察觉到了莱恩的举动，也把自己的脚步停了下来，转身看着莱恩。

　　在看到莱恩以非常内行的目光查看钢铁魔像上魔法纹饰后，迪莫斯忍不住开口说话了：“想不到法比亚先生对魔偶制作也有了解啊？”

　　莱恩目光继续擦看那些精美的魔法纹饰，不过嘴上却回答说：“我只是会一点点魔法阵的制作，顶多也就加持点普通的武器、护甲什么的，对于这个大家伙，我可是一窍不通了。”

　　“呵呵，法比亚先生你太客气了，”迪莫斯说：“事实上，这种魔偶制作也是魔法附加中的一个分支，只不过它涉及的东西比较多，甚至还要加上金属的冶炼，的确挺麻烦的。”

　　“是啊，这家伙材料越好，制作的工艺要求就越高，而最后的威力就越大。”莱恩信口说道：“我记得书上说，绝大多数魔像都是以金属才主要材料的，当然为了附加魔法，里面必然要掺入秘银，光是这一项就花费不菲啊。不过也有不用金属作为主材料的，有用泥土制作的土魔像，不过它的存在时间非常的短，也就是应急而已，还有邪恶的亡灵法师用死人的肢体拼装成可怕的怪物，这也是一种另类的魔像。”

　　“是啊！”迪莫斯嘴上很平淡的答应了一声，可是心中却对莱恩知识的广博很是钦佩，在20几岁的时候能有强大的力量已经很了不起了，可是眼前这个年轻的魔法师更是拥有那些几十岁的老法师的智慧，这种智慧只能靠长时间的博览群书来增加，这也间接的说明了这位法比亚魔法师对于魔法是多么的痴迷。

　　迪莫斯见过太多的所谓魔法天才，曾经的帝都天才魔法师贝雷，还有帝都玫瑰法拉丝，还有诸如此类的等等，虽然在某一段时间能够声名鹊起，可是他们却是依靠的其他力量，比如贝雷，完全是依靠那根重金打造的魔法杖，而法拉丝更是靠着自己的老师维克多的指点。

　　只要不出现意外，魔法师的实力应该是随着年龄的增长而增强，可这才过去了几年，那些昔日被吹嘘到了极点的天才们就消失的无影无踪了，虽然又有新的一群所谓的天才又出现在大家的面前，只是迪莫斯对于那些沾沾自喜的家伙根本不屑一顾，因为现在的这些“天才”用不了几年一样会消失在大家的视线之外。

　　相反，迪莫斯对于这位横空出世的法比亚魔法师非常的期待，一个肯刻苦学习的魔法师未来的成就绝对会超过那些依靠某些外力的所谓天才，何况这位卡萨诺的霸主现在的实力已经足以傲视整个帝都，啊不，应该是傲视整个大陆年轻一代了。

　　“如果帝都魔法公会能够拥有这样的人才，那么第二位维克多的出现便指日可待了。”迪莫斯再也无法忍耐心中的热切，他的脸上也露出了期待的神情：“不知道法比亚先生您师从那位魔法师啊？”

　　“我的老师？”莱恩一愣，他没有想到迪莫斯会直接问出这个问题，他想了想，说：“我的老师不过是一个普通的学徒而已，事实上他根本没有经历过任何魔法公会的测试，所以我也没有。因此你看，我现在也就是穿着一套魔法师长袍，而且还是自己花钱做的，哈哈。”

　　“哈哈！”迪莫斯也陪着莱恩笑了几声，然后开口说：“这太简单了，帝都魔法公会就有专用的裁缝，您可以自行在这里定做最喜欢的款式。嗯，如果您愿意在服饰上附加魔法，我们可以免费提供各种材料，呃，当然，比如龙血、天使泪、恶魔心脏这种实在不好弄的东西就没办法了。”

　　“呵呵，您真会开玩笑，用龙血这种传说中的极品魔法材料制作服饰，我不怕那些上古红龙来找我麻烦啊？”莱恩也笑着说了几句，不过他的心中却飞快的转着心思，迪莫斯的话里已经隐约透露出一点点信息，看来今天魔法公会会长的邀请多半是要让自己加入到帝都魔法公会了，因为只有成为正式的成员，而且还要达到魔导师级别，才可以享受到刚才迪莫斯说的那些待遇，这一点是当初法拉丝用羡慕的语气告诉莱恩的。

　　“啊，这个笨家伙有什么用啊？”薇薇安在莱恩和迪莫斯的笑声中清醒了过来，她用带着一丝撒娇的语气在莱恩耳边说：“还不如融化了锻造一些锋利的武器呢。”

　　虽然薇薇安是在莱恩耳边说，可是毕竟这个房间里面很安静，而且迪莫斯又在他们身边，所以对于薇薇安的话听的清清楚楚，迪莫斯脸上笑容不变，可是心里却只能苦笑了，因为就算是一千名勇敢善战的士兵，也比不上眼前这尊钢铁魔像，可这种话说出来只能得罪人，所以迪莫斯只能对莱恩这个宠姬腹诽不已。

　　“行了，不懂就别乱说话。”莱恩轻轻的说了薇薇安几句，然后解释说：“这种钢铁魔像只听从主人的吩咐，最适合守卫要害地点了，而且它身体坚硬，又有魔法阵防御，根本不会畏惧敌人的进攻，1000名战士根本拿它没办法的，你想象一下阿德拉穿上我制作的秘银铠甲冲锋陷阵的景象，你觉得普通的战士能伤到她吗？”

　　“咦，对呀。”薇薇安有些兴奋的说：“那你说阿德拉和这尊笨家伙谁更厉害呢？”

　　“你呀！”莱恩亲昵的捏了一下薇薇安的鼻子，然后说：“阿德拉终究是人类啊，会饥饿、疲劳的，而钢铁魔像不会，而且阿德拉的武技并不是特别的优秀，她们之间没有可比性的。”

　　“哦。”薇薇安失望的说了一句。

　　“嗯，不如我们先去见会长？”旁边的迪莫斯忍不住插嘴了，薇薇安脸上一红，又把头埋进了莱恩的胸膛，而莱恩的脸上也是微微发烫，他点了点头，跟着迪莫斯走进了那条通道。

　　通道本身并没有什么稀奇的地方，只是一路蜿蜒曲折往上旋转而已，看来多半是通往上一层的。大约3分钟之后，莱恩他们来到了另外一个类似于走廊的地方，走廊的两边墙壁上挂满了各种画像，这里面绝大多数都是人类，可也有几个能够明显看出是精灵或者矮人的人物，甚至还有一些稀奇古怪的生物，比如一个长着蜥蜴头，全身鳞片，拖着长长尾巴的家伙。

　　莱恩粗略浏览了一下，发现自己只认得出的，就只有梅伦、维克多、布莱尔那么寥寥几个，不过莱恩心中也隐约猜到了这些画像中人物的身份，多半是魔法历史上著名的魔法师。迪莫斯一改常态没有和莱恩寒暄这些画像的事情，因为在走廊的尽头，一位年纪在20岁左右的年轻人早就等在那里了。

　　看到迪莫斯带着莱恩一行来了，那个年轻人赶忙走上前几步，开口说：“是法比亚先生和您的朋友吗？快请进，会长大人已经恭候多时了。”

　　迪莫斯冲着那个年轻人点了点头，带着莱恩3人走进了走廊尽头的房间，而那里，就是帝都魔法公会会长的书房了。


第一百八十七章 做客（三）

　　“欢迎你，我的朋友。”莱恩一走进房间就听到了一个热情的声音，他顺着声音望去，一眼就看到了魔法公会的会长哈姆菲斯特正坐在自己的椅子上朝着自己打招呼呢。莱恩这是第二次见到这位会长大人，上一次正是他亲自授予莱恩初级魔法师的称号。

　　“您好！会长大人。”莱恩立刻还了一个招呼，尽管对付并没有起身迎接他，可是莱恩却觉得那是非常自然的，且不说对方是一位魔导师，又是帝都魔法公会的会长，就是算年纪，莱恩也比对方小上四五十岁，要是哈姆菲斯特站起来才让莱恩感到意外呢。

　　“嗯，这位是薇薇安吧？还有芭芭拉？”帝都魔法公会的会长哈姆菲斯特冲着莱恩身边的两个女人笑了笑，开口说：“嗯，薇薇安全身的魔法物品，这多半是你的杰作了，而芭芭拉，没想到你居然收了一个学生。”

　　哈姆菲斯特的语气显得和莱恩非常的熟悉，这不仅仅让薇薇安他们感到奇怪，就连迪莫斯也觉得莫名其妙，他一直在会长身边，没听说过会长事先认识法比亚啊。不过迪莫斯也没什么时间去思考这其中意味着什么，就听见哈姆菲斯特对他说：“迪莫斯，薇薇安和芭芭拉两位女士可是第一次来做客，你带她们去我的2号收藏室吧，请她们每人随意挑选两件，就算是我送给她们的礼物了。”

　　“遵命，会长大人。”迪莫斯恭恭敬敬的行了一个礼，然后看着薇薇安和芭芭拉，示意她们跟自己走，不过薇薇安和芭芭拉却把目光投向了莱恩，显然要听莱恩的吩咐。莱恩稍微有些迟疑，他不明白对付这个举动的含义，不过哈姆菲斯特似乎猜到了莱恩的心思，开口说：“我们接下来要谈的是关于你晋升的事情，这对于那些不擅长魔法的人来说，会是非常的无聊，还不如让她们去选一些自己用得上的礼物。”

　　“晋升？我为什么要在魔法公会晋升呢？”莱恩随口说：“是否得到一个魔法师等级的头衔，和我是否拥有相应的力量，完全没有关系啊。”

　　“你具有这样的实力都不肯晋升，难道非得看着那些弄虚作假的蠢货充斥其中吗？”哈姆菲斯特笑着说：“难道不是吗？我的朋友。”

　　“啊，原来……”莱恩失声叫了出来。

　　“是啊，我原本就觉得你应该是我一位朋友的学生，没想到一见面就确定了我的想法，难怪你可以做到这种程度呢。”哈姆菲斯特笑眯眯的说。

　　莱恩沉默了几秒钟，然后转身对薇薇安和芭芭拉说：“你们去吧，好好挑，会长大人的私人收藏都不会太差。不过切记要选适合自己的，而不是选威力最大的，明白了吗？”

　　“嗯！”两个女人一起点头，她们跟随着迪莫斯一起走了出去。

　　等到房间里面只剩下2个人的时候，哈姆菲斯特轻轻挥动手臂，将书房中的魔法防御结界启动了起来，然后这才神情凝重的站起身来，对莱恩正色说：“好了，现在只有我们2个人了，你可以拿下面具了，莱恩。”

　　莱恩这还是第一次被外人叫出自己的名字，不过他也有了不少心理准备，因为刚才哈姆菲斯特的那句：“你具有这样的实力都不肯晋升，难道非得看着那些弄虚作假的蠢货充斥其中吗？”正是当年这位会长大人面对面劝自己晋升的时候说的话，而知道这句话的也只有他们两人而已。

　　看着莱恩取下了面具，哈姆菲斯特点了点头说：“不用拘束，随意点吧。没想到啊，你才离开3年，实力竟然增加到了一个让人望而生畏的地步，要是再给你十年，恐怕第二个维克多就会诞生了。”

　　“你太夸奖了，不过，我很想知道，您是怎么知道我身份的？”莱恩只寒暄了一句，就立刻问出了心中的疑惑。

　　哈姆菲斯特哈哈大笑说：“如果你不是那么招摇，我自然就看不到你，也无法知道你的身份。可是你居然一个人统一了整个混乱的卡萨诺，又跑到了帝都来，所以我就有机会亲眼看到你，当然如果你用其他方式化妆，我也未必看得出来，可是你偏偏使用的是梅伦一脉传下来的魔法面具，这个东西可是当年大法师洁希随身之物，当时的帝都魔法公会会长可是为了她终身不娶的，所以我在他留下的私人笔记中看过关于这件魔法物品的记载。”

　　听完了哈姆菲斯特的解释，莱恩就只能用苦笑来面对了，可以说这个大陆仅有3个能够看穿这个魔法面具的人，自己居然在帝都就碰上了其中的一个。不过看对方的样子似乎并不打算对自己不利，所以莱恩最终还是大大方方的坐在了哈姆菲斯特的对面。

　　“说吧，你邀请我来到底是什么事情？”莱恩开门见山的问出了心中最大的疑惑。

　　“哈哈，不用担心，其实都只是一些很简单，但是必须在某些时间之前要完成的事情。”哈姆菲斯特笑着说：“根据我们得到的情报，今晚法拉丝和维克多将会联袂去你那里，开出丰厚的条件拉拢你这位卡萨诺的霸主加入她们。所以我这边的几件事情必须要赶在他们之前做，否则就会有麻烦，很大的麻烦。”

　　“不会吧，你可是帝都魔法公会的会长，从理论上说，就连维克多也属于你管辖。”莱恩两手一摊，和哈姆菲斯特耍起了无赖：“我不过一个小小的初级魔法师，有什么麻烦可言啊？”

　　“你也知道自己是一个初级魔法师啊，你现在的实力就算十个高级魔法师也未必是你对手！实力和名誉不匹配，这难道还不是麻烦？”哈姆菲斯特说：“我知道你会说什么低调之类的，但是请你给我着想一下，一个至少有着高级魔法师的人才，我们帝都魔法公会居然只给他初级魔法师的称谓，这会让整个帝都魔法体系崩溃的！”

　　莱恩本想再辩解几句，可是哈姆菲斯特的最后一句却让他沉默了，的确，那种情况出现会让身为会长的对方非常的麻烦，再加上一直和帝都魔法公会做对的望月城魔法公会从中煽动，到时候还指不定出现什么更多的问题呢。

　　“好吧，只不过这么一点事情，你随便吩咐一声就可以了，干嘛非得让我今天下午来？”

　　“莱恩，你是当局者，所以有些细节没有过多的考虑。”哈姆菲斯特说：“如果我没猜测，法拉丝他们今晚拜访你的事情是被人故意泄漏出来的，在别人看来，她们会不惜一切代价拉拢你，可是实际上你早就暗中加入了。嗯，这些是你们的事情，我这个外人不方便多说什么，但是现在我好不容易才让帝都魔法公会在法拉丝和凯瑟琳之间保持着中立，如果错过今天，等法拉丝高调宣布你已经加入到她们，我再找你做晋升岂不是表明我要倒向法拉丝那边？”

　　“这……”

　　“所以你必须在今天下午完结这些手续，这样帝都魔法公会还可以继续保持着中立。同时也断绝望月城那边的念想，别忘了，你刚开始做测试的时候虽然是在北方，可是给你做测试的魔法师却是布莱尔的学生！”哈姆菲斯特说：“如果当初我不是强行给你晋升为初级魔法师，你又和法拉丝、维克多走得近，恐怕你就被打上望月城的烙印了！”

　　“这……我一直以为只有世俗才会有这些乱七八糟的事情，没想到魔法公会也……”莱恩苦恼的说：“难道大家就不能把心思放在专研魔法上？”

　　“别幼稚了！有人的地方就有纷争，就算你成为巫妖也一样会有这方面的苦恼！”哈姆菲斯特冷冷的说：“再说你是维克多的学生，很多事情我也不瞒着你，你可知道帝都和望月城两个魔法公会对立是怎么由来的吗？就是当年的费尔南多二世一手操纵的，这样就使得魔法师们永远都没有联合起来撼动这个帝国统治的可能，因为实力都被无休止的纷争消耗了！”

　　“唉！”莱恩长长的叹了一口气，他何尝不知道自己对于和平的憧憬是多么单纯的事情啊，只不过人的心中总要有些希望，总不能满心都是欲望和暴虐吧？

　　哈姆菲斯特语气一转，继续说：“行了，也别太灰心，其实我们都知道统治者这样做是什么目的，你难道就没发现吗，帝都和望月城虽然每年都有各种交流，无论公开还是秘密的较量更是数不胜数，但是真正大打出手却完全没有。哼，虽然大家在对于力量的理解上有很大的，几乎不可弥补的分歧，但是我们都是魔法师，没必要把力量放在残害同类上去。”

　　哈姆菲斯特见自己的话有些打击到莱恩了，于是缓和了一下语气，换了一个话题对后者说：“行了，别说这个了，其实有点手段是难免的，关键是自己的内心要把握住，不要被那些虚幻的东西蒙蔽。走吧，我亲自给你做这个实力测试，你可不准再遮遮掩掩的，否则我就把你的真正身份宣扬出去！”


第一百八十八章 晋升测试（一）

　　在哈姆菲斯特的“威胁”下，莱恩只好勉为其难的答应了，哈姆菲斯特满意的点了点头，对莱恩说：“放心吧，我亲自给你做这个测试，而且是在我专用的练习场地，你不用担心会被外人知道，除非你信不过我这个老头子。”

　　莱恩哑然失笑，他对哈姆菲斯特说：“如果帝都魔法公会的会长都无法相信，我还真找不到这个世界上有什么可以信赖的人了。”

　　莱恩这句明显恭维哈姆菲斯特的话让这位帝都魔法公会的会长也哈哈大笑，在连绵不绝的笑声中，哈姆菲斯特挥了挥手，召唤出一道白色的强光把自己和莱恩都包裹了起来，然后白光在瞬间爆发出夺目的光彩，而哈姆菲斯特和莱恩两人也被传送了出去。

　　等到包裹在自己身体周围的白色光晕消失后，莱恩这才长长的嘘了一口气，刚才哈姆菲斯特根本没有征求莱恩的意见就直接带上莱恩传送，显然这位会长大人自身的实力绝对不是一个普通的魔导师，在莱恩的印象中，也只有维克多、布莱尔等少数几个人才能做到这一点，所以莱恩的心中已经完全没有了小瞧帝都魔法公会或者眼前这位会长大人的意思。

　　哈姆菲斯特这一次传送的目的地是一个空荡荡的空间，这里四周一眼根本望不到边，仰望夜空，满天的星辰仿佛一伸手就可以摘下来，俯视大地，一望无际的绿茵也是栩栩如生，不过莱恩却明白这些都只是幻觉，这里和自己的老师德拉耐魔法塔中的训练场地都是用同一个原理制作出来的，这应该也是大法师梅伦一脉相承的技巧吧？

　　“好了，就在这里吧。”哈姆菲斯特笑眯眯的说：“这种私下里的测试也不需要非得按照那个死板的规矩来，不过一些最基本的要求还是要遵守的，无论你是否已经清楚了，我都要先给你讲一讲，这是必要的手续。”

　　“请！”莱恩在不知不觉中用上了敬语，这是他对拥有实力的强者发自内心的尊重。

　　“不用那么拘束，事实上我们应该都是一脉相传的。”哈姆菲斯特说：“身为帝都魔法公会的会长，我当然会知道一切隐秘，比如当年的大法师梅伦曾经制定了一整套完整的魔法师训练方法，只可惜后来被一把火付之一炬了。”

　　“不过大法师梅伦还是用另外的办法留下了某些东西，我曾经在一本他的日记中看到过只言片语，只可惜上面语焉不详，不过根据我自己的猜测，梅伦大法师应该把这些东西交给了他最小的学生洁希。你既然带着当年洁希从不离身的魔法面具，就必然和这位魔法宗师有某种关系，所以严格的说，我们都是当年大法师梅伦的传人。”

　　莱恩没有对哈姆菲斯特的这番话做出任何评价，不过哈姆菲斯特却知道自己猜对了，只是这个话题并不适合继续说下去，所有两人非常有默契的都没有再提起这方面的事情，就好像哈姆菲斯特之前的那番话从没说过一样。

　　哈姆菲斯特继续讲起了魔法测试中的一些要点：“魔法师的等级，粗略的分成魔法学徒、魔法师、魔导师、大法师这4种，像魔法师，又包括初级、中级、高级。这些详细的级别都是人为制定出来的，倒也并不是说这样就是正确的，可是总要有这么一个标准来衡量。”

　　“这个标准唯一的参考就是魔法师本人所掌握的魔法力量，为了测试并比较这些力量，我们又根据魔法的使用难度等等因素把种类繁多的魔法进行分级，并根据魔法师所掌握的魔法水平不同来评定这位魔法师自身的等级。事实上，魔法本身就是不可能量型定级的，比如同样的一个火球术魔法，由法拉丝来释放的威力绝对和由维克多来释放完全无法相提并论，所以在这个体系当中充满了很多自相矛盾的东西。”

　　“说到这里，你也许会问，既然这个体系那么多问题，干嘛还要继续维持它的存在？”哈姆菲斯特解释说：“这就好像一个国家，尽管常常出现贵族欺压平民的事情，但是如果没有这个国家，那这个国家的平民就会因为失去了保护而面临更大的痛苦，比如，被兽人掠走成为奴隶，生不如死。”

　　“当然，为了维护这个魔法体系，我们这么多年来还是加入了大量的改良。”哈姆菲斯特面有得色的说：“一个3级魔法火球术，由初级魔法师来释放，一个标准的咏唱时间是5秒钟，攻击距离是20到30米，爆炸威力是方圆3到5米。嗯，如果换成是一位高级魔法师来释放它，也许施法时间更短，也许飞行的更远，杀伤威力更大，那么我们就可以直接把后者释放的火球术提升一个或者数个等级。这样后者的火球术威力更大，而它的魔法等级就不再是3级，而是4级甚至5级。”

　　“这就好像是火球术和炎爆术的区别，其实后者根本就是前者的一个变种，只不过在一定的场合下能够发挥更大的作用，所以久而久之就演变成了一个新的魔法。”哈姆菲斯特说：“这种改良的方式完全可以解决我之前说的那些问题，同样也可以解决魔法师自创魔法很难定级的问题。我们只要事先将十个魔法等级中各自找出数个最常用的魔法出来，花费一些精心详细制定这些魔法的详细参数，那么就可以用这个为基本去衡量和比较其他的魔法。”

　　“听起来很复杂，不过仔细想一想，却非常有道理，按照你这种改良，还的确能够解决很多问题啊。”莱恩赞叹的说：“这简直是一个创举！”

　　“嗯，其实整个改良后的体系并没有实际推行，习惯的力量是强大的，即便是禁咒也无非扭转人类心中长期以来对某种事物的看法”哈姆菲斯特突然讪讪的说：“不过莱恩你将成为这套体系的第一个使用者，只是可惜整个测试过程不可以公布于众。”

　　“我很荣幸！”莱恩欣然答应说：“名利这些东西我一点都不在乎，如果能更好的追求魔法力量，我愿意放弃那些华而不实的虚幻。”

　　“呵呵，你能这样想就对了，嗯，废话不多说了，让我们开始吧。”哈姆菲斯特说：“准备好了吗？莱恩魔法师阁下？”

　　“准备好了，会长大人。”莱恩大声回答说。

　　“很好，我先去品尝一杯葡萄酒，你要来一杯吗？”哈姆菲斯特说出了让莱恩差一点就摔倒在地上的话。

　　“这个……”莱恩现在唯一能做的就是拼命的腹诽这位帝都魔法公会的会长大人。

　　“嗯，先测试一下你的1级魔法吧。”哈姆菲斯特用左手端起一只水晶杯，轻轻的抿了一口那鲜红的波尔多，慢条斯理的说：“其实1级魔法完全是打基础的练习用魔法，一般来说在正式的战斗中根本就用不上。莱恩，按照测试的规则，你每个等级的魔法都必须使用三种不同的法术，现在对准那些靶子攻击吧。”

　　哈姆菲斯特说完，用右手指了指地面上的蹦蹦跳跳的雪绒兔，又继续开口说：“用1级魔法来对付1级魔兽，我这个创意不错吧？当然这些目标都是虚幻的，你不用担心它们会主动攻击你，换句话说，你有充足的时间施法，而这些目标一旦被你攻击到就会消失，你的魔法各种参数就会被整个魔法阵收集起来，用来和那些有着详细标准的魔法比较。”

　　“好的。”莱恩点了点头，随手弹了一下，放出了一颗魔法飞弹，轻松击中距离自己最近的那只雪绒兔，而雪绒兔在被击中后立刻发出轻微的白光，整个身体逐渐淡化，只留下了一个身体形状的大致轮廓。过了几秒钟，整个若隐若现的身体轮廓也慢慢消失在空气中了。

　　“嗯，魔法飞弹，只要是魔法师都会使用的魔法。”哈姆菲斯特微微的点点头，紧接着他又看到莱恩将闪电的能量布满了整只手掌，抓向了另一头雪绒兔，然后又用燃烧着火焰的手掌抓到了第三只雪绒兔。

　　对于“闪电之手”和“燃烧之手”这种供魔法学徒练习的低级魔法，哈姆菲斯特不觉得它们在实战中能发挥什么作用，只是如果阿德拉等人在这里，一定会对哈姆菲斯特的这种念头嗤之以鼻，因为这种看上去用处不大的魔法在莱恩手上却发挥了巨大的作用，最简单的用法就是用来对付那些企图近身攻击魔法师的敌人。

　　“这镜像术用得不错啊。”哈姆菲斯特又抿了一口葡萄酒，心中忍不住称赞了几句，因为莱恩当着他的面，用这个2级魔法直接变幻出6个镜像，其实按照哈姆菲斯特之前说的魔法等级提升规则，莱恩释放的这个魔法在等级上应该已经超过3级了。

　　而莱恩并没有按部就班的等前一个魔法结束再释放相爱一个魔法，而是在6个镜像身上直接开始加持“蛮牛之力”和“灵猫之敏”，看着6个莱恩身上同时出现的红光和绿光，哈姆菲斯特一口喝干了水晶杯中的酒，将它摔在地上，同时这位帝都魔法公会的会长也兴奋的拍起了巴掌，因为他发现那6个莱恩镜像手上的“燃烧之手”和“闪电之手”效果还没有消失，而哈姆菲斯特也立刻已经猜到莱恩这样做的目的，那就是防备敌人近身。


第一百八十九章 晋升测试（二）

　　哈姆菲斯特看着莱恩连连点头说：“好！魔法师最大的弱点就被被敌人近身，而你能够根据自己的特点想出这样的手段来弥补这个不足，可以说非常的不错。其实很多魔法师都想到这个办法了，只是真正用在实战中的却不多，毕竟这不仅需要实力，也需要一定的胆识。”

　　莱恩听到了哈姆菲斯特对于自己的评价，他也只是微微一笑，并没有特别激动的表现，因为这个办法只是莱恩早期才用得比较多，现在的莱恩和敌人作战根本就轮不到对手近身了，他的压迫式打击足以摧毁对手的战斗意志甚至是身体。

　　“真是很期待啊，能够用1、2级魔法就做到这一点的魔法师还是很难得的，不知道接下来你又会带给我什么样的惊喜呢？”哈姆菲斯特说：“现在让我帮你把这些魔法都驱散了吧。”

　　哈姆菲斯特话音刚落，他就挥舞着手臂释放了一个魔法，蔚蓝的光芒从他手上发出，好像波涛一般冲击在了莱恩的身上，莱恩知道这是某种用来驱散敌人身上法术效果的魔法，所以并没有躲闪，任凭这片蓝光把自己裹了起来，而他之前的那些镜像，还有加持的各种攻击于防御类型的魔法效果，只要一和这片蓝光接触，就好像遇上了火焰的积雪，迅速的融化了。

　　几秒钟的时候，哈姆菲斯特的这个魔法将莱恩之前所释放那些魔法都驱散得干干净净，这要是在战斗中，就等于是一个全副武装的战士在极短的时间内就变成了赤身裸体，带来的后果自然不言而喻，不过对于这点莱恩倒是不在乎。

　　莱恩在德拉耐的魔法塔学习的时候，也曾请教过德拉耐老师关于魔法防御和驱散方面的内容，只是经过多次实践，他发现即便是面对德拉耐老师，只要对方不拿着那把“大地守护者”法杖，那么德拉耐驱散的速度竟然还不如他自己加持的速度快，这就等同于双方打成了消耗战，而且莱恩在多重施法的支撑下甚至还有余力还击，所以最终的结果就是莱恩放弃了那种魔法师之间的正规作战方式，依然保留了自己的作战风格。

　　只要对手不是使用类似于“虚空防御”这样的高等级防护魔法，那么莱恩就可以用暴力攻击强行破解对方的防御魔法，而如果一个正统的魔法师想要做到这一点，就必须拥有丰富的魔法知识，他不仅要知道对方所释放的那个魔法的原理，还要在当场根据对方念诵的魔法咒语或者手势，甚至是魔法效果的实际情况进行破解，这需要太多的时间去积累，而莱恩与其把精力放在这上面，还不如投入到提升自身能力上去，争取能更快的释放更多的魔法。

　　等到哈姆菲斯特把自己身上的全部效果都驱散干净后，莱恩又开始继续他的测试了，现在他要释放的是3级魔法，这大概是莱恩用得最多也是最顺手的魔法等级了，尤其是火球术，莱恩自己也已经完全记不住到底使用过多少次这个魔法了，也正是因为无数次的练习，莱恩所掌握的第2个顺发魔法就是火球术，所以当哈姆菲斯特看到莱恩居然不需要念诵和手势，直接抬手就放出了一颗火球的时候，当场长大了嘴巴，再也合不拢了。

　　顺发魔法一向是高阶魔法师的特点，能够做到顺发3级魔法的至少也要达到高级魔法师的顶级水平，再前进一步，就达到了魔导师的级别，魔法师也只有达到了这种程度才真正拥有了战场上的统治力，否则念一个咒语要几秒钟，对方早就冲到面前或者直接一箭射过来了。

　　由于魔法的凋零，现在的魔法师实力大幅度下降，哈姆菲斯特即便是身为帝都魔法公会的会长，依然也有很久没有看到新人做到这一点了，能够做到顺发3级魔法的，全都是像他这样有着几十年魔法专研时间的老家伙，而在这些老家伙中，实力最差的都是魔导师。

　　“看来帝都魔法公会的希望就在他和维克多的身上了。”哈姆菲斯特在心中暗暗的说：“现在的维克多已经死死的压住了望月城一头，再过20年，不，也许只要10年就可以了，莱恩一旦掌握了强大的魔法力量，那便是第二个维克多，看来我们的老对手在未来的四五十年内想要出头几乎是不可能了，嗯，一想到布莱尔还有他那些徒子徒孙那副哭丧的脸，我的心里可真是痛快啊。我们当然不会残杀同类，但是能够让那些自己不顺眼的家伙不开心，也是很不错的嘛。”

　　哈姆菲斯特光顾着高兴了，竟然没有注意到莱恩已经放完了闪电术和寒冰箭两个魔法，开始准备通过4级魔法的考验了，由于莱恩在学习魔法的时候直接追求效果，所以他没有太多的时间按部就班系统学习魔法体系，因此他不像其他魔法师那样有着完整的魔法咒语笔记。

　　这导致莱恩自己所真正掌握的魔法种类非常的少，比如在4级魔法上，莱恩也就记起一个“火焰之盾”的魔法，而且因为他的战斗风格是用不停的攻击压制对手，并且这个方法一直都很有效果，所以对于这些防御性的魔法，莱恩自己都快忘记了。

　　正是因为这个原因，莱恩在释放这个4级火系魔法的时候非常的生疏，以至于念诵魔法咒语的时候差一点点出错，幸好他对于魔法的掌控能力非常的强，发觉不对立刻就纠正了过来，但是这个魔法的效果却并不怎么样，只能算得上是中规中矩，这和莱恩之前的表现截然不同。

　　放完了这个魔法，莱恩突然发现自己居然也想不出放什么魔法的时候，他站在那里苦苦的思索，却怎么也想不起自己还学过什么4级的魔法，幸好他立刻想到之前哈姆菲斯特曾经说过自创魔法的事情，这说明自创魔法应该也可以拿来在这种测试上使用的，于是莱恩决定用上自己自创的那几个魔法。

　　在两道红光一闪而逝之后，欢快的火苗已经分别在莱恩的左右手上跳跃了，莱恩担心这个魔法的威力还达不到4级得要求，便稍微把手上的火焰能量压缩了一下，使得它们的颜色从鲜红变成了暗红色后，这才轻轻挥动手臂，将两颗火球一前一后的放了出去。

　　“咦？”哈姆菲斯特刚刚回过神来，就看到了莱恩同时释放两个火球的情景，而暗红色的火球也让哈姆菲斯特心中一凛，因为那已经属于5级魔法的范畴，脱胎于火球术的5级魔法炎爆术就是用上了这种魔法能量压缩的技巧。

　　“轰！轰！”两声巨响几乎是同一时间传了过来，哈姆菲斯特看到冲天而起的烈焰柱，还有席卷周围的滚滚浓烟，顿时就判断出这已经超过了5级魔法的威力范畴，它甚至可以勉强算作是弱效的6级魔法。等到爆炸的火焰和烟雾都散去之后，在火球爆炸的中心出现了两个深3米直径十几米的大坑，这就是刚才那两颗火球造成的破坏。

　　“这……”饶是哈姆菲斯特见多识广，却依然是第一次见到有人用这种办法释放魔法，仅仅只看到了一眼，哈姆菲斯特就知道这是一个极其可怕的技巧，因为这几乎等同于直接增加了魔法师一倍的攻击力，这倒有点像维克多的“魔法阵叠加”技巧，只不过两者之间应该还有很多不同。

　　“难道这个技巧是维克多传授给莱恩的？如果这个猜想属实的话，那岂不是说维克多和莱恩之间的关系远比我们想象的还要密切？”哈姆菲斯特暗暗猜测：“维克多·莱恩，法拉丝·莱恩，卡萨诺·莱恩，这个莱恩还真是……牵涉甚广啊！”

　　地上被莱恩用魔法炸出来的深坑开始慢慢的被填充起来，就好像生物身上受到了创伤慢慢的自行恢复一样，只不过这种“恢复”的速度实在是太快了，莱恩用眼睛可以清晰的看到深坑中的泥土慢慢涌起，只是当泥土涨到和地面一平的时候却停止了下来，而新生出现的这些泥土上很快就覆盖了片片青草，又恢复成了原先的模样。

　　“这倒是一个练习魔法的好地方啊。”莱恩笑着自言自语：“这样就不用担心魔法的破坏力对环境的影响了，而且还有好多虚拟出来的魔兽作为靶子，只是不知道会不会出现上古红龙呢？”

　　“嗯，莱恩，刚才那个魔法是……”哈姆菲斯特的问话打断了莱恩的自言自语：“我看应该是你自创的吧？”

　　“嗯，是的。”莱恩用肯定的语气答复说：“在实战中这个魔法的使用效果似乎还不错，只是我也不太清楚它算不算4级魔法，我想着一颗火球术算3级魔法的话，那么一次多出一颗怎么也可以算是4级魔法了吧？”

　　“能简单的说一下原理吗？”哈姆菲斯特问：“不用涉及太多，只要说一下基本原理就可以了，这应该不会泄漏你的秘密吧？”

　　“这有什么啊，其实就是一次释放数个魔法而已。”莱恩说：“在同一时间准备数个魔法，并且保持每个魔法的独立性，让它们之间不能够相互冲突，只要多加练习就可以做到了。嗯，当然了，这样做消耗的法力也是成倍增加的。”

　　“那这个魔法有名字吗？”哈姆菲斯特问。

　　“有啊，我记得法妮曾经给我想过一个名字，叫做‘连珠火球’。这个名字我倒是觉得不错，就一直沿用下来了。”

　　“莱恩。”哈姆菲斯特说。

　　“嗯？”莱恩看着哈姆菲斯特一脸的凝重，奇怪的问。

　　“你知道自创1个5级魔法是什么概念吗？”哈姆菲斯特缓缓说出了让莱恩震惊的话语。


第一百九十章 晋升！最年轻的魔导师

　　“5级魔法？”莱恩被哈姆菲斯特的话吓了一跳，他连忙说：“不会吧，这个魔法不就是多放了一个火球吗，怎么可能一下子变成5级魔法？”

　　哈姆菲斯特没好气的看着莱恩，然后愤愤不平的说：“你要明白一件事情，这不是多一个火球的问题，而是使用的技巧问题。假如一个魔法一次多加一份威力就可以升级的话，那么1级的魔法飞弹如果按照你这个算法，直接一次可以放出10颗岂不是成为了可怕的禁咒魔法了？”

　　莱恩挠了挠后脑，点头说：“也对嘛，应该是这个道理，我真是笨啊，居然连这么基础的知识都忘记了。”现在的莱恩一次至少可以放出18颗魔法飞弹，那不是就意味着莱恩已经掌握了第18级魔法？比禁咒魔法还多出8级？就算是龙语魔法或者神魔才能使用的魔法也没听说过有超过13级的啊。

　　哈姆菲斯特虽然不知道莱恩这句话到底包含着其他什么意思，但是他毕竟阅历丰富，仅仅看到莱恩满脸的恍然大悟表情，立刻心中一动，他突然又开口说话了：“莱恩，你给我老实说，你现在一次可以释放几个火球？”

　　“啊！”莱恩被哈姆菲斯特问到了最关键的地方，顿时愣了一下，不过他最终还是老老实实的回答了这个问题：“我一个人嘛，一次大概可以放出3颗火球，不过需要一点施法的时间，没办法做到顺发。不过换成是魔法飞弹，我就可以在保持顺发的基础上一次放出7颗来。”

　　尽管莱恩的回答包含了一点点水分，因为莱恩使用分身同时施法的话，那就不只是几颗火球的问题了，他甚至可以只用动用魔法阵释放7级魔法。只不过即便是如此，莱恩的回答也让哈姆菲斯特张目结舌，过了好一会才恢复了平静。

　　“好家伙，莱恩啊莱恩，你隐藏得够深了。”哈姆菲斯特捻了捻自己的胡子，好像在背书一般说：“平时低调做人，战时全力以赴，这是你的座右铭吧？没想到啊，你的力量居然达到了这种地步，也幸好我今天把你请到了这里来，不然很可能我们就会错过一个真正的天才魔法师！”

　　“您太夸奖我了！”莱恩连忙谦虚的说：“我可不是什么天才，事实上我现在对于整个魔法体系根本就不熟悉，我就只能熟练的掌握几个魔法而已。而且在学习的时候，很多东西我要反复去看去背才能记下来，可是法妮她们只要看上几遍就全记住了！”

　　“天才是什么，莱恩？”哈姆菲斯特说：“天才不仅仅是天资聪明，还要有超乎于常人的毅力，也必须要做到坚忍不拔荣辱不惊的境界。事实上，在魔法师的生涯中，真正拥有了那些毁天灭地力量的，全都是年轻的时候并不是那么耀眼的学徒。”

　　“你来的时候一定看到我书房门外走廊上的那些画像了，你也一定猜到那些画像的主人都是有史以来拥有强大实力的魔法师。”哈姆菲斯特说：“你猜得没错，能够入选的魔法师，最差都要拥有大魔导师的水平，都会拥有自己独特的技巧，或者对于整个魔法的发展做出了巨大的影响。”

　　“可是你仔细看看就会发现，传说中众神的宠儿精灵一族据说出生后就拥有了部分魔法力量，可是那里才有几幅画像？相反，几乎不具备魔法资质的矮人却有和精灵一族数目相同的上榜者，还有一位蜥蜴族的魔法师你也一定注意到了吧？事实上，几乎所有的蜥蜴族都是比兽人还要单纯的生物，它们甚至不能够算作真正的种族，因为它们连文字都没有。可是即便如此，依然有一位族人晋升到了大魔导师的水平，你觉得这到底是怎么回事？”

　　“这……”莱恩被哈姆菲斯特问得哑口无言，他只能真心向这位魔法公会的会长请教了：“请你指点，这到底是为什么？”

　　“蜥蜴族的那位大魔导师还可以说是偶然，可是天生善于作为战士的矮人却有和精灵同样多的大魔导师，这只能说明一点，那就是这些矮人倚仗着自己的坚韧最终突破了种族的限制，达到了那些在这方面拥有优势的精灵族的水平。”

　　“虽然据说精灵一族历代都会有很多强大的战士和魔法师守卫者月神殿，可是这些人几乎没有在人类世界出现过，所以我们也没办法评定他们的实力，因此我们还不能直接否定精灵一族的坚韧和毅力。只不过既然连矮人和蜥蜴人都可以成为大魔导师，那么人类中那么多所谓的年轻天才，最终却怎么都不知所踪了呢？”

　　“原来是这样啊。”莱恩对于这些往事可是一点都不知道了，毕竟他根本没有正式学习过那些魔法课程，如果是法拉丝在这里，绝对可以滔滔不绝的给莱恩讲述那些大魔导师们的平生事迹，这可是在魔法学院中的必修课啊。

　　“好了，让我们回到先前的那个话题上。”哈姆菲斯特说：“根据魔法公会的规定，凡是能够自创一个5级魔法的魔法师，就可以直接授予魔导师的头衔，虽然现在的魔法公会分裂成了帝都和望月城两部分，但是这些规定却是大家一直都在遵守的，也就是说，莱恩魔法师，你现在已经是一位魔导师了，我记得你4年前参加皇家竞技大赛的时候是为了16岁的成年礼吧？那么今天20岁的你是这个大陆上有史以来的最年轻的魔法师！恭喜你了。”

　　“最年轻的魔导师？”莱恩被哈姆菲斯特冠上的这个头衔吓了一跳，他可不希望成为众人瞩目的焦点，所以莱恩连忙推辞说：“不，这个头衔可不行，我顶多也就是一个高级魔法师吧，千万千万别弄那些噱头啊，我可不习惯。”

　　“这是魔法公会的规定，莱恩魔导师。”哈姆菲斯特根本不可能退让，他立场坚定的说：“我当然不会去大肆宣扬这个，只不过你魔导师的头衔根本跑不掉，而且别人只要算一算你的年纪，自然也会得出我刚才的那个结论。”

　　“可是我……”

　　“你要学会适应！”哈姆菲斯特强行打断了莱恩的辩解说：“除非你永远都生活在与世隔绝的地方，比如精灵一族的魔月城，否则你就必然会因为实力的增长而变得引人注目。就算你不是什么魔导师，以你现在卡萨诺霸主的身份，也一样可以冠上最年轻的霸主这个头衔。要知道以自己一个人的力量统一卡萨诺那个混乱了上百年的地区，绝对是一件大事，莱恩啊，你早就成为大陆上人人知晓的名人了。”

　　“我……我……”莱恩被哈姆菲斯特这样一说，突然觉得有点无所适从，他以前给自己制定的座右铭似乎也无法再继续遵守下去了，这让莱恩有茫然的感觉。

　　哈姆菲斯特显然猜到了莱恩的心思，他哈哈大笑说：“我明白你的心情，可是你仔细想一想，大法师维克多比你还有名气吧？可是他一样不是过得很开心，而且拥有强大的实力并适当的显露出来才是保持低调的基础，否则你就不能称之为低调了，那只能叫做忍受！莱恩，只有强者才有谦虚和低调的资格！”

　　哈姆菲斯特的一席话让莱恩茅塞顿开，他双手用力一拍，兴奋的说：“对啊，只有我把自己拥有的力量适当的展示出现，才会让别人学会尊重我，而且只要我能够保持自己那颗平稳的心，根本不用担心其他的事情。嗯，谢谢您的指点，哈姆菲斯特魔导师。”

　　“哈哈，你太谦虚了，莱恩魔导师，我们可都是平级的，我可没资格做你的导师啊！”哈姆菲斯特笑着回答说。

　　莱恩也是微微一笑，他对哈姆菲斯特说：“事实上您多半也是采用了和我一样的办法吧？我猜如果您全力以赴，应该不可能达不到大魔导师的水平的，只不过，那个位置有点太醒目了，不是吗？嗯，我知道如果不是当年为了保持帝都对其他领主的威慑，维克多是绝对不会做什么大法师的，一个魔导师足以获得别人的尊重了。”

　　“哈哈哈哈！”哈姆菲斯特在听完莱恩的这番话后，和他相视大笑，彼此的心中都有了惺惺相惜的感觉。

　　“法比亚，你们终于出来了！”看到莱恩和哈姆菲斯特联袂走出哈姆菲斯特的书房，薇薇安颇有些焦急的迎了上去，莱恩快步迎上了薇薇安，在她肩膀上轻轻拍了几下以示安慰，然后开口说：“也没什么了，只不过多聊了几句而已。”

　　“嗯，喂，芭芭拉，还不赶快过来？”薇薇安看了看莱恩，见他一切如常，也就放下心来，她扭头冲着跟在那位迪莫斯身后慢慢浏览那些魔法师画像的芭芭拉喊道：“快把你找到的东西拿来给法比亚看看，我们比一比谁的眼力更好！”

　　“好的！”芭芭拉在听到薇薇安的话后，知道自己的老师出来了，于是和迪莫斯客气了几句，就飞快的朝着法比亚跑了过来。

　　“好啊，让我看看你们都挑选了什么。”哈姆菲斯特在成功将莱恩拉到了帝都魔法公会并且根据后者的实力亲手授予了他魔导师汇集后，非常的心满意足，所以心情也是大好，于是冲着芭芭拉和薇薇安说：“不妨把东西都拿出来吧，也让我考考法比亚先生的眼力。”

　　“啊，你这不是在欺负我吗？”莱恩笑着说：“您的收藏博大精深，我这点见识还是不要拿出来丢人了。咦？”

　　莱恩说到这里，一眼就看到了芭芭拉手上拿着的一个黑色的矿石，于是开口说：“你居然能找到这个东西？”


第一百九十一章 魔导师的技艺

　　哈姆菲斯特只看了一眼，就已经知道芭芭拉手中拿着的到底是什么东西，不过他却没有开口说话，而是把目光投向了莱恩。在接受了望月城布莱尔大师的那件魔法书籍后，莱恩的空闲时间几乎都拿来学习这本书上的知识了，一方面是莱恩对魔法物品的制作有很浓烈的兴趣，再一个方面就是莱恩要拼命的让自己忙碌起来，只有这个才能让他的不会去思念远在帝都的法拉丝。

　　所以莱恩也是只看了一眼就辨认出了芭芭拉手上那块矿石到底是什么，只不过他为了稳妥起见，还是先从芭芭拉手上接过这块矿石，然后仔细鉴别了一番，这才点着头说：“没错，这就是精钢矿石了。”

　　“精钢矿石？那是什么？”芭芭拉可是第一次听说这个名字，于是她怀着很重的好奇心问莱恩说：“这个东西很有用吗？它能拿来做什么呢？”

　　莱恩把这块黑色的矿石还给了芭芭拉，然后为她解释说：“嗯，精钢是金属中的一种，它的质地相当的坚硬，只可惜矿脉很少，而且冶炼起来非常不容易，因此我们平时很难见到它。”

　　“啊，那它和秘银相比，哪个更好呢？”芭芭拉又开口问莱恩，而她的这个问题也让莱恩哑然失笑，莱恩轻轻抚摸了一下芭芭拉的头发，稍微弯下腰对她说：“秘银和精钢是完全不同的两种材料。精钢强在质地坚硬，而秘银则有着良好的亲魔性。一般来说，精钢都会拿来制作武器，而秘银则是制作魔法物品。”

　　“啊！”芭芭拉的脸上浮现出失望的表情，她有些遗憾的说：“那岂不是说，这个东西我用不上了吗？唉，真可惜，看来只能给我弟弟留着做点什么了。”

　　“哈哈哈哈！”莱恩听了芭芭拉的话顿时哈哈大笑，他指着芭芭拉手上的矿石说：“这么大一块，还只是原始的矿石，如果冶炼成精钢锭，顶多也就巴掌大小，如果做武器的话，也就只能做一把匕首或者十几根箭头而已。”

　　“行了，法比亚，你就别卖关子了！”薇薇安见芭芭拉的表情越发的沮丧，于是直接对莱恩说：“我知道你一定有办法，赶快说出来吧，你看芭芭拉都着急的快要哭了。”

　　“你啊！”莱恩看了看薇薇安，笑着说：“办法也不是没有，我可以融入一部分秘银在这里面，然后用最终的合金制作一件魔法物品。不过由于精钢是非常坚硬的，我估计最终的成品大概也只能是匕首了，除非你要做破魔箭，不过那实在是太奢侈了。”

　　“啊，老师你的意思是说可以为我制作一件魔法武器？”芭芭拉在听了莱恩的话后立刻转悲为喜，她兴奋的叫了起来：“太棒了，谢谢你老师！”

　　莱恩把头转向了哈姆菲斯特，而后者耸了耸肩膀说：“别看我，以你现在的身份，完全可以自由使用魔法公会的各项服务，只不过秘银每个月的定量可不是很多，不过做一把匕首之类的武器还是足够了。”

　　迪莫斯听到哈姆菲斯特的这句话后顿时一愣，因为按照规矩，只有魔导师才拥有这样的特权，他把目光飞快的投向了莱恩的胸前，果然看到了一枚精致的魔导师徽记，而徽记上的独特符号表明，这个徽记是由哈姆菲斯特亲自制作并授予的，在整个帝都魔法公会，有资格让哈姆菲斯特这样做的就只有维克多一个人，而现在，又多了一位法比亚魔导师。

　　迪莫斯心中一喜，他知道自己的会长已经成功的把这位法比亚拉拢进了帝都魔法公会，所以他干嘛上前一步，毕恭毕敬的对莱恩行了一个礼，然后说：“尊敬的魔导师阁下，请问您还需要什么特殊的材料吗？我好吩咐他们去准备。”

　　莱恩想了想，他决定按照维克多曾经说过的那样，只给芭芭拉的这件魔法武器制作一些最基本的效果，所以也用不上什么特殊的材料，于是莱恩对迪莫斯说：“那就麻烦你了，不过除了秘银之外，就是要可以熔炼精钢的火炉。”

　　“好的，我马上就去办。那就在一号制作工坊吧，我立刻去让他们清场。”迪莫斯说完这些话，又行了一个礼，飞快的走掉了。

　　薇薇安和芭芭拉早就在一旁把莱恩和迪莫斯的对话听得一清二楚，等到迪莫斯走掉之后，薇薇安用似笑非笑的眼神看着莱恩说：“啊，法比亚魔导师，你居然晋升到魔导师了？”

　　“咳咳！”莱恩咳嗽了几句，显然不打算在这个问题上多说什么，可是薇薇安怎么可能放过莱恩呢，她平生认识的第一个魔法师朋友居然晋升到了魔导师，这当然是一件值得开心的事情，于是薇薇安伸出一只手在莱恩眼前不停的晃，同时嘴里还说：“为了祝贺你晋升，是不是给我和芭芭拉每人一个小礼物啊？”

　　“这个……”莱恩苦笑的说：“你又不是不知道，我身上也没什么好东西啊，再说哪有来祝贺的宾客反而向主人要礼物的？”

　　“哼，那我可不管，你给芭芭拉制作一件魔法物品，就不能厚此薄彼，也要给我和阿德拉一人一件才行！”薇薇安故意说：“芭芭拉，你不是拿了两件东西吗？另一个呢，赶快拿出来，这样我和阿德拉又可以敲诈他一回了。”

　　“嗯，先欠着吧。”莱恩摊了摊手说：“等我先给芭芭拉做完了这把魔法武器再说。嗯，对了，你们另外三件礼物呢？都挑了什么啊。”

　　芭芭拉小心翼翼的拿出了一个小口袋，对莱恩说：“那位迪莫斯先生说这个是一个储物口袋，我想我还没有这个，就选择了它。那位迪莫斯先生真好，他非常热心的教我怎么使用它，哇，原来里面的空间好大啊，我看了一下，居然可以装进去好几头牛。”

　　“哈哈哈哈！”莱恩和哈姆菲斯特都被芭芭拉这天真无邪的声音惹得大笑了起来，只不过是一个普通的储物口袋，顶多也就比薇薇安的那个稍微好一点而已，可是芭芭拉却把她当成了宝贝，这的确好笑。

　　只不过莱恩和哈姆菲斯特发出的都是善意的笑声，而并不是在挖苦和取笑芭芭拉，毕竟储物口袋是每一个冒险者梦寐以求的东西，而这玩意只有精通空间魔法和魔法物品制作的双料魔导师才制作得出来，所以数量很稀少，也就难怪芭芭拉会如此开心了。

　　“那你呢？”莱恩转过去看着薇薇安：“让我看看你的眼力，会长大人的私人收藏可都是好东西啊，希望你能带给我一点点惊喜。”

　　“哼，欺负我不懂魔法吗？”薇薇安轻哼了一声，从自己的那个储物口袋里面掏出来两件东西，递给了莱恩。莱恩接过来一看，顿时笑了起来，原来是两颗拇指大小的宝石，其中一颗质地浑圆，发出了淡黄色的光晕，而另一颗则忽闪忽闪的发射出蔚蓝的光彩，显然这是一颗王者琥珀和一颗海洋之心。

　　“嗯，眼力不错啊，这两颗宝石可都是上品了，大概算得上6级品质吧，你打算做什么用？”莱恩一边鉴赏宝石一边问薇薇安说。

　　“哼，就知道你会这么问。”薇薇安看了莱恩一眼，对他说：“黄色的那颗我要了，蓝色的给阿德拉留着。你不准偷懒，一定要认真做两件东西出来，这可是我送给阿德拉的礼物哦，顶多到时候也算上你一份好了。”

　　“哦，黄色的琥珀中蕴含着风的力量，可以让你行动变得更迅速，只可惜啊，如果有两枚的话，我就全给你镶嵌到弯刀上，可惜现在只有一颗，看来只能做一件小小的饰物了。要不然做一个戒指？”

　　“也不用那么麻烦。”在一旁的哈姆菲斯特突然插嘴了：“这不过是一点点小事情，我让人去处理就好了。”

　　哈姆菲斯特说完这些话，立刻轻轻拍了拍手，大约十几秒钟后，一个身披白色斗篷的男子快步从阴影中走了出来，哈姆菲斯特挥了挥手说：“去找一棵和这位女士手上一模一样的王者琥珀。嗯，等一下！”

　　哈姆菲斯特扭头看向了薇薇安，笑眯眯的对她说：“不知道那枚蓝色的海洋之心你打算做成什么呢？”

　　薇薇安看着莱恩，希望他给自己出一个主意，莱恩想了想，说：“海洋之心拥有水元素的力量，如果镶嵌在盾牌或者铠甲上应该效果很好，我想如果能在阿德拉惯用的长剑上加上一枚无暇的月光石，就可以让阿德拉能够源源不断的补充体力，这样大概就可以弥补她自身的缺点了。”

　　“听见了吗？去吧。”哈姆菲斯特随意的说了几句，把那个穿着白色斗篷的男子打发走了，然后笑眯眯的对莱恩说：“这前面两颗宝石是我答应送给薇薇安女士的礼物，可是后面两颗却要你那一样东西来换。”

　　“哦？我可是一无所有啊，”莱恩摊了摊手，对哈姆菲斯特说：“再说你堂堂的会长大人，还会贪图我什么东西吗？”

　　“哈哈，当然不是，不过按照本院的规定，每一位魔导师在晋升之后，都要亲自留下一件作品，以供学院的学员观摩学习。学院可以为你提供一切正常的材料，而你要做的就是花费一点点时间把这件成品做出来。”


第一百九十二章 一鸣惊人（一）

　　哈姆菲斯特带着莱恩一行3人在绿树成荫的魔法公会里面转来转去，大约走了10分钟的样子，就来到了一处宽敞的所在，那里大约有5、6座圆形的建筑，每个建筑相隔大约百米的距离，并且彼此之间都有不少魔法阵隔绝，而那位迪莫斯干事早就等候在1号制作工坊的大厅之外，看到哈姆菲斯特他们过来了，迪莫斯连忙迎上来，把他们领进了这个1号制作工坊。

　　作为魔法公会的总部，像这样用来制作魔法物品的工坊自然必不可少，像哈姆菲斯特选择的这个坊更是整个帝都魔法公会最顶级的工坊，这是不仅可以免费提供各种正常的魔法材料，甚至还拥有十几种大型的制作仪器，比如摆放的一个不起眼角落里面的那个八角形状的超大型魔法熔炉，莱恩从布莱尔送给自己的那本书中了解过，用这样的熔炉来冶炼魔法材料，一般人根本用不起，因为它使用的时候所需要的燃料价值几乎等同于秘银。

　　“怎么样？这里的工具还算齐全吧？”哈姆菲斯特略带一点点炫耀的说：“据我所知，整个大陆上能够拥有这个档次的制作工坊，除了望月城就没有第三个了。虽然据说精灵一族也有类似的，只不过几乎没有人亲眼见过，更没有哪个人类亲自进入使用过，也就忽略不计了。”

　　“真的很不错！”莱恩真心的夸奖说：“我曾经去过南方一个很有名气的制作和贩卖魔法物品的商会，那里每天都会制作出大量的魔法物品，可是他们几乎都是由魔法师单独设计并制作的，所使用的也无非是一些小型工具，好像根本没有人动用这种熔炉！”

　　莱恩说完这些话，用手一指自己刚刚在角落中看到的那个熔炉，而哈姆菲斯特不用眼睛去看也明白莱恩指的东西是什么，他哈哈大笑说：“其实我们这里也只有这么一个而已，那个东西是用来冶炼某些奇珍异宝的，通常几年都未必用得上一次。”

　　“是啊，要想驱动它，消耗的能量实在太大了，得不偿失啊。”莱恩也点点头说。

　　“嗯，是这个道理。”哈姆菲斯特说：“我们通常都是使用这边的这些工具，比如想要熔炼一些金属矿石，就用这个小型的魔法熔炉，它使用的动力是我们魔法师的魔力，只要几位魔导师轮番接力，还真没有什么东西是它溶化不了的，只不过要多花费一些时间了。”

　　莱恩顺着哈姆菲斯特的手指看到了一个和普通铁匠铺用的打铁的铁砧差不多的熔炉，只不过在这个熔炉附近，却多出一个支架，那上面有一个很大的水晶球，看来这个多半是用来接受魔力的部分了。

　　“使用起来倒也简单，你把矿石丢在铁砧上面，然后用手贴在水晶球上启动这个熔炉，这样就可以慢慢融化矿石了，至于想要什么形状，你可以指挥那些工匠们用铁锤给你锻打出来。”哈姆菲斯特解释说：“如果想要附加魔法，那边有一个制作台，而你这个月的秘银配额嘛，已经放在那里了。”

　　莱恩点了点头，他已经看到放在一旁制作台上的十块秘银锭了，秘银锭并不算很大，莱恩一只手就可以把它全部握在手心里面。哈姆菲斯特又开口说：“这只是给你冶炼魔法物品的用量，至于你要绘制魔法阵和魔法卷轴，那个所使用的秘银粉是额外的配额。哦，对了，你每个月还有十万金币的补贴，你可以委托魔法公会帮你购买或者收集材料，也可以全部拿走自行使用，魔法公会不过问这些金币的去向。”

　　“听起来似乎这是一个很诱人的位置，”莱恩笑着说：“什么都不用做，每个月坐收10万金币？还有大量值钱的材料，呵呵，早知道有这么丰厚的待遇，我当年就不用为了几枚金币东奔西走了。”

　　“哈哈！你可真会说笑。”哈姆菲斯特也跟在笑了几声，然后正色的说：“假如你用这些金币来享受，我估计就算是一个有大块封地的子爵也未必有你舒服，可是一个魔法师如果把心思花费在对于魔法的研究上，那个消耗可就是一个可怕的数字了，一个魔法实验很可能会花费数万金币，制作一件魔法物品也许光是材料这点金币根本就不够用，还要额外像公会借贷，然后用以后的配额慢慢的还。”

　　“是啊，研究魔法在某种程度上等同于在燃烧金币，没有一定的财力根本无以为继。”莱恩也正色说：“所以几乎所有的魔法师都会选择加入某个势力，因为单单凭借他个人的力量，恐怕根本就支撑不下去。我记得维克多曾经说过，他制作一份时空之门的魔法卷轴，光是原料就要花费上百万了，还不算他自己所花费的心思。”

　　“嗯，不说这些了。芭芭拉，去，把那块精钢矿石放在铁砧上。”莱恩把话题转了回去，他看着芭芭拉小心翼翼的把矿石摆好，然后等到芭芭拉走开之后，便把自己的手上放在了那个水晶球上。

　　无色透明的水晶球在接受到从莱恩掌心源源不断传过来的魔力后，立刻发出了红色的光焰，而摆放着精钢矿石的铁砧也慢慢开始发红，一股热力从那上面涌出，朝着四面扩散，站在旁边的薇薇安只觉得热气扑面而来，连忙拉着芭芭拉又往后退了十几步，直到感觉不到那股热力的时候才站下来。

　　吸收了莱恩法力的魔法熔炉很快就达到了指定的温度，摆放在铁砧上面的精钢矿石已经开始慢慢的发软了，原本黑色的矿石居然浑身发出红色的光晕，显然它就快要被融化掉了。莱恩知道所谓的精钢矿石在熔炼出来之后也叫做精金，这本身就是一种金属的两种不同叫法而已，前者说出了这个金属的坚硬程度，而后者则形象的描述了它的贵重堪比黄金。

　　哈姆菲斯特看到莱恩一上来就全力以赴，居然只花费了几分钟的时间就已经让矿石变软，有心提醒莱恩几句，毕竟冶炼矿石是一个长时间的事情，就算花上数个小时也是很正常的，他可不希望莱恩因为一开始消耗太大导致整个制作失败，那样可就连帝都魔法公会的脸都丢尽了。

　　不料哈姆菲斯特还没有张嘴，耳边居然听到了莱恩开口说话的声音：“芭芭拉，这么一点矿石，就只能做成匕首了，你先在自己自己喜欢什么款式，等一会我来引导你将成品制作出来。嗯，薇薇安，麻烦你去拿一块秘银来，等一下看冶炼出来的精金有多少，再按照1：1的比例往里面添加秘银。”

　　“好的。”薇薇安答应了一声，转身就去拿秘银，而芭芭拉则蹲下来在地上不停的画来画去，心中充满了对自己第一件魔法武器的憧憬。而哈姆菲斯特则牢牢的闭上了嘴巴，居然敢在这个时候说话，而且看莱恩的表情相当的轻松，这说明对付完全是行有余力，自己又何必多嘴呢？

　　又过了十几分钟，整个熔炉的高温已经完全散发了出来，半个制作工坊大厅都充满了热气，而在铁砧上的精钢矿石已经差不多都熔化成一摊液体了，并且随着矿石里面的杂质被高温溶解，整个精钢的颜色也开始慢慢的变灰，这才是精钢真正的颜色。

　　“嗯，把一块都丢进去吧，我看这材料有点少，只好拿秘银来凑数了。”莱恩对薇薇安的说的话差一点让哈姆菲斯特哭了出来，虽然这秘银是免费的，可也不能拿来凑数吧？如果严格的讨论价值，那个精钢矿石就算是十块也比不上秘银啊。这倒不是精钢本身价值不如秘银，而是因为精钢必须要制作出成品才能真正身价倍增，而秘银只要冶炼出来就可以用到各种地方，两者的使用价值根本没法比较。

　　薇薇安才不管哈姆菲斯特此刻的脸色有如何的难看呢，她心中非常喜欢芭芭拉这个小女孩，自然希望她的魔法武器能够越厉害越好，所以在听了莱恩的话后，薇薇安毫不犹豫的将一整块秘银锭都丢了进去。

　　秘银锭几乎是在意肉眼能见的速度融化，很快白色的秘银就融化成了液体，它和灰色的精钢慢慢混合在一起，显得非常的难看，莱恩毫不吝啬的将体内的魔法能量供给这个魔法熔炉，他操纵着魔法熔炉将秘银和精钢两种不同的金属反复融合，直到全部液体的颜色都变成了一个明亮的灰白色的时候，这才开口对芭芭拉说：“差不多了，你的款式想好没有？赶紧过来，我好引导你将匕首成型！”

　　芭芭拉此时的心中是非常矛盾的，因为她脑袋里面有两种不同的设想，可是她本人却不知道该选择哪一个，所以她的脸上顿时出现了犹豫的神情。薇薇安是经历过这个阶段的，她当然明白芭芭拉的心情，于是在背后用力推了芭芭拉一下，小声说：“款式无所谓了，关键是自己用得方便，还不赶快过去？”

　　芭芭拉被薇薇安提醒了一声，顿时拿定了主意，她飞快的来到莱恩身边，按照莱恩的要求把自己的双手按在了水晶球上，而莱恩则把自己的一直右手按在了芭芭拉的双手之上，用以引导她的意念来控制这个魔法熔炉，就好像当初莱恩引导芭芭拉体内的魔法能量，以便让她学会如何运用这些能量那样。

　　铁砧上的那一摊液体慢慢的凝结了起来，形成了一个粗糙的匕首形状，渐渐的，铁砧上的温度开始冷却了，而那个匕首粗胚浑身的红光也慢慢的的暗淡了下来，又过了一会，当整个魔法熔炉完全停止工作之后，一把形状奇特的匕首出现在了众人的面前。


第一百九十三章 一鸣惊人（二）

　　就在莱恩引导芭芭拉制作这把匕首的同时，十几名魔法师陆陆续续的走了进来，这些魔法师最差的都是佩带着高级魔法师徽记，如果莱恩仔细辨认，绝对可以发现在这些魔法师中有几张他所熟悉的面容，比如帝都魔法学院的那位50多岁的电系魔导师明斯克，还有火系魔导师安德罗科斯已经那位水系魔导师梅琳达女士。

　　今天这3位魔导师本来是在不远之处的那个2号制作工坊制作魔法物品的，不过当迪莫斯跑过来进行清场的时候，自然也惊动了他们，后来看到哈姆菲斯特居然亲自到来，并且还陪着一位年轻魔法师，这显然引起了明斯克他们三个人的极大兴趣，于是他们草草把手头的事情结束，就联袂来到了1号制作工坊。

　　以明斯克他们三个人的身份和地位，就算是会长哈姆菲斯特也对他们非常的尊重，所以在门外的迪莫斯当然不敢拦阻，只好请他们进来了，而迪莫斯自己也借着这个机会溜了进来，他对于莱恩的魔法制作水平也是非常的好奇。

　　当然，由于有了明斯克带队，在附近的很多魔法师都趁着这个机会跑了过来，只不过1号制作工坊并非什么人都可以进入的，所以那些高级以下身份的魔法师们就只能站在外面叹息自己运气不好了。

　　在看到莱恩制作出来的这把形状怪异的匕首，围观的魔法师三三两两的开始了极小声的议论，纷纷在猜测这位年轻的魔导师到底准备制作出一件什么样的成品，而魔导师安德罗科斯则用讨好的语气对梅琳达魔导师说：“梅琳达，你觉得这应该是一个什么用途的东西呢？”

　　“我可说不清楚了，你看它大小很像是匕首，可是形状却相当怪异，匕首整体是弯曲的，可前头居然还有分叉，看样子应该不会有什么实战的杀伤力，多半只是一把匕首形状的权杖，或者诸如此类的东西吧？”

　　“对啊，太对了！梅琳达你果然聪明！”安德罗科斯对于梅琳达的心思可以说大半个帝都魔法学院的成员都知道了，可是偏偏梅琳达对安德罗科斯忽冷忽热，让这位火系魔导师不知道该怎么才好，以至于有人在背后笑称：“再暴虐的火焰也融化不了亘古的冰山。”

　　莱恩反复打量了自己和芭芭拉一起制作出来的成品，他越看越觉得这把匕首很像是某种让人毛骨悚然的东西，于是他小声的对芭芭拉说：“你确定是这个形状？”

　　芭芭拉很认真的回答说：“对，法比亚老师。我小的时候被它咬过一次，差一点没命呢！所以我一直认为它才是最可怕的东西，从心里面排斥它，既然您让我自己选择，我当然要把它做出我心目中威力最大的样子嘛！”

　　此时铁砧已经冷却的差不多了，莱恩几步走过去，伸出右手轻轻拿起了这把形状怪异的匕首。整把匕首就犹如一条准备择人而噬的毒蛇蛇头，莱恩握住的部分刚好是毒蛇的脖子部分，而匕首的护手被巧妙的做成了瞪大两只眼睛的蛇头，真正的匕首锋刃就是从蛇头中吐出的弯弯曲曲蛇芯了。

　　由于材料使用的是精金，所以即便这个造型并不能够最大化杀伤威力，可以依然足够坚硬，相信只要加以磨砺，那蛇芯的锋刃足以隔断敌人的咽喉或者武器，或者强行刺穿厚厚的护甲。只是莱恩反复打量了一下手中的这把匕首，心中总觉得还有些遗憾，因为芭芭拉现在年纪太小，而且又是女孩子，以她的力量和敌人近身肉搏很难发挥出这把武器的杀伤力，必须还要再进行一些改进才真正算得上一件为芭芭拉量身定做的武器。

　　莱恩反复的打量着这把武器，心中盘算着如何增强它的威力，本来按照普通魔法师的制作流程，是先设计好一应的图纸，然后严格按照图纸施工，而到了莱恩这里偏偏反了过来，莱恩往往是先把成品做出来，再巧妙的给成品加持各种魔法，无论是薇薇安的毒蝎狮兽护甲还是阿德拉的秘银铠甲都是如此，现在又轮到了芭芭拉的这把匕首。

　　以这把匕首的材料，如果只是加持一些简单的“蛮牛之力”这种魔法，就未免太浪费了，所以莱恩决定从自己那为数不多的珍藏中拿出一样东西来加在这把匕首上面，而他选择的就是来自人面蜘蛛王后的毒囊。

　　人面蜘蛛王后的剧毒足以在瞬间让一名强健的成年男子毙命，再加上这边匕首的锋利，估计任何一个对手都会把和芭芭拉近身相搏看成是一件极度危险的事情，因为这在某种程度上等同于直接面对7级魔兽了。

　　想到这里，莱恩小心翼翼的从自己的储物口袋当中拿出了那个毒囊，然后又把匕首从新放回在铁砧上，他之前在冶炼的时候根本被在匕首内部留出存放毒囊的空间，所以现在只能返工了。

　　莱恩的这个莫名其妙的举动也让周围观摩的人感到奇怪，他们还是第一次见到有人把成品的大致形状制作出来以后还要返工的，难道说这位魔法师对自己第一次制作的成品不满？不过在最终结果出来之前谁也没有主动开口说这个事情，毕竟如果这位主持制作的魔法师采用了某种秘传的技艺，那随口评论的人岂不是就成为了大家的笑柄？

　　莱恩倒不觉得自己这样做有什么不对，因为他是在给自己的学生制作魔法武器，当然要追求最好的效果，否则就以刚才的那个形状随便雕刻几个魔法阵也就足够了，以莱恩现在的水平，足以在那么小的匕首上雕刻出5级左右的魔法阵，这已经是很强大的武器了。

　　莱恩返工的速度相当的快，因为他不再需要去引导芭芭拉，而且对于整把匕首的形状改动的并不是很多，仅仅在手柄的部位重新熔炼了一下，留出一个足够容纳毒囊的空间，然后借着这一次熔炼的机会，莱恩干脆直接将魔法注入到匕首表面，强行绘制出一幅幅的魔法阵，就好像他平时用魔法阵来释放魔法那样。

　　外面观摩的魔法师顿时发出了阵阵的惊讶之声，一个可以凭空绘制魔法阵的魔法师，这实力绝对非同小可，整个帝都魔法公会能够达到这一点的人简直是屈指可数。这些魔法师还不清楚莱恩这件作品最终的结果，单单凭着莱恩的这一个习以为常的行为，就已经被他深深的折服了。

　　大约过了一个小时，莱恩总算完成了整个工序，薇薇安心疼的掏出一张手帕打算给他擦擦汗水，却发现莱恩的额头连汗滴都没有，不过薇薇安还是随手擦了记下，然后退到了一旁。只是薇薇安的这个动作却让其他魔法师心中更是惊叹不已，自己独立操作整个魔法熔炉，还行有余力的凭空绘制魔法阵，这实力足以匹配一位魔导师的身份了。而在一旁观摩的某位眼尖的魔法师很快就发现，这位年轻的魔法师胸前，竟然佩带着魔导师的徽记。

　　“智慧之神在上，他果然是一位魔导师！”这位眼尖的魔法师失声叫了出来，而他的声音也引起了在场所有人的注意，大家纷纷把目光投向了莱恩的胸前，清清楚楚的看到一枚崭新的魔导师徽记，而徽记上的独特符号表明，它是由帝都魔法公会会长哈姆菲斯特亲自颁发的。

　　莱恩没有被外面观摩的那些人的情绪所影响，他稍微等待了一会后，重新把这把匕首拿在了手上，然后小心翼翼的将人面蜘蛛王后的毒囊安装了进去，置放在预先设计好的魔法阵上，再以秘法将匕首的手柄密封，这样整把匕首的就几乎完工了。

　　说是几乎完工，是因为整个匕首的表面还不是很光滑，需要让那些工匠们拿去进行一定的打磨，然后再把匕首的锋刃开锋。不过莱恩并不打算那么做，他自行拿起早已准备好的各种工具，自行开始了这道工序。

　　莱恩仅仅把那些多余的部分研磨了下去，几乎是完整的保留了匕首表面的那种凹凸不平的模样，不过这样看上去反而有一种布满了鳞片的感觉，和这把匕首的整体造型更显得匹配。不过仅仅是这吗一点点工序，就花费了莱恩大半个小时的时间，算起来他制作整把匕首竟然花费了2个多小时，不过莱恩却不知道，这已经是一个相当惊人的速度。

　　看到莱恩神情轻松的从桌子旁站了起来，哈姆菲斯特知道莱恩已经完成了他的作品，他抱着迁先睹为快的想法第一个来到了莱恩的身边，不等他示意，莱恩便主动把匕首递到了哈姆菲斯特的手上，莱恩还是小声的提醒了一句：“小心锋刃，上面剧毒可是见血封喉的。”

　　哈姆菲斯特心中一凛，以莱恩这种实力的魔导师都要郑重其事的说出这样的话，足以见得这匕首上面的毒药是非常可怕的，于是哈姆菲斯特打起精神握住了匕首的手柄，仔细查看手上的这把蛇芯匕首。

　　在看到自己手中握住的手柄竟然全都是用精金混合秘银的合金制作出来的，哈姆菲斯特心中微微有些腹诽莱恩浪费材料，因为通常这个部分都是用其他配上的，比如红松木。只是哈姆菲斯特看到莱恩在匕首手柄上留着一个空间，里面不仅雕刻了魔法阵还塞进去某种东西，显然这把匕首的威力全都依靠这手柄里面的那件东西了，就好像其他魔法师在自己的法杖上镶嵌魔核一样，驱动武器上的魔法阵需要这些魔核来提供能量。


第一百九十四章 一鸣惊人（三）

　　“咦？”哈姆菲斯特把匕首握在手心没有多久，就感觉到莱恩这件作品的怪异之处，因为整个匕首一样有聚能魔法阵，可是却没有给这个聚能魔法阵提供能量的魔核，显然刚刚莱恩塞进去的那个东西并不是魔核一类的东西。

　　“这么说，法比亚你刚刚放进去的应该不是魔核了？”哈姆菲斯特略带疑惑的问：“我完全感受不到匕首上的魔力波动，这好像与一般的魔法武器并不相同啊。”

　　“是啊，那是一个蜘蛛的毒囊，我以魔法阵将毒囊中的毒液引导在匕首的锋刃上，这样割开敌人肌肤的时候，毒液就可以渗入到敌人身体当中，一般的人多半都是见血封喉吧。”

　　“蜘蛛的毒囊？那岂不是有点……”哈姆菲斯特的话说到这里就停了下来，不过由于他和莱恩的对话并没有特意压低，所以在场的所有人都猜到了哈姆菲斯特后面没说出来的那些话是什么意思，这位年轻魔法师的制作工艺真的让人叹为观止，别的不去说，光是后面那看起来好像返工的工序，就足以让一般的魔法师望而却步。

　　如果把匕首整个融化重新进行制作，这绝对是一件很简单的事情，可是莱恩却在保持了匕首其他部分不变的情况下，仅仅重新熔炼了匕首手柄的那个部分，而且还在熔炼的同时在匕首上以魔法强行附加魔法阵，要知道整个熔炼过程给魔法熔炉提供能量的就是这位年轻魔法师本身，在付出大量的法力同时，这位魔法师居然还可以应用自如的操纵魔法熔炉的热能融化匕首中的某一部分，并且在完成之后还显得富有余力，这足以说明这位魔法师自身法力的强悍以及对魔力精妙的操纵。

　　单单凭借这一点，这位年轻的魔法师就足以跻身在魔导师的行列，所以大家在发现莱恩胸前的那块魔导师徽记也只不过是惊叹于他的年轻，但是对莱恩的实力并没有一丝一毫怀疑的地方。可是最终的成品却仅仅用上了一个蜘蛛的毒囊，这就未免愧对了这把混合精金、秘银冶炼出来匕首了，实在是暴殄天物啊。

　　站在一旁的芭芭拉最受不了这个了，在她的心目中，自己的老师法比亚简直如同神一般的存在，没有他做不到的事情，现在看到大家对自己老师的作品非常的不屑一顾，于是芭芭拉有些不服气的插嘴说了一句话：“不就是一个人面蜘蛛王后的毒囊吗？的确没什么大不了的，但是给一个魔法学徒，我觉得应该还是可以的吧？”

　　芭芭拉那明显带着辩解的话让在场的所有魔法师略显失望，这样优秀的魔法师，这样好的材料，最终却只是给一名魔法学徒使用，实在是太可惜了。假如这位年轻的魔导师用上高级的魔核，再精心绘制魔法阵，那么这把成品已经足以配得上一位魔导师的。

　　就在大家纷纷感到惋惜的时候。一个回过神来的魔导师突然高声叫了起来：“人面蜘蛛王后？你确定那个是取自人面蜘蛛王后的毒囊？”

　　这个声音顿时让在场所有人愣住了，大家这才想起刚刚那个年轻的魔法学徒说的这个让人想起来就毛骨悚然的名字，一时之间都不敢相信，毕竟蜘蛛天性喜欢群居，像这种外形已经长成了类似于人面的可怕生物绝对超过了数十年的生命，这对于平均生命不超过7到8年的蜘蛛来说是多么可怕的事情，这往往意味着这只寿命超长的人面蜘蛛王后拥有远远超过同类的实力，那么就算这只人面蜘蛛王后达到了7级魔兽的水平，也是丝毫不足为奇的。

　　“这很奇怪吗？”薇薇安知道这是一个大肆张扬卡萨诺名声的机会，于是她面露微笑的冲着周围的魔法师们侃侃而谈：“不就是一群蜘蛛吗？除了这头人面蜘蛛王后稍微难对付一点，其他的剧毒蜘蛛并不算很麻烦，我们卡萨诺也不过出动了40几个战士而已。”

　　薇薇安的这番话避重就轻，而且相当附有迷惑性，因为当时击败那些蜘蛛的真正依靠是莱恩的魔法，虽然卡萨诺的战士也出战了，可是几乎没发挥什么作用，反而还表现的并不是那么好。只不过在诅咒沼泽里面的表现并没有外人知道，而且薇薇安这样说并没有什么违反事实，只不过省略了最关键的部分而已，那40几名战士根本没有发挥什么战斗力，反而成为了打扫战场的苦力。

　　可是薇薇安的这些花听到别人耳中，就成为了卡萨诺军队战斗力强悍的表现，虽然个体实力只不过才5级，但是喜欢群居的剧毒蜘蛛在某种意义上比那些单独存在的6级生物更可怕，更何况外面已经长成了人面的蜘蛛王后？卡萨诺的军队竟然可以达到这样强，看来能够统一它的那位法比亚魔法师实力绝对深不可测。

　　也有人从薇薇安的那句“我们卡萨诺”猜到那位年轻的魔导师应该就是新进冒出的卡萨诺霸主法比亚，而安德罗科斯的做法更是简单，他直接把迪莫斯拉到身边，从迪莫斯的嘴里确实了这个消息。

　　“原来他就是那位统一了卡萨诺的魔法师啊？实力果然非同小可。”

　　“没想到会长大人竟然把他也拉拢过来了，这一下我们帝都魔法公会的实力更加远超望月城了。”

　　“呵呵，希望下一次魔法交流大会的时候，我们能狠狠教训一下望月城。上一次维克多大师却不愿意出手，也许是自重身份吧。”

　　耳边听着大家议论纷纷，莱恩的心中却是一片空明，他微笑着对哈姆菲斯特说：“这把匕首我的思路很简单，就是做出适合芭芭拉用的武器。芭芭拉实力现在还很弱小，而我又不希望她将来太倚仗这把匕首的威力，耽误她自身能力的提升，所以……”

　　哈姆菲斯特看着手上的匕首微微摇了摇头，还说什么不希望太倚仗这把匕首的威力？任何一个和芭芭拉对战的敌人，如果可以选择的话，绝对不会考虑芭芭拉的肉搏攻击范围之内的，精金匕首本身就是无比的锋利，再加上那可怕的人面蜘蛛王后的毒囊，就算是一名神圣牧师也不敢保证自己在中毒后能够有时间释放神术解毒，更何况其他人？

　　想到这里，哈姆菲斯特心中有了极其怪异的想法，这位莱恩魔导师该不会打算把自己的学生芭芭拉培养成一名魔法刺客吧？一个拥有少量魔法能力的却终日隐藏在黑影中的杀手，绝对是任何魔法师的噩梦，因为这种魔法刺客本身擅长的魔法更多用在隐蔽身形和破除目标魔法效果上面，除非一个魔法师能够终年给自己不间断的加持各种防护法术，不然他那脆弱的身体早晚会成为游走在黑暗中的某个阴影的目标。

　　事实上莱恩并没有这个打算，因为这样的刺客训练出来几乎就是拿去送死的，他可不打算费尽心力训练一些死士出来，那还不如自己亲自动手来的方便呢。莱恩这样做的主要用途就是警告那些打着芭芭拉心思的家伙，芭芭拉手上有足以反击的手段，而对于一个别人不敢近身的魔法师，芭芭拉就可以肆无忌惮的发挥魔法师的特点，这样有助于芭芭拉在度过前期实力不济的这段时间。

　　“那匕首上的魔法阵又是怎么回事呢？”哈姆菲斯特很快就把自己的那个念头抛到了一旁，莱恩真有这个心思，也不会在大庭广众之下暴露出来了。

　　“这个魔法阵我采用的是一个新的思路，这把匕首也是我在这个思路下的第一件作品，希望它能够达到我预想的目的。”莱恩为哈姆菲斯特解释说：“通常的魔法阵，大多数都是聚能魔法阵，它们只能源源不断的从镶嵌的魔核上吸收能量，然后供应给使用者就可以了。这样镶嵌的魔核等级越高，最终的成品威力就越大。”

　　“是这样的。”哈姆菲斯特点头说：“可是你这上面并没有魔核啊？难道你囊中羞涩？那要不要我……”

　　“不，这是我特意这样设计的。”莱恩朝着哈姆菲斯特笑了笑，露出了自己洁白的牙齿：“为什么一定要用魔核来提供能量呢？我们魔法师自身不就蕴含着大量的法力吗？魔核可以为聚能魔法阵提供的，我们自己也可以提供啊！”

　　“可是，这样不就成了消耗魔法师自身的法力了？这与使用魔法物品的意图是完全相反的啊！”哈姆菲斯特说。

　　“不，我不这样认为。”莱恩说：“魔法物品应该是一种工具，它只能帮助魔法师更方便的运用魔法，而不是取代魔法师自身。在这个思路下，这把匕首其实就成为类似于魔法杖的存在，魔法师通过这把匕首释放法术，而在匕首中的魔法阵作用下，这个最终释放出来的魔法威力最增大一些，当然也会消耗更多的法力。”

　　“这就等于是一个小型的魔法增幅器？”哈姆菲斯特敏锐的指出了莱恩解释中的重点，莱恩郑重其事的点了点头，补充说：“既然不用太担心法力消耗完的情况，那么更猛烈的攻击自然对敌人威胁更大，而芭芭拉自身的防护，可以依靠我手下的随从和我帮她制作的魔法卷轴。这样在战场上，魔法师就可以尽情的挥霍他们的法力了。”


第一百九十五章 一鸣惊人（四）

　　“那……”哈姆菲斯特迟疑了一下，又看了看芭芭拉，最终没有把后面的话说出来，在他看来，莱恩的设想果然巧妙，但是芭芭拉却永远无法独立出来了，这对于莱恩的卡萨诺来说是一件好事，但是对于芭芭拉来说永远成为了莱恩的依附。

　　只可惜哈姆菲斯特不清楚莱恩的整个计划，要是他知道莱恩已经可以让多名魔法学徒同时施法，以魔法阵的形式释放更高级的魔法，就会明白，莱恩的这个设计思路简直就是给这种使用组合魔法阵的魔法师量身定做的，而身为其中一员，那些魔法学徒中的任何一个都不可能脱离这个整体，那样他们就失去了立身的基础了。

　　至于芭芭拉，由于她成为了莱恩的学生，开始按照莱恩那种略显偏门却进步极快的方法来学习魔法，根本不在乎所谓的防御，她要做的就是每天拼命的打完体内积蓄的法力，然后经过冥想恢复实力，再继续打完……在莱恩的作战思路中，除了进攻，就只有更猛烈的进攻，而这种魔法增幅器绝对是首选之物，至于匕首的锋利和毒液，在莱恩看来只不过是附带的，毕竟在芭芭拉的初期，法力积蓄和恢复还不如现在的莱恩，有这样的杀人利器防身，万不得已的时候甚至可以采用加持镜像术、石肤术、蛮牛之力这样的辅助法术上去拼命，效果绝对非同凡响。

　　当然这些事关机密，哈姆菲斯特既然不问，莱恩也就尽量避而不谈了。不过除了这些隐含的用意，这把匕首的威力也足以达到了相当高的程度，尤其是莱恩在制作它中表选出的手段，就足以让其他魔法师拜服，所以哈姆菲斯特最终还是给与了莱恩相当高的评价，只不过不是针对这把匕首，而是针对莱恩那雄厚的法力和精妙的控制。

　　至于其他观摩的魔法师，早就把莱恩放在了一位实力超群的大师位置上，假如条件允许，几乎所有人都会拥有这样的一把匕首，因为它足以威慑那些虎视眈眈的家伙：对付魔法师最好的办法就是近身，可近身后要面对的却是堪比7级可怕魔兽的匕首，这中间何去何从，足以让所有心怀不轨的家伙伤透脑筋。

　　而在哈姆菲斯特的要求下，莱恩最终还是继续制作了一枚戒指，并将它留在了帝都魔法公会，供其他魔法师观摩学习之用。由于这枚戒指的全部材料都由帝都魔法公会支持，所以莱恩也不客气，他直接以秘银丝编制出一个精致的底座，然后将七颗不同颜色的小宝石分别镶嵌进去，最后再把整个戒指中分属各个不同巨能魔法阵的部分连接在一起，这样最终的成品就算是制作完成了。

　　周围的魔法师们看的是如痴如醉，他们不仅仅为这个犹如艺术珍品的戒指着迷，更加对莱恩在这上面所采用的技艺而感到惊叹。在这个戒指上，莱恩拿出了自己的真实能力，他用秘银丝分别编制了7个不同的魔法阵，为了节省空间，莱恩把它们交织在一起，可这些魔法阵之间却彼此互不干扰，而且还在最终的连接部分相互弥补各个魔法阵的不足，使得整个成品效果达到了最完美的境界，哪怕多一根细线或者少一点点法力，都会让这件作品黯然失色。

　　曾经因为独自一人统一了整个卡萨诺地区的法比亚魔法师虽然成为了人们议论的焦点，但是绝大多数的魔法师，尤其是那些高级魔法师和魔导师们一直都对法比亚的力量充满了怀疑，因为正常情况下，一位魔法师是不会涉及到政治和战斗当中去的，更何况这位魔法师居然只带上了一个更像是宠姬的随从。

　　不过从这一天开始，所有人都再也不会怀疑这位卡萨诺的霸主，魔导师法比亚的实力了，对于他统一卡萨诺的壮举，在其他人的心中也变得理所当然起来，因为一位强力的魔导师在大家心目中几乎是无所不能的。

　　只是近乎所有人都不知道，这位在卡萨诺和帝都魔法公会一鸣惊人法比亚魔导师，其实就是当年的那个年轻的魔法学徒莱恩，事实上，莱恩3年前带着战友力抗兽人时候的背影，现在已经逐渐在绝大多数人的心里淡化了。

　　“帝都保卫战？哦，那已经是很久之前的事情了！”这句话差不多是帝都很多人的第一感受，在他们看来，既然敌人被打败了，那过去的不堪回首的历史又何必总是提起呢？现在的日子既然过的还算可以，那就一直保持这样就好了。

　　可是除去极少数的几个人，大家却全然不知，其实他们心目中的女神，帝国名义上的女王，费尔南多·凯瑟琳·兰蒂，却是一位巫妖，在200年前的亡灵军团首领之一的半神巫妖康斯的命令下，通过逆转换仪式恢复了人类的身体，而她的目的，就是让这些目光只喜欢看到眼前的人类慢慢走入永恒的深渊……

　　这枚戒指镶嵌了七颗不同颜色的宝石，所以它可以发射出七种不同的的光芒，而这些光芒交织在一起，更是出现了无穷尽的光线变幻。这些光线可不仅仅只是好看而已，在周围观摩的都是魔导师级别的人物，自然明白这些光线颜色都代表着戒指上蕴含的某种魔法效果。

　　莱恩在戒指表面镶嵌了七种不同的宝石，这说明基础的魔法阵也应该是7个。这7种不同的颜色不时的交织在一起，形成了形形色色的新的光线，而在光线进行交织的同时，戒指上的魔法阵组合也发生了类似的变化，派生出更多的魔法效果出来。

　　经过反复研究，很快就有人找到了原因，莱恩制作的那7个魔法阵并非是一层不变的，它们都是由若干个更基础更简单的魔法阵组合而成，而在宝石光线发生融合的同时，原先组成那7个魔法阵的那些更基础更简单的魔法阵就发生了变化，它们其中的一部分会和另外一个魔法阵中的一部分组成新的魔法阵，并且吸收宝石上的能量发动新的效果。

　　这样光线每一次进行变化，戒指上的那些微型魔法阵都是重新打乱组成新的魔法阵，这样戒指上自然也就出现了新的魔法效果，虽然戒指上的魔法效果一直都保持着7种，但是魔法效果却在不停的变换中，假如在实战中你准备用魔法破解这个戒指上的魔法效果，可能你的魔法还没有完成，这个戒指上的7种魔法效果就产生了变化，而你针对前一种变换的施法也就浪费了。

　　虽然戒指上的魔力波动根本就不可能被魔导师级别的人物看在眼力，可是这枚戒指本身就是作为一个观摩的物品制作出来的，也没必要让它拥有多强大的力量，只是既然这位法比亚魔导师能够设计并制作出来这样的样品，那么他同样可以制作出真正的成品。

　　魔导师梅琳达借着她女性的身份将这枚戒指直接戴在了手指上，变换的霞光映照在她那雪白的肌肤上，将这位30几岁成熟女性的魅力完全展露了出来。梅琳达可顾不上去欣赏这些，她口中轻轻念诵了一个水系的寒冰箭魔法，打算测试一下这个戒指的实战威力。

　　不料在梅琳达开始释放魔法的时候，就发现这枚戒指上的变化有些不对劲，等到她这个魔法最终放出来之后，更是让在场所有人目瞪口呆：明明只是一个寒冰箭的魔法，却在7种随时发生变化的魔法阵和那7颗不同颜色的宝石作用下，竟然变幻出7个不同的魔法。

　　虽然这7个魔法的等级都比那个3级水系魔法低，而且7个魔法加在一起的威力也未必就抵得上梅琳达那一个寒冰箭，可是这带给了使用者由此引申的无限变化。比如当你看到对付在吟唱水系魔法的时候，你根本不清楚对方到底是真的释放寒冰箭还是通过这枚戒指进行魔法变换，也就无从谈起魔法的反制和解除了。

　　一想到拥有这枚戒指后对自己战术上带来的种种有利变化，梅琳达的眼中就冒出了无数的星辰，可惜由于别人也要鉴赏，所以她只能依依不舍的把戒指脱了下来，可是她的眼睛却一直钉在了那枚戒指上，并且突然对一直在自己身边大献殷勤的安德罗科斯说：“我想要！”

　　安德罗科斯虽然喜欢梅琳达，可是还没有达到为了爱情不顾一切的地步，在听到梅琳达的要求后，他苦着脸说：“这是魔法公会用来展示的，我怎么能弄得来？”

　　梅琳达对安德罗科斯的回答相当不满意，整张漂亮的面孔更是仅仅的绷了起来，看的安德罗科斯心惊肉跳，幸好明斯克魔导师几句话就给他指点了迷津：“这戒指固然是好，可那位叫做法比亚的魔导师既然能够做出第一个，自然还可以做出第二个、第三个。对吧，安德罗科斯？”

　　受到启发的安德罗科斯顿时满脸笑容，就连板起一张脸的冰山美人梅琳达也是面色缓和了许多，安德罗科斯为了挚爱已经打定了主意，哪怕付出再多的代价也要请这位法比亚魔导师帮自己这个忙，却全然不知其实对方就是和他曾经浴血奋战的那位莱恩魔法学徒。


第一百九十六章 心意

　　哈姆菲斯特见大家完全沉浸在观摩莱恩的作品当中，知道自己的目的已经完全达到了，心中当然满意极了，他相信只要几天的时间，莱恩这个魔导师的身份就会传遍整个帝都区域，而在今年的皇家竞技大赛结束之前，莱恩那个法比亚的化名多半就会响彻整个大陆，而且以莱恩现在的实力，只要他自己不犯错误，恐怕能够在一对一的竞技战斗中打败他的人还真不多，至少今年报名的那些选手当中，哈姆菲斯特找不出这样的一个人来。

　　“皇家竞技大赛的冠军，帝都魔法公会新晋魔导师，帝都的政治盟友卡萨诺霸主，还极有可能成为帝国大执政官法拉丝的丈夫，看来这位莱恩魔法师是不可能倒向望月城了。”哈姆菲斯特暗暗得意的说。

　　这个时候，哈姆菲斯特先前安排手下去找额外送给薇薇安的那两颗宝石也被送了过来，莱恩也不推辞，直接拿过来递给了薇薇安。薇薇安打开盒子看了一下，发现那里面摆放着的两颗和自己先前找到的宝石大小差不多，脸上更是笑得开心。

　　其实哈姆菲斯特要是找几颗更好的宝石速度还会更快，反倒是去找和薇薇安手头差不多的宝石还要麻烦点，幸好他的私人收藏极其丰富，再加上整个帝都魔法公会的库存，所以还是给他找出了两颗符合条件的宝石，莱恩知道这个道理，心中对哈姆菲斯特的好感更是增加了许多。

　　为了爱情而不顾一切的安德罗科斯直接走向了莱恩，在看到莱恩和哈姆菲斯特之间的谈话告一段落后，安德罗科斯用很客气的话对莱恩说：“呃，你好，法比亚魔导师。请允许我介绍一下自己，本人安德罗科斯，帝都魔法学院火系魔导师，也是帝都魔法公会中的一员。”

　　莱恩当然不可能把安德罗科斯忘记了，当年大家一起在雷神要塞、帝都多次并肩作战，结下了深厚的友谊，所以莱恩看向安德罗科斯的眼神就充满了友善，也让安德罗科斯感觉到自己有求于这位年轻的魔导师的事情多半可以做到，于是他也不再多寒暄，直接步入了正题。

　　“也许我这样说有些暧昧，不过还是希望您能够帮我一个忙。”安德罗科斯说：“我的一位朋友，非常喜欢您制作的那枚七彩戒指，不知道可不可以……嗯，可不可以请您单独为她制作一枚呢？当然，所有材料都由我出，至于您的报酬，只要我能够提供的，请随意开口。”

　　“是那位梅琳达女士吗？”莱恩脱口而出，他当年就已经隐隐看出安德罗科斯和梅琳达之间的情谊了，因为腼腆的梅琳达对其他人都是很温柔的，只有面对安德罗科斯的时候才会大声训斥，而且毫不犹豫的用小魔法教训他，而性格颇有些急躁的安德罗科斯竟然满脸的心甘情愿，要说两人关系很普通，恐怕莱恩是绝对不会相信的。

　　“这个……是。”安德罗科斯迟疑了一下，不过还是承认了，莱恩哈哈一笑，一把搂住安德罗科斯，把他拉到一旁，小声在对付耳边说：“你可真够……嗯，你这个忙我帮定了，只不过今天时间有些晚了，我还有些事情要去办。这样吧，明天，明天我没有什么事情，还是在这里，一个晚上你找出7颗不同的宝石没问题吗？”

　　“没问题，没问题！”安德罗科斯狂喜之下连连点头，而莱恩的心中却突然涌出恶作剧的心态，他压低了声音在安德罗科斯耳边说：“你年纪也不小了啊，这种事情要学会主动嘛。嗯，明天我把这戒指做好以后，你当场就交给她，然后向她求婚啊。”

　　“啊！”安德罗科斯顿时满脸通红，他心中爱极了梅琳达，却总不敢主动把这件事情挑明，因为至少他现在和梅琳达是很好的朋友，他担心一旦把那句话说出来，万一梅琳达不喜欢自己，那大家就连朋友也没得做了，殊不知梅琳达也有30几岁了，如果对安德罗科斯一点好感都没有，又怎么对他与众不同呢。

　　“嗯，晚上没事就仔细想想，明天向她求婚该怎么说，干脆晚上自己多练习一下，这要是能够直接感动她，你的心愿不就……”莱恩继续在安德罗科斯耳边鼓动着，他可是真心希望这两位魔导师能够走到一起。

　　最终面红耳赤的安德罗科斯又回到了梅琳达的身边，不过无论梅琳达怎么严刑逼供，安德罗科斯却都是一言不发，而在一旁的莱恩看在眼中却好笑不已，心中幻想着明天这位火系魔导师会用什么手段获得梅琳达的芳心。

　　“哼，又在想什么了？”薇薇安的声音在莱恩耳边响起：“你看你的脸色就知道你刚才和那个家伙说的没什么好事！”

　　莱恩嘿嘿一笑，却没有跟薇薇安解释，这里实在不是说这些话的地方，而且当着梅琳达把这些说出来就不灵了。不过莱恩笑过之后却突然发现，自己虽然说起别人来有模有样，可是自己在这方面似乎也不怎么样。法拉丝是在冒险旅途中相遇的，两人在挑破那最后一层之前，莱恩似乎并没有主动追求过法拉丝，而且好像也是法拉丝先隐隐向莱恩示意，这才让莱恩明白了对方的心意。

　　至于说薇薇安，那简直就是对方主动到了极致，为了在莱恩身边有一个名分，薇薇安甚至不惜将自己作为莱恩的灵魂奴仆，这也是最让莱恩感动的一点，毕竟每一个男人都不太可能拒绝对自己如此情深意重的女人，只不过莱恩依然保持着心智间的清明，没有做出对不起法拉丝的事情。

　　“喂，别发呆了！”薇薇安的话又在莱恩耳边响起：“你看天色已经隐隐发黑了，别忘了你晚上还有其他事情！”

　　薇薇安的提醒让莱恩心中陡然一惊，他猛的想起自己今晚还要和法拉丝和维克多第二次见面，并且做出对付凯瑟琳的布置，只是没想到在帝都魔法公会一待就是大半天，现在恐怕已经是晚餐时间了吧？

　　一想到再过一会就要看到法拉丝，莱恩的心顿时失去了平静，他匆匆忙忙的和哈姆菲斯特告辞，而后者心中明白莱恩晚上要做什么，于是笑眯眯的夸奖了几句莱恩的魔法物品制作水平后，就让迪莫斯送莱恩三人离开了。

　　坐在迪莫斯为莱恩他们安排的马车上，莱恩再也无法抑制心中的兴奋，而把这一切看在眼中的薇薇安心中一黯，不过表面上却不留声色，反而笑嘻嘻的和莱恩谈论起一些琐事，只有在一旁玩弄着手上蛇芯匕首的芭芭拉偶尔忽闪忽闪着大眼睛，似乎看到了薇薇安眼波流转之极出现的那一丝苦痛。

　　回到家之后，天色已经完全黑了下来，莱恩一走进院子，一位卡萨诺的亲卫就在他耳边小声的禀告说：“大人，帝国大执政官法拉丝女士和皇家首席大法师维克多先生已经等候您多时了……”

　　“啊，他们在哪里？”莱恩一听，连忙问。

　　“在待客厅，大人。”

　　“好，快带我去！”莱恩连声说。

　　“遵命！”那位卡萨诺的亲卫立刻快步走在前面给莱恩带路，而薇薇安则并没有跟在莱恩后面，她知道莱恩一定有很多心里话和法拉丝说，而自己的出现反而会让他们尴尬。再说薇薇安只是希望能够在莱恩身边有一个位置，却根本不敢奢望能够取代法拉丝在莱恩心中的地位，别的不去说，只是彼此的身份地位就足以让薇薇安自惭了。

　　“大人还没有用餐，赶快准备一份送过去。”薇薇安开始履行自己身为奴仆的职责了：“嗯，客人多半是用过餐的，不过还是各自准备一份吧。另外准备些葡萄酒、时鲜水果之类的也端上去，还有，别忘了大人是不喝酒的，一定要准备一大杯清水……”

　　看着好像半个女主人在吩咐下属的薇薇安，芭芭拉等到身边的卡萨诺战士都忙碌去后，突然开口说：“薇薇安姐姐，其实你心中很爱法比亚老师吧？那为什么不嫁给他呢？”

　　“咦？你这个小鬼头，才十几岁也知道这些啊？”薇薇安听了芭芭拉的话哑然失笑，她用力在芭芭拉的粉嫩小脸上捏了几下，然后说：“你要知道，法比亚的力量和身份远不是一个女人可以占有的，我也不奢望什么，只要能够天天跟在他身边看着他就行了，他肚子饿的时候，我给他烤肉吃，他身心疲惫的时候，我给他按摩放松……嗨，我和你说这些干嘛啊。”

　　“哼，别以为我年纪小就不懂。”芭芭拉骄傲的挺起自己的小胸脯对薇薇安说：“人家也快16岁了，爷爷说，女孩子16岁就可以嫁人了！”

　　“好了，知道了，我的芭芭拉也是个大人了。”薇薇安笑着说。

　　芭芭拉明显的能够感到薇薇安心中敷衍自己的意味，她急促的说：“别以为我看不出来，那个阿德拉姐姐对老师根本不是爱，而是一种畏惧和讨好，只有薇薇安姐姐你才是那种刻骨铭心的爱，我知道。”

　　薇薇安两眼翻白，她没想到芭芭拉竟然会说出这样的话，一时之间不知道该怎么回答，而芭芭拉则带着为薇薇安抱不平的心态继续说：“真是不明白老师到底怎么想的，明明身边有对他那么好的女人，为什么却对那个只见过一次的法拉丝那么好，一听到她的名字，立刻跑的没影了！”

　　“行了，行了，别说了。赶快回去做功课吧！”薇薇安使劲捏了一下芭芭拉的鼻子说：“我知道了，你什么都知道。可是别忘了你今天也玩了一天了，你的魔法功课还没做呢，小心一会老师教训你！”

　　“啊！”芭芭拉这才想起自己这一天根本没有花费时间在冥想和练习上，连忙拔起腿就往自己的屋子跑了回去，而薇薇安则惆怅的叹了口气，慢慢的回到自己的房间去了。

　　当院子里面重新变得静悄悄的时候，一个纤瘦的人影从黑暗中走了出来，她掀开了戴在头上的斗篷，却是法拉丝。


第一百九十七章 真爱

　　法拉丝站在无人的院子中沐浴着平静的夜色，可是她的心情却是澎湃起伏，刚才薇薇安和芭芭拉的对话她完全听在了耳中，让她的心中荡漾着一种说不出来的滋味儿。在和莱恩重逢之前，法拉丝就已经通过自己的探子，了解到那位卡萨诺的霸主是一个残忍、好色的家伙。可是法拉丝万万没有想到，这位身边美女环绕的法比亚，竟然是自己的亲密恋人莱恩，看到薇薇安跟在莱恩身边的那种表情，法拉丝的心都快要碎了。

　　虽然贵为帝国大执政官，可是法拉丝的内心依然是渴望完美爱情的，3年前她受到了维克多的感染，决定好好提升一下自己的实力，不料那一次分别竟然成为了永恒，她在一夜之间失去了父亲和恋人，不仅仅如此，她还要强忍着内心的厌恶，步入了肮脏的政坛，和那些别有用心的家伙整日勾心斗角，如果不是有维克多在背后支持她，如果不是有莱恩作为她心灵上的寄托，法拉丝是绝对坚持不下来的。

　　可是当亲密恋人重新回到自己身边的时候，莱恩竟然有了其他女人，而且各个都是万一挑一的美女，除了在身份上不如法拉丝之外，在相貌、身材甚至在某些能力上不比法拉丝差，而薇薇安那成熟女子的风韵更是让法拉丝在背地里自愧不如。

　　虽然法拉丝的内心依然还沉浸在和恋人重逢的喜悦中，可是她的内心已经隐约对莱恩有了一点点芥蒂，虽然法拉丝一直安慰自己说，那肯定是莱恩用来迷惑别人的手段，因为这与莱恩之前的性格和作风截然相反，可是毕竟薇薇安和阿德拉成为了莱恩的灵魂契约奴仆，这是不可能改变的事实，而这样的女人对于他们的男性主人来说，几乎就等同于性奴，莱恩能拒绝这样的诱惑吗？法拉丝不知道，至少，如果换做是她，她不能。

　　今晚来到莱恩的府邸，竟然得到了莱恩带着薇薇安出行的消息，她身为堂堂的帝国大执政官，外加一位无论走到那里都会受到热烈欢迎的大法师，两个人竟然只能枯坐在待客厅无聊的等待，而看那些卡萨诺的战士，根本就没把自己放在眼中，从那些狂热的战士眼中，法拉丝只看到了他们对于莱恩一个人的绝对忠诚，由此可知，莱恩对于卡萨诺的统治并非只是名义上的，而是实实在在的掌握了那里的大权。

　　换做是当年的大小姐身份，法拉丝一定会为莱恩感到骄傲和自豪，因为她喜欢的男人很有能力。可是在经历了三年的政治生涯后，法拉丝知道莱恩做到这一点是多么的不容易，那需要太多的手腕，而法拉丝她即便是在维克多的支持下亦不能完全掌控帝都的大权，只能说占据相应的优势而已。

　　身为卡萨诺霸主的莱恩还是当年那个待人诚恳，性格谦让，心思单纯的小男生了吗？他到底改变了多少？他的心中还是一如既往的那样爱我吗……对于这一系列问题，法拉丝唯一能做的就是拼命的摇摇头，不再去想。

　　刚刚她出来方便，不料却对这里不熟悉而走错了道路，竟然来到了前院。偏偏这个时候莱恩回来了，那些卡萨诺的战士又被薇薇安指使着团团转，所以对于内部的防卫松懈了下来，因此大家也都没有发现法拉丝就在院子的侧门那里静静的听完了薇薇安和芭芭拉的对话。

　　法拉丝绝对相信薇薇安和芭芭拉的那些对话是真实的，因为她有这个自信不让自己的行踪被薇薇安她们发现，而正是这段对话，让法拉丝重新明白了莱恩对自己的爱意。听到薇薇安那略带着幽怨的话，法拉丝就知道莱恩绝对没有碰过这位美艳的女人，而莱恩一回到家听到自己已经来访，立刻毫不犹豫的去找自己，这足以说明在他的心目中，自己才是最重要的，这对于等待了3年的法拉丝来说，已经足以让她感动了。

　　法拉丝仰头看着夜空中那稀稀落落的星辰，两行幸福的热泪从她眼眶中流了出来，顺着她那美丽的面庞缓缓流下。泪水模糊了双眼的法拉丝隐约看到了自己父亲卢克的那张笑脸在夜空中浮现，也许一直昏迷不醒的父亲也在为自己祝福吧？

　　“傻瓜，怎么哭了？”耳边传来了那个熟悉的声音，法拉丝猛的扭过头，紧紧的抱住了自己朝思暮想的恋人，此刻的她再也无法忍耐，痛苦的哭了起来。在把头埋在了莱恩的怀中之后，法拉丝不再是什么大执政官，而是一个幸福的小女子。

　　莱恩轻轻抚摸了一下法拉丝的那柔软的黑发，心中涌出一股甜蜜，他没有多说什么，只是如同当年那样用力搂住了法拉丝那柔软的腰，然后用力扳过法拉丝的脸，深深的吻了下去。不料法拉丝却双手用力的挣脱了莱恩的这个动作，让莱恩感到非常的诧异。

　　“把面具拿掉吧，我的人只属于莱恩，而不是什么该死的法比亚！”法拉丝在说出这番话后，红扑扑的小脸更是娇艳动人。

　　莱恩以最快的速度脱去了自己的面具，重新在法拉丝的脸上吻了下去，而法拉丝则踮起了自己的双脚，勇敢的把嘴唇奉献给了莱恩。四张柔软的嘴唇合在了一起，一股幸福的气息弥漫了出来。

　　在院子之外的维克多轻轻的咳嗽了一声，然后释放出一个巨大的魔法结界，把整个前院都包裹了进来，而他则背着双手，慢慢的踱回了待客厅，现在的时间是属于那对幸福男女的，至于对付凯瑟琳的事情，还是等一会再说吧。

　　良久良久之后，莱恩这才松开了法拉丝，两个人用力的喘着粗气，彼此目光对望，再也舍不得分开，不过这个姿势并没有维持多久，莱恩再一次又吻上了法拉丝，而这一次法拉丝已经不需要再垫脚了，因为莱恩已经将她的身体完全抱了起来。

　　在维克多喝完了七杯波尔多葡萄酒后，莱恩终于牵着法拉丝的手走了进来，维克多看着眼前这对璧人，微微一笑，然后放下手上的水晶杯，出言取笑说：“我还以为要等到明天早上呢，嗯，你们不再继续了？”

　　如果是以前，法拉丝少不得要撒娇反击一下，可是今晚在和莱恩拥吻后，得偿所愿的她只觉得心情平静，在听到维克多的话后也仅仅笑了笑，只不过却把头靠在了莱恩的肩膀上，以示对维克多这番话的反击。

　　“嗯，不错，爱情让人成熟，法拉丝你已经做的很不错了。”维克多满意的点了点头，然后把话题转到了莱恩的身上：“你今天下去去见哈姆菲斯特那个老狐狸了吧？”

　　莱恩搂着法拉丝一起坐在椅子上，然后开口回答说：“是的，他让我加入帝都魔法公会。”

　　“我估计也是这样，看你胸前的徽记，看来他还真舍得下本钱啊。”维克多哈哈一笑说：“不过以你的实力，应该差不多达到这个水平了吧？嗯，三年不见，你的力量增长的好快，看来再过几年，你就可以接触禁咒方面的知识了。”

　　“维克多老师你说莱恩也可以放禁咒了？”法拉丝表面上的平静并不能隐藏她内心对于莱恩的爱恋，所以在听到维克多的这番话后立刻恢复了常态：“那莱恩岂不是很快就要追上你了？他现在好像还只是一个初级魔法师吧？嘻嘻，维克多大法师阁下？”

　　“嗯，法拉丝啊，幸福的女人通常会看不到恋人之外的东西，事实上，假如你肯认真观察一下，就会发现今天的来呢格外的与众不同。”维克多笑着说：“至于什么初级魔法师？我记得你是初级魔法师的时候，莱恩还不过一个魔法学徒而已，可现在你也不过才晋升到中级魔法师吧？真要是讲受到打击，我估计还轮不到我。”

　　“嗯？这话是什么意思？”法拉丝不解维克多的话，她把头扭向了莱恩的胸前，而她的目光就再也离不开了。

　　大约5分钟之后，房间里面传出法拉丝的一声尖叫：“智慧之神在上，魔导师！！！”

　　“哈哈哈哈！”这是维克多的爽朗的笑声。

　　“该死的，你是怎么骗到这个东西的！”这是法拉丝气急败坏的喊声。

　　“这个，应该说是哈姆菲斯特怎么骗我戴上的吧？”这是莱恩委屈的辩解声。

　　在乱了好一会后，法拉丝这才慢慢平复了心情，她轻轻抚摸着那枚魔导师徽记，怔怔的说：“魔导师，莱恩，你说一名魔导师了。这可是我最大的心愿啊。”

　　“嗯，我知道，法妮。”莱恩用力握住了法拉丝的小手对她说：“你也会有这么一天的，相信我！”

　　“我当然相信你了，”法拉丝很快就摆脱了轻微的失落心情，她笑着在莱恩额头上敲了一记，自豪的说：“不过最厉害的应该是我啊，你看我可以让堂堂的大法师做我的跟班，还可以欺负你这位新晋的魔导师，嘻嘻。”

　　“哎呦，好疼！”莱恩故意装出一副痛苦的模样来取悦法拉丝，而法拉丝再看到莱恩的那副夸张的表情后情不自禁的笑了出来。

　　“好了，时间也不早了，我们还是说说正题吧。”最终还是维克多不得不站出来把话题牵扯回去：“嗯，莱恩你既然能够在哈姆菲斯特的手底晋升为魔导师，那实力必然达到这个层次，这对于我们对付凯瑟琳和她背后的半神巫妖又有了很大的把握。不过最好还是让我亲眼见识一下你的真正实力，这对于我们整个计划的细节制定有很大的帮助。”


第一百九十八章 展示

　　“这没有问题，我也正好向您请教一下。”莱恩充满自信的说：“德拉耐老师曾经在我面前多次推崇过你，他说你是目前人类当中力量最强的魔导师，就算手握大地守护者的他也略逊你一筹。”

　　“哦，德拉耐这样夸奖我？我可真是受宠若惊啊！”维克多带着一丝惊喜的说：“事实上我虽然知道德拉耐他们那一代人的存在，可是对于他们的具体力量却没有真正见识过。不得不说这真是一种遗憾啊。”

　　维克多摇了摇头，又继续说：“每当从书本上读到当年大法师梅伦等人战斗的事迹，我也忍不住热血沸腾，只可惜现在的人类世界根本没有值得我出手的人物。我也曾经三次前往默语森林，希望能够向精灵一族请教和切磋魔法，只可惜每一次都失望而归，传说中的魔月城似乎并不在一个确定的位置。”

　　“我理解您的心思，事实上，对于我们魔法师来说，一样需要大量的实战累计经验，提升实力的。”莱恩对于维克多的惆怅心理非常的清楚，因为他也有过这样的情绪：“我只能说，我很幸运的遇到了很多实力比我强的对手，他们让我找到了继续前进的方向和努力的目标。而你……我猜，那种寂寞的滋味一定很难受吧？”

　　“哈哈哈哈！”维克多一阵大笑说：“别傻了，你还真以为我在这个位面是无敌的存在吗？事实上，我也不是没有挑战过自己的极限，虽说人类中很难找到势均力敌的对手，但是我可以去找那些强大的魔兽啊，不然你以为我的那些私人珍藏是从哪里来的？”

　　“呃！”莱恩顿时语塞，他想起了某一次参观维克多私人收藏时候的情景，那里的好东西绝对会让任何一个懂得其中价值的人疯狂，显然无论是帝都皇族还是魔法公会都不可能拿出这么多的东西来收买维克多。

　　“好了，这些事情等以后再说，我们先传送到我的魔法塔吧。”维克多说：“你要先去安排一下吗？”

　　莱恩摇了摇头说：“不用，我相信他们的忠诚，而且薇薇安是知道我真正的身份的，她会处理好这些事情。”

　　法拉丝静静的听着莱恩说这些花，如果是以前，她一定会暗生嫉妒之心，可是今晚和莱恩长时间拥吻后，她和莱恩在心灵上再无隔阂，所以她没有任何不悦的表情。

　　维克多也不多说什么，他把笼罩在莱恩这间待客厅外的魔法结界进行了加强后，立刻释放传送魔法，将三个人一起传送到了他的私人魔法塔中，而莱恩则在三年后又一次回到了这个既熟悉又陌生的地方。

　　“好了，就在这里吧。”维克多站在整个大厅的中央，笑着对莱恩说：“来，让我见识一下你这3年来的努力成果，希望能够带给我一个很大的惊喜。”

　　莱恩环顾四周，发现这里的一切都没有什么变化，自己当年在雷丝小队的时候就曾经跟着维克多一起来到这里，在维克多的帮助下进行了一系列魔法测试，然后维克多给他指出了今后努力的方向，而莱恩顺着这个方向，可以说实力进步极快，只是没想到在差不多4年之后，莱恩又回到了这里。

　　站在了维克多的对面，莱恩和这位人类中的唯一大法师相隔大约50米的距离，他先是深深对维克多鞠躬行礼，然后开口说：“我还记得第一次来到这里时候的情景，就好像发生在昨天一样。如果说德拉耐老师带我走入了魔法的殿堂，那么您就是指点我实力突飞猛进的老师……”

　　“停！停！停！”维克多一连喊出三个停字，他打断了莱恩的话后，用很不悦的语气说：“别给我戴帽子，如果我喜欢这个，那么整个帝都少说也有百万人天天排队换着花样说，不比你这干巴巴的几句强多了？我只不过比你早一点踏入了那一步而已，而我相信你用不了多久也就走到这一步，说不定以后比我能够达到的高度还要高，所以，别用那些世俗的东西来。在交流魔法的时候，我现在比你先走一步，勉强算是老师，而除此之外，我们是朋友。”

　　“嗯！”莱恩深深的点了点头，望着对面那位半师半友的维克多魔法师，他的心中只有感激，而莱恩现在唯一能够为维克多做的，就是拿出自己全部的力量出来，向维克多证明，这位人类唯一的大法师对自己的指点并没有白费。

　　“可以开始了吗？”莱恩满脸的坚毅，轻轻问出了这句话。

　　“随时都可以。”维克多的脸上永远都是那副淡然的笑容，仿佛在他眼中，一切都尽在掌握中，这就是掌控了绝对力量后带来的自信。

　　莱恩深深的吸了一口气，身体陡然变得模糊了起来，紧接着另外一个朦胧的身影出现在了维克多侧面，莱恩利用误导术开始出手了。等这道朦胧的影子变得清晰，莱恩扬手对准维克多就开始释放魔法飞弹，由于他知道维克多的实力远在自己之上，所以心中也就没有什么顾虑，因此出手之时毫不容情，用上了自己全部的力量。

　　“呜！”密密麻麻排列在一起的24颗魔法飞弹呼啸着飞向了维克多，这些紫色的飞弹不仅排列密集而且飞行速度极快，对于一般的魔法师来说绝对是致命的攻击。

　　可是维克多毕竟是大法师，莱恩自创的这个飞弹风暴论威力足以堪比6级魔法，可是在维克多的眼中却没有什么太多的威胁，他仅仅在身边撑起一个圆形的黑色光晕，就把这好像风暴一般席卷而来的攻势挡了下来。

　　见维克多好不费力的就挡住了自己的攻击，莱恩倒也不气馁，他那朦胧的身影只是微微一晃，顷刻之间又变得慢慢的在原地消失，而又一道新的影子出现在维克多的背面，依然还是那24颗齐射的飞弹风暴，依然被维克多的“虚空防护”挡了下来，不过莱恩的误导术运用的越发自如了，他不停的变换着真身的位置，在维克多的身边留下一个又一个的破碎镜像，这主要是因为莱恩使用误导术的速度实在是太快了，往往前一个镜像还没消失，他又释放下一个出来了。

　　这样一来，维克多的周围竟然围上了十几个莱恩的镜像，看的维克多连连点头，能够把误导术做到这种地步，就算是维克多自己也自愧不如了。只不过莱恩这些攻击对付一般的魔法师还行，甚至对上那些魔导师也有足够的杀伤力，却对维克多、凯瑟琳这等级数的魔法师毫无作用，再多的魔法飞弹也很难突破对手那强大的“虚空防护”，而在莱恩用蛮力击破这个强大的防御魔法之前，对方的反击就会降临，就好像当年的皇家竞技大赛决赛那样。

　　“轰！”七颗暗红色的火球撞击在维克多的虚空防护上，发生了猛烈的爆炸。这是莱恩见魔法飞弹效果不佳而改变了自己的战术，不等那些火球的火焰散去，莱恩的第二波“连珠火球”又砸了过来，连续不断的攻击让维克多的周围完全陷入了火焰的世界，炙热的火焰甚至将空气在极短的时间内燃烧殆尽，以至于在远远一旁观战的法拉丝竟然发现维克多周围的空间竟然发现了某种奇怪的扭曲。

　　莱恩虽然改用了3级魔法，可是在质量上依然无法突破维克多的防御，甚至维克多的视野被满天的火焰阻挡，可是维克多依然可以凭借着“魔力神眼”锁定莱恩的魔法波动，哪怕莱恩在他身边变换留下许多的镜像，只要维克多此时想要还手，依然可以在第一时间准确无误的击中莱恩的本体，这应该就是他们之间的差距了吧？

　　莱恩见自己自创的魔法都无法攻破维克多的防御，心中争强好胜的心思顿时涌了起来，他仰天发出一声长啸，身边顿时多出4个镜像，而莱恩自己的本体则朝着维克多迈出几步，然后深深吸了一口气，以自己平生最快的速度开始施法。

　　由于“虚空防护”这个魔法可以隔绝一切元素伤害，所以莱恩选择了魔法飞弹作为主要的攻击手段，他要做的就是好像暴风雨那样将海量的紫色飞弹倾泻到维克多的黑色防御罩上，莱恩双手挥舞的也越来越快，他的手每挥动一次，就会有24颗飞弹朝着维克多砸了过去，而由于莱恩挥动双臂的速度过快，以至于在远处观战的法拉丝竟然看到了莱恩身前出现了五、六只手臂，而维克多的那个黑色防护罩好像一叶飘荡在惊涛骇浪中的小舟，随着巨浪的席卷而上下颠簸，看上去似乎随时都会被颠覆在那滔天的巨浪之中。

　　可是身在局中的维克多却不这样认为，因为莱恩的攻击虽然猛烈，可是要想突破自己的防御却需要想当长的时间，这个时间足够维克多释放大威力的魔法翻盘了。正在怀疑的时候，维克多突然感受到一股强烈的魔法波动正在慢慢成型，显然有人在准备一个至少7级的攻击魔法！

　　“怎么回事？难道是莱恩？不可能啊，他一直在用魔法攻击我，怎么可能……”维克多才想到这里，就看到了让他终生难忘的情景：在不停发动魔法攻击自己的那个莱恩身后不远处，4名一模一样的莱恩正在紧张的释放一个魔法，看他们的手势，显然实在凭空绘制魔法阵，这一点维克多也可以做到，可是这4个莱恩的镜像竟然可以独立于莱恩本体之外进行活动，而且维克多一眼就发现，他们居然是在合4个人的力量绘制同一个魔法阵！


第一百九十九章 风暴使者

　　“啊，这个家伙什么时候掌握这种力量了？”维克多惊喜交加的想：“这，这差不多已经能够看到那一步的门槛了……”

　　莱恩以分身镜像施法的魔法阵已经完成，一股强大的魔法波动在这个空间迸发了出来，即便是身在远处的法拉丝也能够感受到那个漂浮在半空中的玄奥复杂魔法阵中蕴含着多么可怕的力量。

　　“狂雷天降！”四个莱恩的镜像在完成自己的使命后就化作了空气的碎片，而真正的莱恩则接管了这个魔法阵，他用尽全力将整个魔法阵的威力压缩成一个拳头大小的圆球，然后毫不犹豫的对准维克多轰了过去。

　　原本应该是蓝色的闪电在被莱恩压缩过之后已经变成了暗紫色，让人看的触目惊心。莱恩将这个7级魔法的威力完全击中在了一起，然后对准维克多虚空防护的一个点全力劈了过去。7级的“狂雷天降”对抗7级的“虚空防护”，至少在魔法的等级上，莱恩已经拥有了攻破那个黑色防护罩的可能。

　　由于力量被压缩在了一个点，所以整个“狂雷天降”的破坏力也呈倍数递增，这所带来的威力远不是数百枚魔法飞弹可以做到的。在法拉丝的瞩目中，暗紫色的闪电束自上而下轰击在维克多身边的黑色防御罩上，在相持了不到1秒钟后，闪电束强行在那层黑色光晕上撕开一个拇指大小的口子，钻进来维克多的防御罩内，直接劈向了维克多本体。

　　“哎呦，糟了！”这是莱恩和法拉丝心中的第一反应，他们都没有想到莱恩的这个魔法居然真的攻破了维克多的虚空防护魔法，这固然是一个值得高兴的事情，可这样一来，维克多本人就会受到这个魔法的伤害。不过就在他们为维克多担心的时候，那道闪电已经轰击在了维克多的头顶，而维克多却丝毫没有做出任何应变的措施。

　　闪电束毫无悬念的击中了维克多，强大的电流在瞬间就游走在他的全身，狂乱电弧不停的跳跃着，发出了嘶嘶的响声，看上去让人不寒而栗，莱恩和法拉丝的心一下子就提起来了，因为如此威猛的一击足以摧毁一栋坚固的建筑物，更何况是维克多的肉身？

　　只是维克多的脸上却丝毫没有痛苦的表情，他就这样静静的站立在原地，对于轰击在自己身体上的暗紫色闪电束毫不在意，就在莱恩和法拉丝感到疑惑的时候，维克多的身边表面突然涌现出一层完全由大量的闪电弧组成的防御罩，紧接着维克多仰天发出一声长啸，而他身边的那层闪电防御罩则在这声长啸中迅速扩张，直接变成了一个直径超过10米的巨大圆球。

　　伴随着这道闪电防御罩的扩张，维克多身边的地形也被随之改变，他本来是站在地面上的，可是当整个闪电防御罩扩张成为10米以上的巨大圆球后，维克多便悬空漂浮了起来，因为他脚下的平整地面已经被那闪电圆球直接改变成为了一个半圆形的深坑。

　　“这，这是什么力量？”莱恩目瞪口呆的看着维克多，这种情况他只有在当年的皇家观礼台保卫战的时候见识过一次，只不过那一次是维克多在释放禁咒，而今天维克多虽然没有释放任何法术，可是他身上体现出来的威压却依然让莱恩有大祸临头的感觉。

　　“不错，不错！”漂浮在半空中的维克多张嘴说话了：“莱恩你做得很好，没想到这才几年的时间，你就突破了原先的限制，找到了打破虚空防护的办法。凯瑟琳的力量应该比我要稍微逊色一些，你应该也可以攻破她的防护了。”

　　“维克多老师，这，这到底是怎么回事？”远处的法拉丝已经不顾一切的跑了上来，她站在莱恩身边，用充满疑惑的声音询问维克多：“这，你明明没有施法啊，怎么我依然有当年您施法禁咒时候的感觉？”

　　“哈哈哈哈，看来我的这点秘密是瞒不住你们了，也好，我就告诉你们吧！”维克多哈哈一笑，他闭上了眼睛，在两三秒后又迅速睁开，一股更强烈的威压布满了整个空间，以法拉丝的实力根本就无可抵御这股力量，她浑身发抖，差一点就瘫坐在地上，幸好在法拉丝身边的莱恩及时扶住了她，两个人互相偎依着这才勉强抵御维克多仅仅只凭借着魔力波动就带来的如此强大的威压。

　　维克多的威压也只持续了十秒钟的样子，等到他再一次闭上眼睛后，空间内的威压立刻就消失的无影无踪了，而当维克多重新睁开眼睛，他又恢复到了原先的模样。事实上这样说并不准确，因为维克多由始至终根本就没有在身形、相貌、语气上有任何变化，只是当他身体外撑起一个巨大的闪电光球之后，维克多的体内迸发出来的力量使得他判若两人，而当维克多取消了这一切后，他带给莱恩和法拉丝的感觉就又回到了当初那个温文尔雅的大法师身上。

　　“能够在我的威压之下坚持下来，莱恩你的精神力量也相当不错了。”维克多一个传送就从悬浮的状态下站到了莱恩和法拉丝的身边：“只是法拉丝你在魔法方面就差得很多了，不过这也是没办法的事情，毕竟这段时间你的主要精力都放在了政权上。”

　　“维克多老师，刚才到底是怎么回事？我怎么有圣光降临时候的感觉？”法拉丝把头靠在莱恩的肩膀上，急促的问。

　　“嗯，跟我来吧，我们换个地方说话。”维克多笑了笑，他随意的挥手一圈，就启动了传送魔法，带着三个人来到了另外一个空间，而那里就是法拉丝在维克多魔法塔的书房。

　　“坐吧，你们都不是外人，用不着我招呼吧？”维克多随意的坐在了桌子的一旁，他等到法拉丝和莱恩则并肩坐好后，便开口说：“其实我本来是不打算显露出来的，只不过莱恩的魔法实力让我过于惊叹了，以至于出现了这么一个巨大的乌龙。”

　　“我当时撑起了虚空防护，以为应该可以挡得住莱恩的攻击，毕竟这个7级魔法是不会受到元素伤害的。”维克多说：“只是我万万没有想到莱恩竟然采用了独辟蹊径的办法来释放魔法阵，莱恩，你到底是怎么想到的？”

　　在听到维克多的夸奖后，莱恩腼腆的笑了笑，他说：“魔法阵的绘制一向都是一个很花费时间的事情，据说掌握了时间停止的魔法师可以在那短短的时间停留里面尽情的施法，可是这一点我做不到啊，所以就只要在加快施法上想办法了。”

　　“于是你就根据多重施法的特技，又独创出利用镜像来施法的这个技巧？”维克多接口说：“既然可以同一时间内控制多个魔法释放，那么也不是不可能同时控制多个镜像，至于让镜像如此完美的配合，莱恩，你肯定吃了不少苦吧？”

　　莱恩笑了笑，没有过多的去谈这些，他对维克多说：“不管怎么说，我终于做到了，至少现在的我面对上凯瑟琳，应该不会像三年之前那样毫无还手之力了吧？”

　　法拉丝爱怜的摸了摸莱恩的一双大手，她虽然没有亲眼所见莱恩当时的情景，可是也想像得出莱恩为了做到这一点花费了多少心思，吃尽了多少苦头，而莱恩则对她微微一笑，用微笑来回报法拉丝对自己的怜惜。

　　“那你在卡萨诺招收的大量魔法学徒，是不是也准备用这种方法让他们越级释放高级魔法？”维克多不愧是大法师，只从莱恩一句话上，就猜到了莱恩在卡萨诺的精心准备的王牌，而莱恩也毫不掩饰的点了点头，对维克多说：“他们的配合还不足够，所以现在只能以魔法学徒的身份释放火球术，而且无论是威力还是恢复法力的速度都很难比得上正规的初级魔法师。”

　　“哈哈，他们才学习了几天魔法啊，要是轻松的超越了学习许多年的初级魔法师，那……”维克多的话还没有说完，就被法拉丝娇嗔的打断了：“哎呀，你们别跑题啊，维克多老师，你赶快给我们说说刚才到底是怎么回事吧！”

　　“其实也没什么。”维克多淡淡的说：“你们以前应该也听我不时的提起过所谓的踏入那一步。其实那一步也就是只晋升到传奇的境界。事实上，所有的职业都可以到达传奇的领域，这些达到传奇领域的强者被尊敬的称之为传奇人物。当成为一名传奇级别的魔法师后，我自然对力量有了与众不同的理解，而你们刚刚看到的，就是我对你这种力量的理解和掌握，严格的说，我并不是一位大法师，因为类似于‘大法师’、‘大贤者’这样称号只能是赋予一位全才的魔法师，而我只不过偏向于对闪电力量的理解而已。”

　　“啊，那我们该怎么称呼你呢，维克多老师。”法拉丝问。

　　“呵呵，事实上，我是一名风暴使者，掌握了闪电之力的传奇法师！”


第二百章 灵气

　　莱恩慢慢的从甬道走向比赛场地，这里他并不是第一次来了，4年前的时候他所属的雷丝小队曾经多次从这个甬道走出去进行比赛，除了那最后的一场，莱恩他们都是以胜利者的身份自行从原路返回的。

　　今年的竞技大赛参与的人相当的多，可是在帝都采用了大量分赛场的情况下，淘汰赛进行的也是相当的顺利，这才过去了十天，莱恩等64名选手就脱颖而出，进入了决赛。在经过了新一轮的抽签后，比赛的对手已经全部确定了出来，莱恩居然成为了1号而第一个进行比赛，而且巧合的是，他的对手，就是和薇薇安有过约战的皇家骑士团成员安其罗。

　　对于这样的新锐神圣骑士，莱恩的心中倒也有了一份期待，当初的克里斯蒂娜不过只是一名见习骑士，就展现出极大的韧性，她的顽强和对于胜利的渴望让身为对手的莱恩也是非常尊敬的。而安其罗的力量应该会超过那个时候的克里斯蒂娜，毕竟他已经是一名真正的神圣骑士了，虽然才接受神的祝福并不久。

　　至于薇薇安和安其罗的约战，莱恩倒也没有放在心上，只要不付出太大的代价，莱恩甚至鼓励薇薇安他们去进行这样的战斗，哪怕最终输掉了比赛，也可以带给自己丰富的经验，这才是进行这种比赛的真正目的，而不是为了所谓的荣誉。

　　当莱恩一步跨入皇家竞技场的场地后，整个竞技场外观众那嘈杂的声音也随之减弱到了最低，无数双目光齐刷刷的投向了这位来自卡萨诺的魔导师。年少、权重、多金，又是帝国有史以来最年轻的魔法师，笼罩在化名法比亚的莱恩身上，是无数足以吸引少女尖叫的光环，再加上法拉丝等人背后的运作，莱恩俨然成为了帝都炙手可热的人物。

　　站在莱恩对面的安其罗对于莱恩既是羡慕又是嫉妒，他一直认为在这个国家，只有伟大的神圣骑士才是真正的主角，可是对面那个外乡的家伙却抢去了他的风头，不仅如此，安其罗和对方下属薇薇安的约战也被他的队长强行压了下来，这让年轻气盛的安其罗如何能够忍受？

　　“哼，既然不能够教训你的那个狂妄的女人，那就直接教训你好了！”安其罗愤愤不平的看着莱恩说：“法比亚魔导师？别开玩笑了，在这么狭窄的场地中，你会明白神圣骑士是多么的可怕！”

　　“现在这场比赛的双方，是来自卡萨诺的法比亚魔导师和帝都皇家骑士团的安其罗骑士。我宣布，比赛开始！”伴随着这一声号令，笼罩在比赛场地上的魔法防御罩闪烁了几下便消失的无影无踪，比赛的双方可以直接攻击到对手了。

　　安其罗没有立刻抢上前去围攻莱恩，而是将手上的双手巨剑倒立着插在了地面上，然后他自己半跪着开始进行祈祷，伴随着那秘传的祷文，安其罗的脚下也浮现出一个玄奥的魔法阵，整个魔法阵的主体是两个五芒星叠加在一起，再加上周边一些看上去很像某种文字的奇怪符号，而这些奇怪的符号从出现开始就一直在不停的闪烁着，使得安其罗的身上慢慢笼罩了一层金黄色的光晕。

　　莱恩轻轻揉了揉鼻子，他对于安其罗的这个表现实在是感到奇怪，事实上如果莱恩现在全力出手，安其罗会死的连一点渣滓都剩不下来，可是莱恩的心中却有些顾虑，正是他当年击败了克里斯蒂娜的皇家骑士团小队，才让皇家骑士团无敌的荣誉蒙上了一层阴影，后来大陆上的乱局和莱恩的那场胜利也有着不少干系。

　　所以莱恩选择了等待，一方面他不希望皇家骑士团派出的人手输得太快，另外他也很想知道4年后的皇家骑士团比起当年的克里斯蒂娜等人，在实力上到底有了什么样的提升。莱恩的想法也给了安其罗足够的祷告时间，让他完成了整个仪式。

　　“呼！”伴随着一声风一般的呼啸，安其罗脚下的魔法阵已经完全成型，而他的身体也彻底的被一层金黄色包裹在其中，他站起身来，用力拔起双手巨剑，仅仅用一只手就将这把沉重的武器举向了天空。

　　“荣誉即吾命！”安其罗高声喊起了皇家骑士团在发动冲锋前的口号，他的身体也伴随着这一声号角般的命令，朝着莱恩高速奔跑了过来，让人感到惊讶的是，安其罗的身体在快速移动的同时，原本在他脚下的那个魔法阵竟然也一直跟随着他移动，使得安其罗本身不会因为身体离开了魔法阵而失去被这个魔法阵的加持。

　　“啊，竟然是代表了英勇的狂热灵气！”站在贵族包厢内的克里斯蒂娜脱口而出，而坐在椅子上悠闲着品尝着波尔多的凯瑟琳女王则对此无动于衷，她更关心的是哪位法比亚魔导师如何应对这样的场面。

　　在场地中巍然站立的莱恩并没有被安其罗这来势汹汹的攻击而有任何惧怕的表情，他就这样目视着安其罗全速朝着自己飞奔过来，然后眼睁睁的看着安其罗双手握剑高高跃起，并且毫不怜悯的用力对准莱恩劈了下来。

　　“杀！”安其罗这一击直接将莱恩的身体劈成了两截，他一击得手后并没有停止攻势，而是双手顺势拖动双手巨剑，将下劈改为左右横扫，连续从莱恩的胸部、腰部等部分切过，将整个莱恩的身体分割了十几块碎片。

　　直到了这一步，安其罗才发现事情有些不对，因为他的的手上完全没有受力的感觉，不要是双手巨剑砍在人体上，就算是削一根木桩也会受到一动的震动，可是安其罗却完全没有这些感觉，就好像他刚刚砍得不是人，而是空气。

　　“安其罗已经被欲望蒙蔽了双眼，他输了。”坐在另一个贵族包厢的奥兰多淡淡的说：“这不是对手之间在力量上的差距，而是他自身的问题。所有堕落了的神圣骑士，第一步都是有如他这样迷失了内心，或许等到比赛结束后，我应该……”

　　奥兰多的这些花还没有说完，比赛场地中央就产生了异变，数道熊熊燃烧着的火墙拔地而起，直接将安其罗围困在了中央。尽管相距还有五六米之远，可是安其罗依然感受到了那火墙上发散出来的热气，那是足以融化钢铁的温度。

　　“难道是幻觉？我没看到那个魔导师施法啊！”安其罗心中微微一怔，然后他毫不犹豫的仗剑朝着一面火墙撞了上去，无论眼前所见的这些是不是幻术，安其罗对于自己通过祈祷而获得的灵气有着充足的自信，他不认为在这个世界上还有什么力量可以阻止神的眷顾。

　　只不过安其罗出于本能的还是让手上的双手巨剑先进入了火墙，而眼前的事实也让安其罗大吃一惊，他眼睁睁的看到双手巨剑进入到火墙的部分在瞬间就融化了，而一股炙热沿着巨剑的剑身直接传导到了他的手上。

　　“啊！”安其罗发出一声痛苦的悲鸣，他的双手也因为无法忍耐那样的高温而不得不松开了手中的双手巨剑。当双手巨剑跌落在地上发出了清脆的响声后，安其罗这才发现自己那把长度差不多有一人左右的心爱武器竟然只剩下了小半截。

　　“该死！”安其罗狠狠的咒骂了一句，他再一次半跪在地上，开始朝着自己所信奉的神明祈祷，他要祈求来另外的灵气以抵御眼前的这些将自己围困其中的火墙。伴随着安其罗的祷文，他的身上那层金黄色的光晕慢慢消失了，取而代之的则是一层红色的光芒，与此同时，安其罗脚下的那个魔法阵也发现了变化，隐隐出现了另外一种图案。

　　现在的安其罗脚下出现的魔法阵则是由十几个不规则的圆形拼凑在一起，不过在最终那个复杂的图形四周，依然出现了许多难以辨识文字，当这些文字符号伴随着那些不规则的圆形开始转动的时候，安其罗身上的红色光芒顿时发出了刺眼的光亮，而安其罗则在这种光亮的保护下直接穿越了那道火墙。

　　莱恩对于安其罗的表现颇有些惊讶，他还是第一次看到有人强行穿过自己的火焰监牢而毫发无伤的，这显然是安其罗脚下那个魔法阵的功劳，不过据说这种通过祈祷被神赋予的魔法阵有着另外的一个说法，叫做“灵气”。

　　“去死吧！”安其罗冲破火墙的束缚，一眼就看到了在旁边悠闲站立着的莱恩，他怒火中烧之极也顾不得杀死对手就自动失去比赛资格这条禁令，直接挥舞着双手就朝着莱恩扑了上去。在安其罗看来，就算自己没有武器，可是只要近身相搏，一样可以牢牢克制住眼前这个身体看上去很脆弱的魔法师。

　　可就在安其罗距离莱恩只有1步之遥，似乎再加一把劲就可以把莱恩按倒在地狠狠教训一顿的时候，一只肌肤好像被包裹上了几十年老树的树皮一般的拳头从侧面对准安其罗的头部挥了过来，安其罗如果还要继续攻击莱恩，那样他的脑袋就会先被这只不知道从哪里冒出来的拳头击中，无奈之下，他只要用力在地上一踏，借力改变了身体前进的方向，堪堪躲开了这一击。

　　安其罗站定身体之后，扭头朝着那个奇怪的拳头主人望去，却看到了一个身高2米，完全由泥土组成的巨大人形，整个巨大人形外表全部覆盖了一层厚厚的铠甲，就好像被加持了大量的“石肤术”那样，不用说这肯定是莱恩召唤出来的，号称四大元素巨人中防御力最强的土元素巨人了。


第二百零一章 弱点

　　“混蛋！”安其罗已经顾不上保持着什么神圣骑士的风度了，失去了武器的他又面对着以防御力著称的土元素巨人，说是火上浇油也不为过。在看到土元素巨人缓慢朝着自己走过来的时候，安其罗无奈只好快速向后退却。

　　神圣骑士并不是以强劲的攻击力著称，虽然皇家骑士团5000名神圣骑士发动的冲锋极其可怕，但是真正奠定了皇家骑士团“无敌”称号的却是他们的强韧，实际上任何一只重骑兵部队只要拥有了战神传人奥兰多那个“同仇敌忾”技能，一样可以发动媲美皇家骑士团的那种冲锋。

　　因为在发动这种冲锋的时候，外来的伤害被“同仇敌忾”分摊在了每个人的头上，通常对于个体而言是致命的一击，在分摊出去之后也许只不过轻微的碰撞。试想，在这种情况下要击败皇家骑士团的冲锋，就等于直接面对一个实力为5000名神圣骑士总和的敌人，在这个大陆上又几个人能够办到？

　　所以被灵气加持后的安其罗显露出强大的战斗力，可是这并非是他本身的力量，现在莱恩采用了类似神圣骑士灵气加持相同的办法，直接召唤出一只土元素巨人，然后随意给它加持了一些辅助魔法，就足以让安其罗无可奈何。

　　当然莱恩的那些辅助魔法是无法和神授灵气相提并论的，可是安其罗本身的素质也无非比得上土元素居然，这样此消彼长，再加上安其罗失去了武器，场面上竟然是莱恩的那只土元素巨人占据了绝对的优势。

　　莱恩悠闲的站在一旁，注视着左支右绌的安其罗，偶尔给土元素巨人补上一个辅助魔法，假如莱恩再端着一杯酒，旁边再站着一位美女，那别人还真以为莱恩正置身在某场热烈的宴会之中，而根本不是在激烈的竞技大赛上。

　　安其罗充满嫉恨的看了莱恩一眼，他不能够接受眼前的这幅情景，他无法接受自己身为神圣骑士却在如此狭小的范围内奈何不了一名魔法师的事实，至于莱恩胸前的那枚魔导师徽记，已经被安其罗选择性的无视了。

　　安其罗又往后退了一步，他的后背“砰”一声撞在了墙壁上，从背心传来的隐隐作痛感觉让安其罗更是满腔愤怒，他知道自己已经被逼迫到了没有退路的地步，为了自己的荣誉，安其罗决定和莱恩拼命。

　　“呀！”面对着土元素巨人的攻击，安其罗不躲不闪，而是全力将体内的光明力量汇聚在手上，形成了一个淡金色的“神圣之锤”，在土元素巨人一拳命中安其罗面部的同时，他奋力将这把“神圣之锤”对准莱恩投掷了出去。

　　莱恩不欲伤人，所以安其罗的脑袋在承受了土元素巨人重重一击后并没有出现变形或者破碎的情况，不过即便是莱恩控制土元素巨人留了一手，可那一击也不是安其罗能够承受的，他只觉得眼冒金星，整个人的大脑都麻木了，然后眼前一黑，直接跪倒在地上，最终陷入了晕迷。

　　而安其罗投掷出来的那枚“神圣之锤”却毫不留情的砸向了莱恩，眼看着双方要两败俱伤，不料莱恩随意的伸手去轻轻一抓，竟然直接将纯粹由神圣力量组成的这把魔法战锤抓在了手中。

　　“好东西啊！”莱恩心中忍不住称赞自己抓住的这把魔法战锤，那上面孕育的神圣能量让莱恩非常的惋惜，假如他能够把这些能量保存下来，绝对可以利用它制作一件对邪恶生物有奇效的魔法物品，只可惜莱恩是一位魔法师，对神术实在是不擅长，所以只要任凭手上的这把魔法战锤中的神圣能量慢慢的消失。

　　如果这是奥兰多投掷出来的神圣之锤，莱恩绝对不敢托大去用手接，可是对于安其罗就没有什么顾虑了，双方的力量根本不在一个层面，甚至假如莱恩愿意的话，他可以给自己加持“战争号角”，然后和对方贴身肉搏，而且莱恩还有很大的可能占据上风。这不是莱恩的武技超越了安其罗，而是莱恩的魔法能力完全辗压安其罗，仅仅凭借着那些魔法辅助，莱恩就可以弥补自身在武技和身体素质上与安其罗之间的巨大差距。

　　一道白光闪过，昏迷不醒的安其罗被传送了出来，而莱恩也获得了他在皇家竞技大赛决赛中的第一场胜利，距离他迎娶法拉丝又跨近了一步。这场比赛与其说是莱恩战胜了安其罗，还不如说安其罗输在了自己的弱点上，毕竟人的身体是无法和没有生命的土元素巨人相提并论的。

　　而刚刚晋升神圣骑士的安其罗在心灵意志上又失去了执着，这才是他输得这么快、这么惨的缘故。假如换成当年的克里斯蒂娜，就算她在这几年里面实力没有分毫提升，依然可以坚持的比安其罗更久，因为克里斯蒂娜自身意志的坚定以及对胜利的渴望远超安其罗。

　　看到来自卡萨诺的法比亚魔导师打败了自己的下属，坐在包厢内的奥兰多并没有任何不悦的表情，因为他早就知道双方的实力不再同一个级别，而让安其罗参战也只是让他好好磨练一下，很可惜，这个目的失败了。

　　不仅仅如此，莱恩的这场战斗也暴露出奥兰多现在那些新招收的属下最大的缺点，以往的神圣骑士都是经过了很多年的训练，再加上严格的晋升试练，一步一步提升上来的，比如克里斯蒂娜，虽然年纪很小，但是她从参加骑士基础训练到晋升为见习骑士也足足花费了十几年。

　　反观眼下为了威慑其他领主而进行扩招的皇家骑士团，那些新晋的神圣骑士虽然也拥有了大部分力量，可是他们的根基却还不是很稳牢，他们的意志和对于众神的信仰也不是很虔诚，一旦遭受到某些挫折，便很容易出现安其罗这样极端的心态，如果安其罗不是企图和莱恩同归于尽，而是继续顽强抵抗，在莱恩不动用更强的魔法力量的前提下，绝对还可以坚持得更久，而这种坚持，就是对这些神圣骑士的一种磨练。

　　在微微叹了一口气后，奥兰多无奈的摇了摇头，帝都这几年的军事力量被塞克城、克莱族以及兽人的轮番骚扰牵制的很严重，他强行扩张皇家骑士团也是没有办法的事情，因为正正三年来他和他的皇家骑士团根本就没有片刻安宁，完全在三家有默契的威胁下疲于奔命。

　　也正是因为扩大了一倍的规模，使得最近几个月那三家的骚扰变得稀少了很多，所以帝都才有精力重新举办皇家竞技大赛以确定自身对于整个大陆的统治地位，虽然帝都的命令基本上只在帝都区域范围内生效，可是其他的绝大多数领主依然还臣服于帝国的统治，哪怕只是在名义上。

　　“有利就有弊啊！看来等这一次竞技大赛过后，必要要加强对于这些新晋骑士的训练了，他们一旦遇上逆境恐怕……”奥兰多在心中暗暗的对自己说。

　　在莱恩获胜之后，决赛的下一场比赛很快就开始了，由于整个卡萨诺进入到决赛的就只有莱恩一个人，所以他也就不打算留下来观战了，因为莱恩还有相当重要的事情去办，就是去参加安德罗科斯于梅琳达的订婚仪式。

　　在莱恩的帮助下，安德罗科斯的那七颗珍藏已久的宝石被完美的镶嵌在了一枚由莱恩亲自出手制作的魔法戒指上，由于是在帮助好友安德罗科斯，所以莱恩也花费了自己最大的努力，像这样的作品当然也不可能只花费几个小时就草草完工，而是在材料齐全的情况下，由莱恩花费了整整三天才算制作完毕。

　　正是因为莱恩对于这件作品花费了无数的心血，才使得手持着它，当着全体魔法学院学生和老师面半跪在梅琳达面前的安德罗科斯，彻底的打动了这位冰山美人的心。由于双方的年纪都不小了，有都是魔法师，没有必要在那些世俗的事情上浪费时间，所以在明斯克的帮助下，一个小型的订婚仪式就在皇家魔法学院内举行，而为两人订婚提供了最大帮助的莱恩自然也接受到了邀请。

　　莱恩携薇薇安和芭芭拉欣然前往，在外人看来，这倒很像是完美的一家人，热情火辣的薇薇安绝对是所有男人梦寐以求的女人，而乖巧聪明的芭芭拉也足以吸引充满母性的那些女士的喜爱。

　　莱恩送给安德罗科斯和梅琳达两人的贺礼看上去是所有宾客中最寒酸的，没有耀眼的宝石，或者充满了魔法波动的魔核，也没有昂贵的秘银和强大的魔法物品，只不过是他和薇薇安还有芭芭拉三个人一起花费了半天时间用木头雕刻出来的一对男女偶像而已。

　　而且由于莱恩他们的手工技巧并不是那么的熟练，以至于两个玩偶连一点点和安德罗科斯和梅琳达形似的地方都找不出来，可即便是如此，这对寒酸之极的礼物依然备受安德罗科斯和梅琳达喜爱，让那些花费了大价钱采办礼物的其他宾客实在搞不懂这到底是为什么。

　　其实对于沉浸在幸福中的这对璧人来说，那些世俗的礼物只要花钱就可以买到，根本毫不稀奇，反而是像莱恩这样的魔导师亲自出手雕刻的小玩意更体现出他的诚意，不得不说薇薇安的这个礼物的创意猜中了安德罗科斯和梅琳达的心思。

　　看着一身燕尾服的安德罗科斯挽着全身洁白婚纱的梅琳达缓缓步入订婚大厅，薇薇安的眼中出现了一层雾气，她痴痴的看着身边的莱恩，心中幻想着自己也能有这么一天该多好啊，而此时的莱恩却把心思放在了法拉丝的身上，在看到安德罗科斯与梅琳达的这一幕后，莱恩对于获得竞技大赛冠军的心思更加热切了，能够名正言顺的和法拉丝走在一起，还有什么比这个更吸引莱恩呢？


第二百零二章 连胜（一）

　　轻松击败了神圣骑士安其罗的莱恩成为了本届皇家竞技大赛冠军得主的最大热门，以至于连帝都的几家地下赌场也大幅度降低了他的赔率，当然这件事情莱恩并不知情，他依然严格训练着自己。

　　哪怕自身实力已经达到了魔导师的水平，莱恩也并没有停止每天早起练习，当然随着自身力量的提升，这种练习已经不仅仅只是释放一些火球或者和艾伦多那样进行实战的攻防练习，现在莱恩每天都会以魔法阵的形式汇集空气中游离的魔法元素，然后将它们强行压缩起来，等这些魔法元素到了临界点之后，莱恩便将它们释放，然后再一次重复。

　　感受最深的应该就是吟游诗人巴德了，最为一名样样通而不精的吟游诗人，巴德自然也会释放一些1、2级的魔法，他的施法过程和魔法师也是一模一样的，当然在施法时间上和魔法的威力上肯定不如专业的魔法师了。

　　本来一般都会睡到太阳照屁股的巴德在某一天莫名其妙早起，然后迷迷糊糊的他在出门方便之后立刻发觉事情有些不对，因为空气中竟然无法感觉到任何魔法元素了，而一个强大的魔力源泉就在距离自己不远处产生巨大的威压，让半吊子的巴德心中说不出的难受，甚至有一种顶礼膜拜的感觉。

　　当时巴德还以为有可怕的敌人找上门来了，顿时大声叫嚷着制造了一片混乱，不过当大家最终弄清楚事情的真相后，一向懒散的巴德居然也破天荒的每天早起训练自己了。让巴德有这样大改变的就是莱恩了，巴德所感受到的巨大魔力源泉就是莱恩以魔法阵抽干这附近所有魔法元素后压缩而成的，而在这种情况下，实力远不如莱恩的魔法师根本连魔法都放不出来。

　　莱恩也从巴德的这件事情上发现自己距离维克多当年的境界越来越近了，如果他可以一次性抽干整个帝都城的魔法元素，那么估计那个魔法在威力上绝对不会逊色于维克多的“雷神之怒”，只可惜莱恩越是在这条道路上精进，越是明白自己眼前所要面对的是如何的艰难，而支撑着莱恩一直走下去的，就是心中的那个愿望：以自己的力量保护好身边的人。

　　竞技大赛进入了决赛战后，也越发的显得激烈了，而且为了保证比赛选手们能够在大战之后尽快恢复实力，每一场比赛的时间也尽量被拉开，莱恩的第一场比赛打过之后，居然等到了第4天才进行自己的第二场比赛，而他的对手，就是从帝都军队中被层层挑选出来的凯兰。

　　在查看完手下收集来的情报后，莱恩忍不住苦笑了起来，先是和皇家骑士团的选手对上了，然后又要踏着帝都军队的选手前进，接下来莱恩还要打败女王凯瑟琳，迎娶大执政官法拉丝，看上去法比亚这一次帝都克星的称号应该跑不掉了。

　　如果是其他对手也就算了，可偏偏这个凯兰是出自乔纳斯军团，而且根据一些不完整的情报显示，这个擅长射箭的凯兰应该接受过科林和托马斯的训练，因为那两个人正是乔纳斯军团的正副射手统领。

　　“不知道这两个家伙过得怎么样，不过既然都晋升到射手统领了，那么率领上万人绝对应该比以前那个只能带着50人的小小队长强很多吧？”莱恩的嘴角微微上翘，露出了一个笑容。

　　※※※※※

　　“法比亚加油！”

　　“我爱你，我要嫁给你！”

　　“凯兰不要怕，我们第三军团全都支持你！”

　　……

　　喧嚣的皇家竞技场在比赛还没开始的时候就已经将气氛达到了高潮，不过绝大多数观众都选择支持化名法比亚的莱恩，毕竟魔导师对于普通人来说已经是至高无上的存在了，在人们印象中好像还没有魔导师做不到的事情。

　　由于皇家竞技大赛不反对参赛者使用魔法物品，而且参赛者只能自行准备武器或者装备，至于这些自备的武器装备质量如何，就只能看自身的实力和财力了。所以大赛进行到现在的时候，各种稀奇古怪的东西都登场过，有价值千金的魔法物品，也有不值一文的木棍，甚至还有人打算钻大会的空子，带上另一个同伴，并且说这个同伴就是自己的武器。

　　当然，对付这样打算钻空子的人，大赛也是有着丰富的经验，某位干事先是表示大赛不会禁止参赛人员使用活人作为武器，不过他语气一转，着重指出，通常以人类的肢体作为武器的只有邪恶的亡灵巫师，而光明教会的战斗牧师有权随时随地对这样邪恶的人物进行正义的审判，也就是火刑。在死亡的威胁下，最终那两位打算钻空子的家伙放弃了比赛，灰溜溜的跑掉了，也给大会平添了一则笑料。

　　今天的凯兰身上穿着军人的服饰，他的背上背着一把长弓，手上分别握着一把短剑和一把匕首，他站在比赛场地的一端，面无表情的看着莱恩。凯兰今天选择了穿着帝都军队的制式服装出战，也许是为了表达他面对强敌依然绝不屈服的决心吧？

　　事实上除非有奇迹发生，今天这场比赛莱恩就算是想输也很难，所以此时的莱恩神情是相当轻松的，他今天依然穿着他那套自制的魔法师长袍，本来按照规定，莱恩应该是在魔法公会的帮助下自制一套魔导师长袍，可是莱恩对于真正由自己制作并且属于自己的这件长袍要求很高，所以缝制的速度也相当的慢，这倒不怪那些魔法公会的裁缝不用心，而是莱恩的设计实在太复杂了，仅仅是一个衣袖，就多达上百个魔法阵。

　　“各位观众，各位尊贵的贵族大人，即将要进行的是来自卡萨诺的法比亚对战来自帝都军队的凯兰。目前的法比亚魔法师夺冠的呼声很高啊，而且以他魔导师的实力，似乎我们的凯兰很难阻止他的脚步。不过，没到最后一秒钟，谁也不知道最终的胜利到底属于谁，那么就让我们拭目以待吧！”

　　“比赛开始！”伴随着一声号角，笼罩在皇家竞技场上的魔法结界消失了，莱恩与凯兰的战斗正式开始。

　　凯兰已经将背上的长弓取了下来，当魔法结界消失的那一刹那，凯兰离开来开了弓弦，将一只白色的羽箭对准了莱恩，不过他却没有立刻射击，而且静静的注视着莱恩，等待莱恩的反应。

　　对于凯兰居然打算和自己对峙，莱恩的心中倒是有些奇怪，因为绝大多数人在面对魔法师的时候往往会选择拉进距离然后抢攻，尽可能不让魔法师成功施法，可是现在这位军队中的优秀射手却选择和自己保持着距离，难道他认为以他的箭术可以和一位魔导师抗衡？

　　莱恩的心中稍微有一点点疑惑，这主要还是因为凯兰出身乔纳斯军团的缘故，毕竟莱恩当年和乔纳斯还是科林、托马斯他们并肩作战，彼此之间有着很深的友谊，这才对凯兰的奇怪举动感到疑惑，否则莱恩早就毫不容情的把凯兰打翻在地以获得胜利了。

　　场地中出现了诡异的一幕，两名比赛的人员居然就这样相距着几十米对峙着，这让期待看到一场好戏的观众们大为不满，纷纷鼓噪了起来，不少支持莱恩的观众更是放声大叫，希望莱恩能够迅速解决对手，而少部分支持凯兰的观众，也就是他在乔纳斯军团的战友，则反过去和那些希望凯兰输的观众对骂了起来，场面立刻陷入了一片混乱。

　　这样的相持，对于凯兰来说应该是最难以坚持的，因为他拉开了弓弦，所以不可能一直保持着这个姿势，所以在场地之外嘈杂的声音中，凯兰最终还是松开了手指，朝着莱恩射出了这一箭。

　　眼看着那一支白羽箭在空中划过一道轨迹飞向莱恩的时候，凯兰突然动了起来，他的身体迅速的朝着莱恩的方向移动，并且每跨出几步，他都是飞快的抽出一只羽箭，朝着莱恩射了出去。这样凯兰在前进了大约十米的距离，他就足足射出了5箭，而这后射的5只羽箭在速度上远远超过先前的那只羽箭，甚至它们比先射出的那只羽箭更早的扎在了莱恩的身上。

　　毫无疑问，莱恩必然会使用误导术躲开凯兰的这一连串攻击，所以凯兰射出的这几只箭只是打破了一个空气镜像而已，不过凯兰的脸上不但没有沮丧的神情，反而充满了看到猎物中了自己布下陷阱的嘲笑，他反手又抽出两只羽箭，分别射向了自己的左、右两个方向，然后他一把取下挂在腰间的一个水囊，狠狠的喝了一大口。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　凯兰分别射向自己左、右两个方向的羽箭竟然在飞行的过程中爆炸了，产生的火焰立刻充斥了那里的空间，而莱恩的本体也因为这一次爆炸而暴露了出来。虽然莱恩轻轻挥了挥手就抵消了这只爆炸箭对自己的威胁，可是凯兰却锁定了目标，此时他刚刚喝下去的烈酒发作了，凯兰的两眼赤红，身体也似乎变得壮实了不少，他怒喝一声，以连珠快箭的方式，对准莱恩的方向全力发动了射击，这十几只羽箭密密麻麻的笼罩了莱恩和他所能躲避的空间，竟然隐隐有了莱恩释放“飞弹风暴”时候的感觉。


第二百零三章 连胜（二）

　　面对着凯兰的攻击，莱恩的心中突然有了一种明悟，他发现自己的心态竟然变了。在4年前的时候，莱恩的实力远不如现在这样厉害，可是却有着一股别人难以匹敌的冲劲，在作战的时候更是全力以赴，以求在最短的时间内打败敌人。可是现在呢？莱恩竟然因为自己的对手可能是几位老朋友训练出来的而放松了心情，他甚至没有像以前那样在比赛一开始就疯狂的发动攻击，而是选择了静观其变。

　　“是我对胜利的渴望降低了吗？还是我已经不再是以前那个单纯的男孩了？”莱恩默默的在自己心中自言自语，而在他的面前，那十几只羽箭已经距离他不到1米了。

　　所有观战人的心一下子都提到了嗓子眼，他们为莱恩的命运感到担心，即便贵为是魔导师，可是依然无法改变魔法师自身身体脆弱这个弱点却并没有什么改变，那些急促的羽箭不要说十几只，就算有一只命中到魔法师的要害一样可以置人于死地。

　　眼看着凯兰射出的羽箭就要夺去莱恩的生命，却在万众瞩目之中突然发生了异变，一团巨大的火柱在莱恩的面前拔地而起，高速选择的烈焰直接将那十几只羽箭绞成了碎片，然后用炙热的高温将它们融化得干干净净。

　　凯兰眼看着对方竟然用这种方式化解了自己的攻击，心中的惊讶难以抑制的流露在了脸上，不过他手上还有一张王牌，那就是他花费重金制作的一只破魔箭。这种以秘银制作箭头的羽箭因为上面被加持了某些秘法，可以无视大部分魔法师布置下的防御魔法，直接穿透那些层层防护攻击到魔法师本体。

　　抽箭、弯弓、射击，凯兰一气呵成的完成了这个熟练之极的动作，而那只寄托了他全部希望的破魔箭果然强行穿透了莱恩布下的旋转火柱，直接攻击莱恩的本体。幸好莱恩的魔法远非一般的魔法师可以比拟的，所以那只针对普通魔法师魔法强度的破魔箭在穿透了莱恩面前的火柱后去势已经大为减弱，莱恩用力伸出手臂就直接将它握在了手心里面。

　　也许是因为分心了的缘故，莱恩出手的时机稍微差了一点，以至于他的手心提前接触到了破魔箭的箭头，被秘银划出了一个小小的伤口，鲜血立刻流淌了出来，并且顺着莱恩握紧的破魔箭箭杆慢慢的滴了下来。

　　手中传来的疼痛也让莱恩彻底清醒了过来，他在面对只需要连续几个魔法就可以击败的对手的时候，竟然会被对方击中，不过也正是因为彼此之间的实力差距太大，这才仅仅受了一点轻伤，可如果对手的实力足以发生对自己的致命一击呢？就好像当年莱恩他们在矿洞的时候第一次羽箭巫妖山德鲁，也就是后来的女王凯瑟琳的时候，当时的那个巫妖在看到莱恩居然用魔法飞弹攻击自己的时候，大概也是这种心情吧？

　　幸好，莱恩不是一个普通的魔法师，他的魔法技巧只专精于极少数的那几个魔法，所以在使用那为数不多的几个魔法的时候，所能造成的威力足以超过大多数新的预期，这才击破了巫妖山德鲁的虚空防护，而且莱恩手上的那把影殇也不是一把普通的剑，这种种砝码加在一起，才使胜利的天平倒向了莱恩。

　　而莱恩此时所面对的凯兰，只不过是帝都军队中的佼佼者而已，就算莱恩一时之间麻痹大意，也不具备越级挑战的资格，更不要提击败或者杀死莱恩了，所以在感受到手心传来的痛苦后，莱恩的心绪反而恢复了平静，他轻声的对自己说：“一切从没改变，我还是以前的那个我。”

　　凯兰看到自己射出的破魔箭竟然被莱恩一把握在心中，这个动作带给他的震撼是巨大的，因为这已经是他所能发出的威力最强的一击了。可是莱恩在挡下凯兰的攻击后依然站立在原地，丝毫没有任何反应，这让凯兰感到非常奇怪。

　　凯兰不清楚这个莫名其妙的魔导师到底是怎么回事，他决定再射一箭进行试探，于是凯兰左手握住长弓的弓把，右手反手往自己的背后摸去，在抓住了一只羽箭的箭杆之后，凯兰用力把它从箭囊中抽了出来，然后还未等凯兰把这只羽箭搭在弓弦之上，凯兰只觉得手腕一紧，已经被人用力的抓住了。

　　凯兰的反应相当迅速，他左手一松，那把长弓立刻就开始朝着地面坠落，而凯兰的左手则飞快的摸向腰间，当凯兰的手指已经碰触到自己腰间的那边匕首的同时，一只大手死死的捏出了他的脖子，而凯兰的动作也只能到此为止了，因为巨大的电流已经顺着捏住凯兰脖子的大手传递到了他的身体，并且在眨眼之间就流遍了凯兰的全身。

　　在强大的电流施虐下，凯兰身上的制式军装直接炸裂成碎片，露出了他那已经发黑的身体，凯兰的声音根本就来得及发出就已经陷入了昏迷，他的身体软软的下垂着，两只脚无力的拖在了地上，如果仅仅从外表看来，这位凯兰应该已经死亡了。

　　莱恩当然不会杀死凯兰，这并不是参赛资格的问题，而是他并不是一个嗜杀的人。只是莱恩现在所饰演的卡萨诺霸主却是一个残忍的领主，在自己那尊贵的身体被人弄伤后，如果莱恩再不进行一点点表示，那已经会引起有心人的怀疑。

　　“哼！”莱恩从鼻孔中冰冷的哼出了这一句，然后手一甩，将昏迷不醒的凯兰丢在了十几米外的地上，凯兰的身体在重重砸在地面后又弹了起来，连续在地面上翻滚了好几圈在挺稳。此时观战的帝都军人已经忍不住发飙了，不少人直接就从座位上站起来朝着莱恩骂了起来，还有几个性格急躁又和凯兰关系不错的军队甚至准备冲进场地要群殴莱恩。

　　幸好负责操纵魔法阵的魔法师见情况不对，立刻开启了封闭魔法阵，将比赛场地和外面的观众席彻底的隔离开，而两名牧师则直接打开了一个小门冲进了比赛场地，他们要检查凯兰的具体情况，才能确定这场比赛的结局到底如何。

　　检查的结果让这两名牧师非常的惊讶，他们对于莱恩的魔法掌控能力坚持佩服到了极点。凯兰的身体承受了莱恩的怒火后，却并没有太大的损失，大概只需要在床上静养几个月就可以恢复元气，而莱恩当时对凯兰身体发动的魔法攻击至少稍微强一点点，这位凯兰就肯定活不了了。

　　由于凯兰被莱恩当场打倒，而凯兰又没有死亡，所以莱恩理所当然的获得了这场比赛的胜利，只不过当莱恩走下场地的时候，他的心却和之前上场的时候有了极大的不同，在经过了这个小插曲后，莱恩又恢复了昂扬的斗志，他将心绪中隐隐出现的各种负面情绪全都抛开，又回复到了数年之前那个单纯男孩的状态，而这个时候的莱恩，却是最可怕的，因为他对于胜利的渴望和自身倍增的能力重新又结合在了一起。

　　薇薇安新疼的捧着莱恩负伤的右手，先是轻轻吹了几口气，然后问莱恩说：“疼吗？”

　　莱恩冲着薇薇安一笑，回答说：“又不是小孩子，这点伤有什么好疼的？我倒是要好好感谢这位凯兰啊，如果不是这个小小的伤口，我还要继续浑浑噩噩下去呢。”

　　薇薇安不是很懂莱恩的意思，不过她很乖巧的没有继续问下来，而是拿出一卷亚麻布绷带，细心的给莱恩的伤口缠了起来。莱恩回想了一下刚才凯兰所发射的那两只爆裂的羽箭，忍不住摇了摇头，那根本就是自己当年给科林和托马斯制作的嘛，没想到今天居然被自己制作的武器弄了个灰头土脸。

　　看到莱恩摇头，薇薇安小声的问：“怎么了？不开心？”

　　莱恩笑着说：“也没什么，我只是突然想起了一个笑话。”

　　“讨厌，人家还在为你担心呢，你居然……”薇薇安白了莱恩一眼，气鼓鼓的说。

　　“哈哈哈哈！”包厢内传出了莱恩的阵阵敞笑。

　　在获得胜利后的莱恩已经成为了本届竞技大赛前16名中的第一个确定的人员，而在接下来三天的比赛中，又有不少选手击败了对手顺利晋级。在等待的这几天中，莱恩过的倒也不寂寞，因为帝都军队中不少热血战士纷纷跑到莱恩的府邸门口闹事，他们中间有的确实是为凯兰的失利而抱不平，可也有不少人是故意来煽风点火的，这也是凯瑟琳女王的计划之一，只有挑起了卡萨诺和帝都的对立，才能使得卡萨诺不再倒向法拉丝，而是选择其他的合作伙伴。

　　这几天莱恩带来的卡萨诺战士们承受了巨大的压力，他们接受训练的时间远不如帝都的这些战士，不过在装备上可是超过了这些战士太多，莱恩本来就已经开始给自己的手下配置简单的魔法武器了，而他直属的护卫当然会首先列装这些东西。

　　除去装备上的优势，卡萨诺的战士在心理上也比帝都的大多数军人更成熟，莱恩亲率他们去诅咒沼泽进行训练的效果慢慢的显露了出来，尤其是在和可怕的蜘蛛、双足飞龙等等战斗过后，再面对和自己差不多的人类，这些卡萨诺的战士还真没什么太大的感觉。

　　一方面是大多数人群情激昂，中间又掺杂着煽风点火的帝都军人，另一方面是面无表情只忠诚于莱恩一个人的卡萨诺战士，所以冲突难免就爆发了起来。等到法拉丝发觉事情不对，开始下命令强行收拢那些自己能够控制的军团，包括乔纳斯军团中为凯兰抱不平的战士的时候，伤亡到底还是出现了。


第二百零四章 凯瑟琳的反击（一）

　　那个倒霉的家伙隶属帝都第六军团，简单的说，这就是一个后备部队。本来上面闹事的家伙无非就是发泄一下心中的不爽，可是这个家伙居然脑袋一热就从莱恩府邸的后院翻墙进去了。以莱恩这样的身份，就等同于一个和帝都并立的小国的国王，他在帝都的府邸自然是“国中之国”，你可以派人监视甚至用重兵保卫，但是却绝对不能踏入这座府邸半步，尤其是不能让军人这样做，否则就可以视为对莱恩领土的侵略。

　　当然这并非只是莱恩的特权，如果帝都方面愿意并且征得了卡萨诺这边的同意，帝都也可以在铁拳城堡有类似的府邸，他们派驻的外交官也同样享受相同的待遇，这是两个国家平等的基础条件之一。虽然神圣同盟帝国“统一”大陆200年了，但是这些基础的外交礼仪并没有被人们遗忘，否则当初亚当斯派人来帝都购买房屋的时候，帝都方面就不会相当重视了，因为这个信号等同于卡萨诺积极显露出对帝都的好感，而这么一栋府邸也是两个势力未来发展的基石。

　　当然仅仅是爬进去倒也不是什么特别重大的事情，可这个倒霉的家伙在翻进去之后一头就撞上了苏菲布置的陷阱，曾经身为杀手的苏菲从来不知道留什么活口，尽管在跟随莱恩之后已经收敛了很多，那些可怕的大规模杀伤机械陷阱苏菲根本连提都不敢提，仅仅布置了一些小型尖刺陷阱之类的陷阱，无非是减少那些卡萨诺战士的防御强度，毕竟连续在帝都日夜轮班守护一个多月还是很辛苦的。

　　不过人倒霉就没办法解释了，苏菲布置的小型尖刺陷阱通常也就是伤人而置人于死地，可那个倒霉的家伙却因为崴了脚而一屁股坐在这个尖刺陷阱上，所以原先发动起来只是伤下半身的尖刺直接贯穿那个倒霉家伙的咽喉，而这个倒霉的家伙就这样一声不吭的当场毙命。

　　在围墙外面的战友见自己的同伴进去好一会还没有出来，于是又有不少人翻墙进入，正好碰上了闻讯赶来的卡萨诺战士，而见到自己同伴毙命的帝都军人立刻忍耐不住爆发了出来，双方即刻开始大打出手。

　　占据了地形优势，又有精锐的魔法物品的辅助，再加上诅咒沼泽的特训，卡萨诺的战士尽管在人数远远不如帝都那源源不断翻墙进来的军人，可是却大发神勇将这些挑衅的家伙全都打翻在地。不过帝都这边毕竟占据了主场的优势，在得知自己的战友又被卡萨诺来的乡巴佬欺负，还闹出了人命，堵在前门的帝都军人，还有更多闻讯赶来的家伙强行撞开了莱恩府邸的大门，就这样冲了进去。

　　卡萨诺的战士不可能抵挡得住人潮般的敌人，他们不得不开始后退，并且最终聚集到莱恩的卧室的那个院子，而卡萨诺的重要人物，像亚当斯等人全都被严密的保护了起来，只要外面暴乱的军人冲不进来，他们一时之间倒也没生命危险。

　　莱恩早就得知了这一情况，他知道这中间肯定有人在搞鬼，不然怎么可能有人找上门来闹事，只不过为了事情不至于闹得不可收拾，莱恩在开始的时候选择了退让，他让薇薇安收拢下属并集中在自己所住的院落，希望能够给法拉丝出面平息事态争取一些时间。

　　不过凯瑟琳既然发动起来，又怎么可能给法拉丝机会呢？她早就借口商谈几件重要的国事，把法拉丝还有部分有实权的大臣都邀请到了皇宫，甚至凯瑟琳还把奥兰多已经皇家骑士团那几位队长级别的人物也都请了来。

　　法拉丝不可能拒绝凯瑟琳的邀请，所以她只能带上维克多并且和他形影不离，以此来保证自己的安全。而通常这样的会议会持续很长的时间，而且地点在皇宫，法拉丝的手下就算在第一时间得到了情报也很难以最快的速度送到法拉丝的手上。

　　当一个仅仅因为不服气的小小事件在凯瑟琳的精心策划下演变成针对整个卡萨诺的暴力攻击后，莱恩终于坐不住了，无论日后卡萨诺和帝都的关系如何发展，他首先必须要保证自己带到帝都来的属下的安全，否则他又有什么资格成为卡萨诺的霸主呢？

　　在看到苏菲和芭芭拉手忙脚乱的给几名身负重伤的卡萨诺战士包扎，而薇薇安则挥舞着弯刀以一己之力堵住了大门，毫不怜悯的砍杀那些已经两眼发红，打算冲进来乱杀一起的帝都军人，莱恩沉声念出了一串串的魔法咒语，他现在唯一的希望，就是自己在帝都军队中的那些好友不要涉及到这个局面中来，否则他也爱莫能助了。

　　伴随着莱恩的施法，整个府邸的上空渐渐得被一大片绯红的云彩给笼罩了起来，这些红得发亮的云彩看上去相当的诡异，似乎很像一块块烧红的煤碳，而这些云彩于煤炭又不尽相同，它们完全呈现出一种不停流动的液体状态，只不过被一种无形的力量牵引聚集在了一起，这才没有泼洒出来。

　　天空中越来越亮，这是莱恩聚集起来的火焰元素发出的光亮加强了阳光的照射而带来的效果，现在整个莱恩的府邸已经陷入了一种恐怖的氛围之中，这个变化让那些已经丧失了理智的帝都军人突然从心底感受到了一种死亡临近的威胁，他们停止了继续攻击，而是茫然的抬头去看头顶那些汇聚在一起好像太阳的云彩，他们很奇怪这些东西到底有什么用，尽管内心深处对这些云彩涌现出恐惧，可是由于真正的死亡并没有出现，所以这些军人依然选择了观望。

　　莱恩微微叹了口气，他实在不希望放出这个魔法，因为那样会使卡萨诺，尤其是自己和帝都越走越远，所以即便已经到了不得不发的地步，莱恩依然以一个魔法扩音阵发出了自己的声音：“立刻退出我的官邸，否则你们将接受死亡的惩罚！”

　　莱恩的警告连续重复了三遍，可是那些失去了理智的帝都军人根本就没有放在心中，他们根本就没有见识过那些强大的魔法，对于这些刚刚成军的战士而已，能够威胁到他们生命的只有拿在敌人手上的武器而已。

　　“别去管他！”凯瑟琳事先布置的棋子在人群中喊了起来：“他不过是虚张声势而已，我们人比他们多十倍，难道还怕了他不成？大家冲啊，我们干掉这群混蛋，把本来就属于帝都的卡萨诺抢回来！”

　　“对！”另一个棋子也附和的喊：“就算有什么事情，难道长官会惩罚我们大家？大家不用担心，我们冲进去，卡萨诺那么富有，都白白便宜这群混蛋了，还有那些女人，该死的，我们都这么大了还没品尝过女人的味道呢，大家一起上，到时候每人都有份！”

　　在这些家伙的煽动下，那些本身就失去理智的帝都军人再一次抡起手上的武器发动了攻击，而那几个棋子所煽动的话也超过了莱恩的底线，他再无心理上的负担，直接引动了漂浮在空中的火焰元素，引发了这个8级魔法。

　　在失去了莱恩的约束后，天空中那些由火焰元素组成的云彩立刻翻滚了起来，好像一锅烧开的热水，一滴红得发亮的“水滴”从翻滚的云彩中掉了出来，直接陨落向地面，只是与水滴滴落不同的是，这滴红得发亮的“水滴”在砸中挥舞的武器准备砍伤薇薇安的帝都军人身体之后，立刻引燃了熊熊烈火。

　　又是一滴红得发亮的“水滴”从天空中落了下来，这一次它没有击中任何人，而是直接砸落在了地面上，不过依然引起了巨大的火焰，将一个正准备从这里跨过去的帝都军人直接变成了火人。

　　天空中燃烧着火焰的“水滴”飘落的越来越密集，渐渐得，一场大雨出现在了莱恩的府邸，在火雨的沐浴下，无数的帝都军人发出了痛苦的嚎叫，他们的身体根本就经受不了这种可怕的高温，往往在身体燃烧十几秒钟就会化作飞灰，可是这些飞灰却依然保持着自己生前的样子，只有再看其他仓皇逃命的人经过带起一阵尘土时，这些飞灰才会飘荡起来，变成了大地尘土的一员。

　　莱恩的心坚如铁石，他冷静的面对着无数哭号的帝都军人，如果不是他们冲击自己的府邸，莱恩也不会拼尽全力发动攻击自保，所以他不会对眼前的这幅恍如地狱般的情景有任何的怜悯。至于事后如何面对法拉丝，如何解决这件事情对于帝都和卡萨诺之间关系的影响，莱恩根本不在乎，只要他的心还和法拉丝在一起，卡萨诺和帝都就算表面上敌对也是没有任何关系的。

　　“啊，你胆敢残杀我们帝都的军人，奥兰多大人不会放过你的！”一个突如其来的声音传到了莱恩的耳中，他放眼望去，却在一片狼藉之中看到了一个侥幸还活着的帝都军人，从那个家伙稚嫩的面容上，莱恩估计他不会超过16岁。要不是因为莱恩的府邸毁于自己的魔法，他是不可能看到这个因为侥幸还活下来的少年军人。

　　“哼！一群白痴，”薇薇安抢着回答说：“你们攻击我卡萨诺领主的驻地，就算不死，帝都一样不会……”

　　莱恩轻轻挥手打断了薇薇安的话，他望着自己因为被魔法波及而变成废墟的府邸，随手丢出一颗火球，直接将这个少年军人炸得粉身碎骨。这不是莱恩残忍，而是他必须这样做，他必须保证今天来闹事的帝都军人没留下任何活口，否则一旦追究起责任来，很可能会牵连到军队的高层，说不定就会打击到法拉丝所掌握的军队军官，毕竟事情的起因是因为乔纳斯军团的战士不服气自己的战友凯兰在竞技大赛上输给莱恩。

　　反正帝都军人无礼攻击卡萨诺霸主在帝都的官邸这个事实是无法被抹杀的，光是这个罪名就足以让帝都军队发生一场大地震，除非这是一场由帝都预谋已久准备发动战争的事件，不过很显然，法拉丝绝对不可能这样做，所以莱恩只能硬着心肠杀人灭口了。


第二百零五章 凯瑟琳的反击（二）

　　“怎么……怎么会这样？”法拉丝眼望着已经变成废墟的莱恩府邸软弱的说，由于凯瑟琳的布局，使得法拉丝手下的密探没有及时把信息传递到她的手里，而在帝都能够有权对这种事情做出反应的官员和军官都被凯瑟琳请进了皇宫议事，以至于当莱恩发动那个8级魔法的时候，维克多才从空气中的波动察觉到事情有些不对，可是当维克多带着法拉丝强行传送过来的时候，整个暴乱已经结束了。

　　“等我先支撑起一个魔法结界再说！”维克多一眼就看出莱恩动用了8级魔法，显然当时的情况非常危急，不然莱恩也不可能大开杀戒，为了避免泄密，维克多直接撑起了一个魔法结界。把莱恩、薇薇安、法拉丝和自己等人包裹了起来。

　　莱恩毫不犹豫的把当时的情况叙述了一遍，然后由薇薇安补充了一些细节，在简单的了解整个事情的来龙去脉后，法拉丝的当即脱口而出：“这一定是凯瑟琳的计划，她开始反击了！”

　　维克多点头说：“是啊，整个暴乱居然在我们被凯瑟琳邀请进皇宫后才发动，而且根本莱恩他们的描述，那些军人当中有不少人在不停的煽动，如果说这里面没有其他势力在背后主使，那是不可能的。而能够把手伸进帝都军队的，就只能是凯瑟琳了，如果换做是塞纳特等领主，他们还不如选择直接攻击皇宫呢。”

　　“现在怎么办？”法拉丝问：“事情的起因是乔纳斯军团……而乔纳斯直属的第三军团不止是我们帝都的精锐部队，也是我手下掌握的最强的一支部队，无论如何不能有失。”

　　“我已经安排人检查过了，今天来闹事的帝都军人中绝对没有活口。”莱恩有一点点无奈的说：“对于帝都内部的纠纷，我可就一窍不通了，你们看该怎么处理？有哪些地方需要我协助的。”

　　“为今之计，只能把责任推掉，绝对不能够让别人借机发挥，影响到乔纳斯军团的军官人选，否则我们就会失去这支花费了巨大精力打造的精锐部队。”维克多说：“莱恩你这边必须要做出一个强硬的姿态，这关系到卡萨诺的地位和你对那里的统治，宁可表面上帝都和卡萨诺决裂，也绝对不可以让别人知道我们之间的真正关系。”

　　“可是……”里恩欲言又止，他还盼望着获得竞技大赛冠军后名正言顺的迎娶法拉丝呢，现在的局势变化却让他的这个愿望蒙上了一层阴影。

　　“你和法拉丝之间的私事都好处理，只要你牢牢统治着卡萨诺，而法拉丝能够掌控帝都的局面，到时候重新演一场戏再和好也没什么。”维克多说：“关键是我们不能够在今天这场突发的暴力事件中失去更多，难道你打算让法拉丝直接逃亡到卡萨诺？到时候凯瑟琳直接掌控帝都局势，小小的卡萨诺根本就无法抵抗皇家骑士团和帝都几十万军队的猛攻。何况真的到了那一步，人类也就失去了抵御亡灵军团卷土重来的力量了。”

　　“好吧，我明白了！”莱恩郑重其事的点了点头。

　　维克多见说服了莱恩，又扭过去对法拉丝说：“今天的事情，军队方面不受牵连是不可能的，不过你在名义上只是大执政官，在政务、财政、人事等方面有权力，而军队永远都是掌控在奥兰多的手中。所以直接抛出奥兰多，让他亲自出门查这件事情。以奥兰多的中立态度，我们既然没有主使过这件事情，也就不用担心受到来自他的打击，相反，如果奥兰多能够找到凯瑟琳插手的蛛丝马迹，那么对于打击凯瑟琳的势力反而有很大的帮助。”

　　“可是，姐夫他的压力已经很大了啊！”法拉丝有些不忍的说：“这几年来他不听的应付来自各个方面的军事骚扰，还要训练军队，现在又要被卷入到这件事情里面，我担心他……姐姐已经整整3年没有……”

　　“我知道这对于奥兰多是太不公平，可是要怪，依然只能怪他和卢克当年联手把凯瑟琳推上了女王的宝座，那虽然只是一个名义上的荣誉，可是一旦帝都没有了一个真正的实际掌权人，凯瑟琳的这道光环就会发生让人侧目的变化，事实上帝都最近几年也正如我刚才说的那样被凯瑟琳操纵着，别忘了，几年之前她不过只是一个普通的冒险者而已。”

　　“那会不会对奥兰多将军的位置有影响呢？”莱恩有些担心的说。

　　“基本上，不会！”维克多给出了一个肯定的答复：“皇家骑士团的首领必须，也只能是战神的信徒，因为只有战神的信徒才能使用‘同仇敌忾’这个技能，这也是皇家骑士团无敌光环的基础，而最近十年，根本就没有第二个受到战神祝福的神圣骑士出现，既然没有人可以取代他的位置，又怎么可能对他有影响呢？”

　　维克多说到这里，语气上停顿了一下，然后又继续说出了石破天惊的一番话：“我倒是希望通过这个事情让奥兰多不再继续保持着中立，如果他偏向我们，我们就可以发力直接将凯瑟琳打翻在地，哪怕帝都局面动荡几年，也好过现在这样僵持下去，因为眼前的这种局面没持续一天，帝国对于整个大陆的统一就会减弱一分，等到其他领主有力量挑战帝都的权威的时候，恐怕昔日的‘七国之乱’又会重新上演了！”

　　“可是……”法拉丝是非常清楚皇家骑士团的事情的，她虽然很赞同维克多的这个主张，但是却知道这中情况并不一定会如愿以偿，她小声的说：“每一个神圣骑士在接受众神祝福的时候都会发下誓言，基本上绝大多数都是忠诚君王、国家之类，如果神圣骑士违背了这个诺言，他们就会被剥夺赋予的力量。万一姐夫他迫于这个誓言不得不选择支持凯瑟琳的话，那我们岂不是……”

　　“法拉丝，很多事情是不可能两全其美的。”维克多的语气近乎于冷酷：“你说的这种情况有很大的可能出现，可是如果我们为了维持那表面上的一团和气，不愿意打破僵局，等待我们的将是一个更加寒冷的严冬。”

　　“200年前何尝有什么皇家骑士团无敌的神话？这个帝国真正的黄金时代也不过是开国那十几年而已，在经过了这么多年的变迁后，它已经从整个根子里面腐烂了。无论是卢克还是奥兰多，他们其实都已经看清楚了这一点，只不过他们却没有勇气去改变。”

　　“事实上以我维克多的力量，完全可以保护你们的安全，就算什么半神巫妖本体侵入到这个位面，我一样可以带着你们安全的离开，顶多流亡到另外一个位面而已，其实只要你的心放的开，在那里不是一样的生活？”

　　“我当年之所以主动站出来帮你，就是希望有机会改变这个帝国的现状，可是3年的时间过去了，我们所付出的努力却被其他人抵消了，你可以下令减少农夫一成税金，可是那些贵族和皇族就变着办法加大农夫的负担，最终的结果就是我们白忙一场，苦了这些辛勤的农夫，肥了这些满身油腻的贵族。”

　　“我……”法拉丝听了维克多的话后犹豫不决，她没有那种孤注一掷的勇气，又怎么可能按照维克多所说的那样以巨变来改变帝国眼前的困境？而维克多看到法拉丝那双充满了迟疑的目光，只好叹了一口气说：“好吧，就当我没有说过这些。现在我们立刻召集奥兰多等有关人员来这里，热莱恩你已经要把握自己卡萨诺霸主的身份。不管怎么样，先把眼前这场难关度过去再说，至于以后的事情，以后再说吧。”

　　当维克多解除魔法结界后，莱恩立刻得到了手下的通报，帝都最高军事长官奥兰多等人已经在外面等候多时了，尽管整个莱恩的府邸已经变成一片废墟，可是奥兰多他们依然还遵守着外交方面的礼节，静静的等待莱恩这边的反应。

　　莱恩看了法拉丝一眼后，微微叹了一口气，下令请奥兰多他们进来，如果莱恩可以选择，他是不希望给奥兰多增加压力的，对于奥兰多这样充满了信念的神圣骑士来说，莱恩是非常佩服的，可惜现在他却不得不为难这位皇家骑士团的团长。

　　“关于今天的事情，我已经把详细的经过和这位大执政官阁下讲述了一遍，作为卡萨诺的霸主，我在这里向帝都提出强烈的抗议，我要求你们必须严惩凶手，赔偿损失，而且还必须要保证今后不得再有类似的事件发生。如果帝都方面做不到，那么我就只能重新考虑卡萨诺和帝都之间的关系了。”

　　在莱恩的授意下，病怏怏的亚当斯用熟练的外交辞令挤兑着奥兰多，而这位帝都最高军事长官从头到尾一直都保持着严肃，他几乎没有说话，只是偶尔询问了一下法拉丝整个事情的某些细节，而把更多的时间花费在了对现场的勘测上。

　　法拉丝故意用歉意的语气说：“很抱歉，卡萨诺的法比亚先生，对于今天发生的事情，我法拉丝·雷迪亚，帝都大执政官向你表示歉意。为了不影响卡萨诺和帝都之间的关系，我希望您可以先换一个更安全的地点休息，假如您愿意的话，我希望有幸邀请您到我的府邸做客，我可以绝对保证您和您的下属的安全，毕竟在这个大陆上还没有什么人敢于挑战大法师的威严。”

　　“哼，想把我们软禁起来吗？”亚当斯当然不知道莱恩和法拉丝之间的真正关系，在他看来对方这一手摆明了就是针对自己的后续手段，所以亚当斯直接就拒绝了，这让莱恩心中非常的后悔，早知道这样，他就不委托亚当斯出面了，到时候自己不就可以顺理成章的住到法拉丝的家里去了？


第二百零六章 凯瑟琳的反击（三）

　　不过这个念头莱恩也就是随意想想而已，他自己也清楚那是不可能的，所以莱恩只好郁闷的心情藏在心里，而他的脸上也自然而然的出现了一副阴沉的表情，这算得上是假戏真做了吧？

　　由于占据了道义上风，整个场面变成了亚当斯一个人的表演，而那些陪同而来的帝都官员则遭受了亚当斯从语言到心灵再到灵魂上的狂轰滥炸，以至于直接休克的就多达十七人，虽然亚当斯怀疑这些人当中有相当多的一部分是故意晕倒以求不再面对自己的指责，不过初次登上帝都政治舞台的他能够有这样的表现已经堪称完美了。

　　奥兰多很快就勘测完了整个现场，对于莱恩以魔法造成的这个废墟，奥兰多的心中也是暗自警惕，卡萨诺虽然区域面积不大，可是它们的统治者却是一个强大的魔法师，而且还是一个有着暴力倾向的霸主，偏偏今天的事情，责任全都在帝都这边，这让奥兰多心中涌现出一股无力的感觉。

　　他已经有加强军队训练的打算了，可惜没等竞技大赛结束，就出现了今天的这个事情，这让帝都处于一个相当麻烦的境界，无论帝都怎么选择，帝都费劲心力举办竞技大赛，希望重塑帝都威猛的举动全都被这个负面影响拖累了。

　　很快，奥兰多就拿出了一个针对今天这件突发事件的勘测结论，法拉丝心中焦急，她直接从奥兰多的手上把这份结论抢了过来，可是在看到奥兰多对于这个事件的评论的时候，法拉丝脸上的表情简直是要多精彩有多精彩，她不可思议的看着手上的卷宗，一时之间竟然愣住了。

　　法拉丝的表情自然也被维克多看在了眼中，他轻轻走到法拉丝的背后，只是轻轻一瞥就把整个卷宗上的内容看的差不多了，那上面赫然写明是某些别有用心的领主故意破坏帝都和卡萨诺之间友谊而借助皇家竞技大赛之际派遣间谍潜入到帝都，并且制造了今天的这起事件。卷宗最高明的地方就是并没有指出到底是哪一个领主策划并制造的这起事件，可是任何一个对大陆当前局面稍微了解一点的人，都可以从那字里行间中猜到是塞克城的领主塞纳特所为。

　　即便是身为大法师，维克多依然忍不住摇了摇头，要讲政治智慧，他维克多还是远不如奥兰多，只是他不明白身为神圣骑士的奥兰多，怎么居然弄出这样一份东西，这难道不和他自身的信仰相抵触吗？

　　在奥兰多的几次提醒下，法拉丝这才如梦方醒，她手拿着这份卷宗走到了正在展示自己口才的亚当斯面前，然后以正式的礼节递交了过去，亚当斯接过这份卷宗，立刻停止了自己那长篇大论的指责，而是一路小跑来到了莱恩的身边，把它递交给莱恩。

　　莱恩在看到这份卷宗后脸上也是一副奇怪的表情，显然他和维克多、法拉丝之前的商量都白费了，虽然大家都知道塞纳特根本没有这个实力在帝都闹事，可是那些平民却不清楚啊，在帝都大肆宣传下，就算是假的也能变成真的。

　　就在莱恩准备认同奥兰多的这个调查结果的时候，薇薇安却小声的在莱恩耳边说：“不能答应，这件事情无论是谁策划的，对于我们卡萨诺而已都是失却颜面的，我们必须要获得足够的赔偿，否则就会引起别人的怀疑。”

　　莱恩心中一惊，他突然发现自己在某些事情的处理上已经不知不觉代入了法拉丝的立场，这绝对会引起有心人的怀疑。而在事实上，无论今天的事件是谁策划的，卡萨诺都蒙受了一些损失，必然要追求利益最大化，奥兰多的卷宗只不过推卸了属于帝都的责任，这和卡萨诺的利益得失完全没有关系。

　　“看上去似乎不错。”莱恩的脸上露出了淡淡的笑容：“原来不是帝都的责任，嗯，不错，那么一定是我们卡萨诺的问题了，谁叫我们千里迢迢跑到这里来呢？如果我们选择另一个方向，大概就不会有今天的事情发生了吧？”

　　莱恩的话让法拉丝心中满不是滋味，她正要开口说话，却被大法师维克多抢先一步说：“关于卡萨诺受到的损失，帝都作为东道主有责任给与弥补。不过现在英勇的卡萨诺战士们需要最好的护理和休息，我建议不如先换一个地方休息，然后由我们双方各出几名代表慢慢商谈有关事宜，不知道这个建议如何？”

　　“不需要！”莱恩断然拒绝了维克多的这个邀请，看上去就好像要和帝都法拉丝这方势力决裂一样：“卡萨诺的战士可以自行保护自己的安全，不需要帝都来费这个力量。至于今天卡萨诺所遭受的待遇，如果帝都不能给我们一个满意的答复，那么我想再也不会有第二个卡萨诺来到帝都了！”

　　莱恩说完这些，直接挥手说：“我们走，带上所有伤员，先去狮王之傲，然后再慢慢的和帝都谈！”莱恩在那个“谈”字上加了很重的音节，仿佛是在发泄心中的怒气，不过维克多却听出了莱恩的意思，他明白莱恩这是给法拉丝这边争取足够的应变时间，以便让法拉丝迅速清理掉乔纳斯军团在这个事件中留下的脚印。

　　“法比亚，别生气了，来，我给你按摩一下吧。”薇薇安站在莱恩身后柔声的说，她双手轻轻按在了莱恩的头部，然后很有技巧的扭捏着莱恩的肌肉，让莱恩感到了精神与心理上的一阵阵松弛。

　　莱恩轻轻换了一个更舒服的姿势，他所在的狮王之傲贵族包间可以算得上是整个狮王之傲旅店中布置最华美的房间了，反正整个费用都会由帝都承担，再说以莱恩现在的身份，也不会再去在乎这点小钱。

　　“好点了吗？”薇薇安轻声的问。

　　“嗯，好多了！”莱恩闭着眼睛说：“不过我总觉得事情不会这么简单。”

　　“怎么？你还在为奥兰多的那份卷宗感到奇怪吗？”

　　“是啊，身为神圣骑士，竟然会拿出这样一份明显漏洞百出的东西，这实在是……”莱恩说。

　　“呵呵，法比亚啊，在我看来这实在是太正常不过了。”薇薇安说：“每个人都会有自己的底线，只要没有被碰触到底线，那么在底线之上的所有事情都可以妥协的。就好像我，难道我喜欢抛头露面周旋在那些男人之间吗？可是只要不是付出我身体清白的代价，为了生存下去我也只能忍受着。奥兰多的这个举动何尝不是如此，无论他这样做是否是本人的意愿，但是却直接把原本属于帝都的责任推卸了，接下来只要帝都再拿出足够多的好处给我们卡萨诺，那这个事件就会被圆满解决，说不定还会对脱离了帝都统治的塞克城反戈一击呢。”

　　“也许吧，只是我没有想到政治竟然是这样的……这样的无耻！”莱恩用近乎呻吟的语气说出了那个形容的词语，今天奥兰多的这一手让莱恩明白了在政治场上只有利益，绝对没有什么信仰或者道义。

　　“其实我也不是很懂这些，只不过我觉得别人死总好过自己死，而且那些死去的人还是我们的敌人。”薇薇安平淡的说出了这番话。

　　“唉！”莱恩重重的叹了口气，无力的说：“希望这一切不要再有什么变化，只不过，凯瑟琳既然布下了这个局，总不能就这样轻描淡写的就结束了吧？不知道她的最终目的到底是什么呢？”

　　“女王陛下，果然和您预先设想的一样，奥兰多出面解决了这件事情，现在只要法拉丝那边拿得出满足卡萨诺的条件，那么整件事情也就被平息了。说不定帝都还会高调宣扬这件事情，以便在面对塞克城的时候能够占据道义的制高点。”

　　“很好，伯明翰，你们布下的棋子完全的实现了这第一步。法拉丝他们万万不会想到，我这个计划根本不是针对卡萨诺，那不过是一个弹丸之地，虽然地理位置比较重要，可是只要帝都腾出手来，随便就可踏平那里！”凯瑟琳脸上带着雍容的表情淡淡的说。

　　伯明翰此时对于凯瑟琳的钦佩已经达到了最高点，他虽然是费尔南多皇族的子孙，但是为人颇有才干，对于凯瑟琳这位出身平民却凭着一己之力成为整个帝国的女王这种手段相当的佩服，现在去回顾凯瑟琳当年走过的道路，竟然那么的自然，这中间竟然没有什么波折，不得不说凯瑟琳的筹划实在是太厉害了。

　　作为凯瑟琳手下少数几名亲信之一，伯明翰知道凯瑟琳这一招明着是破坏卡萨诺和帝都的联盟，可是在实际上却不只是如此，她还顺手打击了奥兰多的声望，试想一旦那些狂热的骑士们发现他们往昔所崇拜的战神竟然也使用了某些不光彩的手段，必然会降低对于奥兰多的崇拜，而凯瑟琳这边就可以大肆拉拢他们，毕竟凯瑟琳在名义上占据了制高点。

　　只是伯明翰不知道的是，凯瑟琳这番心思的真正目的却是分裂人类的皇家骑士团，而这第一步就是销毁人类骑士的信仰，让他们突然发现原来自己所信奉的那些正义全都不过是冠冕堂皇的假话，虔诚的奥兰多都可以在政治角逐中抛弃公正的原则，那么这个世界上还有什么值得信赖的呢？一旦人类失去了希望和信仰，那就是大崩溃的先兆，距离人类自相残杀的黑暗时代就不远了。


第二百零七章 晋级（一）

　　帝都的上空盘旋着一股诡异的空气，因为战友输掉了竞技大赛的某场比赛而愤愤不平的军人在别有用心之人煽动下爆发了针对卡萨诺霸主的暴乱，结果参与此事的所有人被莱恩一个魔法悉数灭绝，而整个帝都对于这么大的一件事情竟然无动于衷，帝都官方闭口不谈，而帝都民间似乎也是毫不知情。

　　在背地里，经过了一番讨价还价，确切的说是莱恩和法拉丝联手在大家面前演绎了一场好戏而已，帝都方面终于拿出了赔偿的一个方案。由于卡萨诺莱恩那100余名亲卫竟然在被上千人围攻下没有付出死亡的代价，其中伤势最重的也就是要静静修养数月而已，这极大的展现出卡萨诺的战斗力，也让奥兰多等人在背后赞叹不已。

　　由于法拉丝和莱恩的关系，所以这个所谓的赔偿方案根本就是左手换右手而已，法拉丝将帝都的秘银储备装满了两架马车，作为赔偿送给卡萨诺，而莱恩用自己的储物口袋就把这些东西全都装了进去，看的送货来的那几名官员两眼发直，以至于回去之后不停的和上司嘀咕，说如果能够给军队配备这样的后勤保障，那就不怕士兵们饿肚子了。

　　当然这是不可能的，因为这些官员根本就不清楚莱恩的那个储物口袋是怎么做出来的，从理论上来说，一个军队配备这样的一个口袋，还不如直接配备几名魔导师更方便一些，何况储物口袋装的东西虽然不少，但是架不住军队人多，就算莱恩一次性带上足够一个人吃10年的食物，那折算下来也就供3000多人吃一天而已。

　　满满的两架马车秘银足够武装莱恩手下数千战士了，这对于增强卡萨诺的武力实在是太好了，所以亚当斯和卡萨诺的战士们当然不会拒绝，反正自己这边损失并不大。至于法拉丝那边，则在抓紧时间消除这件事情的影响，并且在军队中进行了几次大规模的整合，力图重新掌握军队力量。

　　明明发生了一件很大的事情，可是大家都若无其事的做着自己的事情，因此才说这种局面相当的诡异。莱恩对于帝都的政局实在是帮不上法拉丝的忙，所以他只好把全部精力都投入到了皇家竞技大赛上，而他的下一个对手，就是以凶悍著称的杜鲁。

　　这个叫做杜鲁的战士是来自一个不起眼的小山村，他平时看起来相当的腼腆，可是在比赛场地上却有如一头发情的猛兽，一开始就对着对手穷追猛打，直到击溃对手的作战意志，直到被大赛强行终止比赛，他才会恢复原状，若无其事的离开。

　　根据法拉丝方面暗暗提供的资料，这个叫做杜鲁的男子很可能有兽人的血统，因为他在战斗时的表现非常像兽人的狂化，只不过程度并不是很高。从某种意义上来讲，杜鲁很可能就是一名狂战士，一具永远不会停止的杀戮傀儡。

　　对于法比亚和杜鲁之间的战斗，薇薇安当然不会认为莱恩会输给那个什么狂战士，一头发情的野兽？难道还狠得过人面蜘蛛王后？所以薇薇安并没有过多的提醒莱恩，而是坐视莱恩每天拼命的消耗自己体内的法力，并以此来增长自己的力量上限。

　　按照正常情况来说，在大赛之前莱恩是应该好好静养的，不过对于现在的莱恩而言，他满脑子就只有一个念头，那就是疯狂的增加自身的实力，为即将到来的对抗凯瑟琳之战尽可能的增加一点胜算。

　　“醒了？怎么不多睡一会？”薇薇安看着躺在床上微微睁开眼睛的莱恩，温柔的说。

　　莱恩慢慢的坐起来，他低沉着声音说：“习惯了，每天都会早起。”

　　“嗯，你先洗脸吧。我今天亲自给你烤肉吃。”薇薇安递给莱恩一条温暖的毛巾，然后看着莱恩慢慢的用它擦拭自己的脸，心中只觉得非常的平静，现在她和莱恩之间亲密的有如一人，在外人看来，她和莱恩可以随时出入对方的卧室，显然关系几位密切，而外人所不知道的如共浴这种事情早就在铁拳城堡的时候就已经有过了，可以说就算是法拉丝也未必有薇薇安这么多的时间待在莱恩身边。

　　莱恩穿好衣服，在院子里面稍微活动了一会，薇薇安就端着香喷喷的烤肉走了进来，莱恩毫无风度的坐在了地上，而薇薇安自然而然的坐在了他的身边，两个人一起靠在一颗大树上，薇薇安把盘子里的烤肉撕成小条递给莱恩，然后还不时的把清水和毛巾递给莱恩，服侍着莱恩用餐，等到莱恩吃完了整整一只烤牛腿后，薇薇安这才眉开眼笑的说：“嗯，人家现在就怕你不吃完，那样我会以为你不再喜欢我的烤肉呢。”

　　“嗯，今天的比赛是什么时候开始？”莱恩似乎没有和薇薇安闲聊的心情，他直接开口走上了正题。

　　“还有4个小时呢。”薇薇安一愣，然后连忙说：“如果你动作快一点，打赢了还赶得回来吃午餐。”

　　“嗯，好的。”莱恩微微闭上了眼睛，看上去好像要睡着了一般。不过在几分钟后莱恩突然张开了双目，一股精光从他的眼睛中投射出来，看的薇薇安心中一亮，显然今天莱恩的状态相当的好。

　　“走吧，也许有人会在路途上搞鬼，早一点到总没有坏处。”莱恩再一次用低沉的声音说。

　　“好啊，反正上午是艾伦多的比赛呢，去看看你的这个强有力的对手实力到底如何也好。”薇薇安笑嘻嘻的说。

　　“嗷！”艾伦多仰天发出一声长啸，他双臂探出，在眨眼的瞬间就连续拍在了对手头部、胸口、腹部至少20余次，他的那个对手尽管身体魁梧，可是也经受不了这样猛烈的打击。伴随着艾伦多一记膝撞，那个魁梧的对手口吐鲜血飞了起来，而艾伦多依然不打算放过他，身体微微一晃就追了上去，在那个魁梧的对手身体飞行的这段短暂的时间里面再一次连续拍击20余次。

　　等到那个魁梧的家伙摔在地上后，他身体表面的肌肤已经完全看不得了，你根本就找不到哪怕一小块完整的肌肤，触眼可及之处全都是淋漓的鲜血，让人看的不寒而栗。等到这个家伙被一道白光传送出去后，艾伦多这才慢慢变回了人形，他冲着凯瑟琳的包厢将自己的左手大拇指狠狠的往下一指，以示对凯瑟琳那个所谓的竞技大赛冠军奖迎娶法拉丝的决定的反对。

　　事实上艾伦多是知道莱恩的化名法比亚的，他这样做无非是表现出一时之间找不到莱恩，又不甘心法拉丝嫁给其他男人的一种焦虑，以此来麻痹凯瑟琳而已。而坐在包厢内的凯瑟琳对于艾伦多这种带着侮辱性的手势毫不在意，她当时之所以那样做就是准备逼出莱恩，而艾伦多的现在的表现则说明就连莱恩这个最好的朋友也不知道他的下落，这让凯瑟琳安心了不少。

　　其实从那一夜之后，凯瑟琳一直都在警惕着身边出现的任何一个陌生人，只不过才过去区区的三年，莱恩就算再怎么拼命也不可能达到魔导师的那种水平，而且莱恩化名的法比亚残忍好色的名气流传的实在是太广了，凯瑟琳根本就没往法比亚这个人身上想。

　　而在另一个贵族包厢内，莱恩悠闲的吃着薇薇安为他削好的水果，不得不说身边有一位美丽的女士服侍绝对是一件赏心悦目的事情，尤其是这位美女对莱恩他简直是有求必应，无论莱恩提出如何过分的要求她都不会拒绝，当然莱恩也不是那种好色的人，不会提出那些要求的。

　　“嗯，艾伦多是最后一个晋级的吧？”莱恩问。

　　“是的，你是第一个，他是最后一个。”薇薇安回答说：“假如一切顺利，你们会在最后的决赛碰撞，到时候绝对是一场精彩的战斗啊。据我所知，今年的比赛人数虽然多，但是个体的战斗力却不是很高……”

　　“呵呵，你这句话可不对。”莱恩摇头打断了薇薇安的话：“卡萨诺的战士都是精心训练出来的吧？他们依然进入不了决赛圈，这就足以证明今年的选手实力很强。你那样说无非是站在了我的角度上，这样对于别人而言并不公平。”

　　“哼，在我看来大多数都是草包而已，别说你了，就是连我都打不过！”薇薇安说。

　　“那你干嘛不报名啊？”

　　“哼，我只属于你一个人，干嘛要上台去给别人看？”薇薇安狡黠的说：“难道你舍得？”

　　“当然不！”莱恩立刻回答说：“不过，嗯，我的意思是说，上台比赛而已，难道……”

　　“法比亚大人，下一场就是您的比赛了，请您做好准备。”包厢外传来了下属的声音，而这个声音也打断了莱恩的解释。

　　“好了，赶快去吧，狠狠的教训他一顿，让大家知道你才是最棒的！”薇薇安在莱恩背后给他打气说：“法拉丝只能是属于你一个人的。”

　　莱恩身体微微一僵，随即有回复了正常，他没有回头，也没有说话，直接推开房门走了出去。

　　等到包厢里面只剩下自己一个人之后，薇薇安轻轻抚摸着连她自己都为之心动的胸脯，用只有自己才能听见的声音呢喃着：“我也是！”


第二百零八章 晋级（二）

　　当莱恩又一次站在熟悉的比赛场地中的时候，他的内心并没有以前的那些激动、紧张之类的情绪，而是变得相当的平静，当然这种平静并非是失去了战斗的欲望，在莱恩平静之下还隐隐约约浮现出一丝对胜利的渴望，狂热而不失理智，对胜利充满渴望却又不会就此迷失心绪，现在的莱恩已经可以完完全全控制自己的心态了，不知不觉的踏入了当年加力布老师曾经达到的境界。

　　而在莱恩对面的杜鲁却一副焦躁的表情，他双拳用力锤击着自己的胸膛，不时的发出狂野的嚎叫，同时他的眼睛开始慢慢发红，整个人的身体也随之膨胀了少许，浑身上下的肌肉更是鼓囊囊的好像要撑开衣服似的。不知道是对于获得胜利的渴望还是对面的莱恩带给了他太多的压力，以至于杜鲁在比赛场地中的防御魔法结界还没有消失就开始了狂化。

　　在那些外行人看来，气势汹汹的杜鲁绝对压倒莱恩一头，可是对于奥兰多、维克多、凯瑟琳这些高手而言，单单只从比赛前两个人的心态上，就已经知道了最终的结果。场地外的观众的热情在杜鲁狂化就立刻被点燃爆发出来，他们疯狂的呼喊着杜鲁或者法比亚的名字，希望他们所支持的选手能够带给他们一场酣畅淋漓的比赛，于是在漫天飘荡的呼喊声，这场比赛终于开始了。

　　“嗷~”杜鲁发出一声近似于狼嚎的声响，直接扑向了远在几十米之外的莱恩，在他那双赤红的眼中，就只有法比亚那不算魁梧的身躯，而在杜鲁的心中，已经完全被无尽的杀戮所填充，他在狂化后已经失去了大半的理智，唯一能够支撑他作战的就是打败敌人的欲望。

　　看着对面的杜鲁好像艾伦多一样朝着自己扑了上来，莱恩的心情依然是波澜不惊，他在经历过那场帝都军人带来的危机后，内心中又有了另一个念头，或许是因为他平时太过于低调了，那些军人居然敢来闹事，莱恩相信就算那些家伙再多出20倍也是不敢去招惹维克多的。

　　所以在薇薇安这段时间的潜移默化和经过了这次突发事件后，莱恩已经打定主意要尽可能的展现自己强大的力量，并以此来威慑那些心怀不轨的家伙，除了在那场突发事件中以8级魔法直接从肉体上摧毁所有来闹事的军人，莱恩还要在竞技大赛上以最容易给人留下印象的方式获胜，毕竟那场突发事件的真相已经被奥兰多、法拉丝等人联手掩盖了，知道它整个过程的人实在是太少了，并不能起到什么威慑的作用。

　　所以今天莱恩采取了和往常不太一样的打法，他没有在第一时间内给自己加持防御魔法或者以误导术先避开杜鲁的锋芒，而是算准了时间，直接朝着冲过来的杜鲁大踏步的迎了上去，看的场外的观众热血沸腾，却忘记了莱恩其实是一名魔法师，按照正常的作战方式，他应该最大限度的拉开和对手之间的距离。

　　“啊！”杜鲁在看到莱恩竟然没有畏惧自己，反而选择了和自己硬碰硬的方式作战，他的内心被激怒了，他就好像一头狮子那样无法容忍自己对手敢挑战自己的威严，于是他双手各抡起一把双手巨剑，上下挥舞了起来，而他的身体也在急促奔跑中开始了高速的旋转。

　　普通人拿起一把双手巨剑就已经感到很吃力了，可是现在的杜鲁以单手拿着却好像毫无感觉，看他轻松自如的样子简直就是在玩弄一把匕首而已。两把双手巨剑再加上杜鲁身体旋转带来的破空声相当的刺耳，带给人无限的压力，而杜鲁越转越快，竟然在场地内刮起了一阵小小的飓风，颇有当年兽皇安德里亚斯“剑刃风暴”的威势。

　　相比杜鲁的狂野，莱恩就表现得相当的安静，他之所以选择向杜鲁靠拢其实是有他自己的目的的，“旋风攻击”是一个威力很大的攻击方式，只不过要想达到它的最大威力，却需要使用者有不短的一段距离来发动，当然这个距离的长短和使用者自身的力量呈反比。

　　所以莱恩要尽量逼近杜鲁，这样就破坏了杜鲁发出最大威力一击的可能性，同时也表现出莱恩面对强敌绝不低头的气势。因此莱恩选择了逼近杜鲁，他一面快步接近杜鲁以缩短彼此之间的距离，一面双手不停在胸前慢慢的挥动，开始发动魔法阵进行一次硬碰硬的撞击，两团火焰笼罩在他的手上，并且随着他双手的挥动而在空中划出一道道玄奥的轨迹。

　　观战的人群已经被场内紧张的气愤压抑的说不出话来了，刚才还喧嚣的竞技场现在居然已经变得一片寂静，数万双眼睛齐刷刷的望在了莱恩的身上，他们不知道这个年轻的魔导师打算用什么办法来对付对面的那团飓风。

　　杜鲁的旋风攻击来势凶猛，可是莱恩的魔法阵完成的更快，当杜鲁距离莱恩还有数米，双手巨剑在旋风攻击中所带动的气流甚至已经带动了莱恩身上的魔法师长袍飘荡起来，眼看莱恩的身体就要被杜鲁这一次可怕的攻击撕成碎片的时候，莱恩面带些许笑意，以右手轻轻的打了一个响指。

　　由于整个皇家竞技场已经安静到了极点，所以莱恩的这个响指声音进入不是很大，却传遍了整个竞技场的上空，让几乎所有人的心脏都因为这一个响指而突然加速跳动了几下。大家当然不明白为什么在这种生死存亡的关头莱恩还有这样悠闲的心情，要知道尽管这只是比赛，但是一旦莱恩那脆弱的身体被卷进杜鲁的旋风攻击中一样会造成致命的打击，到时候就是场地外的魔法师们强行终止这场比赛，莱恩也可能落下终身的残疾。

　　也正是带着这个疑问，大家的目光更是全神贯注的投向了莱恩，不过在下一秒中，这一切疑惑都得到了答复，因为莱恩的正前方地面上突然有如火山爆发一眼喷发出一团火柱，直接将从上面经过的杜鲁卷了进去。

　　杜鲁的旋风攻击看上去已经是相当凶猛了，可是莱恩弄出的这道火柱竟然威力更甚，它的内部以极高的速度旋转着，杜鲁的来势汹汹的旋风攻击竟然无法抗拒火柱的力量，直接被瓦解不说，并且火柱的余势未消，连带着将杜鲁手上的两把双手巨剑绞成碎片，甚至还将杜鲁的身体吹向了半空。

　　猛烈的火焰飓风直接撞在了比赛场地上空的魔法结界上，那层号称可以隔绝比赛场地内外的魔法结界竟然只支撑了不到3秒钟就被莱恩的火柱冲开，而杜鲁则被巨大的力量甩了出去，他的身体处处跳跃着火苗，在高高的空中划过一道黑烟，就这样一头扎进了观众席。

　　“啊！”不知道是哪几个倒霉的家伙被杜鲁的身体砸到了，发出了尖锐的叫声，然后杜鲁摔到的地方立刻出现了一片混乱，幸好在附近的卫士立刻赶了过去，很快就把混乱消除了，而昏迷不醒的杜鲁，还有十几个满身是血的观众全都被人扛着离开了，显然他们就是被莱恩那一击波及到的家伙。

　　在大家敬畏的眼神中，莱恩依然是一副面如止水的样子，慢慢的离开了，在场的数万观众竟然没有一个人敢发出声响，他们全都被莱恩刚才的那一击震撼了。杜鲁的凶名早就传播出去了，他的对手无一不是伤痕累累，可就这样一个强势的人物，居然被莱恩硬碰硬直接轰出场外，而且就连那有皇家魔法师主持的防御魔法阵都没有挡得住莱恩的魔法，那莱恩这位年轻的魔导师到底有多厉害？今年的竞技大赛还有谁能够挡住他的脚印？

　　莱恩的手段看上去霸气十足，可是他手底却留有分寸，那个杜鲁顶多也就是昏迷几天，然后修养几个月而已，并不会有任何生命危险，所以莱恩自然也就顺利的晋级了。至于其他选手的比赛，就没有莱恩这样干净利落的一招分胜负，即便是艾伦多也至少花费了数分钟解决他的对手，一位来自皇家骑士团的神圣骑士。

　　而艾伦多的这场胜利也让帝都所有参赛人员全军覆没，其实无论是帝都军人还是神圣骑士，他们能够从几十万人选中脱颖而出还是具备了很强的实力的，只可惜他们的运气似乎不太好，或者抽签碰到了一起不得不淘汰自己的战友，或者就是遇上了莱恩、艾伦多这种具有了压倒性实力的对手，以至于帝都打算用来立威的一场盛会，竟然在前八名居然没有自己的人选。

　　不知道是不是莱恩和艾伦多这对好友运气好，他们居然没有碰到一起，除非两人都走到了决赛，否则就不会自相残杀，虽然现在看来两个人走到那一幕的可能性极大，因为他们接下来的对手都不怎么具备战胜对手的实力。

　　莱恩下面的几个对手，都是一些经过连番苦战才晋级的，他们的实力本身就不如莱恩，又因为缺乏足够的休息时间和足够水平的牧师给予治疗，所以根本不能对莱恩晋级产生任何影响，只是莱恩依然以最强势的手段直接将在比赛刚开始的时候就将对手击败，以至于给大家留下了相当深刻的印象。

　　而艾伦多那边运气稍微差一点，因为他晋级关键争夺赛的对手是一位来自望月城的魔法师，那位名叫“尤金”的高级魔法师实力不俗，当然以一人之力能够走到这一步的对手，自身的实力都不算差，可是他所面对是号称“法师杀手”的变身德鲁伊，艾伦多为了配合莱恩的造势，他甚至自己根本没有出手，直接让小白出动就逼那位对手出局了。


第二百零九章 两个人的战争（一）

　　经过20几天的厮杀，那数千参赛的人员被逐一残酷的淘汰了，而今年的皇家竞技大赛终于进入了最高潮的阶段，来自卡萨诺的法比亚魔导师将对战来自神秘德鲁伊部落的艾伦多，而按照女王凯瑟琳的提议，他们之间的胜者将会成为帝都大执政官法拉丝的丈夫。

　　所有人对于即将展开的这一战都是议论纷纷，变身德鲁伊从来都是魔法师的克星，可是偏偏法比亚魔导师的表现实在是太突出了，许多人对于他打破这个禁忌充满了信心。不过，到底最终的胜负如何，那还真的要等到最后的一刻了。

　　薇薇安曾经在背后小声的朝着莱恩恭喜，因为明白莱恩和艾伦多之间友谊的她认为艾伦多不会在最后的比赛中和莱恩拼命的，大概也就是走一个过场而已，这样莱恩就可以完成自己迎娶法拉丝的心愿了。

　　莱恩淡淡的接受了薇薇安的恭喜，在他的心中却不这样看，无论是莱恩还是艾伦多都一直认为，在战斗中故意失败是一件可耻的事情，哪怕是为了莱恩自己的终身幸福，那样会让莱恩永远抬不起头了，属于自己的幸福居然要靠别人弄虚作假，那还算是一个真正的男人吗？

　　何况现在艾伦多所扮演的是一位愤怒的朋友，他要阻止任何对法拉丝居心叵测的男人，直到那位失踪的莱恩出现为止，而在最后关键的比赛中艾伦多却故意输给一位来自卡萨诺的法比亚魔导师，这之间意味着什么就值得别人玩味了吧？

　　况且这3年来莱恩和艾伦多并没有并肩作战过了，彼此之间也缺乏一定的配合，正好利用这一次比赛重新建立属于他们两个人的默契，正如当年他们每天清晨都会进行一番实战搏杀一样，这对于接下来大家联手对付凯瑟琳也是一个非常良好的热身活动。

　　所以莱恩知道艾伦多一定不会手下留情的，他要想完成自己的心愿，如愿以偿的迎娶法拉丝作为自己的妻子，就必然要跨过眼前这座大山。“属于自己的幸福，只有靠自己去争取。”这就是莱恩现在心情的真实写照。

　　尽管两个人之间完全没有任何沟通交流，可是艾伦多的心中和莱恩所想的也是一模一样，作为莱恩最好的朋友，艾伦多当然清楚莱恩对于法拉丝是一种刻骨铭心的爱，可是这种爱是要以自己的力量来保护的，否则那就不再是爱，而是别人的施舍。

　　当然艾伦多不认为莱恩的实力比自己差，事实上艾伦多自己的内心也很清楚，在他和莱恩结为好友之后，尽管他付出了超乎于常人的努力，可是莱恩的进步速度依然是他望尘莫及的，尤其是当一位魔法师晋升到魔导师之后，其他职业就更加望尘莫及了。

　　和一位具有战场统治力的魔导师作战，也是艾伦多梦寐以求的事情，而且这位魔导师还是具有丰富战斗经验和具备了近身打击能力的莱恩，他不会像其他魔法师那样一旦被近身就意味着失败，相反敌人千方百计靠近莱恩很可能会得到了一个更绝望的答案，这样的对手绝对可以让艾伦多利用这场比赛领悟到平时很难领悟到的更多东西。

　　几天的休整时间飞快的过去了，转眼之间就到了新年伊始，在一年开始的这个日子里面，帝都的子民完全陷入到了节日的快乐当中，而庆祝新年最好的办法就是前往凯瑟琳广场，因为那里不仅仅会有各种常规的庆祝活动，比如歌舞团、杂耍团等等，还会进行一场激动人心的战斗，那就是本届皇家竞技大赛的冠军争夺战。

　　为了烘托出气氛，比赛场地被临时更改在了这里，几百名工作人员提前一天在皇家观礼台上重新进行了一番布置，将那里变成了冠军争夺战的赛场。不过皇家观礼台本身地势并不宽敞，这对于需要拉开距离作战的莱恩是一个不大不小的劣势，但是莱恩却出奇的没有提出任何反对意见，因为在他看来，一名魔法师肯随时随地遇袭，难道要对那些准备干掉自己的人说：“嗨，这里太窄了，我们换个地方继续？”

　　场地的改变也引起了不少帝都人的议论，根据在暗中流传的一种说法，这是大执政官法拉丝的授意，因为法拉丝并不打算嫁给这个残忍好色的魔导师，她宁可让自己男友莱恩的朋友获胜，这样艾伦多在成为冠军的时候只要发表一个法拉丝之属于自己朋友莱恩的声明，就可以让法拉丝名正言顺的等待莱恩的出现，而那些居心叵测的家伙要想名正言顺的迎娶法拉丝，就只能等待下一次大赛了，这无疑给那位不知道在哪里的莱恩争取了大量的时间。

　　这个说法已经无法查出是在什么地方流传出来的了，而法拉丝明知道这是凯瑟琳用出来的招数，可又不可能出面澄清，难道她准备说自己嫁谁都无所谓的，或者干脆公布法比亚的真实身份？所以明知道这种事情对自己不利，法拉丝也只能暗中忍耐，她甚至不能秘密抓捕那些散布这些谣言的家伙，因为那样子更加会让这个说法变得真实。

　　不管如何，这场万众瞩目的比赛还是开始了，当莱恩和艾伦多分别步入到这个用皇家观礼台临时改建的比赛场地时候，心中不由得共同发出了感慨，4年之前他们曾经在这里战斗，而四年之后他们又将在这里战斗。前一次是为了对付兽人，而后一次是为了演戏给凯瑟琳看。

　　对于这场比赛，莱恩和艾伦多都不打算掩饰自己真正的实力，一方面这对于凯瑟琳这样的高手而言是很难做到的，尤其在莱恩以8级魔法直接摧毁了来闹事的上千帝都军人，别人不清楚内情，难道凯瑟琳能不清楚吗？

　　与其遮遮掩掩，还不如用力量给与威慑，尤其是在法比亚和法拉丝即将联姻，两个实力的联盟越发的牢固的时候，假如凯瑟琳不打算坐视对手法拉丝的强大，那么她只能出手，而法拉丝随时置身在维克多的保护之下，莱恩本人的力量也很强大，除非是凯瑟琳亲自出手，否则就算再调集几千人围攻也是于事无补。

　　这样就会把凯瑟琳逼到一个两难的境界上，凯瑟琳不出手，莱恩和法拉丝就可以借着联姻名正言顺的整合彼此的力量，直到他们的力量能够完全压制凯瑟琳的那一天，也就是发动攻势的那一天，凯瑟琳苦心经营的势力必然前面失手，没有了那些力量，法拉丝就可以秘密逼迫凯瑟琳“养老”，而失去了对人类世界的英雄，凯瑟琳的潜伏计划就自然而然失败了。

　　假如在以上过程中，凯瑟琳终于忍耐不住亲自出手，就会落入维克多等人布置的陷阱中，倒是说说不定可以从正面揭穿凯瑟琳的身份，只要编造一个故事，就可以让广大民众以为曾经的那个善良的女王在3年前的那个夜晚被这个邪恶的巫妖取代了，自然不用担心太多。

　　如果没有足够的证据证明凯瑟琳的真实身份，那么只要秘密处置了她，法拉丝这边依然可以找一个模样和凯瑟琳差不多的女人假扮女王，反正那个替身终日隐居在皇宫，也不怕别人看出破绽，等过几天找一个“病逝”的理由就可以完全消除巫妖凯瑟琳打入人类内部的影响了。

　　双方都有着通盘的计划，在最后的胜负未分之际，谁都认为自己才是笑到最后的那个人。对于法拉丝来说，他们的优势在于凯瑟琳还不知道法比亚的真实身份就是莱恩，而法拉丝他们所不知道的是，凯瑟琳已经把阴谋之手伸到了人类力量的核心——皇家骑士团。

　　比赛裁判在整整啰嗦了5分钟后，这才在众多不耐烦的观众抗议下宣布比赛正式开始，20名皇家魔法师齐心合力发动了魔法防御罩，将整个皇家观礼台与外界隔离起来，他们小心翼翼的对连接着魔法阵的水晶球传输着自己的法力，唯恐当日莱恩一记魔法直接破开魔法防御阵的故事重演，尤其是这位魔导师的对手可是艾伦多，那魔法威力一旦失控，估计今天的庆典少说也要死上几千人了，不久之前发生在莱恩府邸的那件事情虽然说被压制了下去，可是这些皇家魔法师却知道得很清楚。

　　演戏就演全套，莱恩所扮演的卡萨诺霸主法比亚意气风发的指着在台下不远处观战的法拉丝对艾伦多说：“那个女人，我势在必得！没有人可以阻拦，你也不行。”

　　艾伦多心中暗笑，不过他的脸上却露出了义愤填膺的表情，这位德鲁伊用愤怒的声音对莱恩说：“你这个混蛋，法拉丝不是货物，不会任凭他们以武力夺取！她的幸福只能由她自己来选择！”

　　艾伦多的这番话其实是早就想好了的，这样就可以最大限度的抵消凯瑟琳的宣布的那个决定，他甚至还打算大声的责问别人是不是帝都到了生死存亡的关头了，竟然要牺牲一个女人的终身幸福来拯救帝都的几千万子民？相信没有什么人会扛得住这个天大的理由，正好给了法拉丝搁置凯瑟琳那个决定的借口。

　　“哈哈哈哈！”莱恩所扮演的法比亚狂妄的发出了笑声，他的声音甚至穿透了那层有质无形的防御罩，飘荡在整个帝都的上空：“在我看来，得到那个女人就是我的幸福，正如你所说，我会用自己力量来争取这个‘幸福’！”

　　莱恩一语双关的话其实已经向法拉丝表明了自己的心意，可是除去几个知晓莱恩真实身份的人之外，其他所有人并不清楚艾伦多和莱恩的这番对话真正的含义，他们大多数人都以为这位法比亚魔法师为了女色已经不顾一切了，而莱恩的表现似乎也证明了他们的猜测，因为莱恩的身体表面突然涌现出一片淡红色的光晕，显然这是释放某个魔法的先兆。


第二百一十章 两个人的战争（二）

　　看到莱恩开始施法，艾伦多却一反常态的没有冲上去进行攻击，而是静静的待在原地，他这个做法显然和正常的作战思路不同。不过还没等那些观众有时间去思考艾伦多这样做的目的是什么，莱恩的魔法就完成了，一团烈焰从莱恩的手上喷洒而出，它拖着长长的尾巴，直接将艾伦多的身体卷了进去。

　　“啊！”在无数人同时发出惊叹、惋惜的叫声时候，那个被莱恩用魔法击中的艾伦多却变成了碎片，散落在空中，而莱恩的身边则出现一只长满绒毛的大腿，好像一根皮鞭一般由下至上直接对准莱恩的身体抽了上去。

　　“哇！”显然绝大多数观众一时之间无法接受这么快的节奏，尤其是前面一刹那艾伦多还深陷危机，可是眨眼之间竟然看到莱恩反而被攻击，这让他们完全傻了。只不过这些观众发傻，而已经化身为人狼的艾伦多却毫不留情的一腿将莱恩抽成两截。

　　没有鲜血四溅，也没有任何惨叫，莱恩的身体就这样无声无息的消失在了众人的面前，不过就在变身为风狼的艾伦多三步之外，一双大手好像从虚空中探出，大团的烈焰从这双合拢在一起的大手上喷出，而在烈焰喷出的同时，莱恩那淡淡的身影才真正显露了出来。

　　“呼！”烈焰凝聚成球型呼啸的飞了出去。只不过它没有攻击艾伦多，反而对准了艾伦多身边大约2米的空间，那里什么人都没有，观众根本不明白莱恩为什么会这样做，看上去似乎是莱恩释放魔法的时候失手了似得。

　　艾伦多的身形突然出现在了莱恩魔法攻击的方向，显然这是莱恩看穿了艾伦多的动作，提前发动的攻击。只不过艾伦多在看到莱恩释放过来的魔法后，却没有太多的变化，依然冷静的站在原地，以至于让观众以为艾伦多又要故技重施，以某种方法快速挪移自己的身体，只在原地留下了影子。

　　不过出乎大家意料之外的是，艾伦多这一次却没有进行挪移，他等到那团火焰飞在自己面前的时候，突然发出一声断喝，用力圈起右臂，直接对准那团火焰留抡了上去，只听到“砰！”的一声闷响，艾伦多的手臂直接砸在了那团火焰上，竟然将这个魔法砸飞了出去。

　　那团魔法被艾伦多以武力强行改变了飞行轨迹后，一头撞上了不远之处的魔法防御罩上，爆发出绚烂的火焰，倒是把那些复杂主持防御魔法的皇家魔法师们吓了一跳，他们立刻加大了对魔法阵的法力输出，一时之间只看到皇家观礼台四周那四根方尖塔发散出五彩的光芒，甚至吸引了大批正在观战的观众目光。

　　只不过短短的几秒钟而已，莱恩和艾伦多就连续进行了数次攻防转换，不要是说那些抱着看热闹来的普通市民，就算是实力不错的军人或者佣兵也看得目瞪口呆，往往他们眼前的艾伦多和莱恩已经变换了位置，可是他们的脑海里还残留着刚才莱恩和艾伦多之间的攻防，这些懂行的人心中以自己的实力进行了对比，而结论就是如果换做是自己面对莱恩或者艾伦多中的任何一人，肯定已经被第一击就打倒了，至于艾伦多居然可以用自己的身体强行挡开魔导师的魔法，就更让人崇拜的五体投地了。

　　莱恩和艾伦多相距不过七八米远，双方两眼对视，心中暗暗称赞对方这几年没有浪费，实力竟然提升得如此之快。只不过艾伦多的心中感慨更多一些，因为他本身就是一名善于近战的德鲁伊，而且选择的兽灵还是以速度见长的风狼，尽管他没有用尽全力，可是莱恩在身手上竟然不弱于他，真不知道莱恩这失踪的3年到底有了多大的改变。

　　在看到莱恩的表现后，艾伦多在为好友欣慰的同时，心中也涌起了好奇心，他很想知道自己的这个朋友到底有多强，于是艾伦多摇晃了几下身体，两眼突然迸射出红光，而他那已经变成风狼的身体也开始随之变红、变粗、变大，就好像那个狂战士杜鲁狂化那样。

　　“咦，居然是变身后的狂化，难道你已经解决了兽化后丧失心智的难题了？”莱恩心中对暗暗的说，他的身体也随之开始变得黯淡，好像太阳出现后的阴影那样慢慢的在原地消失了。

　　“呜！”

　　“啪！”

　　“唰！唰！”

　　“嗷！”

　　一连串莫名其妙的声音夹杂在皇家观礼台上那许多若隐若现交织碰撞的影子中传到了大家的耳边，很多人根本没弄明白这到底是怎么回事？那莱恩和艾伦多哪里去了，怎么比赛场地上就只有隐隐约约的影子在晃动，那些乱七八糟的声音是从哪里来的，这眼前的一切到底是怎么回事，难道是自己眼花了？

　　当台下观众再一次看到莱恩和艾伦多的时候，立刻动容的叫了起来：“啊！”因为他们看到莱恩身上的魔法长袍竟然被撕掉了几大块，而艾伦多则毫发无伤的站在莱恩对面大约5米的地方，看上去似乎是这位变身德鲁伊占据了上风。

　　只有维克多等少数人才真真正正看到了刚才莱恩和艾伦多交手时候的情景，两个人的速度实在是太快了，以至于在原地只是一沾即走，这才只留下淡淡的影子，至于刚才的一连串声音当然就是两人破开空气发出的声响，而最后几下则是艾伦多速度更快一筹，他追上了莱恩，并直接对莱恩进行了暴虐的打击，只不过却被莱恩以魔法防护了下来。

　　不过莱恩并非完全没有损失，至少他的石肤术被艾伦多强行破坏了三层。每一次莱恩的石肤术给艾伦多以强力撕开后，在艾伦多发动第二次攻击之前，莱恩就会以自己那无与伦比的施法速度重新给自己加持一个新的石肤术，直到第四次的时候莱恩才有余力一边给自己加持防护魔法，一边对艾伦多发动反击，这才逼得艾伦多得不得侧身而退。

　　饶是如此，莱恩的石肤术依然还是慢了一点点，所以才会被艾伦多的几次攻击撕破了衣服，不过这也仅仅是颜面上稍微有点丢人，若是认真计算的话，其实莱恩反而占据了一点点上风，因为他的施法速度居然可以跟得上艾伦多的近身打击速度，这足以让所有魔法师动容了。

　　莱恩和艾伦多相互对峙着，一方面尽可能快的恢复体力，而另一方面也是观察对手的破绽，台下的观众也在来自皇家骑士团的培根队长等人的解释下，明白了刚才比赛场地内发生的一切，这已经完全超出了他们的认知，所以容纳了将近十万人的凯瑟琳广场在这个时候竟然安静到了一根头发掉在地上都可以很清晰的听到声音的地步。

　　其他人发不出声音也许是对莱恩和艾伦多技艺的钦佩，而薇薇安则是满心的震惊，她不明白这明明只是一场按照剧本表演的喜剧，结局都已经准备好了，为什么会突兀的变成眼前这种真刀真枪对抗的地步，难道说那个叫做艾伦多的家伙准备横刀夺爱？

　　不提薇薇安心中的胡思乱想，身处比赛场地内的莱恩却从刚才的对战中明白自己毕竟只是一名魔法师，在速度上是比不过艾伦多的，刚才那惊险的一幕也让莱恩心中暗暗后怕，如果不是自己的基本功还算不错的话，那艾伦多的拳头肯定砸在自己身上了，虽然说生命不至于有危险，但是自己却无法完成自己的梦想了。

　　莱恩知道自己平时看上去武技很好，其实是一种取巧的做法，以魔法加持后，莱恩的力量、灵巧、速度等等自然大幅度提高了，而再配合上莱恩之前跟随加力布老师打下的基础，当然可以好像一名魔法战士那样和别人硬碰硬的战斗。

　　只不过这些东西都是虚假的，因为莱恩能够以这种伪武技打败的人，都是实力远不如他的对手，换句话说，莱恩用魔法解决这些对手的速度更快，还更安全。当然莱恩这样做的真正目的就是让自己好像一个擅长使用武技的战士那样使用魔法，把魔法变成自身的一部分，让大脑好像指挥身体那样去操纵魔法。

　　这种方式可以让莱恩轻松面对实力不如自己，不过却妄图以近身的方式挑战自己的那些家伙，而在莱恩加入薇薇安小队到现在的很长一段时间内，这种方式也让莱恩解决了一个又一个的敌人，只不过当莱恩遇上艾伦多这样的实力毫不逊色自己的对手后，这种有些取巧的办法却处处显得捉襟见肘，这才有了刚才那惊险的一幕。

　　莱恩用余光轻轻的瞟了一下台下焦急看着自己的薇薇安，并给了她一个微笑，这个举动让薇薇安顿时放心下来，在遇上莱恩到现在的这段时间里面，薇薇安已经慢慢习惯了相信莱恩，她从没见到过莱恩失败，并且莱恩总是带给她出乎意料的惊喜，毒蝎狮兽、那打算黑吃黑的佣兵……所有挡在莱恩面前的敌人最终都在莱恩的魔法下灰飞烟灭，所以薇薇安的内心已经对莱恩有了类似于那些牧师对神的那种崇拜。

　　莱恩决心拿出自己的全部力量来赢得这场比赛，一方面是为了立威，他要在数以十万记的人群面前展示自己强大的武力，而另一方面，莱恩也担心自己一个不留神就会输给艾伦多，毕竟他和艾伦多彼此之间都有足以威胁到对方的力量，也许就是那么短短的瞬间，可能这场比赛的胜负就出现了。

　　要想击败艾伦多，莱恩必须给自己争取到施法的时间，哪怕是以分身释放魔法阵的速度很快，可即便如此整个施法过程也是需要一点点时间的，而艾伦多的速度足以在这点时间里面以暴力强行打掉那些分身，甚至威胁到莱恩的本体，所以莱恩必须拉开和艾伦多的距离，可是艾伦多能让他做到吗？


第二百一十一章 两个人的战争（三）

　　比赛场地之上，莱恩和艾伦多都警惕的望着对方，从艾伦多的眼神中，莱恩知道自己最好的朋友绝对不会给自己施法的时间，只要自己一动，他就会以最猛烈的攻击压制自己，而这种攻击方式，本来却是莱恩最擅长的。

　　让对手用自己最擅长的方式攻击自己，这种感觉非常的不好，可是莱恩却有些无奈，他不可能为了眼前这场胜利就不顾一切的暴露出自己的身份，所以莱恩只能抛弃自己之前的各种战斗技巧，纯粹以在过去那3年中领悟到的方式来和艾伦多作战，不过皇家观礼台地势的狭窄也让莱恩束手束脚，他没有太多的空间和艾伦多这种擅长速度和近战搏杀的对手纠缠，可以说一切外部条件都对莱恩相当不利。

　　不过来恩并没有因此气馁，他反而把这些看作是对自己的磨练，不可能每一次战斗都会在最适合自己发挥的场地，以自己最熟悉的战斗方式展开，所以才会有“没有无用的魔法，只要无能的魔法师。”这个说法，这句话的含义指的就是巧妙运用自己所掌握的魔法来应对各种情况，很多时候稍微改变一下某个魔法公认的用途，或者稍微改进一下某个毫不起眼的魔法，就足以改变一场战斗的战局。

　　“到底用什么办法对付艾伦多呢？”莱恩绞尽脑汁的思考着对策，而在不经意之间，他的眼神出卖了自己内心的念头，艾伦多一眼就看到莱恩眼中的那轻微的呆滞，这是一个人在思考的表征，也是一个人分心的表现。

　　“呜！”那可怕的破空声又来了，这一次分外的震撼，变身风狼的艾伦多根本没有任何手下留情的意思，在所有人看来，他甚至准备将这位法比亚魔导师当场击杀。

　　或许是因为分心的缘故，莱恩的反应稍稍有一点迟钝，不过他还是在艾伦多击中自己之前做出了反应，两条一模一样的身影从现在的这个莱恩身上闪现而出，分别朝着两个不同的方向逃走。

　　艾伦多一拳将莱恩留在原地的镜像击碎，然后毫不犹豫的猛扑往左边快速移动的那个镜像，因为艾伦多已经看出他才是莱恩真正的本体，而另外那边一个不过只是以魔法制作的镜像而已。

　　拳打，肘击，膝撞，抽腿……艾伦多的组合攻击完全不给莱恩任何喘息的机会，逼迫着莱恩不停的以误导术逃命，并且不时的制作出多个镜像出来迷惑艾伦多，希望能够给自己争取到一点时间。

　　虽然莱恩制作的这些镜像相当的逼真，几乎所有人都无法分辨出到底哪一个才是莱恩的本体，可是艾伦多却有如神助的多次找准了莱恩的真身，他对于那些以魔法制作出来的镜像根本不去理睬，只是以全部的力量追杀不停逃命的莱恩，他知道只要自己能够重创莱恩，那些镜像也就不攻自破了。

　　场面上的艾伦多已经完全占据了上风，就连那些主持防御魔法阵的皇家魔法师们也觉得是不是可以用传送魔法阵把那位法比亚魔导师弄出来了，毕竟艾伦多的拳头挨上那么一下可是要出人命的，只不过尽管莱恩现在的处境相当的危急，他却没有任何放弃的表示，而按照大会规定，那些皇家魔法师也无权这样做，所以他们只好用复杂的心情看着场地内的比赛。

　　这些皇家魔法师希望艾伦多能赢，因为艾伦多毕竟代表了帝都的力量，以他和法拉丝的关系，甚至可以认为艾伦多就是大执政官的嫡系，就好像那个乔纳斯军团一样。可是这些皇家魔法师也希望法比亚可以获胜，毕竟这代表了魔法师的荣誉。这种矛盾的心情让这些皇家魔法师不知道该支持谁才好，只好两不相帮，无聊的在场地外面观战。

　　一个皇家魔导师突然发现比赛场面上有些奇怪，因为按照常理，魔法师释放的镜像一般都会跟随在本体身边，无论是形态还是动作都应该是模仿本体，就算有一些高级魔法，比如误导术可以让本体远离镜像，甚至可以让镜像做出一切简单的动作以迷惑敌人，可是现在场地里面莱恩留下的镜像实在是有点太多了。

　　是的，莱恩不停的游走并大量制造魔法镜像去迷惑艾伦多，可是艾伦多却总能够找出莱恩的本体，以至于莱恩费尽心力制作出来的镜像毫无用处，它们遍及整个皇家观礼台比赛场地，并且很快就会因为法力耗尽而消失。只不过那位皇家魔法师却惊奇的发现，莱恩留在场地内的镜像始终保持在5个左右，而且这些镜像的动作也很奇怪，他们的手臂缓慢的挥动，并且挥动的轨迹各不相同，似乎是……在释放某种法术。

　　有了这个发现的皇家魔法师用力擦了擦眼睛，他仔细观察了一下莱恩留在场地内的镜像，发现莱恩制作的这些魔法镜像分布的很有规律，而且前一个镜像因为法力耗尽消失后，很快就会有另一个镜像出现，好像在完成某种庞大的工程一样。

　　“他们到底在干什么？”这个疑问在第一时间出现在这位皇家魔法师的脑海里面，而就在这个皇家魔法师苦苦思索那位法比亚魔导师到底打着什么主意的时候，来自皇家观礼台的地面上一闪而逝的光芒立刻让他眼前大亮，没错，此时皇家观礼台整个比赛场地的地面上已经有一个完成度极高的魔法阵，而本身就负责操纵这里魔法阵的这位皇家魔法师很清晰的记得，在比赛之前，是绝对没有这个东西的。

　　“智慧之神在上，他到底要干什么！”这个皇家魔法师失声喊了出来，就在身边的其他皇家魔法师惊奇的看着他的时候，场地中也发生了极大的变化，大概是因为莱恩的体力已经不行的缘故，他的速度明显的放缓了，使得艾伦多终于追上了他，并且毫不犹豫的挥起一拳打了过去。

　　看到莱恩不多不闪，甚至是面无表情的样子，艾伦多并没有停止攻击，反正场地外有大批的神圣牧师，只要不是当场死亡，再重的伤势都可以恢复如初，无非就是吃点苦头而已。

　　只不过艾伦多心中总有一种大祸临头的感觉，现在明明是他占据了绝对优势并且即将结束战斗，为什么会有这种感觉呢？艾伦多心中的疑惑并没有减缓他攻击的速度，他一拳打在了莱恩胸前，不过手上却完全没有碰触到实物的感觉，而那个莱恩居然在艾伦多的眼前化成了碎片。

　　“不可能！”这是艾伦多的第一个念头，他明明已经用自己的灵觉锁定了莱恩的生命气息，所以才会在莱恩接二连三的镜像中找出他的本体，可是为什么自己一拳下去却依然打中了镜像呢？难道说自己的感觉有误？可这个技巧是自己这3年来反复使用，从未出现过任何问题啊。

　　艾伦多的疑惑也只持续了极短的时间，他很快就恢复了心智，可是由于内心对自己锁定敌人生命气息的方式有了怀疑，艾伦多只得飞快的环顾四周，希望能够用眼睛找到对手。艾伦多这样做的后果就是吓了他一跳，因为在整个比赛场地内，竟然同时站着6个莱恩。

　　艾伦多下意识的还是动用了自己的灵觉，很快他就发现这6个莱恩竟然都拥有莱恩的生命气息，这个发现让艾伦多大吃一惊，他知道莱恩不可能有那么多同胞兄弟，很明显这是自己的技巧出现了问题。

　　“游戏结束了！”看到艾伦多眼中流露出的吃惊，站在场地中央的那个莱恩突然开口说话了，而艾伦多的灵觉立刻发现眼前这个莱恩和场地周围那几个莱恩在生命气息上有轻微的差别，如果不仔细甄别，很容易就会忽略。

　　“你才是本体！”艾伦多长啸一声，直接朝着站在场地中间的那个莱恩扑了上去，可惜他的身体才微微一动，立刻又感到被自己锁定的那个莱恩生命气息产生了轻微的变化，他心里一惊，双脚用力在地上一踩，强行停住了自己的身形，紧接着艾伦多再一次用灵觉去感觉，却发现在自己左边的那个莱恩生命气息和其他的不一样，他立刻把身体转向了那个莱恩，并且用目光牢牢的锁定了他。

　　“别挣扎了，你的速度绝对赶不上我变换的速度。”艾伦多以目光锁定的那个莱恩毫不在意，他神情轻松的开口说：“而且，在攻击我之前，还是先想想自己吧，喏！”这个莱恩说完这番话，用下巴往前一努，示意艾伦多看看自己的脚下。

　　艾伦多身体不动，只是眼珠往下看去，原本平滑的地面不知道什么时候多出了一个由无数个五芒星组成的魔法阵，而艾伦多清晰的记得，在比赛之前，甚至在比赛中根本就没有这个东西，很显然这个东西是莱恩在比赛中完成的，而且还巧妙的吸引了自己的注意力，让自己没有发现。

　　艾伦多知道大事不妙，如此复杂的魔法阵威力绝对不会小，一旦这个魔法阵发动起来，将是非常可怕的结果，他相信莱恩不会对自己不利，可是也不甘心就这样认输，于是艾伦多仰天长啸，并在同时将身体全速扑向了莱恩，他准备在对方没有启动整个魔法阵之前先打垮莱恩的本体，否则这场比赛输得就是自己了。


第二百一十二章 两个人的战争（四）

　　耀眼的光芒从艾伦多的脚下传来，那无数复杂的五芒星图案开始转动了，而艾伦多只觉得自己周围发生了奇异的变化，他已经完全感受不到莱恩的任何气息，可是他的眼睛明明看到一个莱恩就站在自己前方不远之处。

　　一道红色的强光一闪而逝，这是艾伦多脚下那个魔法阵两个五芒星在一圈圈旋转中重叠并合并在一起时发出的，即便是不懂魔法的艾伦多也完全可以感受到自己脚下的那个魔法阵散发出来的魔力波动又强了几分。

　　又是一道红光闪过，又是两个五芒星图案融合在了一起，艾伦多用力在地面上踏了几下，连那石板都被踩出了裂缝，可是那些魔法阵却完全没有受到影响，艾伦多的脚可以轻松穿过这些魔法阵，完全无法影响到这些魔法阵的旋转和合并。

　　地面上的五芒星越旋转越快，合并的速度也是越来越快，并且带动着那一束一束的闪光频率也是越来越快，艾伦多自身承受着来自这个魔法阵的巨大压力也越来越大，不过几秒钟的时间，那闪烁频率越来越快的红光就完全变成了一道冲天而起的光柱。

　　“啪！”的一声轻响，原先那地面魔法阵无数五芒星图案安全融合交汇在了一起，而那道将艾伦多笼罩起来的光柱也越发的发散出强光，原本还能够隐约看见的艾伦多的身影完全被遮盖了。不只是如此，那皇家观礼台四周的方尖塔也随着爆发出强光，显然那些皇家魔法师也开始全力运作防御魔法阵了。

　　被魔法阵直接笼罩在其中的艾伦多只觉得身上的压力相当的大，不只是如此，他还能够感受到身体周围传来了可怕热度，艾伦多毫不怀疑那个温度可以在很短的时间内让自己飞灰湮灭，可是他也绝对相信就算自己大踏步的走进了那些热源当中，艾伦多自己也绝对会安然无恙。

　　这种看上去矛盾的心理并不是艾伦多此时已经乱了心绪，反过来艾伦多现在相当的清醒，他相信莱恩不会伤害自己，就好像莱恩也相信自己不会伤害他一样，至于说莱恩对于魔法的控制能力，艾伦多相信那一定会和自己对于变身的掌控那样越发的熟练。

　　在外面观战的人群可不知道身处那个魔法阵中央的艾伦多其实根本毫无威胁，即便是隔着一个强大的魔法防御罩，靠近皇家观礼台的人群依然能够感受到扑面而来的热浪，而那些皇家魔法师们的脸上已经完全变得苍白，他们身上宽大的魔法师长袍已经完全被汗水浸湿，可便如此也无非强行压制莱恩那个魔法的威力。

　　皇家观礼台承受了巨大的压力，在它四周的魔法阵载体，也就是那些方尖塔闪烁的速度越来越快，到了最后，这四根方尖塔齐齐炸裂，失去了作用，魔法防御阵被莱恩完全破坏了。一道炙热的火柱顺着皇家观礼台被破坏的魔法防御罩部分猛烈的喷出，在极短的瞬间竟然高达上百米。

　　好似火山爆发般的情景出现在众人的面前，大家脑袋里面唯一能够思考的就是转身而逃，只不过现在的凯瑟琳广场差不多有10万人，而最外面还有人源源不断的涌过来，在这最里面也就是皇家观礼台附近的人群要想挤出去几乎是一件不可能的事情，于是骚乱出现了。

　　就在这个千钧一发的关头，皇家骑士团的团长奥兰多将军和大法师维克多一起出手了，奥兰多充满威严的声音直接传到了每一个人的耳中，加持了圣光之力的奥兰多浑身上下都迸发出金色的光芒，就好像传说中的天使降临似得，让人看到之后只觉得心中安详，再也没有恐惧等负面的情绪。

　　而大法师维克多更是以飞翔术直接来到了半空，他以自身的法力强行启动了一个魔法阵，并且直接将这个魔法阵塞进了皇家观礼台被破坏的魔法防御罩上，那些强烈喷发出来的烈焰直接涌进了这个魔法阵，很快就消失的无影无踪。等到天空中那些火焰慢慢被消除之后，莱恩那个魔法的影响就完全被维克多控制住了，在皇家观礼台内找不到宣泄的烈焰全都涌入了维克多制作的那个魔法阵中，再也无法对凯瑟琳广场上的普通人造成什么影响。

　　维克多的这个处理手法其实就是直接打开一个空间传送阵，将那些杀伤力极强的烈焰转送嗷另一个事先指定的地方而已，只不过打开和维持这样的传送阵可不是一件轻松的事情，也幸好莱恩并不打算增加维克多的负担，他看自己立威的手段差不多了，就强行切断自己的那个魔法阵，将它中间所蕴含的法力慢慢的消失，可即便如此，那些喷发而出的烈焰依然持续了十余分钟。

　　等到一切尘埃落地的时候，大家这才发现那高高的皇家观礼台竟然被刚才的魔法硬生生毁掉了大半，而那位放出这个可怕魔法的魔导师法比亚正以一个漂浮术悬浮在半空之中，而另一位参赛的选手却踪影全无。至于那位变身德鲁伊艾伦多是否在那场可怕的烈焰风暴中死掉，这位法比亚魔导师到底是否丧失了比赛资格，却没有人敢多嘴。

　　其实艾伦多可以说是毫发无伤，这全倚仗莱恩对于魔法力量的精确控制，可是这样一来也出现了一个极大的问题，那个残忍好色的法比亚会这样善良吗？为了解决这个问题，维克多干脆和莱恩配合，直接将艾伦多传送到了自己的魔法塔内暂时躲避，而在外部那强大的魔法波动掩饰下，就算是近在咫尺的凯瑟琳也休想察觉到其中有什么问题。

　　这也是莱恩为什么要直接毁掉半个皇家观礼台的缘故，很多人会认为就连布满了魔法防御阵的皇家观礼台都无法保全，何况血肉之躯的艾伦多呢？这样自然就弥补了艾伦多身上毫发无伤的大破绽。

　　“卡……卡……卡……”那位比赛的裁判此时完全变成了一个结巴，刚才那震撼的场面似乎让他忘记自己怎么说话，莱恩用冰冷的眼神看了那个比赛裁判一眼后，浑身发抖的比赛裁判居然立刻恢复了说话的能力，他用熟练的声音喊道：“卡萨诺的法比亚魔导师获胜！”

　　没有掌声或者欢呼声，更没有尖叫声和口哨声，所有人都已经被这个来自卡萨诺的年轻魔导师吓住了，就连接下来的一系列程序也好像被人淡忘了。法拉丝心中高兴异常，她甚至觉得自己已经很难再强行忍耐住脸上的笑容了，于是装作是恼羞成怒的样子拉起扮作是自己随从的沙伊娜起身就走。

　　法拉丝的退场反而让凯瑟琳回过神来，对于莱恩刚才制造的那一幕，凯瑟琳也是可以独立完成的，只不过她依然被莱恩的技巧所震撼了，刚才莱恩对战艾伦多所采用的手段，凯瑟琳当然看的很清楚，她绝对没有想到这个看上去并不是很起眼的魔导师居然做到了以镜像辅助施法，这种技巧即便是在自己老师的手下，也是相当稀少的，除非是一些可以直接投影到其他位面的巫妖。

　　就拿凯瑟琳自己来说，她在巫妖形态下也可以借助魔法阵进行位面投影，那个投影当然可以有自己的思想和行为，当然这一切还是要受本体控制的。可是让凯瑟琳就在这个位面强行变化出几个分身，并且可以辅助本体施法，凯瑟琳却办不到。

　　凯瑟琳做不到这一点，但是她却一眼看出莱恩这个技巧的可怕之处，假如凯瑟琳她自己能够做到这一点的话，那几乎就相当于数个凯瑟琳在同一时间发动攻击，再加上凯瑟琳自己所掌握的“时间停止”等秘法，恐怕就算现在的凯瑟琳面对着半神级别的存在，依然可以全身而退或者以技巧取得胜利，这在以前是凯瑟琳根本不敢去想的事情，要知道就算是她的老师康斯那样的实力，依然也只能被称之为——半神巫妖。

　　所以凯瑟琳失神了，她突然有些后悔自己之前的计划，如果凯瑟琳在一开始的时候准备拉拢这位法比亚的话，以他的野心和实力，说不定能够成为自己最得力的手下，结果凯瑟琳小看了这位法比亚的力量，居然打算把他推向南方，没想到这一系列的较量下来，自己居然无巧不巧的把他推给了法拉丝。

　　在凯瑟琳看来，就算法拉丝和莱恩两情相悦，可是在面对法比亚这种强大的魔法师的时候，法拉丝依然会选择投向法比亚的怀抱，更何况那位莱恩现在根本就踪影全无。只要能够掌握法比亚的那股力量，那么维克多再加上法比亚就足以牢牢的克制自己，虽然凯瑟琳自信自己的身份没有暴露出去，可是一旦对付发难，自己就会陷入一个尴尬的境界，反击就肯定暴露身份，不用说自己的整个计划就失败了，不反击难道坐视对手剥夺自己的力量，那么的后果依然是整个计划失败，这是凯瑟琳不能够容忍的。

　　“该死，整个计划一直都很顺利，可是偏偏出现了法比亚这个变数。”凯瑟琳表面上带着微笑，可是内心却异常的气愤：“现在该怎么办？暗中出手杀掉他？这个难度不比直接杀掉法拉丝低啊。或者我反过来拉拢他？看他一副色迷迷的样子，除非我这边能够找到比法拉丝更吸引他的代价才行，难道……不，我宁可直接毁灭这座城市，我宁可重新经受老师那残酷的责罚，也绝对不允许这种事情发生！”


第二百一十三章 玫瑰计划（一）

　　夜幕降临了，可是整个帝都却身处一片光亮之中，今天是新年的第一天，帝都的街道上点亮了无数的火把，来自各个地方的马戏团、歌舞团、杂耍团，都在卖力的在这座城市的每一个交流进行着演出，而帝都的市民们也带着轻松的心情享受着眼前令人愉悦的时光。

　　帝都的皇宫大概是今晚最热闹的地方了，今夜不仅仅有一个盛大的庆祝晚会，女王凯瑟琳还会亲自为本届皇家竞技大赛的冠军颁奖，并且据说很有可能将会在本次晚会上谈到关于冠军和大执政官的婚礼。虽然帝都的人们对于自己的玫瑰花即将被来自遥远的卡萨诺某位领主采摘，可是一想到那位领主今天在皇家观礼台上的表现，就再也没有人敢说出任何反对的话语了。

　　莱恩一个人孤傲的站在晚宴大厅的某个角落，他今天穿上了一件崭新的长袍，这一件魔法师长袍表面布满了各种亮银色的丝绦，看上去很像满天的星辰，它就是莱恩亲自设计并制作的，属于自己的魔导师长袍，莱恩给他起了一个简单的名字，叫做“星辰法袍”。

　　法袍上的那些亮银色的丝绦表面上看起来似乎是用秘银丝镶嵌进去的，其实并不是那样，而是莱恩让那些魔法裁缝们将自己取之人面蜘蛛王后的蜘蛛丝混合了秘银丝编制出来的，换句话说，整个法袍就是一件魔法载体。

　　由于整件法袍从头到脚都是由莱恩设计并亲自制作的，所以除了莱恩本人，再没有第二个人知道这件法袍上到底布置了那些魔法阵，在这件象征着莱恩魔导师身份的服饰制作完毕后，帝都魔法公会的会长也曾经亲自查看过这件衣服，可是由于整件衣服全都是用极具亲魔性的材料制作出来的，换句话说就是整件衣服本身就是一个由无数魔法阵组成的极其复杂的大型魔法阵，哈姆菲斯特只不过才看了一只袖子，就已经看花了眼，所以他放弃了这个主意。

　　外表冷傲的莱恩穿上这件“星辰法袍”后更显得卓然不群，看的在场的所有来宾无不自惭形秽，再加上卡萨诺霸主法比亚的威名远播，所以没有人敢靠近站在窗台边上的莱恩，都尽可能的躲着他，而且即便是说话也极力压低声音，唯恐影响到莱恩的心情。

　　唯一站在莱恩身边的就只有薇薇安了，这位外界谣传是莱恩私宠的美貌女人为莱恩取来各种食物，并且亲自喂给莱恩品尝，看的那些好色的男人口干舌燥，只不过他们更多的是立刻低下头，然后飞快的走开，唯恐被莱恩看到自己的丑态以至于当场毙命在这里。

　　莱恩做出这种生人勿近的模样，主要还是为了抑制心中的狂喜，因为再过几分钟，凯瑟琳就会为他颁发冠军徽记，而且他莱恩也会名正言顺的向法拉丝求婚，这一对有情人在经历了种种磨难后也会最终走在一起。

　　如果说整个晚宴现场有一个人了解莱恩此时的心情，那就只能是薇薇安了，她明知道自己心爱的男人就要投入到另一个女人的怀抱，可是心中依然为莱恩感到高兴，因为她知道莱恩等待这一刻已经整整等了3年。至于说薇薇安自己的未来，她倒也不是很在乎，反正只要每天待在莱恩身边，薇薇安就已经满足了。

　　莱恩一边品尝着薇薇安拿过来的美食，一边轻声的和她聊着，卡萨诺有资格参加今天晚宴的一共只有4个人，莱恩不希望芭芭拉过早的涉及到这些乱七八糟的事情里面来，而亚当斯也要留守狮王之傲旅店，所以真正到场的就只有他们两个而已。

　　“女王陛下到！”一名随从响亮的声音从大门处传来，优美的旋律立刻奏响，美艳无双的女王凯瑟琳第一个走进了晚会大厅，在她身后大约10米的就是今晚的另一位主角法拉丝，还有法拉丝的老师维克多，而走在最后的，竟然是皇家骑士团的团长奥兰多。

　　女王凯瑟琳无论走到那里都是最令人瞩目的焦点，这不仅仅和她的美貌有关，还和她的交际能力有关，往往只是三言两语，凯瑟琳就会说到对方的心里去，偶尔一句随口之言就让和凯瑟琳谈话的人感激得五体投地，恨不得把自己的生命都奉献给凯瑟琳陛下。

　　凯瑟琳知道今晚的重头戏是在莱恩身上，所以她这一路走来只是简单的说了几句，才花了几分钟就来到了莱恩的面前。看着眼前这位孤傲冷酷英俊的卡萨诺霸主，凯瑟琳的心里有一种奇怪的感觉，就好像自己面前站着的是一位失散多年的好友一般。

　　“奇怪，我怎么会有这个念头？”凯瑟琳的脸上并没有流露出任何与欣慰、开心无关的表情，她用热情的话语对莱恩说：“法比亚先生，非常感觉您对于帝都的支持，我代表帝都几千万子民向您和您的卡萨诺子民表示感谢。”

　　莱恩心中恨不得立刻将眼前这位娇娃置于死地，因为表面上美艳的她实际上却是一只巫妖，只可惜这件事情除了极少数人，大家都被凯瑟琳的外表蒙蔽了。同样的面带笑容，甚至眼中还有那么一丝对凯瑟琳美色的窥视，莱恩是扮演的法比亚朗声回答说：“人家都说女王陛下是我们帝国最漂亮的女人，今天一见果然名不虚传啊。可惜啊，可惜……”

　　“不知道可惜什么啊？”旁边一个不知名的贵族凑趣的问道。

　　“若是我早几年见到你，这个大陆就没有所谓的女王陛下了。”莱恩几乎是赤裸裸的把心中的欲望表露了出来，这与他那好色的法比亚形象完全吻合。

　　“啊！”在场听到莱恩这番话的宾客无不大吃一惊，他们不知道该怎么处理这种让人尴尬的场面，按道理说应该有人立刻站出来指责这位法比亚胆大包天，居然敢亵渎女王陛下，可是大家早就被莱恩今天的表现震惊了，再加上莱恩来到帝都后手上更是沾满了人命，所以大家都乖乖的闭上嘴巴，谁也不会嫌自己的命长。

　　凯瑟琳被莱恩当面调戏，她的脸色微微一变，不过这只是她身为女王为了自己尊严下意识的反应，而凯瑟琳自己的内心却丝毫没有任何反感的念头，就在这火光电石的刹那，法拉丝的声音在凯瑟琳身后响起：“我想，法比亚先生大概还做不到‘时光倒流’的地步吧？”

　　“哈哈哈哈，只是开个玩笑了！”莱恩笑着说。

　　眼看法拉丝一句话就化解了眼前的尴尬局面，大家都情不自禁的笑了起来，整个晚宴很快就进入了欢乐祥和的气氛。法拉丝在礼节上还是尽可能的招呼着莱恩，可是在言语上却依然体现出她还是把莱恩当作自己的盟友，而不是那所谓的夫婿。

　　法拉丝的这些细节被凯瑟琳看在眼中，她决定立刻把法拉丝联姻的这件事情挑明，让法拉丝当场难堪。如果法拉丝立刻拒绝，那么好色如命的法比亚说不定也会立刻翻脸，假如法拉丝答应的话，那也就意味着法拉丝为了一个强有力的盟友而背叛莱恩，到时候凯瑟琳再推波助澜，用其他的手段打击法拉丝在帝都的威信。

　　此时那位来自卡萨诺的法比亚魔导师正在不停的纠缠着法拉丝，让法拉丝疲于应付，凯瑟琳难得见到法拉丝这种表情，一时倒也不忙着宣布，本来她已经轻轻放下了手上的水晶杯，可是看到法拉丝的窘态后，凯瑟琳心情愉悦，又重新拿起一只新的水晶杯，慢慢的品尝那美味的波尔多。

　　不料一个仆人打扮的男子快步来到法拉丝身边，他在法拉丝的耳边轻轻说了几句，法拉丝当即失手将手上的水晶杯掉落在地上，水晶杯摔碎的声音顿时引起了整个大厅所有人的注意力，就连正在演奏的皇家乐队也悄然停止了下来。

　　“啊，我……我有点不舒服。”脸色非常奇怪的法拉丝支支吾吾的说了这一句话后，立刻转身急匆匆的离开了，而在她旁边大献殷勤的那位法比亚紧跟在后面似乎准备送法拉丝去休息，不过法拉丝的速度相当的快，她几乎是用跑的离开了大厅，而那位维克多大法师非常巧妙的迎着法比亚走了上去。

　　由于维克多大法师的身份，法比亚再好色也不可以怠慢，所以那位法比亚只能遗憾的看着法拉丝的背影从自己视野中消失，他没精打采的和维克多聊了起来。

　　凯瑟琳把这一切都看在眼中，她感到非常的遗憾，竟然被法拉丝抢先一步退席了，在这样的环境下如果凯瑟琳再宣布法拉丝的婚事，那达到的效果就相当的差，而且凯瑟琳从刚刚法拉丝的脸色上也看出一些端倪，法拉丝绝对不是什么不舒服，而是一种意料之外的惊喜，那是一种被强行压抑下来的狂喜，就好像她……

　　“不好！”凯瑟琳突然想起了一种可能，她越想这中可能性就越大，如果不是那位失踪了三年的莱恩回来，以法拉丝的定力又怎么可能当众失态，而假如法拉丝是装病逃席，她脸上的表情绝对不可能是那种惊喜，那应该是一种如释重负的表情才对。

　　“一定是莱恩！现在的法拉丝能够那样开心的事情只有两件，而卢克的灵魂早就被我禁锢了，他是不可能醒转的。”凯瑟琳的内心对自己说：“不行，不能让她见到莱恩，否则我的身份就会败露，怎么办？”

　　凯瑟琳的脸上依然保持着微笑，可是她的目光却已经在大厅内扫视过数次，当她的视野再一次投向缠住了法比亚的大法师维克多身上后，一个冒险的计划油然而生。


第二百一十四章 玫瑰计划（二）

　　凯瑟琳很快就借口身体不适离开了晚宴现场，这个理由对于女士来说使用得相当广泛，比如要去补妆、方便，甚至换一套衣服，都会用上，所以大家对于凯瑟琳的离开并没有感到有什么好奇怪的。

　　凯瑟琳无论走到哪里，身边都会跟随着十几名护卫，这里面有来自皇家骑士团的神圣骑士，也有数位皇家魔法师，可以说她的安全保障是相当稳妥的，不过这样一来，凯瑟琳也无法脱身，她只好借口身体不适，打算在偏厅休息一下。

　　由于身份的关系，那些护卫当然不可能在女王陛下休息的时候还跟在她身边，因此大家都在房间外面远远的守护者，只有凯瑟琳一向器重的克里斯蒂娜跟随着进入了房间。反正今晚的宴会至少还要持续几个小时，差不多要等到深夜才会迎来它的高潮，换句话说，女王陛下有足足3个小时休息的时间，这应该可以让人恢复精力了吧？

　　大约过了几分钟，克里斯蒂娜就急匆匆的从凯瑟琳的房间中走了出来，她随口和其他护卫同伴交代了几句，就离开了。大家知道克里斯蒂娜是凯瑟琳的心腹，以为克里斯蒂娜是奉凯瑟琳的命令出去公干了，自然也不会多问什么，只是他们并没有发现，那副包裹在克里斯蒂娜那副全身铠甲下面的，却是属于凯瑟琳的身躯。

　　凯瑟琳以克里斯蒂娜的身份堂而皇之的离开皇宫后，立刻找一个隐蔽的地方换下了那身沉重的铠甲，然后换上了普通子民的服饰，再披上一件斗篷，这种装备在有着几百万人口的帝都来说实在是太普通了，根本就没有人注意到她。

　　凯瑟琳很快就找到了她布置下的眼线，通过了解，凯瑟琳发现法拉丝在离开皇宫后立即乘坐马车往城市北面而去，由于时间上的差异，法拉丝大概比凯瑟琳先出发将近20多分钟，所以凯瑟琳无法在第一时间掌握法拉丝的去向，她只能动用自己所有的眼线，根据他们提供的线索在后面慢慢的跟上。

　　由于凯瑟琳的时间还算充裕，她只要在3个小时以内达到目的并悄无声息的返回，就不用太过于担心，至于曾经离开皇宫的克里斯蒂娜，她根本就不会使用魔法，谁会怀疑到她的身上呢？

　　凯瑟琳坐在马车之上，慢吞吞的往城市的北边驶去，这不是凯瑟琳不想跑快一点，而是今晚帝都实在是太热闹了，以至于原本可以几辆马车并排行进的大路居然十分的拥挤，除非凯瑟琳让车夫直接从市民身上压过去，否则她休息再提高自己的速度。

　　就这样在浪费了差不多一个小时后，凯瑟琳才来到帝都城外，她再三从手下那些眼线确认了消息的准确后，才悄然消失在黑暗之中。根据情报，法拉丝的马车居然直接就出城了，而她前往的大概目的地，很可能是她名下的三处庄园之一。

　　对于法拉丝的产业，凯瑟琳是知道得清清楚楚，法拉丝名下最大的一处庄园就在帝都北面城外大约十公里的地方，那里主要种植葡萄，并且还有一个酿酒厂和数个面积相当大的地窖，原本这里是那位查德·里维斯的产业，不过在帝都血夜之后，却成为了卢克祖传的产业，而且还有大量确实的契约等等作为证据。

　　“难道说这几年莱恩躲到兽人那边去了？”由于今晚没有月亮，就连星辰也是寥寥无几，所以凯瑟琳为了追赶法拉丝，毫不犹豫的用上了飞行术，反正以她的力量，就算消耗一些也足以压制法拉丝那种中级魔法师的水平，只要法拉丝身边没有维克多在，凯瑟琳有绝对的把握一击得手并且安然离开。

　　凯瑟琳的身体感受着迎面吹拂的刺骨寒风，她的心也有些惴惴不安，她目前还不清楚法拉丝到底知道了多少，不过从今晚法拉丝从宴会上匆忙离开时候的表情，她应该是不会知道很多的，换做凯瑟琳是莱恩，也不可能直接就对法拉丝的手下说出那个天大的秘密，肯定会等到和法拉丝亲自见面后才把这些事情一一讲述出来，而凯瑟琳要做的就是在法拉丝等人把这个消息散布出去之前，找到他们，并且以最隐蔽的手法从肉体上解除这个危机。

　　飞行的速度当然远远超过了马车，凯瑟琳很快就来到了法拉丝的那个庄园外围，借助庄园里面燃起的熊熊篝火，凯瑟琳看到法拉丝从一辆刚刚停稳的马车上跳了下来，然后一个早就等待在一旁的仆人连忙迎上去，在法拉丝耳边小声嘀咕了几句，接下来法拉丝飞快的朝着不远处的一间酒窖跑去。

　　等到法拉丝跑到那酒窖门口的时候，突然停下身来，她扭头大声的对外面的护卫喊了几句，由于凯瑟琳距离较远，并没有听清楚法拉丝到底说了些什么，不过从那些护卫的动作上来看，似乎在启动某个魔法阵。

　　在法拉丝进入那间酒窖没有多少时间，整个酒窖外面就笼罩起了一层魔法防护罩，显然这就是法拉丝刚才下达的命令，由此可知，她在酒窖中将要见到的人和要谈论的事情绝对非同小可。

　　“男孩，没想到你居然回来了。”凯瑟琳冷冷的说了一句，她将自己的身躯隐藏在黑暗之中，慢慢的朝着庄园靠近。由于法拉丝随时都可能知晓凯瑟琳的秘密，并且用某种方式将这个秘密传递出去，所以凯瑟琳没有太多的时间了，她必须加快自己的速度。

　　可是凯瑟琳又不太可能就这样强行冲进去，因为那样很容易会暴露她的身份，只要这个庄园有一个人没有灭口，那么凯瑟琳深夜杀入法拉丝庄园这件事情就会暴露出去，这对于凯瑟琳来说绝对是一件得不偿失的事情。

　　借助着夜色的昏暗，凯瑟琳已经潜入到了法拉丝的这个庄园里面，只不过法拉丝所在的那间酒窖附近几百米都是平地，而那里的防守也是相当的严密，凯瑟琳在不暴露自己的情况下想要接近相当的困难。

　　就在这个时候，一个女仆大半的少女端着一大盘食物快步的走了过去，在经过了一番严密的检查下，那个女仆进入了酒窖。凯瑟琳认得那个女仆，因为她就是法拉丝身边最亲近的仆人之一，主仆之间关系相当的亲密。

　　大约过了几分钟，那个女仆气鼓鼓的走了出来，她端着的盘子上居然还留着一壶波尔多葡萄酒，一位和她相识的护卫奇怪的问：“咦，怎么这个没留下？”

　　那个女仆气鼓鼓的说：“哼，别提了，那客人根本不喝酒的，小姐让我重新端一壶清水来。”

　　“啊，那怎么能劳你大驾呢，不如我这边找个人帮你跑一趟吧。”某个护卫用讨好的语气说。

　　“那可不行，这是小姐亲自吩咐的。”那个女仆摇着走快步走掉了。

　　“咦，不喝酒的？那就可以肯定是莱恩那个男孩了。”在几百米的凯瑟琳清楚的听到了这一番对话，她对于自己的猜测更加的肯定了。她相信法拉丝深夜跑到这里来见的那个人就是当年的莱恩。

　　大约过了十几分钟，那个法拉丝的贴身女仆又端着一大杯清水快步回来了，由于之前已经严密检查过，所以这一次那些守卫在酒窖外面的护卫也就放松了很多，在检验过清水无毒之后，就让那女仆通过了。

　　那个女仆吃力的端着木盘推开酒窖的大门走了进去，却不知道加持了隐身术的凯瑟琳已经悄然跟在了她的身后。

　　酒窖里面并不算很黑，几盏魔法灯具发出的光亮足以照亮这里的一切。凯瑟琳还是第一次来这种地方，她随意的环顾四周，发现这里被划分出多个区域，每个区域都摆放了大量的酒桶，眼前这一切和普通的酒窖并没有太大区别。

　　那个法拉丝的贴身女仆似乎对这里很熟悉，她快步走到地下室的入口，急匆匆的下去了，而凯瑟琳自然也紧紧跟在她的身后，不过小心谨慎的凯瑟琳还是留心观察那个女仆每一处落脚的地点，并且警惕的留意着四周，唯恐自己触动机关或者踏入陷阱。

　　“小姐，清水送来了。”那个女仆一进入地下室就嚷了起来，而法拉丝的声音也在地下室最里面传了出来：“放在这边吧。”

　　凯瑟琳心中一安，她知道自己终于找到了今晚行动的目标，等到那个女仆放下东西快速离开后，凯瑟琳小心翼翼的维持着自己身上的隐身术，仔细观察这间宽敞的地下室。相比地面上的部分，这里要显得昏暗很多，凯瑟琳勉强能够看到地下室最里面那个角落并肩坐着的两个身影，而其中一个刚刚发出的声音已经让凯瑟琳确认她就是法拉丝，而另一个，尽管凯瑟琳看不清他的面容，但是凯瑟琳依然知道，他就是失踪了三年的莱恩。

　　凯瑟琳的心中微微涌起一丝波澜，她没有想到自己终于还是再一次见到了那个男孩，不过这种心情上的波动并不能够影响到凯瑟琳的心智，她在片刻之间就已经计划好了一切，用最快的手段从肉体上解决这两人人，然后再将它他们的灵魂禁锢，至于离开这里，凯瑟琳只要换上法拉丝的服饰，以高级变形术就可以在外表维持很短一段时间的法拉丝模样，就可以从容而去，虽然细看还是能够找出破绽，但是在这样的深夜，又是面对着自己的女性主人，凯瑟琳相信那些护卫绝对不敢明目张胆的看着自己的脸。

　　“既然我没有得到，那么谁也别想得到。”凯瑟琳在心中默默的对自己说，同时举起了双手，对准了坐在那里卿卿我我的莱恩和法拉丝这对情侣。


第二百一十五章 玫瑰计划（三）

　　“法妮，有客人来了。”

　　就在凯瑟琳准备用“死亡一指”结束莱恩和法拉丝生命的时候，和法拉丝并肩坐在一起的莱恩突然开口说话了，而在这句话之后，整个昏暗的地窖立刻出现了变化，刚刚还能看到的酒桶之类的东西突然消失了，取而代之的是一片看不边际的深邃。

　　一道强攻扫过，凯瑟琳身上的隐身术在这道强光的照射下顿时消失得无影无踪，而凯瑟琳也暴露在了莱恩和法拉丝的面前。此时的她已经隐隐察觉到自己步入了一个陷阱，只不过凯瑟琳自持实力超群，倒也并不是很在乎。

　　“男孩，你终于回来了。”凯瑟琳并不在乎自己的“隐身术”被“真实视域”破解，她的脸上带着女王特有的笑容，以亲切的话语对莱恩打着招呼，可是凯瑟琳自己却在暗地里准备着那个可怕的杀人魔法，打算随时给与莱恩和法拉丝致命的一击。

　　“是的，我回来了，巫妖山德鲁，你和你那老师的计划也破产了！”莱恩仿佛没有发现凯瑟琳的举动，他只是义正严词的回答着。

　　“哈哈哈哈！”已经准备好“死亡一指”的凯瑟琳自认为胜券在握，就算对付有什么圈套，她也可以强行杀死眼前这两个人再从容离开，于是便发出一阵大笑，在笑过之后，凯瑟琳指着莱恩和法拉丝说：“就凭你们2个？”

　　“当然……”莱恩说出了这两个人，可是看他的样子，后面应该还有没有说完的话，而法拉丝则插嘴替质问凯瑟琳说：“凯瑟琳，我父亲的灵魂呢？”

　　“哦，你放心吧，我从来都很爱惜自己的收藏品。”凯瑟琳笑语盈盈的说，可是她说出的话语却涉及到一条人命，如果不了解其中的详情，旁人绝对还以为凯瑟琳刚才所说的不过是一件珍惜的艺术品呢。

　　“今天我要为父亲报仇！”法拉丝握紧了拳头，恶狠狠的对凯瑟琳说。

　　“哦，一对小情人在幽会的时候被别人打搅了，于是恼羞成怒了？”凯瑟琳满不在乎的调侃着法拉丝，不过她的内心却暗自警惕，因为对方也不是傻子，既然莱恩已经知道了自己的身份，不可能还是这样满不在乎的和自己面对面交谈而不做任何准备，从自己周围环境的变化中，凯瑟琳能够明显的感到这应该是一个魔法阵，只是仓促之间却无法鉴别这个魔法阵的具体效用。

　　莱恩今天在皇家观礼台上的表现也很让凯瑟琳心惊，不过凯瑟琳一直再以“魔力神眼”警戒四周，并没有感受到什么太大的魔力波动，这让凯瑟琳很奇怪，她加大了搜索的范围，甚至可以相当清晰的感受到地面上的那些法拉丝的护卫的存在，可依然没有察觉到任何危险的气息，这让凯瑟琳更加奇怪了：“难道他们根本就是在虚张声势？”

　　莱恩和法拉丝在和凯瑟琳说话主要还是因为维克多启动整个魔法阵需要一点点时间，以莱恩现在的实力就算在正面对抗也是完全可以拖住凯瑟琳的，不过既然凯瑟琳也不急着动手，那莱恩自然是乐得等待下去，因为时间拖得越久，对于莱恩这边就越有利，因为维克多曾经向莱恩保证过，一旦整个魔法阵发动起来，除了对方实力超过了维克多，否则不可能逃脱这个魔法阵的束缚。

　　今晚的整个计划差不多都是法拉丝一手策划的，她的目的就是用莱恩生还的消息吸引凯瑟琳独身前来，因为凯瑟琳的身份是绝对不能暴露的，她也不可能在杀人灭口的时候带上那些神圣骑士或者是皇家魔法师。

　　当凯瑟琳悄然离开皇宫后不久，维克多和莱恩也找了一个借口离开了，而在皇宫外的一间民房之中，维克多已经事先布置了一个小型传送魔法阵，所以他们比法拉丝和凯瑟琳更早的就来到了这座庄园。

　　由于凯瑟琳一定会见到莱恩之后才能动手，所以大家对于法拉丝的安危当然不用太担心，只不过为了安全起见，维克多还是在法拉丝的那辆马车上布置了一个防御魔法阵，并塞给法拉丝一张“时空之门”的卷轴，不过这些布置最终并没有用上。

　　而按照薇薇安之前的提议，维克多在这里布置下了一个禁魔魔法阵，它会阻止凯瑟琳和身在异界的半神巫妖联系，甚至基本上让身处在这个魔法阵中的人物丧失施法能力，当然法拉丝她们付出的代价就是维克多必须要亲自主持这个魔法阵，所以本方实力最强的大法师也无法上场。

　　至于丧失了魔法的凯瑟琳，莱恩和艾伦多自信可以联手把她拿下，所以倒也并不担心维克多不能出手这件事情。由于整个计划都是由法拉丝一手策划并安排下去的，所以莱恩用开玩笑的语气管这个计划叫做“玫瑰计划”。

　　凯瑟琳心中的疑惑很快就有了答案，不过这并不是莱恩和法拉丝告诉她的，而是凯瑟琳自己看到了，因为她发现莱恩现在身上所穿着的衣服竟然和那位卡萨诺霸主法比亚魔导师身上穿着的一模一样，很显然，那个让她内心一直矛盾的家伙就是由眼前这个莱恩假扮的。

　　“原来，你一直在骗我。”凯瑟琳淡淡的说，不过她脸上的神情却暴露了自己的愤怒，她竟然就这样看着法拉丝前往法比亚的府邸去拜访，很明显他们之间早就知道了自己的真实身份，可却一直忍而不发，直到今晚才布置下一个陷阱让自己一头就这样撞了进来。

　　“是啊，这也是被你逼的，不然我早就和法妮成亲了。”莱恩知道凯瑟琳肯定是从自己身上的那件“星辰法袍”看出了自己的身份，不过他本身也不打算再隐瞒下去，何况那件衣服包含了莱恩无数的心血，在与凯瑟琳的对抗中也会发挥极大的作用。

　　“哼！谁要嫁给你。”法拉丝轻轻哼了一句，也脱去了自己外面的衣服，露出了穿在她身上的那件紫色的魔法长袍。

　　再一次看到自己当年珍爱的那件长袍后，凯瑟琳的情绪似乎也有了一些波动，不过她很快就恢复了平静，只是用很平淡的语气说：“那艾伦多一定毫发无伤吧？怎么不出来见个面？”

　　“我一直都在。”凯瑟琳的身侧传来了艾伦多的声音。

　　而听到这个声音的凯瑟琳心中一惊，因为她可以用魔法清楚的感受到酒窖之外那些法拉丝护卫的气息，可是却没能提前发现近在咫尺的艾伦多，难道这位德鲁伊的实力竟然已经达到如此地步了吗？

　　“哦，不知道还有谁啊？奥兰多在不在？要不要出来和我这位女王陛下见一见？”凯瑟琳表面上不动声色，嘴里随口说了几句，可是脑海中却在飞快的思索艾伦多的实力到底达到了什么程度，是否会对自己有所威胁。

　　“法妮，你先离开吧。”莱恩轻轻的说。

　　“不，我要亲眼看你们抓住她，然后逼问这个怪物我父亲灵魂的下落！”法拉丝没有听从莱恩的话，而是固执的说出了自己的打算。

　　“哈哈，就凭你吗？一个小小的中级魔法师？”凯瑟琳的语气表面上是在嘲笑法拉丝，可是暗地里却在用话语挤兑对方，希望能够让法拉丝因为不服气而冲动说出自己的部分计划，说不定就会给与凯瑟琳很大的帮助。

　　“别做梦了，你的那点主意我还不清楚吗？”法拉丝用嘲笑的语气说：“不过现在你已经无路可逃了，所以说不说根本不重要了。”

　　“哦，是吗？”凯瑟琳心中暗暗一惊，既然法比亚就是莱恩，那么缠住法比亚的维克多肯定也是在做戏。只是现在其他人都出面了，偏偏那位大法师却不见踪迹，这让凯瑟琳的心中非常的不安，在她看来，即便是莱恩今天所展现出来的实力，依然还是比自己逊色一筹，两人死战的话，凯瑟琳仍然会占据上风，而且凯瑟琳想走的话也有很大的把握。

　　可是对于维克多，凯瑟琳就没有绝对的把握了，一旦维克多在暗中准备某个禁咒魔法并偷袭自己的话，凯瑟琳自问没有把握安然离开，所以她现在依然只能忍耐，希望能够提前找出对方的布置。凯瑟琳的心中可不会有什么侥幸，既然已经走到了这一步，双方当然也就不再把什么女王、大执政官之类的身份放在心上，作为胜利者的那一方，有着无数的办法来掩饰这些，也就是说，今晚这一战，肯定是不死不休了。

　　凯瑟琳目视着正前方的莱恩和法拉丝，又瞥了一眼身侧的艾伦多和沙伊娜，还有莱恩身后俏然站立的薇薇安，忍不住开口嘲笑说：“怎么，你们手下就没有能人了吗？莱恩、艾伦多，你们两个还勉强算是我的对手，可这几个女人，哼，太让我失……嗯？”

　　“你已经发现事情不对了吧？”莱恩淡淡的说：“是不是察觉到身边的魔法波动越来越弱，空气中游离着的元素也消失呃无影无踪吧？你现在根本无法用魔法感受到我们几个的存在，可是却偏偏还能够感受到酒窖外面那些护卫的气息？”

　　“混蛋！”一向表现得温文尔雅的凯瑟琳也爆了一句粗口，因为她已经明白对方的计划到底是什么了，那酒窖外面的气息绝对是被伪装出来的，那不过是让自己以为所有事情还在掌握之中而已，其实自己一踏入这个酒窖里面就已经被整个魔法阵隔绝了，而魔法阵内的魔力也慢慢消失，只不过速度很缓慢，凯瑟琳又分心思考眼前的局势，这才没有提前发现。


第二百一十六章 玫瑰计划（四）

　　“禁魔魔法阵，好大的手笔啊！”凯瑟琳不气反笑，她现在明白为什么就连法拉丝也敢站在这里面了，如果自己可以正常施法，那随便一个7级魔法就足以把法拉丝这些女人都波及进去，可是现在外界的魔法元素根本就是消失了，就算凯瑟琳肯施法也只能依靠自己体内蕴含的法力，这样一来威力必然减弱很多，而有了莱恩这种法力无穷的怪胎和善于近战的艾伦多，对方那些实力不怎么样的薇薇安等人也有了发挥自己作用的机会。

　　莱恩没有再和凯瑟琳多说什么，因为他拖延时间的目的已经达到了，法拉丝知道自己的实力不足，所以并没有逞能，而是悄然往后退却，薇薇安手持双刀站立在她的身后，算是给她做保镖了。艾伦多晃动了一个脖子，也毫不犹豫的变身成一只风狼，沙伊娜抽出一只羽箭，搭在了自己的长弓之上。只有凯瑟琳依然保持着平静的姿势，似乎对眼前不利的情况并不在意。

　　“男孩，我不得不承认你们这个圈套设计得很巧妙，不过你用捕狼的陷阱去猎杀一头红龙，这就未免有些好笑了吧？”凯瑟琳淡淡的说。

　　“现在轮到你来拖延时间了吗？”莱恩举起了自己双手，下一刻，整整24颗魔法飞弹从莱恩的手上飞出，组成了一片弹幕。在莱恩发动攻击的同时，艾伦多也长啸一声加入了对凯瑟琳的进攻，只不过他是从侧面对凯瑟琳进行骚扰，以尽量压制她躲避莱恩魔法攻击的空间，至于沙伊娜，自然是毫不犹豫得进行了一次急速射击，整整七只羽箭形成一条笔直的轨迹直飞凯瑟琳的要害。

　　“哈！”凯瑟琳发出了慵懒的声音，听上去看好春梦初醒后少女的呻吟，让在场的所有人心脏都为之加快了跳动。不过这种声音可以影响人类的情绪，却无法阻止魔法飞弹和羽箭的飞行速度，那些致命的攻击依然毫无阻隔的飞临了凯瑟琳的面前。

　　轻微的破空声响起，无数道幻影出现在凯瑟琳的身旁，莱恩的24颗魔法飞弹本来是组成了一面墙壁似得弹幕，可是居然被那些若隐若现的幻影直接弹开了，而沙伊娜的那七只羽箭也从高速飞行而变得静止下来。

　　“怎么会这样！”在场的所有人无不为自己眼前所看到的一切感到目瞪口呆，因为凯瑟琳的身边旋转着一条长长的黑色皮鞭，而皮鞭之上竟然燃烧着若有若无的火焰，正是这根火焰之鞭将莱恩他们的攻击化为乌有。

　　“男孩，你不会以为我就这有那点本领吧？”凯瑟琳双手下垂，并没有手持着身旁不停飞舞的那根火焰之鞭，可是它却有如灵性的听从着凯瑟琳的吩咐，在凯瑟琳说出这一番带着嘲笑的话后，那根火焰之鞭竟然昂首而立，就好像一条即将择人而噬的毒蛇。

　　“想不到你也踏入了那一步！”维克多的声音传遍了整个空间，顿时引起了左右人的瞩目，莱恩失声说道：“什么，她也是传奇法师？”

　　“不错！”凯瑟琳轻抚着一头乌黑的秀发，轻描淡写的说：“我知道维克多是掌控了风暴力量的传奇法师，而我则选择了火焰方面的力量，我，凯瑟琳，就是一位以火焰作为武器的女王陛下！”

　　“火焰女王？”众人齐声重复了这个名字。

　　“嘻嘻，看起来让你们失望了。”凯瑟琳笑着说：“只要维克多不加入战斗，我很想知道就凭你们又怎么能够奈何得了我，所谓火焰女王，并非只是善于释放火焰法术，而是以自身的力量成为操控火焰的强者，简单的说，我可以直接与火焰元素位面进行沟通，我就是整个火焰元素位面的女王！我根本不需要从外界汇集那些魔法元素，你们这个区区的禁魔魔法阵，根本毫无用处！”

　　“那也未必。”维克多的声音再一次响起：“禁魔魔法阵的目的是为了阻隔你与那半神巫妖的联系，而至于你本人，就算你法力再强悍，你自身的体力呢？莱恩和艾伦多两人轮番上阵足以死死的拖住你，而如果有必要，我们甚至可以让奥兰多他们也加入战斗，别忘了，你就是杀死他们国王陛下的凶手！”

　　“哈哈哈哈！”凯瑟琳放声大笑：“你有证据吗？作为一名人类，难道我就不可以晋升为传奇法师？如果传奇法师就是邪恶的生物，那他们首先应该找你的麻烦，维克多大法师阁下。”

　　“事到临头你还不肯承认自己的罪行吗？”法拉丝恨恨的说。

　　“女孩，你实在是太年轻了。”凯瑟琳正色说：“今晚我不会屈服的，你们打算篡夺皇位的阴谋也绝不对得逞！”

　　“你，你！”法拉丝被凯瑟琳反咬一口气的差一点直接冲上去，幸好薇薇安及时拉住了她，而莱恩则给了艾伦多一个信号，示意他一起夹击凯瑟琳，为今之计，只有彻底制服凯瑟琳或者消灭她，才算达到整个玫瑰计划的最终目的。

　　不料莱恩他们还没来得及攻击，凯瑟琳的攻势反而先一步展开了，无数到若隐若现的鞭影在顷刻之间就充满了整个空间，压抑着的破空声仿佛来自死神的请帖，回荡在莱恩等人的耳边，莱恩一声大喝，毫不犹豫开始朝着四面八方释放魔法飞弹，他要用自己的压迫式攻击强行压制凯瑟琳的攻势，而艾伦多则长啸一声冲入了重重叠叠的鞭影，试图强行攻击到凯瑟琳的本体。

　　而除去莱恩和艾伦多之外，另外那三个女人就没那么好运气了，以她们的实力就算自保都很难做到，只好拼命的往后退，希望能够拉开和凯瑟琳之间的距离，以避免遭受到来自凯瑟琳的火焰之鞭的打击。

　　若隐若现、虚虚实实的火焰之鞭化身千万，在它所笼罩的范围内敌人几乎没有时间去分辨哪一个是幻影，哪一个只真正的攻击，很多人常常会用暴风骤雨般的攻击来形容攻势的猛烈，可是这种描述用在凯瑟琳的火焰之鞭上却根本词不达意，事实上就算现在下起了倾盆大雨，凯瑟琳的火焰之鞭同样可以将那无数的雨点阻隔在外，从某种意义上来说，这每一道若有若无的鞭影都是真实存在的，凯瑟琳所操纵的那根火焰之鞭虽然只有一根，但是它完全超越了时间与空间的束缚，莱恩他们现在看到的漫天鞭影，其实就是那一根火焰之鞭在不同时间留下的投影。

　　在维克多亲自主持的禁魔魔法阵内部，凯瑟琳竟然以火焰之鞭的力量强行创造出一片空间，在这片空间里面，她凯瑟琳就是全部的主宰，就是规则的制定者，在这个空间里面，时间与空间似乎完全错位了，你往前一步却发现自己并没有向前走动，反而是在退后，而时间的流逝速度也不尽相同，这也影响了身处整个空间的莱恩等人的判断力，你在这片区域可能过一秒就是一秒，而到了另一块区域，很可能过了一秒却好像度过了漫长的岁月，这种完全不同于真实空间的法则足以让置身在这片空间内的人吃尽了苦头。

　　当然，如果凯瑟琳本人也遵守那个临时空间的法则倒也没有什么，关键是她的火焰之鞭采用的却是一套独立于这个临时空间法则之外的规则，可偏偏这套规则又真实的存在与这片空间之内，这才是真正可怕的事情。

　　比如莱恩明明看到一道鞭影从自己左侧袭来，从正常的经验判断，莱恩当然可以判断出这次攻击的具体位置和花费大概的时间，这样他就可以从容躲闪，可是那道鞭影在飞行过程中竟然穿越了空间，直接出现在莱恩右侧，莱恩不手忙脚乱也不可能了。

　　当然这还不算什么，往往是看上去攻击莱恩的鞭影，则穿越了时间或者是空间，转而去攻击艾伦多，或者明明根据预判，某到鞭影应该在数秒钟之后袭来，可是它偏偏加速了时间流逝，在下一秒就来到自己要害处……

　　假如那些火焰之鞭只有少数几根，那么莱恩他们还可以凭借自身实力进行防御，可现在空间存在的根本就是无可计数的鞭影，而且偏偏每一根都是真实存在的，这实在是让经验丰富的莱恩等人无法理解。

　　因此在这种的情况下，莱恩他们人多反而处于了下风，甚至有支撑不住的感觉，莱恩连声让法拉丝她们先行退出这里，而知道继续待在这里只能拖大家后腿的法拉丝毫不犹豫的转身就走，而在外面主持的维克多也在一个安全的位置打开了一个缺口，以便让法拉丝她们离开。

　　“女孩，这么快就抛弃了自己的恋人吗？”凯瑟琳好整以暇的站在那里，以一种居高临下的姿态注视着疲于奔命的莱恩等人，在看到法拉丝准备离开的时候，凯瑟琳便悠然说出了这番话。

　　凯瑟琳的话让法拉丝非常气愤，她停下脚步想要反驳几句，不过站在她身旁的薇薇安却一把拉住了她，在法拉丝耳边小声劝慰了几句，法拉丝心有不甘的瞪了凯瑟琳一眼，准备从维克多打开的那个通道离开，可是凯瑟琳的那几句话本来的目的就是让她在原地滞留数秒钟，所以在法拉丝抬脚准备迈出去的时候，一条火焰之鞭的鞭影突然出现在法拉丝的身后，它好像毒蛇那样昂起自己头，对准法拉丝的要害狠狠的抽了下去。


第二百一十七章 玫瑰计划（五）

　　“法妮！”莱恩看到了凯瑟琳偷袭法拉丝的这一幕，可是由于他被凯瑟琳的无数鞭影缠住了，根本脱不开身去救援，而小心翼翼张开一个缺口让法拉丝出来，却又不能给凯瑟琳任何可乘之机的维克多也因为正在全力维持整个禁魔魔法阵的运作而来不及施救。

　　眼看着法拉丝就要在凯瑟琳的火焰之鞭下香消玉殒，站在法拉丝身旁的薇薇安毫不犹豫的扑到了法拉丝的后背上，而那威力惊人的一鞭直接抽在了薇薇安的后背上。

　　“啊！”薇薇安发出了一声痛苦的惨叫，她张开的嘴巴也喷洒出大量的鲜血，完全染红了法拉丝的后背，几片毒蝎狮兽的毛片在空中飞舞，莱恩精心为薇薇安制作的皮甲竟然连这一击都承受不了，就更不要提薇薇安那血肉之躯了。

　　“薇薇安！”莱恩的两眼发赤，他的大脑“嗡”的一声变得一片空白，整个人的身体似乎也在这一瞬间变得空空落落。

　　“啊，凯瑟琳，我要你去死！”莱恩满腔的怒火爆发了出来，他的身体出现了诡异的变化，就在这一刻，莱恩的身体开始分裂，六道幻影出现在他的周围，只不过这些镜像每一个都相当的黯淡，看上去随时随地都好像会消失一般。

　　如果只有这些，那还不足以称之为诡异，最让凯瑟琳奇怪的是，她明明在莱恩身边设置了多个不同时间的区域，可为什么莱恩那7道镜像所有的动作竟然如此的一直，就好像身处正常的空间一样，完全不受到自己这个领域影响。

　　“咦，好快的速度！”凯瑟琳正在思考莱恩这个举动意味着什么，突然发现莱恩那7道镜像都在施法，这副情景她在今天上午的那场战斗中就已经看到过了，然而让凯瑟琳吃惊的是，莱恩那7道镜像所释放的魔法阵居然是一模一样的，可是他每一个镜像的施法速度实在是太快了，快得可以用诡异来形容，因为就算是凯瑟琳，自己也绝对达不到这种速度。

　　短短数秒钟，莱恩的7个镜像就各自完成了魔法阵的绘制，而在莱恩的控制下，7道魔法阵完美无瑕的重叠在了一起，一道强光迸现之后，就连身处禁魔魔法阵之外的维克多都感受到了一个强烈的魔法波动。

　　“怎么可能？”维克多也失声叫了起来，他今天实在是太丢脸了，亲自主持的禁魔魔法阵却让凯瑟琳在他的魔法阵中创造出属于自己的领域，这也就算了，毕竟双方都是传奇级别的魔法师，根本无力阻止对方开启属于自己的领域，可是现在明明实力不如自己的莱恩居然在禁魔魔法阵中强行绘制出一个如此可怕的魔法阵出来，这到底要干什么？

　　“时间扭曲，混蛋，居然是时间扭曲！”凯瑟琳终于想到莱恩刚才的举动意味着什么，“时间扭曲”，一个与“时间停止”可以相提并论的存在，这个魔法可以加速施法者自身的速度，让施法者在短时间内迸发出强大的力量，简单的说，就是加快了自身时间的流逝，使得施法者可以从容施法，这与“时间停止”的运用原理刚好相反，不过他们的目的却完全相同。

　　当然最为关键的一点就是，“时间扭曲”不需要像“时间停止”那样需要消耗很大的法力，因为“时间停止”是短期禁锢其他人的时间，这可不是一件容易的事情。而“时间扭曲”则是加速消耗自己的时间，换句话说，也就是在燃烧自己的生命，而像莱恩刚才那样居然直接用7个镜像运用这种技巧，那短短几秒钟的时间至少耗费了莱恩一年以上的寿命。

　　狂野的魔法波动越来越猛烈，维克多甚至有一种把持不住的感觉，他当机立断，立刻强行将在禁魔魔法阵内艾伦多等人全都传送出来，在酒窖之外的那些护卫早就被疏散了，事实上现在还留在这座庄园里面的人根本就不足百人，维克多在短短的瞬间就已经下定决定，他在把艾伦多他们弄到附近一个安全地方后，毫不犹豫的开始汇聚能量。

　　由于凯瑟琳已经步入传奇领域，那维克多苦心主持的禁魔魔法阵也就失去了作用，现在已经进行到这一步了，无论莱恩那个魔法能够重创凯瑟琳，维克多都决心当场摧毁凯瑟琳，绝对不给她逃走或者召唤后援的机会，至于如何应付舆论那都是以后的事情了。只要干掉凯瑟琳，哪怕那位半神巫妖康斯再一次投影到这个位面，维克多也有信心和对手周旋，实在不行就干脆把法拉丝她们直接引到另一个位面来躲避半神巫妖的攻击，总之今晚必须要有一个结果。

　　身处禁魔魔法阵的凯瑟琳并没有发现外面的这个魔法阵已经名存实亡，她现在的脸上也不再有优雅的笑容，莱恩拼命释放出来的那个魔法阵绝对是可怕的存在，那几乎等同于7个和莱恩相同实力的魔导师一起施法并把威力叠加在一起，就算是进入了传奇领域的凯瑟琳或者维克多也要避其锋芒。

　　只是凯瑟琳却无处躲，因为莱恩的魔法阵已经锁定了她的魔法气息，那本来可以将一座小型城市变成废墟的可怕力量竟然被莱恩强行压缩在了一起，而它们的目标，就是传奇法师，火焰女王凯瑟琳。

　　“男孩，为了那个女人和我拼命吗？”凯瑟琳心中虽然感慨莱恩这个魔法的强大，可是却没有任何担心的念头，因为她掌握着某种可以让自己安然无恙的手段，那就是“时间停止”。以凯瑟琳的实力，她所释放的“时间停止”魔法足够自己施展“传送术”之类的魔法逃离了，这也是当初维克多决定用禁魔魔法阵困住凯瑟琳的最大原因之一。

　　只是整个计划没有变化快，维克多没有想到凯瑟琳竟然也步入了传奇领域，这样一来，就算是在禁魔魔法阵当中，凯瑟琳一样可以以自身的力量释放属于自己的领域，而在她的领域当中，凯瑟琳可以从容的施展“时间停止”魔法，然后用一次时空旅行突破维克多设置下的禁魔魔法阵，自然也就躲开了莱恩的这一次攻击。

　　莱恩那个重叠后的魔法阵所聚集的能量波动越来越小，可是它带给凯瑟琳的压力却越来越大，凯瑟琳知道这是因为可以毁灭一座小型城市的魔法能量被压缩在一个很小的空间而引起的，她毫不犹豫的开始在自己的领域内念诵着“时间停止”的魔法咒语，准备迎来那万物失去颜色的瞬间。

　　莱恩两眼通红的看着凯瑟琳，他在3年前已经领教过凯瑟琳那个魔法的威力，只是以莱恩现在的力量却还达不到凯瑟琳3年前的水平，只是莱恩采取了各种手段，这才让自己的魔法攻击力量上达到足以威胁凯瑟琳的水平。

　　现在凯瑟琳又打算故技重施，可是莱恩的脸上却完全没有失望、愤恨的表情，反而有一种一切尽在掌握的神情，就在凯瑟琳冰冷的吐出“时间停止”最后几个魔法咒语的同时，莱恩身上的那件“星辰法袍”也突兀的迸发出强烈的光芒。

　　因为禁魔魔法阵失效而恢复了本来面目的酒窖内颜色一下子黯淡下去了，就连墙壁上那几盏魔法灯具发出的光亮也不例外，整个世界似乎在一瞬间褪色得干干净净，只剩下了纯粹的黑与白。

　　在凯瑟琳的“时间停止”这个魔法威力的范围内，甚至连光都被都停止了下来，假如在这个范围内还有其他人类或者生物的话，他们都会发现自己的动作完全定格，虽然意识还存在，但是身体却完全无法与这个强大的魔法力量相抗衡。

　　只是，往日凯瑟琳在施法禁锢他人的时间后，自己还是可以活动的，她就会利用这段时间从容不迫的释放各种魔法，然后在解除时间禁锢之后带给敌人最大的伤害，或者直接运行传送魔法，让自己安全的离开。然而，当凯瑟琳这个“时间停止”魔法生效了，竟然连她自己也无法活动了。

　　凯瑟琳的意识飞快的思考着，刚才不那么起眼的一件小事引起了凯瑟琳的注意，她终于明白在自己完成这个“时间停止”的魔法同时，莱恩身上的那件“星辰法袍”也同样释放了一个类似的魔法，这样就等于是两个魔法同时生效，凯瑟琳禁锢了莱恩的时间，而莱恩也禁锢了凯瑟琳的时间。

　　弹指一挥间，墙壁上的魔法灯盏又闪现出跳跃的红光，而凯瑟琳的身体又可以活动了，只是莱恩拼命释放的那个魔法阵也发动了，强大的力量直接扑向了凯瑟琳，将她的身体直接吞噬在其中。

　　大地震动，巨大的能量波动强行掀翻一排排的房屋，直接从地下冲天而起，紧接着那些得不到宣泄的能量开始朝着四面扩散，以这个酒窖为中心发散出一圈圈的波纹，这些好像波浪一样的波纹所到之处，所有的建筑都化成尘埃飘荡在半空，而这些，只不过被莱恩那个魔法不经意波及到才产生的效果。

　　而在整个魔法的攻击方向上，一股强烈的能量直接以倾斜的角度一飞冲天，即便是远在十几公里之外的帝都市民也完全感受到了这种可怕的波动，而这股能量即便是飞出几十公里依然聚而不散，以至于天空中的乌云竟然被强行撕开一个直径数百米的缝隙，皎洁的月光透过这个缝隙照射在大地上，让人感到一阵阵的清冷。


第二百一十八章 骚乱

　　释放完这个魔法后的莱恩只觉得全身发软，他的眼皮似乎有千斤之重，虽然莱恩很想看到凯瑟琳被自己毁灭的情景，可是最终他还说没能支撑住眼皮，慢慢的滑倒在地上，昏迷了过去。

　　又过了十几秒钟，当天空中的乌云重新密布遮盖住月光后，地面的尘土也渐渐落下，一团漆黑的防御罩出现在了莱恩刚才那个魔法的轨迹上，而这个防御罩的主人就是凯瑟琳。现在的凯瑟琳浑身是伤，看上去异常的狼狈。

　　“该死，什么时候这个男孩也居然可以使用禁咒了？还可以将力量集中在一点发动攻击。”凯瑟琳狼狈不堪的落在地面上，眼望着四面一片狼藉，心中忍不住有些愤愤不平，她凯瑟琳·兰蒂花费了数百年才达到现在的这种境界，没想到那个小小的男孩竟然在短短几年就达到这种水平了，这如何不让凯瑟琳嫉妒呢。

　　“若是你肯加入我们就好了，你一定不会寂寞的，我也是。”凯瑟琳眼望着已经塌陷的地窖，低声说。说完了这一句后，凯瑟琳又扬声喊道：“维克多，出来吧，我知道你就在附近。”

　　维克多悄无声息的出现在了凯瑟琳的对面，眼望着在莱恩魔法攻击下遭受重创的凯瑟琳，维克多轻轻的摇了摇头说：“你现在实力大损，不可能是我的对手。”

　　“我知道。”凯瑟琳微微一笑，露出了四颗洁白的牙齿：“不过，你的对手并不是我。”

　　维克多眉毛一挑，因为他已经看到了凯瑟琳身后慢慢扩张的一个巨大虚空通道，一股腐臭的味道从那个通道中慢慢传了过来，一颗硕大的龙骨骷髅从通道中慢慢探了出来。

　　“你很卑鄙。”维克多语气很平缓，但是谁都可以听出他语气中的愤怒。

　　凯瑟琳笑语盈盈的说：“你们设下圈套伏击我不也是如此吗？”

　　维克多知道眼前的凯瑟琳实力大损，自己若是全力攻击，一定可以将她直接毁灭，可是凯瑟琳的同党竟然打开了连接异界的虚空通道，又传送过来一头骸骨巨龙。假如维克多去追杀凯瑟琳，那这附近的一切，无论是在地面之下昏迷的莱恩，或者是就在不远出的法拉丝，甚至是连帝都整个区域的几千万子民都会遭受到这头骸骨巨龙的攻击。

　　维克多可以不在乎那些贵族的性命，但是却无法忽视那些平民的生命，更何况法拉丝等人就在不远的地方。若是等到维克多不顾一切杀死凯瑟琳再回来，也许就只能慢慢找寻他们的尸骨了，这显然是维克多不能付出的代价。

　　“我会回来的。”凯瑟琳看着维克多发出了迷人的笑声，她勉励给自己释放了一个飞翔术，慢慢的飞向了远方。维克多已经顾不上凯瑟琳了，因为那头骸骨巨龙已经完全钻出了虚空通道，出现在维克多面前。

　　“你这该死的爬虫，就拿你来发泄我的怒火吧。”维克多将满腔的愤怒发泄在这头躯干上还由残留血肉的骸骨巨龙身上，狂野的电弧发出“噼噼啪啪”响声，无情的轰向了骸骨巨龙。

　　已经飞到远处的凯瑟琳漠然的看着维克多大发神威，她熟练的在自己面前释放了一个传送法阵，在踏入这个散发着点点白光的传送阵之前，凯瑟琳再一次看了看远处那一片狼藉的废墟，轻声说：“笑到最后的才是胜利者。”

　　※※※※※

　　“啊！恶魔，他是恶魔！”一个帝都的市民连滚带爬的往小巷外面跑去，在他的身后，整整二十一具鲜血淋漓的尸体躺在了地上。一名全身穿着黑色符文铠甲的神秘人物轻轻一甩，将自己手上那把双手巨剑插着的尸体甩落地上，任凭那具尸体砸进了地面上的鲜血坑，溅起无数点细小的血液。

　　“什么人？”几名正在执勤的帝都军人手持着武器飞快的跑进了小巷，他们一眼就看到了眼前的惨剧，惊讶的说不出话来。

　　那个全身笼罩在黑色符文铠甲的人听到了急促的脚步声，他扭过头看了这几名帝都的军人一眼，用深沉的语气说：“很好，又来了几个祭品。”

　　“啊，你这个杀人狂魔，赶快受死吧！”几名帝都军人被眼前的惨状弄得义愤填膺，他们毫不犹豫的举起手中的武器朝着神秘的人物冲了上去。

　　那全身穿着黑色符文铠甲的神秘人物轻轻挥起手上的双手巨剑，他仅用一只手就像玩弄匕首那样将与他等高的双手巨剑举过头顶，随意的挥向了冲在最前面的那个帝都军人。

　　“啊！”

　　舞台上，饰演着一名战败王子的演员发出了夸张的叫声，而一名面目清秀的女士则以悲情的歌喉高唱起王子叹咏调：

　　“王子的命运在战争之前就已经注定，

　　冰冷的月光无情的照拂在尸体堆积如山的大地上，

　　在这个新年伊始的日子里，我们见证了一位英雄的陨落……”

　　这出歌剧讲述的是在很多年以前，一位勇敢的王子在新年的第一天率领忠贞的勇士迎战侵犯国土的敌人，由于寡不敌众，最终王子战死沙场。可是王子的灵魂不放心他的子民，竟然以燃烧灵魂的代价重新复活，以一人之力杀败了入侵的敌人，不过最终他还说化作了一具石雕，永远守护着他的子民。

　　这出歌剧对于演员的歌喉要求很高，而它又是发生在新年伊始的故事，所以成为了每年这个时候的保留剧目，今年自然也不例外。眼下在帝都最热闹的郁金香大街，由闻名大陆的小野猫歌舞团演出的这场歌剧已经到了第三场“王子力战而亡”，接下来就是本出歌剧的高潮，那位死去的王子将以灵魂的状态复活，继续英勇战斗下去。

　　临时舞台上的大幕被徐徐拉开，一名全身笼罩在黑色符文铠甲的战士静静的站在那里，在现场的观众立刻报以热烈的掌声，先不要说人家演得如何，光是这个演员的扮相就足以征服所有人的。

　　“啧啧，你看人家不愧是有名的歌舞团，看那演员，浑身散发出冷冷的气息，真的好像复活了的死人哦。”一名观众在热烈的掌声中对自己的同伴说。

　　没等那个同伴回答什么，就看到舞台之上那个穿着黑色符文铠甲的战士用力抡起手中的双手巨剑，直接冲上来的几名饰演敌军士兵的演员劈成两截。

　　飞溅的鲜血和惨烈的哀嚎更让舞台下所有人发出阵阵掌声，这效果实在是太逼真了，今晚能够看到这一幕，那1金币一张的票价绝对值了。

　　在几剑杀死舞台上所有人后，那身穿黑色符文铠甲的战士几步跳下了舞台，毫不犹豫的将手上的武器指向了正在看戏的观众们，那些观众一开始还以为这是这个歌舞团的即兴表演，不过在十几颗人头飞落和大量的鲜血涌现之后，他们终于发现事情不对了，那个穿着黑色符文铠甲的战士根本就不是演员，他真的是来杀人的。

　　“啊！”上千人发出了整齐划一的惨叫声，一起扭头就跑，由于场面的拥挤，无数体弱的观众被直接踩倒在地，那些不就之前还被无数男士恭维的女人现在已经成为了累赘，她们哭喊着趴在地上，祈求着众神的庇护。

　　“唰、唰。”残酷的脚步声来到了一位漂亮女士的身旁，那个女士本身就是帝都有名的美人，平日里不知道有多少男人展开了对她的追求，她今晚出现在这里也是某位心仪她的男子大献殷勤的结果，不料在杀戮开始之后，那个男子就丢下了心目中的女神逃之夭夭了。

　　“不要杀我，不要杀我！”那个美丽的女士匍匐在地上不停的颤抖着，而身穿黑色符文铠甲的战士却没有说话，只是用沾满了鲜血的双手巨剑轻轻垫在了那个女士的下巴上，将她的脸慢慢的抬起。

　　那个女士命悬一线，知道自己能否活命就看对方的心情如何，她不敢违逆身穿黑色符文铠甲的战士的心意，慢慢的抬起了自己的面容，为了更加突出自己的魅力，她甚至用力擦了擦沾满灰尘的面容，尽可能的将自己的美貌展现出来。

　　“别杀我，我可以为你做任何事情！”为了活命，那个女人也顾不上什么羞耻了，她在“任何”那两个字上发出了相当重的音节，可以说只要是男性就不可能不知道这代表着什么意思，而这位美丽的女士也坚信没有哪个男性可以抗拒自己的魅力。

　　那个身穿黑色符文铠甲的战士冷冷的看了自己脚下的美貌女人一眼，开口说话了，他的声音仿佛来自被冻结了几万年的冰山内部，让人哪怕只听到一句就会连浑身上下的血液都凝固起来。“‘任何’事情？”身穿黑色符文铠甲的战士问。

　　“是的，任何事情！任何事情！”那个美丽的女士已经自己已经打动了眼前这个杀人狂魔，她连声重复的说。

　　“那就去死吧！”身穿黑色符文铠甲的战士完全没有怜香惜玉的心情，他手上的双手巨剑轻轻一带，就切下了这位美丽女士的头颅，而那个女士直到死亡眼睛都没有合拢，她不相信这个世界上还有能够无视她美貌的男人。


第二百一十九章 杀戮&瘟疫（一）

　　无尽的杀戮在帝都大街小巷都展开了，至少超过100名身穿着黑色符文铠甲的战士举起了他们手中的武器，或者一把双手巨剑，或者是一把锋利的战斧，他们好像瘟疫一样席卷整个帝都，超过万名普通的市民死于这场骚乱，而至少有2000名以上的正在执勤的帝都军人也以身殉职。

　　这种一边倒的杀戮直到奥兰多率领着他手下的神圣骑士赶到才慢慢的被制止，不过即便是神圣骑士也很难以一个人的力量与这些身穿黑色符文铠甲的神秘人物相抗衡，他们不得不集合众多人的力量齐心对付一个敌人，但是不管怎么说，骚乱的范围总算被控制住了。

　　兵刃交击的声音传来，以安其罗为首的二十几名神圣骑士将一名身穿黑色符文铠甲的神秘战士团团围住，他们以平日里练就的合击技术围攻身在中央的黑色符文铠甲战士，可是这些完全可以击败一个普通中队军人的神圣骑士们竟然对那区区一个黑色符文铠甲战士束手无策。

　　这名身穿着黑色符文铠甲的战士力大无穷，手上的武器也异常的锋利，他双手握剑，只是随意劈砍横削，就可以让安其罗他们苦不堪言，这些刚刚晋升不久的神圣骑士各个小心翼翼，唯恐自己一不小心就成为对手的战利品。

　　“嘿！”一声闷响从头盔后面发出，穿着黑色符文铠甲的战士双手高举巨剑由上之下猛劈，首当其冲的那名神圣骑士在如此威猛的一击下甚至没有勇气抵挡，他企图侧身躲避，不过身穿黑色符文铠甲的战士攻击的速度远比他想象的还要快，这个胆怯的神圣骑士才刚刚转身，那把双手巨剑就从他的头一直劈到了地面，这一击余势未消，还在光滑的地面上划出一道深深的痕迹。

　　那个胆怯的神圣骑士在跑出几步后才发现自己的身体不对劲，他埋头看了一眼，立刻发出恐惧的叫喊，他的身体已经被一分为二的劈成了两半，而在他转身而逃的这几步路上，他的左右两半身体竟然选择了两个不同的方向。

　　鲜血和内脏流满了一地，整个场面相当的血腥，也极大的震撼了其他围攻那个身穿黑色符文铠甲战士的神圣骑士们，一向自傲的安其罗也是浑身发抖，不过他内心的骄傲却不允许自己再一次输给对手，也许是这种心态的缘故，安其罗居然鼓起用力一个冲刺突入到那个身穿黑色符文铠甲的战士身侧。

　　安其罗手持长剑和盾牌，这样的接近对于手持长武器的敌人来说，对安其罗自身更加有利，只是当安其罗近身对手之后，却从内心感受到一股阴冷的气息，仿佛眼前的敌人是刚刚从万年不化的冰山中传出来似得。

　　安其罗一声怒喝，身上的灵气扩散开来，紧接着他抡起左手手臂上的盾牌，用力朝着那个身穿黑色符文铠甲的战士胸前拍了过去，而此时那个战士双手正举着双手巨剑准备屠杀另一个丧失了战斗勇气的神圣骑士，根本没有提防安其拉的攻击。

　　“砰！”安其罗的盾牌猛击毫无遮拦的拍中了那个身穿黑色符文铠甲的战士，巨大的冲击力让对手踉踉跄跄倒退好几步，只是在安其罗得意的看着对手，以为自己创造了一个奇迹的时候，他长大了嘴巴再也说不出话来，因为对手连身上的铠甲都没有任何损坏，反而因为安其罗的这一次偷袭，将手中的双手巨剑对准了安其罗。

　　“他身上到底穿着什么，居然这么结实。该死，那我手上的长剑还能破开他的防御吗？”安其罗的内心出现了一丝动摇，而这种信息也立刻从他的眼中传递了出来，让站在他对面的那位身穿黑色符文铠甲的战士了解的清清楚楚。

　　“哼，一群懦夫，你们不配神圣骑士这个称号。”从那黑色头盔后面传出一阵阴冷的话语，听得安其罗浑身发颤，这并不是他害怕，而是那股冰寒已经渗入了安其罗的骨髓，不由得他不发抖。

　　“去死吧！”那个身穿黑色符文铠甲的战士高举武器，直接劈向了安其罗，安其罗想要躲闪，可是却发现自己的手脚竟然变得冰凉，就连自己的半个身体都处于麻木的状态，他现在只能勉强站立，想要行走都是一件困难的事情，更何况快速的躲避敌人的攻击呢。

　　“想不到我居然死在这里！”安其罗绝望的闭上了眼睛，只听到耳边一阵巨响，紧接着有人在安其罗大腿上踢了一脚，把等死的安其罗提在地上翻滚了好几圈，不过却脱离了危险。

　　当安其罗死里逃生张开自己的眼睛后，赫然发现刚刚救下他，现在和那个身穿黑色符文铠甲的战士对峙的，竟然他们的团长，奥兰多将军。

　　“对，对不起！”这是安其罗唯一能够说出的话，而奥兰多并没有过多的责备他，而是用非常平静的语气说：“勇士是身为一个神圣骑士必不可少的，它会让你直面邪恶而毫无畏惧，信念则是你最强有力的武器，没有它劈不开的甲胄，没有它无法消灭的恶魔。”

　　“是，安其罗受教了！”安其罗规规矩矩的对奥兰多行了一个骑士礼，以往因为某些谣言和挑拨而对奥兰多的不满，在这一刻完全消失了，他内心唯一存在的，就是对于奥兰多的崇敬。

　　“哦，奥兰多？你的力量越发的强大了。”身穿黑色铠甲的战士说出了让在场所有人大吃一惊的话，就算是奥兰多也非常意外，他眉毛一挑，扬声说：“阁下是谁？你们为什么要在帝都制造杀戮？”

　　“桀桀桀桀！你不需要知道这么多。”那身穿黑色铠甲的战士发出了刺耳的笑声，等到这笑声消失后，他随意的挥舞了一下手上的武器，开口说：“来战斗吧！让我看看你的剑术这些年增长了多少？”

　　奥兰多瞳孔猛的收缩，他的内心有一种非常奇怪的感觉，他总觉得眼前这个人自己一定认识，甚至于说彼此应该非常熟悉，可是奥兰多却偏偏想不起自己身边有这样一个人存在。

　　“你，到底是谁？我，我应该认识你。”奥兰多对准那个全身都笼罩在黑色符文铠甲下马的战士说出了这番话，而对方却没有做出任何回答，只是以一只手将那把双手巨剑在头顶上挥舞了一圈，然后缓慢的将剑尖放平，指向了奥兰多。

　　“好，不管你到底是谁，我是否认识你，只看你和你的同伙今晚制造的杀戮，我就不会放过你们！”奥兰多在说出这番话后，浑身上下立刻发散出淡黄色的光芒，而他的脚下也浮现出一个复杂的魔法阵，看的在一旁观战的安其罗惊讶万分，脱口而出：“信念灵气？”

　　大敌当前，奥兰多已经完全进入了战斗状态，在信念灵气的支撑下，他的身体竟然渐渐变得透明，一股充满了神圣的气息弥漫在整个大街，这股味道让胆怯的战士变得越发神勇，也让负伤的军人变得无所畏惧，因为他们都被奥兰多坚定的信念所感动，只觉得这个世上只要执着和坚持，那便无事不可为。

　　“乒！”这是兵刃相交的声响，奥兰多和那个神秘的战士开始了交手，可一番快速的攻防转换下来，不只是旁边观战的骑士，就连奥兰多自己也觉得非常诧异，因为他和对手在某些技巧上的运用简直如出一辙，甚至彼此的发力方法都近乎相同，这简直是一件不可思议的事情。

　　越是这样，奥兰多就越要打败对手，揭下对方的面具，看看对手到底是谁，只是交战的双方对于对手的武技实在是太了解了，奥兰多无论运用什么办法，对方都可以提前戒备，而那神秘战士的重重诱敌手段也让奥兰多一一识破，结果两人交手将近20分钟，竟然不分上下。

　　如果是因为大家实力相近这也就罢了，可偏偏这种平手却是因为双方对自己对手太过于熟悉了，试想对方一剑劈下，你就已经知道对方下一步不是举盾猛击就是虚晃一下抬腿横扫，而你对这些招式的应对方式也是异常熟悉，完全可以轻松躲闪，那这种战斗打起来将会分非常的漫长，很有可能先等到其中一人体力耗尽才能结束。

　　可目前的情况是，奥兰多身为一名神圣骑士，根本不畏惧这种消耗战，而看那神秘战士的样子，似乎也不在乎这20分钟的体力消耗，于是两个人你来我往又打了整整20分钟，算起来距离帝都第一个出现的神秘战士时间上差不多已经过了2个小时。

　　当一道漆黑的光幕照射在那个神秘战士的身上后，那神秘战士突然大喝一声，双手持剑在胸前连续横扫，而在奥兰多举盾严防对手暴起伤人的时候，那神秘战士却迅速后退几步，脱离了战斗。

　　“不错啊，你的实力比起以前进步了很多，看来你即便身为团长，也没丢下对自身的练习。”那个神秘战士竟然用一副教训奥兰多的语气说话了，而奥兰多似乎想到了什么，居然闭口不语。

　　一股冰冷刺骨的寒风刮过，让人感到不寒而栗，可是更加让人惊讶的是，那寒风吹拂到神秘战士的身躯上，竟然将那异常坚固的黑色符文铠甲变成了尘埃，而黑色符文铠甲的里面，竟然是空空如也。不过短短几秒钟，那个杀人如麻的神秘战士就这样完完全全的变成了空气的尘埃消失在冰冷的深夜长街上，就好像他们从未来过一样。

　　在场的所有人都为眼前的情形大吃一惊，可是他们的团长奥兰多却已久默然不语，此时的他已经隐约猜到了刚才和自己对敌者的身份，皇家陵墓那数百具空荡荡的墓穴再一次浮现在奥兰多的眼前，而以前始终不解的疑惑，在新年伊始的这个深夜，全都解开了谜底。


第二百二十章 杀戮&瘟疫（二）

　　“奥兰多将军，刚才那个……”一名疑惑不解的神圣骑士在奥兰多耳边低声的问，而其他所有人也都竖起了耳朵，希望能够听清楚奥兰多的回答。这个身穿黑色符文铠甲的战士实在是太神秘了，说对他没有好奇心那是不可能的。

　　只是奥兰多并没有回答这个问题，他一个人站在原地，陷入了沉思，在昏暗的火把照射下，他的身影在大街上拖得很长很长，就好像一尊上半年的石像。

　　由于那些身穿黑色符文铠甲的神秘战士很快就消失了，所以在这个新年之夜帝都的骚乱也很快的平复了下来，眼望着满大街的鲜血和尸体，无数帝都的市民哭泣的寻找着自己失踪的亲人，一个念头难以遏制的浮现在他的脑海，并且无论怎么用力都挥之不去：“我们到底做错了什么，又要遭受这样的惩罚？”

　　“厄运降临的时候一定会接二连三。”这句古老的谚语在这一刻似乎灵验了，就在大家舔舐着伤口的时候，一个让所有帝都人都熟悉的声音传遍了整个帝都上空。

　　“子民们，我是你们的女王凯瑟琳！我很遗憾的宣布，我即将要离开这座美丽的城市。就在不久之前，一群醉心于权力的人发动了政变，他们要颠覆这个国家，他们要破坏我们现在美好的日子。”

　　凯瑟琳用扩音魔法阵在向整个帝都进行演讲，她那煽动的话语再加上天然魅惑的强大感染力，将这件根本不存在的事情渲染着好像身临其境一般。

　　“虽然事发突然，我的身边只有少数的护卫，但是那些勇敢的战士毫无畏惧的战斗着，他们几次挫败了敌人的阴谋。本以为我可以坚持到更多的英勇之士赶来，可是这些眼中只有权力的家伙竟然开始对平民进行杀戮！”

　　“子民们，对不起，是我带给你和你的亲人死亡，是我破坏了你们幸福的家庭，所以我只能妥协，我决定离开这座城市，永远的流亡在外，希望这样能够让他们放下屠刀。对不起了，我的子民们，万恶的兽人没能让我离开这座城市半步，可是……对不起，虽然我只能永远的流亡在外，但是我的心，永远和你们在一起！”

　　凯瑟琳的这番演讲让所有人都傻眼了，难道刚才那些死神的化身竟然是某些政变的家伙派出来的？光明之神在上，今晚到底怎么了，到底发生了什么事情？难道真如凯瑟琳女王所说的那样？

　　“是谁？是谁？”一个妻子死于刚才骚乱的男人疯狂的对着天空叫了起来：“你还我妻子的命来，我和你们拼了！”

　　这个男人力竭声嘶的喊完这些之后，从一名战死的帝都军人手上捡起一把长剑，漫无目的的向前冲了出去，他根本不知道今晚到底发生了什么，也不清楚是谁主导了这一切，更不知道所有的事情到底发生在哪里，他只知道，他和他美丽可爱的妻子永远分开了，而造成这一切的，就是凯瑟琳女王所说的某些充满野心的混蛋。

　　“报仇！报仇！我们和他们拼了！”人群中煽动的声音响了起来，只不过这些人却是有目的的搅乱整个局面，由于第一个疯狂的男子成为大家学习的榜样，再加上别有用心的人在一旁煽动，在今晚骚乱中失去了亲人的帝都市民们很多就失去了理智，他们漫无目的的捡起地上的武器，盲从在那第一个男人的身后。

　　很快，一股股人流就这样形成了，他们在大街上漫无目的的行走，并且很快就越聚越多，一开始还不过只有数万人，可是在走遍了半个帝都街道后，这可怕的人流至少汇聚了20万，只不过这些疯狂的人并不知道如何发泄自己心中的愤怒，他们现在这样做更多的只是模仿，模仿那走在最前面的人。

　　很快，有人小声的在人群中说了起来：“听说是法拉丝那个女人勾结来自卡萨诺的那个霸主联手做的。那个法拉丝明明是凯瑟琳女王的臣子，可是却把持着大权，现在多半翅膀硬了，于是干脆就准备直接杀掉女王陛下，奴役我们。”

　　“是啊，是啊，我听我隔壁邻居舅舅的表弟的朋友说，前几天那个叫什么法拉丝的家里来了很多人，一个个样子神神秘秘的，原来就是今晚大肆杀戮的那些战士啊。”

　　“还有啊……”

　　任何一个有理智的人在听到这些所谓的内幕消息，都会当场明白这都是编造出来的，可是今晚这些亲人丧生在自己眼前的帝都市民已经没有什么理智了，他们就好像一个已经完成的魔法阵，只要有人启动就会爆发出可怕的力量，从而毁灭眼前的一切。

　　“走，我们去杀了那个无耻的女人！”不知道是谁大吼一声，整个在大街上盲目流动的人群立刻开始群情激奋，超过20万的被仇恨蒙蔽了眼睛的帝都市民在别有用心的那些人的蛊惑下，已经在不知不觉中把法拉丝当成了今晚这一切惨剧的主使，而他们的目标，直指法拉丝的府邸。

　　法拉丝的府邸当然防守严密，不过这也只能是针对少量的敌人，现在超过20万的普通市民就这样冲了过来，就凭着法拉丝府邸上的几百人根本无济于事，那防御正门的几十名护卫根本连一点点水花都备有溅起，就被淹没在人群的海洋之中了。

　　等到奥兰多闻讯带领着手下火速赶来的时候，法拉丝的府邸已经被愤怒的人群变成了废墟，看到眼前的这一幕，奥兰多的心突然抽搐了一下，因为他的妻子，法拉丝的姐姐索菲丝·雷迪亚这段时间都是住在这里的。

　　索菲丝根本就不会任何武技和魔法，她根本没有自保能力，在面对疯狂的人群，她的下场……奥兰多不敢再想下去，他唯一能做的就是立刻下达命令，让所有的手下出动，以恢复这里的秩序。

　　由于之前全城骚乱，奥兰多的精锐手下自然被分布在了全城，所以现在奥兰多身边的人并不是很多，也就数百人，这点人在几十万的人群中根本不算什么，尤其是奥兰多和他手下的神圣骑士根本就不可能对自己所保护的子民动手，他们能够的唯一一件事情就是传导。

　　很显然，奥兰多和他的神圣骑士在语言上可远远不如凯瑟琳以天然魅惑发动的演讲，尤其是现在整个场面都是一片混乱，根本没有人会去听别人的劝说，也不可能在满腔的愤慨发泄完之前听得进去别人的劝说。

　　奥兰多拼命的发动神圣之力，他希望以自身的灵气去感染那些被仇恨蒙蔽了眼睛的市民，可是对方足足有20万之多，遍及法拉丝的府邸和附近全部的街道，奥兰多个人的力量再强，又能够影响多少人呢？

　　“你永远都是那么的优柔寡断。”维克多的声音出现在了奥兰多的耳边，奥兰多扭头看去，却看到维克多搂着法拉丝正在从他身侧缓缓降落下来。今晚若不是薇薇安替法拉丝挡了那一击，恐怕法拉丝早就香消玉殒了，后来凯瑟琳弄来一头骸骨巨龙牵制维克多，而她自己却跑掉了，于是那头骸骨巨龙承受了维克多的满腔怒火，变成了肥沃大地的一份子。

　　在结束战斗后，惊魂未定的法拉丝立刻带人从塌陷的酒窖下面挖出了昏迷不醒的莱恩，幸好时间很短，不然莱恩很可能就在昏迷中窒息而死了。本来法拉丝打算守护在莱恩的身边，可是帝都的骚扰却让她不得不跟着维克多一起回来，反正有艾伦多他们守护在莱恩身边，法拉丝并不担心自己恋人的安全。

　　为了以最快速度赶回来，维克多自然毫无顾忌的施展了飞行术，并且带上了法拉丝。虽然法拉丝的实力不行，但是她的身份却是大执政官，维克多无论有什么样的计划，都必须依靠法拉丝的身份传递出去。

　　在法拉丝站稳之后，维克多松开了她，然后指着眼前的混乱对奥兰多的说：“那里也有你的亲人，难道你就无动于衷吗？”

　　“我不能违背自己的誓言，而且，他们只不过是被煽动的。”奥兰多咬着牙齿回答。

　　“那既然如此，请让开吧，带着你的人走，今晚你从未来过这里。”维克多淡淡的说，他的身边笼罩上了一层微弱的蓝色光晕。

　　奥兰多脸色一变，他大声说：“这可是几十万之民啊，而且，我绝对不允许你这有做。”

　　“那是不是我们两个人先打上一架？”维克多毫不退让的说。

　　“我不会让你伤害到我的子民。”奥兰多也坚定的回答说。

　　“所以你宁可牺牲自己的妻子？”维克多用嘲笑的语气对奥兰多的说。

　　“为了自己的利益去牺牲别人，这和那些卑鄙的家伙有什么区别？”奥兰多的眼眶中饱含着泪水，可是他却顽强的扬起了头，没有让哪怕是一滴眼泪从自己眼眶里面流出来。

　　“你们都别说了，还是想想怎么处理眼前的骚乱吧。”法拉丝也是第一次见到奥兰多的这副模样，她知道自己的姐夫内心也是十分痛苦的，不希望自己的老师在这件事情上刺激奥兰多，于是拉着维克多的手说：“事情总会有解决办法的，可是争吵绝对不是。”

　　“哼，我可没那么大的力量发动心灵类的禁咒让他们听话。”维克多知道法拉丝的心思，于是没有继续挖苦奥兰多，不过他依然指出了眼前这个难题关键所在。

　　奥兰多深深的看了已经变成废墟的法拉丝府邸，他突然半跪在了地上。

　　维克多哼了一声，说：“现在可不是忏悔的时间。”

　　奥兰多没有任何动作，只是从身上涌现出一层若有若无的圣洁气息。


第二百二十一章 杀戮&瘟疫（三）

　　“嗯，处女的灵魂真是这个世界上最美味的补品。”麦亚满脸享受的吸收从被他踩在脚下的一个少女的灵魂，那个少女原本光滑的面容已经变得相当的松弛，就好像几十岁的老奶奶那样。

　　自从在莫里小镇逃掉之后，麦亚和他体内的苏珊便融入了前往帝都的人流当中，他小心翼翼的隐藏着自己身上的邪恶气息，又重新回到了这座阔别已久的城市。

　　麦亚也不清楚自己到底为什么一定要回到这里，不过对于他体内的苏珊而言，这里虽然拥有大量的神圣骑士和光明牧师，可是来这里的佣兵更多，看上去比较危险的地方反而会让他们更加安全。

　　本来麦亚他们不过混居在贫民中，偶尔找那些深夜徘徊在小巷深处的酒鬼之类的人物满足自己对灵魂的渴望，原以为等到竞技大赛散去的时候，他们又可以混杂在人群中安然离开，不料今晚却发生了巨大的骚动。

　　在看到外面大街上的屠杀后，无论是麦亚还是他体内的苏珊都无法再忍耐下去，他们第一时间就找上了自己垂涎已久的猎物，痛痛快快的饱尝了一顿灵魂盛宴。

　　就在麦亚飘飘欲仙的时候，突然在他体内的苏珊感受到了一股阴冷的气息，她立刻示警给麦亚，而麦亚也马上停止继续吸收那已经濒临死亡的可怜少女的灵魂，小心翼翼的对着小巷入口戒备着。

　　清脆孤寂的脚步声传来，一个全身笼罩在黑色斗篷下的人走了过来，他的身上散发出一股微弱的腐臭，还有非常明显的邪恶气息，这让麦亚微微一怔，他还以为眼前这人是外面那些身穿黑色符文铠甲的家伙，不料看上去打扮并不相同。

　　那后来的穿着黑色斗篷的人随意的看了看麦亚和他身边的尸体，用略带惊讶的语气说：“咦，没想帝都还有你这有的邪恶生物，是那群没用的骑士和牧师找不到，还是你强大到了根本不畏惧他们的地步？”

　　“哼，你是谁？”麦亚一脚把地上那个已经陷入了昏迷的少女踢开，他的两只手各自慢慢出现了一团深邃的黑雾，似乎在向后来的那个家伙展示自己的力量。

　　那身穿黑色斗篷的人看到麦亚的表现后微微一怔，因为他发现在那个麦亚的身体里面，竟然寄居着另一个灵魂，而且从麦亚刚才的表现上，这个身穿斗篷的神秘人物很容易就判断出麦亚最喜欢的食物，于是他开口笑着说：“很好，看来我们有做朋友的基础。”

　　“朋友？不，我没有朋友！”麦亚被那黑色斗篷的神秘人刺激到了，他现在最怕别人在自己面前提起的就是诸如“朋友”、“亲人”等等词汇，这会让他情不自禁的想起自己以前的经历，也会引起他那已经堕落的内心与早就被蒙蔽的良知的强行反应。

　　那身穿黑色斗篷的神秘人也不多说什么，仅仅是从斗篷下举起了自己的左右，他的这个举动立刻让麦亚瞳孔收缩，因为对方显露出来的，竟然只是一截灰白的臂骨。

　　“这……”麦亚和他体内的苏珊都是第一次见到这副情景，他们顿时惊呆了，而那个神秘人见对方已经完全消除了对己的敌意，便用另一只手掀开了蒙在头上的斗篷。

　　如果法拉丝和莱恩站在这里，一定会失声叫出这个黑色斗篷神秘人物的名字：“贝雷！”，没错，他就是在兽人藏尸山洞死里逃生的贝雷。为了在那种险恶的环境下生存下来，为了报复他的所有敌人，贝雷变成了一名亡灵法师。

　　在他被抛入藏尸山洞的那一刻，贝雷发出了此生最大的诅咒，而他在摔进那大堆大堆的腐臭尸体之后，一个冰冷的声音在贝雷耳边响起，而贝雷也毫不犹豫的接受了那个声音的要求，在花费了三年的时间后，贝雷已经掌握了大量亡灵法师的技巧，他甚至用其他人的身体重新缝合了自己的身体部位，以取代自己身上那已经腐烂变质的器官。

　　本来贝雷和麦亚是见过面的，只可惜他们现在早就变得面目全非，所以他们并没有认出对方的身份，只不过麦亚在苏珊的引诱下堕落，以品尝人类生命和灵魂为乐趣，而贝雷则最喜欢刚刚死去的人类尸体还有骨骼，他们之间不但没有冲突，反而还有了合作基础。

　　“成交！”在简短的交谈后，麦亚和他体内的苏珊毫不犹豫答应了贝雷的结盟要求，他们都是不容于光明的生物，彼此之间也没有利益冲突，结盟对于双方而言只有好处没有坏处。至于说吞噬掉对方以增加自己的力量，这可不是异界，本身大家就已经很难生存了，根本没必要自相残杀，而且只要两人合力，就算猎杀一个实力很强的佣兵团也未必做不到，又何必舍易取难呢？

　　“我们现在怎么办？”麦亚见双方结盟完毕，就开口询问说：“你可有什么计划？我们首先要在这个世界上生存下去。”

　　“是的！活下去才有机会变强。”贝雷虽然一心渴望复仇，可是他潜回帝都后也见识过法拉丝她们的权势，虽然贝雷实力大增，可是正面发动攻击根本没有任何胜算，最重要的是，贝雷不希望用一命换一命的方式去报仇，他更希望增加自己的力量，将眼前所有的一切，无论是法拉丝还是帝都，所有拥有正常生命的人类都毁灭。

　　而就在两人商议的时候，天空中突然迸发出一道强光，漆黑的夜晚有如白昼一样大放光明，圣洁的气息扑面而来，让人感到了春天般的温暖。可是这些对于普通人来说是一种难得享受的气息，对于贝雷和麦亚而已却是致命的，他们已经成为邪恶的生物，身处这种环境就等同于普通人置身在滚烫的沸水中。

　　“啊！”贝雷那拼凑的身体立刻开始腐烂，而麦亚的身体也不好受，他体内的苏珊甚至有融化了的感觉，这让他们吓得胆战心惊，不知道到底是谁弄出了这么大的阵仗，幸好那人并不是针对贝雷这两个人，而且施法的距离相当的遥远，这才让贝雷他们有足够的时间反应。

　　“快，那边有一口井！”贝雷的半边脸蛋已经融化了，他此时的样子要多恐怖有多恐怖。

　　“来不及了，走这里！”麦亚用力掀开地面上的一块铁板，而下面立刻传来剧烈的食物腐臭味道：“这里是下水道，快进！”

　　两人根本不可能顾及到下水道的肮脏，一前一后的跳了进去，没有吃完的食物残渣混合着排泄物飞溅了出来……

　　在法拉丝废墟外，维克多和法拉丝惊讶的看着半跪在地上的奥兰多，一道粗大的圣洁光柱从天而降，直接照射在奥兰多的身上，身穿铠甲的奥兰多已经看不清楚具体的面容了，因为他身边的白色越发的浓烈，并且那些白色在隐约之间，化作数对翅膀在奥兰多身后不停的扇动着。

　　“好家伙，奥兰多你可一直都在骗我们啊！”维克多苦笑的摇了摇头，其实他和法拉丝今晚根本不必过来，因为单凭着奥兰多的这个“天使降临”就足以猎杀绝大多数邪恶的生物。

　　“老师，姐夫，姐夫他到底在做什么？这股气息，好，好强大！”法拉丝已经到了紧紧抓住维克多才能站在奥兰多身边的地步了，她可认不出奥兰多在做什么，于是询问维克多说。

　　“是‘天使降临’，以自己的身体为载体，直接承受神界一名天使之魄来到这个位面。”维克多抓住法拉丝的手臂，带着她迅速飞离了这里，有了奥兰多的这招在，维克多并不担心眼前的骚乱，至少维克多阻止这种骚乱的办法就是杀人，而有了天使降临的奥兰多却可以用其他办法完全解决。

　　“可是……那姐夫到底是姐夫还是天使啊？”法拉丝问出了这句让她不安的话。

　　“如果降临的天使直接夺走了奥兰多的灵魂，那就不是天使降临，而是恶魔附体了。”维克多抓住法拉丝以保持在空中的平衡，同时慢慢解释说：“那天使只是无意识的魂魄，拥有强大的战斗力，但是却需要别人指挥或者操纵。伊贝尔的那根‘炽天使法杖’里面也封印了一个，只不过在3年前毁掉了。”

　　“哦，那我就放心了。”法拉丝一手抓紧了维克多，另一只手在胸前轻轻拍了几下。

　　维克多看着法拉丝欣慰的样子，想要再说几句，在想了想后，又放弃了。

　　此时在地面上的奥兰多已经完成了整个仪式，他背后不停扇动的翅膀也从由光线虚拟组成而变得实体化，整整三对六只洁白一次扇动就让奥兰多的身体轻盈的漂浮了起来。

　　奥兰多人在半空，他手上没有任何武器，在面对地面上失去理智的几十万帝都市民，奥兰多双手交叉合拢在一起，并且立刻念诵出大段赞美光明神和战神的诗文。在念诵的过程中，化身六翼天使的奥兰多越飞越高，差不多已经来到了数百米之上，他俯视着整个混乱不堪的街区，以怜悯的目光注视着每一个失去理智的暴徒。

　　片刻之后，奥兰多的全身发散出强烈的光芒，就好像正午时分的太阳那样直接照亮了天空，而他所散发的光线和太阳又不相同，那乳白色的光芒中竟然蕴含着让人趋于平静的力量，即便是十恶不赦的屠夫沐浴在这种阳光之下也很快跪倒在地开始忏悔。

　　在奥兰多化身天使的强大感召力下，一场规模空前的骚乱竟然就这样被制止了，奥兰多漂浮在空中，不停的念诵着赞美光明神的诗文，而那些因为头脑发热失去理智而犯下罪行的帝都市民无不虔诚的跪在在地，他们面向着半空中的奥兰多开始了诚心诚意的祷告。

　　“既然众神最忠实的仆人天使又一次降临这个世界，那众神必然没有抛弃，也许之前的种种苦难不过是神对于我们的考验而已。”这几乎是所有帝都人唯一的心声了。那些因为失去理智而在手上沾染了鲜血的市民更是痛哭流涕，懊恼不已。

　　尽管心中依然惦记着生死不知的妻子，奥兰多还是在半空中宽恕了脚下制造了杀戮的市民，在奥兰多看来，这些普通的市民不是神圣骑士，不能以神圣骑士的八项要求去约束他们，能够幡然悔悟也已经非常不容易了。

　　奥兰多的声音传遍了帝都每一个角落：“今晚发生了无数让人惋惜的事情，我知道你们当中的很多人都失去了亲人。可是你们有没有想过，你们发泄怒火的同时，也早就了更多的悲剧。在你们指责别人之前，请先扪心自问，你又造成了多少这样的惨剧呢？”

　　“你他妈的当然无所谓了，你高高在上，又有什么损失？”在地面上，一个猥琐的声音大声的喊了起来，奥兰多只一眼就从数万人群中找到了说话的主人，他记得就是这个家伙，在之前没少煽动人群。

　　“我的妻子，是法拉丝的姐姐，而她就住在这里。”奥兰多平静的说：“你们将这里变成了废墟，而索菲丝也下落不明。如果我也要报复你们，是不是也是非常的名正言顺呢？”

　　奥兰多的这句话顿时让所有人浑身一震，是的，这位掌控了帝都一半以上兵权的帝都最高军事长官完全可以直接调动军队镇压，而他没有，而是以强大的神圣之力来感化自己。

　　“谁知道这是不是你们合谋的，法拉丝谋杀女王，而你……”那个猥琐的声音又响了起来，只是这一次他还没有说完，旁边一个男性声音就打断了他的话：“就是你，就是你刚才不停的煽动，不是你，我也不会失去理智犯下打错，我……我和你拼了！”

　　说话的那个人就是第一个拿起武器的男子，他因为妻子被杀而莫名悲痛，在被奥兰多的神圣之力平静之后，他慢慢的回忆起之前发生的事情，正好那个挑唆他的家伙跳出来指责奥兰多，可偏偏人还就在他旁边，于是这个悔恨交加的男子抡起手上的武器就砍了过去。

　　“没错就是他，就是他煽动的！”

　　“还有你，你这个混蛋，不是你在我耳边说法拉丝的坏话，我也不会……”

　　“杀了他们，杀了这些万恶的混蛋！”

　　地面上的人群又乱了起来，只不过这一次却是把矛头对准了之前到处煽动的那些家伙。奥兰多在天空中并没有阻拦，因为这些做错了事情的市民们需要一些发泄，同时这也能减轻他们的罪恶感。

　　等到一切又恢复平静之后，化身天使的奥兰多再一次喊道：“回去吧，回家吧，不要在沉浸在杀戮与报复当中，先去安葬自己的亲人，然后再以实际的行动来忏悔自己犯下的恶行！”

　　在奥兰多那强大的感召之下，几乎所有人都痛哭流涕的表示了自己的忏悔，他们听从了奥兰多的吩咐，慢慢的散去了。直到这一刻，奥兰多依然不敢大意，他飞翔在帝都的夜空，不时的安抚市民，还指挥神圣骑士帮助那些伤心的市民处理后事，直到天色微微发白，这一场骚乱才算真正的过去。

　　这一夜，化身天使的奥兰多取代了女王凯瑟琳在帝都市民中的地位，所有人都对于这位拥有无敌战绩的将军钦佩的五体投地，可是却没有人从奥兰多那双忧郁的眼神中发现，这位视荣誉为生命的神圣骑士始终在担忧着自己的妻子。是的，在奥兰多的心中，荣誉就是生命，可他的妻子索菲丝，那是超越了生命的存在。


第二百二十二章 杀戮&瘟疫（四）

　　帝都郊外，皇家陵墓。

　　距离昨夜的骚乱结束才十几个小时，奥兰多在安抚完民众后便立刻赶往了这里。早3年前费尔南多十三世与凯瑟琳大婚的那一天，一头冰霜骨龙突然出现并且袭击了整个婚礼仪式，而就在帝都人们奋力抵抗这头邪恶的怪物的同时，一只神秘的队伍偷袭了皇家陵墓，守卫皇家陵墓的所有卫兵全部战死，而超过1万具神圣骑士的尸体被人偷走。

　　当时的奥兰多在听到这里消息后立刻赶了过来，可惜他费尽了心力，却还是没有找出这件事情的幕后主谋，他一直就想不明白，那些死去的神圣骑士根本没有任何陪葬，绝大多数都只是一席裹尸布而已，为什么会有人对这些冰冷的尸体感兴趣呢？

　　不过昨天夜里的遭遇似乎让奥兰多想到了什么，他在平定了帝都的骚乱后便第一时间赶到了这里，并且在一具被填平的墓穴前整整站立了3个小时。

　　空气中的气氛很凝固，这让跟随在奥兰多身边的神圣骑士感到非常的压抑，尽管他们对自己团长的举动感到奇怪，可是谁都不敢开口，甚至连私下里的使眼色都不敢做。这里是皇家骑士团的圣地，自从费尔南多一世创立这个强大的组织后，那些实力强大的神圣骑士都会在死后都会被安葬在这里，200年下来，在这里沉睡的神圣骑士何止万人。

　　由于神圣骑士不追求人世间的享受，所以即便在死后也没有什么装饰，无非就是一个墓穴，一席裹尸布，在墓穴之上摆放一块小小的石碑而已。只不过在3年前的那场离奇盗尸事件后，这里的墓穴大多数都被挖开了，以至于那些石碑也乱成一堆，后来奥兰多派人来重新整理了一下，在花费了好大的力气后，才把那些石碑和墓穴重新弄好，只不过空荡的墓穴就只能用泥土先填充了。

　　奥兰多所站的这个墓穴和其他墓穴并没有两样，假如一定要说出一点区别的话，这个墓穴上的杂草几乎没有，似乎经常有人来这个悼念原先埋在墓穴中的死者。奥兰多在站了3个小时后突然蹲了下来，他伸出自己的双手在那表面覆盖了一层泥土的石碑上用力的擦了几下，露出了石碑上雕刻的文字：巴萨·桑德拉。

　　看到这个熟悉的名字，奥兰多再一次陷入了深深的回忆之中。

　　17岁的奥兰多和同伴一起激动的站在军营的训练场上，他们刚刚通过了骑士的基础训练，接下来将有正式的神圣骑士对他们进行一对一的强化训练，如果他们可以在3年内通过这个训练，那他们就可以进行诸神的传承，成为一名真正的神圣骑士。

　　“你叫什么名字？”一个满脸络腮胡子的大叔走在满脸幼稚的奥兰多面前，大声的问他。

　　“奥兰多。”

　　“哦，那你为什么要成为神圣骑士呢？”那个满脸络腮胡子的神圣骑士又问了一句。

　　“这是我的梦想！梦想是不需要理由的，我只有努力完成这个梦想的决心，而不去思考为什么！”奥兰多大声的回答。

　　“哈哈，好，那从现在开始，你就是我的学生了，年轻的奥兰多见习骑士。”络腮胡子笑着说：“嗯，先自我介绍一下，我是皇家骑士团第一大队第三中队第七小队的成员，我叫巴萨，巴萨·桑德拉。”

　　“咦，你是贵族吗？”奥兰多好奇的问。

　　“哼，你是来相亲的还是来学习的？你问那么多干嘛？”络腮胡子巴萨不悦的说。

　　“蠢货，你的脚抬那么高干什么，我只要轻轻一扫你就摔倒了！”

　　“用力，你今天吃饭了没有？盾牌猛击是近身搏杀最致命的杀招之一，而你现在这副样子难道是在给我扇风解暑吗？”

　　在训练场上的巴萨相当的冷酷，从来只会对奥兰多做的不对的地方大声训斥，而坚毅的奥兰多也从不申辩，在被指出自己的不足后，他将用更多的练习来改正和提高。

　　“很好，奥兰多，你已经提前完成了全部训练，明天就回前往圣内比罗大教堂进行众神传承的仪式了，希望你能够受到某位神灵的祝福，这样你就可以和我一样成为真正的神圣骑士了。”

　　看着奥兰多满脸的激动，巴萨决定给他泼点凉水，他咳嗽一声说道：“嗯，别激动，事实上1000名见习骑士能通过这个训练的也就不到500人，而那些接受祝福的幸运儿更是每年不到100人。希望你运气好，某位神灵刚好心情不错，又看到了你。”

　　“什么！这不可能。奥兰多，你，你居然受到了战神的亲自祝福？”巴萨的脸上充满了不可思议的震惊，他不过是一个极其普通的神圣骑士，无论是武技还是信念都属于骑士团最差的那个级别，甚至有人说巴萨能够进入皇家骑士团完全是因为某位神仆突然大发善心，而且又偏偏碰上了这个家伙而已。

　　看着奥兰多用肯定的语气重复了一边今天的情景，巴萨的脸上顿时乐开了花：“啊，这是真的？我居然教出了一位未来的皇家骑士团团长？呃，我还以为你能够受到一位神仆的青睐就不错了呢。”

　　“嗯，好吧，奥兰多，你的实力已经远远超过我了，我对你没什么好指点的了。不过我有一句话还是要提醒你。即便身为皇家骑士团的团长，你依然不可以放松自身的武技修炼，这是你一切荣耀的基础。”

　　巴萨站在奥兰多的面前，面对着穿着一身金光闪闪的黄金铠甲的奥兰多谆谆教诲说：“哪怕你个人再富有指挥艺术，哪怕你对诸神的信仰超过了所有人的虔诚，可是如果你自己武技不行，那就不会有人真正的信服你。要知道皇家骑士团根本就没有失败过，你带着他们获胜，别人会说那是皇家骑士团的威名所在。而你的虔诚，谁能证明比别人更多？只有武技，才是你说服别人最好的手段。”

　　“不错啊，你的实力比起以前进步了很多，看来你即便身为团长，也没丢下对自身的练习。”正在奥兰多面前谆谆教诲的神圣骑士巴萨竟然突兀的变成了昨夜那位身穿着黑色符文铠甲的神秘战士，而在这个时候，远处数名传令官纵马疾驰而来，高声喊道：“奥兰多将军，大事不妙，帝都爆发大规模瘟疫！”

　　“到底是怎么回事！”奥兰多大吃一惊，在帝都这样人口密集的城市一旦爆发瘟疫将是极其可怕的，如果没能控制瘟疫的蔓延，就算死上几百万人也不是不可能的。

　　“是昨天……”为首的传令官跳下马来，他顾不得喘息就急促的说：“是昨天那些黑色的战士……”

　　时间倒回数个小时之前，当太阳升起，新的一天来到的时候，那些失去了亲人的悲痛市民正在帝都军队的帮助下处理后事，按照帝都的风俗，这些死去的亲人尸体会被摆放数天，供他们的亲人往来悼念，然后再被运往墓地安葬。

　　由于在昨夜的那场杀戮中死去了太多的无辜市民，所以摆放尸体的地方也捉襟见肘，后来不得已之下只能占用了大片的街道。如果在平时这肯定是不允许的，可是在这种特殊的时候，没有人会提出异议。

　　一位伤心的丈夫正在他妻子尸体的面前痛苦，而他们的孩子，还不满三岁的一个可爱的小女孩根本就不明白母亲到底发生了什么，她用力的摇晃自己的母亲，希望她不要在睡，而是起来陪自己玩，可是无论她怎么努力，她的母亲却一动不动。

　　这样的场景可以说满大街都是，丧生在昨夜的杀戮和骚乱中少说也有2、3万市民，从某种意义上来说，这差不多影响到了2、3万户家庭，帝都建都200年，这里的子民繁衍生息，这2、3万户家庭至少会影响到超过四、五十万的市民，一座城市五分之一左右的成员在同一时间陷入了巨大的悲痛之中，这难道还不是最大的惨剧吗？

　　就在无数市民痛哭流涕、沉痛哀悼自己失去的亲人的时候，那个3岁的小女孩却发现自己的母亲动了，她以为这是自己的努力造成的结果，于是一头扑进了母亲的怀抱，希望能够得到母亲的爱抚，可是她很快就发现自己的母亲并不是动了，而是她的身体在慢慢膨胀。

　　“咦？”天真无邪的小女孩用好奇的目光注视着自己的母亲，亲眼看着她的尸体慢慢的鼓了起来，而且皮肤下面好像有什么东西在蠕动一样，看的她心中非常的害怕，可就在她准备告诉自己父亲的时候，小女孩母亲的尸体突然爆炸了。

　　同一时间发生尸体爆炸的尸体至少超过200具，而且遍及整个帝都大半个城市，这种尸体产生的爆发并不像火球术那样对人有直接的杀伤，在它爆炸范围内的所有人类都被沾满了尸体的血肉，这种情景比起昨夜那些身穿黑色符文铠甲的战士大肆杀戮还要恐怖，无数头脸身体沾染了爆炸后的尸体血肉的市民尖叫着往外就跑。

　　小女孩的身体因为最靠近自己母亲的尸体而更是沾满了鲜血淋漓的血肉，她惊恐的看着自己的父亲，发现他脸上的肌肉竟然在不停的掉落，露出了半边骷髅面容，这就是被尸体爆发后飞溅起来的血肉腐蚀的，小女孩当即吓得哇哇大哭，却不知道她自己的脸和身体被腐蚀得更快，而在她的肌肤之下，依然有无数不知名的东西飞快的蠕动着，不过十几秒钟，小女孩的身体就露出了大片的骸骨，可是她依然保持着哭泣的动作，依然发出幼稚单纯的哭泣声。

　　很快，小女孩的身体爆炸了，不只是她，那些被第一波尸体爆炸笼罩的市民，在身体被腐蚀了大部分后，也有不少发生了爆炸。这二波尸体爆炸将从第一波尸体爆炸散发出来的那些能够腐蚀人体的血肉又散发出更远的距离，于是也感染了更多的市民。

　　尸体爆炸后的血肉充满了比瘟疫还要强大的感染力，任何活着的生物在沾染上这些红白相间的血肉后都会在极短的时间内开始腐烂，先是皮肤，然后是肌肉，直到全身只剩下一顿白骨，这种情景远比昨夜的杀戮更让人惊恐，无数人尖叫着向外逃走，希望能够继续活下去，可是在这些人当中却夹杂了许多已经沾染上腐蚀血肉的市民，他们将这种可怕的有如瘟疫一样的东西带离得更远，于是，更多的人陷入了这场瘟疫的笼罩之中。


第二百二十三章 杀戮&瘟疫（五）

　　当奥兰多赶回帝都的时候，这场瘟疫已经蔓延了小半个城市，而瘟疫带来的绝望和恐慌早就笼罩了整个费尔南多城。其实这种尸体爆炸散播的瘟疫并不像想象中的那样可怕，只不过它造成的危害的场面实在是太令人恐怖了，这才会让人感到它的无可抗拒，假如那些被笼罩在尸体爆炸范围内的人甘心就死，那么只需要很短的时间这场“瘟疫”就会平定。

　　只是人类总是自私的，哪怕自己遭受到厄运，他们依然怀抱着侥幸心理开始逃脱，甚至有人见自己生存无望，干脆往人群中跑去，要死也要拉其他人一起死。人性的丑恶在这一刻被展露得淋漓尽致，而这场瘟疫也在这种自私心理的作用下逐渐在城市内蔓延。

　　奥兰多以最短的时间听取了手下对于目前情况的汇报，在他回来之前，神圣骑士们已经试图用自身的光明力量来压制这种瘟疫的传播，只可惜神圣骑士们更擅长战斗和防御，他们在圣光的保护下可以无视这种瘟疫对自身的影响，可是却没有办法抑制尸体爆发，也无法驱除那些被腐蚀的血肉淋溅到的人身上的瘟疫。

　　“光明牧师怎么样？”奥兰多飞快的问。

　　“将军，我们已经去请了，雷德大主教他们正在赶来的路上……啊，他们过来了！”一名神圣骑士说。

　　奥兰多猛的转身，正好看到雷德带着十几名年轻的牧师大步的跑过来，而在他们的身后，还有一条根本没有队形的队伍，这是因为牧师之间的体能有差异，身体好的还能跟上雷德，而一些身体不好或者年纪很大的牧师则慢慢的掉队了，不过没有任何人停止脚步，他们哪怕是用走都在尽可能的往前移动。

　　奥兰多的心中非常感动，他连忙迎上去对雷德说：“太好了，你们能来我就放心了很多。现在瘟疫开始大范围蔓延，请你们立刻祈祷，看看光明的力量能不能压制这种邪恶的法术。我们会根据你们的最终结果来决定具体的方案。”

　　雷德冲着奥兰多点了点头，立刻对自己带来的牧师下达了命令，那冲在最前面的牧师们立刻朝着人群最混乱的地方迎了上去，而奥兰多手下的神圣骑士也不等奥兰多下令就紧紧跟在他们的身后以保护他们。

　　雷德亲自出手，一道金黄色的光柱顿时冲天而起，在大段赞美的诗文中，雷德完成了一个“圣洁之雨”魔法，他将这个魔法的范围对准了自己这个方向冲过来的数千人群。虽然雷德自身的力量并不是很强大，但是他手上的《光明礼赞》却是一件威力巨大的半神器，在这件半神器的帮助下，雷德将满天的金黄色光幕化作毛毛细雨，洒落在人群之中。

　　一个脸上、手臂上已经开始腐烂的中年人本来心中已经充满了惊慌，可是在被这金黄色的细雨沐浴之后，立刻觉得心中安详了许多，他下意识的低头去看，却发现自己手臂上正在腐烂的肌肉竟然慢慢的开始愈合，他一时之间还没明白这意味着什么，茫然的停下脚步去看周围的人，却发现刚才身体在腐蚀的同伴们身上都发生了和自己类似的效果。

　　“啊！光明神保佑！我，我没有了，我好了！”这个男子终于明白发生了什么事情，他狂热的向天空伸出手臂，放声大叫，在叫喊了几声后，这个男子又突然跪倒在地上爆头痛哭。不只是这个中年人，那被雷德整个魔法笼罩的人群都发现自己身上的腐蚀慢慢平息了，他们的身体竟然以肉眼看得见的速度开始愈合。

　　“啊，太棒了！”那些牧师和保护他们的神圣骑士也纷纷叫了起来，雷德的成绩让大家的精神都为止一振，越来越多牧师在赶过来之后，都是来不及休息一下就投入到了这场对抗瘟疫的战斗中去。

　　只不过战斗的效果却不尽如人意，除去雷德借助《光明礼赞》的力量可以全面驱散那种腐蚀的瘟疫，并可以让伤口当场愈合之外，其他的牧师根据自身力量的大小只能做到程度不同的驱散效果，只有几位年纪很大的红衣主教才可以勉强达到愈合的效果，不过他们也付出了大量的法力，不过几分钟的时候，这些红衣主教们就已经满头大汗了。

　　奥兰多轻轻嘘了一口气，不管怎么样，至少光明牧师们可以抑制这种瘟疫的散发，这就足够了。于是奥兰多立刻下达了军令，他调集自己手头可以掌握的精锐部队立刻进驻费尔南多城，然后将整个城市划分成几个区域，将被瘟疫感染的人群牢牢控制住，不使他们将瘟疫传播到其他的区域，然后组织牧师在神圣骑士的保护下进去那些瘟疫散布的区域进行救助，争取让这一次的损失降低到最小。

　　为了安抚那些身处瘟疫散布区的市民，奥兰多直接调动了大批的物资，为他们提供食物和清水，可以说只要他们不往外闯，不逃离封锁线，就尽量满足他们的各种要求。只是为了预防万一，奥兰多还是调动了最精锐的第三军团，也就是乔纳斯军团的射手进驻封锁线，任何企图逃离的帝都市民都会以传播瘟疫的罪名当场射杀。

　　这并不是奥兰多心狠，而是光明教会的力量有限，假如不控制这场瘟疫的传播，那他们救助的速度根本赶不上传染的速度，而且一旦更多的帝都人感染上这种瘟疫，那才是一场可怕的灾难。为了帝都区域的数千万子民的安全，奥兰多含着热泪下达了狙杀令。

　　为了将市民的恐慌降低到最低点，雷德他们不休不眠的连续战斗着，许多牧师因为身体虚弱倒下了，可是在苏醒后依然顽强的站起来，他们现在成功念诵一个光明魔法，就可以救助至少数十人，而他们耽搁一分钟，很可能就会有数百人丧命。

　　这一场对抗瘟疫的战斗整整进行了五天五夜，当雷德以一个“驱散瘟疫”魔法将最后一名感染瘟疫的患者解救出来后，他再也支撑不住自己那虚弱的身体，软绵绵的倒下来，幸好培根队长已经跟随在雷德的身边，连忙伸手扶住了他。

　　不管怎么说，这一场灾难总算是过去了，只是奥兰多还不敢太大意，他依然将帝都以街区为单位划分成数十个区域，每个区域之间都派驻精锐军队进行隔离，以防止瘟疫复发或者再一次大范围传播，直到5天之后，也就是光明历206年1月10日，奥兰多这才宣布戒严解除。

　　这一场突如其来的灾难给帝都带来了沉重的打击，女王凯瑟琳宣称有人篡位，无论法拉丝如何应对，帝都人心大乱是在所难免的事情了，而在1月1日晚上的杀戮和第二天开始的瘟疫更是夺取了帝都至少40万市民的生命。

　　帝都的军人在这一场灾难中损失也很惨重，4个军团编制不满，2个大队直接被取消了番号，而且帝都军队还暴露出更深的问题，由于前一段时间的快速扩充，以至于军队人数达标了，可是军人的素质却远不如以前，比如围攻莱恩府邸的那件事情，化名法比亚的莱恩明明在正式比赛中获胜，可是不服气的军人竟然被隐藏的奸细几句话就煽动起来，最终发生了一场暴乱。

　　除去这些之外，皇家骑士团和光明教会的损失也很大，当然这些损失主要发生在后期救助瘟疫患者的时候。神圣骑士和光明牧师虽然有办法保护自己，但是他们毕竟是人，身体会流血，会感到饥饿，在长时间的战斗中难免会疲劳，而一旦失神就很可能是身体外部那原本很严密的保护出现漏洞，这也就带来了伤亡。虽然这种伤亡的数目并不大，可是神圣骑士和光明牧师的数目也是相当小的，因此损失依然很惨重。

　　当尘埃落定之后，人们不禁开始反思，帝都到底怎么了？为什么会降下那无穷尽的灾难？而在帝都舔舐伤口的时候，奥兰多在那一夜天使降临的风范也传遍了整个大陆，拥有一位能够使用禁咒的大法师，一位可以进行天使降临的神圣骑士，还有一位来自卡萨诺的盟友，那位叫做法比亚的魔导师也可以释放小型禁咒，虽然在威力上还不如维克多那可以将半个帝都变成废墟那样，但是将法拉丝的一个容纳数万人的庄园夷为平地也足以让人震惊了，要知道在战场上，就算是双方各有十万人进行交战，这种规模的禁咒也足以对敌人的阵地造成毁灭性的打击。

　　不知道是不是因为这些事情的缘故，至少克莱族、兽人、塞克城每个月都会有的骚扰在这个1月却销声匿迹了，只不过无数的人开始在暗中思考着对策，大量的秘密外交官不停的奔走着，他们在传递一个惊人的消息，只是在表面上，整个大陆陷入了一个奇怪的安静之中，好像大陆从来就没有发生过任何叛乱，就如同几十年前那样的和平。


第二百二十四章 伤痕

　　火焰女王凯瑟琳的火焰之鞭诡异的昂起了自己的头，就好像一头即将择人而噬的蟒蛇一般，对准薇薇安那羸弱的身体抽了下去，莱恩想要大声的提醒薇薇安小心，却发现自己无论怎么用力都不能发出任何声响，他想要拼命的冲过去保护薇薇安，可是又惊恐的发现自己竟然手足无力，只能眼睁睁的看到那足以摧毁一栋建筑的攻击狠狠的抽在了薇薇安纤细的后背上。

　　“薇薇安！”莱恩猛的张开了眼睛，他的那一声无意的怒吼直接穿透了房屋，守候在门外的艾伦多立刻一脚踢开房门冲了进来。

　　“太好了，莱恩你终于醒了！”艾伦多看到莱恩躺在床上已经睁开眼睛的时候，兴奋的喊了起来。在以前的经历中，莱恩可不是第一次这样因为极度疲惫而昏睡，只不过这一次他沉睡的时间也是最为漫长了，整整七天七夜，幸好有人想出了将食物熬成汤汁慢慢喂给莱恩喝的办法，不然就算莱恩醒了也会因为饥饿而再一次昏迷过去。

　　“啊！”莱恩看到了艾伦多，立刻就想坐起来，只是他的身体才动弹一下，立刻就感受到来自四肢和躯干上的酸痛，这种感觉甚至比莱恩幼年时候跟随加力布老师进行特别训练时候带来的痛苦更甚，饶是莱恩意志坚强，依然还是因为这种痛苦而叫了起来。

　　“唉，你还是多休息一下吧。”艾伦多摇了摇头说：“苏菲一会就过来了，如果不是她想出办法给你喂食，估计你现在的身体还要虚弱。”

　　“苏菲？”莱恩的脑袋里面处于一片混乱，不过在艾伦多的提醒了，他终于想起那个美丽的女盗贼是自己在莫里小镇上新收的部下，于是随口说：“什么办法？什么喂食？”莱恩说完这两句话，立刻想起了自己昏迷前看到的那一幕，他“蹭”的一下坐了起来，并且顾不得身上的疼痛而连声追问：“薇薇安现在在哪里？她到底怎么样了？”

　　艾伦多轻轻的叹了一口气，这个动作让莱恩的心脏猛的开始收缩，唯恐接下来会听到一个震撼的坏消息，只是艾伦多的脸色似乎并没有沉痛的表情，这才让莱恩放心了少许。

　　“薇薇安还好，她的伤势虽然很重，但是却不致命。”艾伦多终于说出了薇薇安的情况：“法拉丝在照顾她，你放心吧。只是……”

　　“只是什么？她到底怎么样了，你到底说啊，仔仔细细的告诉我啊！”莱恩的双手用力抓紧了身下的床单，全然没有发现自己现在的举止表情完全不像是在关心一个下属。

　　“啊，这个怪我没说清楚，你别担心！”艾伦多可不是第一次见到莱恩这副模样，只不过那是对法拉丝，没想到几年不见，那个叫做薇薇安的女人竟然也可以在莱恩心中占据如此重要的位置。

　　“嗯，应该这样说，薇薇安比你还醒得早一些，只是她现在身体需要慢慢调养，所以……”艾伦多有一些话是说不出口的，薇薇安的后背挨了凯瑟琳那一记火焰之鞭，如果不是有那件毒蝎狮兽毛皮制作的皮甲保护，薇薇安恐怕已经当场香消玉殒了，可即便如此，薇薇安的伤势也是相当严重的，所以需要长时间的调养。

　　而且因为薇薇安整个后背一片血肉模糊，在养伤的时候当然不太可能盖上床单之类的，所以艾伦多身为男性也不方便进入薇薇安的房间，他只是听那些女仆简单的形容了一下薇薇安的情况，因此要让艾伦多现在给莱恩详细的介绍，他也很难说清楚。

　　可是莱恩却误会了艾伦多的意思，他以为薇薇安的伤势很重，于是冲着艾伦多大声说：“她现在在什么地方？带我去！”

　　艾伦多看着情绪激动的莱恩苦笑不止，知道莱恩现在如果不能亲眼看到薇薇安，恐怕无论自己怎么解释也无法安抚他平静下来，再说以莱恩和薇薇安的关系，大约也是不需要顾虑什么的，不如让他们自己去谈吧，也省得那个薇薇安女士天天追着服侍她的女仆询问莱恩的情况，这对男女啊，他们关心对方的样子，还真是……很像。

　　“轻，轻点！”薇薇安发出了微弱的呻吟声。

　　“你忍着点，这也是没办法的。”法拉丝用羽毛沾了一点药膏，在薇薇安血肉模糊的后背上轻轻的擦拭。

　　在看到薇薇安那触目惊心的后背，法拉丝直到现在依然是惊魂未定，她不敢想象若是自己挨了那么一下会是一副什么情景，也许当场死亡大概是最好的下场了吧？

　　“谢谢你，法拉丝女主人！”薇薇安轻喘着粗气说：“谢谢你每天都来看我，我现在好多了，你还是多去看看莱恩主人吧。”

　　“哼，你又忘了？”法拉丝不悦的说。

　　“啊，我一时不习惯嘛，嗯，法妮。”薇薇安从法拉丝的语气中明显得感受到她的不悦，所以立刻改口说：“莱恩不知道怎么样了，他苏醒过来没有？”

　　“唉，傻女人啊，你还是多关心你自己吧。”法拉丝对于薇薇安的那点心思简直了解得一清二楚，她这是趁机向自己询问关于莱恩的情况。这都怪某个多嘴的家伙说起了莱恩昏迷的事情，不然薇薇安也就不会天天询问个不停了。

　　“我昨天才去看过他的。我说薇薇安啊，莱恩并没有什么事情，他那是体力透支而昏迷的。”法拉丝一面用羽毛慢慢给薇薇安的后背涂抹药膏，一面慢慢的说：“以前莱恩那个家伙也有过好几次了，甚至还有一次……”

　　法拉丝说到这里，脸上顿时一红，因为正是在帝都魔法学院的那一次昏迷，让紧张莱恩的法拉丝终于明白了自己心中所想，也正是那一次莱恩使用了自以为是“疾风术”的“时间扭曲”秘法，才让这一对男女最终走在了一起。

　　“什么？”薇薇安敏锐的察觉到了法拉丝的语气中的那一丝害羞，于是顾不上自己伤口的疼痛连声追问法拉丝说：“给我讲讲嘛，法妮。”

　　“唉，你别乱动，我讲，我讲还不行吗？”法拉丝无奈的看着身下的薇薇安，这一次的冒死相救让法拉丝在心中把薇薇安当作了关系最密切的人，所以尽管脸上发红发烫，法拉丝还是带着一丝炫耀的语气给薇薇安讲述了自己和莱恩相识的经过。

　　“嗯，真好。”薇薇安的语气带着一丝羡慕，她很真诚的说：“你们一定会很幸福的。”

　　“谢谢你的祝福了。”法拉丝傻傻的笑了笑，突然开口问薇薇安说：“嗯，薇薇安，你和莱恩是怎么认识的，能给我说一说吗？”

　　“我？”薇薇安的语气中明显有一些慌乱，法拉丝明显的能够感受在身下这位美丽女战士的身体僵硬了起来，就算自己用羽毛为她涂抹伤口，她的身体竟然连动都没有动一下，而在此之前，即便法拉丝的手很轻，薇薇安的身体依然会因为羽毛接触到伤口而轻轻颤抖。

　　“别担心，我可没别的意思。”法拉丝神情自若的说：“我只是有些好奇，你和莱恩认识的过程与我和莱恩认识的过程到底有哪些不同呢？这个莱恩啊，还真是让人又气又狠，他居然可以让我们两个这么出众的女孩子喜欢上他，你说他到底哪一点比别的男人强呢？”

　　“我，我可没喜欢他！”薇薇安解释的语气连她自己都不相信，这句话越往后面说声音越低，低到连薇薇安自己都听不见了。

　　“你呀！”法拉丝早就知道薇薇安对莱恩的感情，她曾经也有嫉妒和气愤，可是当和薇薇安以如此亲密的距离进行交流的时候，法拉丝的心中却完全没有其他的负面情绪，有的只是一种好奇。

　　莱恩的初恋女友是法拉丝，而法拉丝的初恋男友何尝不是莱恩。对于男女之间的感情，法拉丝知道的并不如莱恩多多少，反而因为莱恩和法拉丝之间那种水到渠成式的感情让法拉丝感到很是困惑，难道说这个世界上所有的男男女女都是这样走在一起的吗？

　　现在有了薇薇安这个事情，法拉丝倒是很有兴趣想要从喜欢自己初恋男友的另一个女人身上了解这其中的情况，而且喜欢莱恩的女人越多，不也说明莱恩越优秀吗？当然，如果换做其他女人，甚至在此之前的薇薇安，法拉丝都会心里很不舒服，毕竟她不习惯和另一个女人分享一个男人，可是在薇薇安救了自己以后，法拉丝的心态发生了很大的变化。

　　假如莱恩真的移情别恋，那自己无论生气还是嫉妒，甚至是冲着莱恩大喊大叫根本无济于事，而法拉丝也知道即便薇薇安成为了莱恩的灵魂契约女仆，莱恩依然没有和薇薇安发生任何亲密的关系，这就足以说明法拉丝在莱恩心目中的作用了，至少法拉丝觉得，换做她是莱恩这个男性的话，每天面对薇薇安那样的美女，她自己未必把持的住。

　　更为重要的是，薇薇安从凯瑟琳的火焰之鞭下救了法拉丝一名，如果失去了生命，法拉丝还有资格享受这人世间美好的一切吗？还有资格享受莱恩对她的爱吗？死人是没有爱情的，有的只是还活着的人的那一点点回忆。薇薇安能够在那个时候毫不犹豫的保护自己，显然她的心中并没有打着顶替自己的念头，否则只要自己死亡，莱恩难道还能终生不娶？再刻骨铭心的爱情，也会在时间的不停流逝下慢慢的被人遗忘，真的到了那个时候，也许莱恩心中依然会为法拉丝保留一个位置，那又怎么比得上自己现在依然是莱恩心中最重要的那个女人呢？


第二百二十五章 微酸

　　在法拉丝的刻意引导下，薇薇安慢慢的放开了心扉，和法拉丝毫无隔阂的聊了起来。法拉丝并非只是一味的追问薇薇安，她经常出神的给薇薇安讲述自己昔日的一些趣事，也有她自己和莱恩当时在一起的很多琐事，让薇薇安听得非常的入神。

　　而法拉丝也在这番真诚的谈话中慢慢了解了薇薇安和莱恩之间的真正关系，当她确认莱恩和薇薇安，还有一位叫做阿德拉的女性关系亲密到了可以共浴，可莱恩偏偏就没有大肆占她们的便宜，更没有进一步的发展，而莱恩那样做在法拉丝看来恐怕有很大的程度是在安抚薇薇安她们背后的势力，这让法拉丝心中更是感动不已。

　　两个女人各自出神的想着自己的心事，不料房门却被人粗暴的推开了，法拉丝眉头一皱正要发作，却从来人那熟悉的脚步声听出了这个擅闯薇薇安房间人的身份，她惊喜交加的抬起头，大声喊了出来：“莱恩！”

　　“啊！”薇薇安被法拉丝的这声叫喊也惊醒了，她本想立刻挣扎的坐起来，可是在看到身边的法拉丝后猛地想起自己可是没穿衣服的，这让她满脸通红的趴在床上，把自己那张通红的脸深深的埋进了床单里。

　　“法妮？”莱恩万万没有想到法拉丝居然在薇薇安的房间里，而且看她手上的羽毛和药膏，立刻就明白法拉丝来此的用意，不过莱恩根本就顾不上追问这些，而是快步来到了法拉丝的身边，用力将她拥在了怀中。

　　“法妮！”莱恩闭着眼睛忘情的说：“我终于可以名正言顺的把你抱在怀中了。”

　　“讨厌！”法拉丝娇羞的埋下了头，她可不能任由莱恩这样和自己保持着亲密的姿势，如果这里没有其他人也就罢了，可法拉丝刚刚才和薇薇安推心置腹的聊过，心中对薇薇安的念想了解的再清楚不过，她可不希望薇薇安无地自容。

　　法拉丝轻轻从莱恩的怀抱中挣扎了出来，她轻轻整理了一下自己的衣服，轻声对莱恩说：“你还上多关心一下薇薇安吧，她可是为了我差一点把命都送掉了。”

　　“嗯！”莱恩点了点头，他轻轻的坐在了薇薇安的身边，视野自然也投在了薇薇安那触目惊心的后背上。

　　如果凯瑟琳那一记火焰之鞭仅仅只是在薇薇安身上留下一道鞭痕，那就配不上凯瑟琳火焰女王的称号了，事实上这一记攻击虽然看起来只是轻描淡写的抽了过来，可在薇薇安身上造成的伤痕绝对不逊色于莱恩那火球术爆炸后的效果，如果不是薇薇安身上的那件护甲，薇薇安能否留下全尸都很难说。

　　可即便有了那样好的护甲保护自己，薇薇安的后背依然是血肉模糊的一大片，放眼放去全都是被烈焰焚烧后的痕迹，莱恩曾经有幸欣赏过的薇薇安那洁白光滑的背后，现在已经完全被翻卷起的肉皮覆盖了。

　　“薇薇安，谢谢你。”莱恩轻轻的握住了薇薇安的小手，这个亲密的举动让把脸埋进床单之中的薇薇安浑身颤抖，后者非常担心莱恩因为自己和法拉丝有什么隔阂，连忙抬起头慌张的说：“啊，我没事，主人。保护女主人是我……”

　　一双滑腻的小手轻轻的按在了薇薇安的嘴上，堵住了薇薇安下面要说的话。小手的主人，也就是法拉丝轻轻坐在床头，用怜惜的语气说：“薇薇安，以后别再以仆人自居了，从今天开始，你就是我的好姐妹。嗯，我记得你年纪比我大，那我以后可要叫你薇薇安姐姐了。”

　　“啊！啊，不，不能……我，我，这……”薇薇安被法拉丝这几句轻描淡写的话弄得语无伦次起来。

　　法拉丝轻轻的抚摸着薇薇安的头，为了不影响伤势，薇薇安那一头红发早就被剪短了，现在只有短短的那么一点点，比莱恩的头发还短。法拉丝一手抚摸着薇薇安的头，一面对莱恩说：“莱恩，从现在开始，薇薇安可是我的姐姐了，你要对她好，不准欺负她。”

　　莱恩挠了挠后脑，他不知道该对法拉丝的这番话做什么表示，因为法拉丝今天的表现实在是有些诡异，这似乎不是法拉丝的性格。而法拉丝似乎也没打算让莱恩有所表示，她轻轻的伸出自己的另一只手，按在了莱恩握住的薇薇安那只手上，三个人三只手重叠在了一起，而法拉丝也用暗示的语气说：“薇薇安姐姐，你安心养伤吧，等你恢复了健康之后，还得帮我照顾莱恩呢。”

　　法拉丝说完这句话，冲着莱恩笑了笑，轻声说：“你来照顾她吧，我还有些事情要去处理呢。”说完这句话，法拉丝又俯下身子，在薇薇安耳边小声的说了几句悄悄话，这才悄然离去，把房间让给了莱恩和薇薇安。在看到法拉丝离开后，莱恩重重的叹息了一句，他在薇薇安成为自己的灵魂契约女仆后就知道自己早晚会面对这种尴尬的局面，没想到这一天来得这么快。

　　“对不起，莱恩，我，我给你添麻烦了。”薇薇安讪讪的说：“如果不是我纠缠你，法拉丝也就不会……你也就不会……”

　　“别说了，薇薇安。”莱恩坐在床边，轻轻的安慰着薇薇安说：“我们是朋友。嗯，不说这些了，你现在的伤势怎么样？还疼吗？”莱恩说到这里，就看到在一旁桌子上法拉丝放下的羽毛和药膏，于是莱恩把它们拿在手中，对薇薇安说：“来吧，让我给你敷药吧。”

　　法拉丝惆怅的把后背靠在一棵大树上，她不知道自己刚刚下的决定是否正确，她现在根本就没有做好面对这种情况的心理准备，可是法拉丝又不能不这样做，因为她被薇薇安感动了。

　　薇薇安和莱恩之间的关系，差不多和法拉丝当初的发展是一样的，先是相识，在一起冒险，然后慢慢感受到莱恩的与众不同之处，再接下来就在内心深处有了莱恩的影子，直到最终爱上莱恩而不可自拔。

　　法拉丝自问自己对于莱恩的付出远不如薇薇安那样多，毕竟她是卢克的女儿，在很多方面和薇薇安的心态是不一样的。薇薇安浪迹大陆多年，早就明白要如何抓住眼前的幸福，所以在明白自己对于莱恩的心意后，毫无保留的投进去了，仅仅是从那些只言片语上，法拉丝就知道换做是自己，绝对做不到薇薇安那样。

　　法拉丝有卢克，有维克多，在和莱恩相恋的时候，基本上也是莱恩迁就她的次数多，而薇薇安呢？完全是不顾一切的站在莱恩身后，毫无保留的支持莱恩，帮助莱恩加强对领地的统治，帮助莱恩处理那些琐事，甚至还承担了很大一部分贴身女仆的事务，可以说薇薇安早已经成为莱恩的影子，成为了莱恩不可分割的一部分，而这些却是法拉丝根本做不到的，就对爱情的付出而言，法拉丝自问不如薇薇安，甚至在她和莱恩之间，也是莱恩对她更宠着一点，让法拉丝尽情享受着那种有求必应的幸福。

　　莱恩可以为了法拉丝抵挡住来自身边的各种诱惑，在莱恩的心中，法拉丝永远是他唯一的女友，可是法拉丝得到了这一切又付出了什么？以前的法拉丝并没有去思考这个问题，她只是觉得自己是理所当然的应该拥有这些，可是在看到薇薇安这个力量和她完全无法比较的“竞争者”，法拉丝突然觉得自己很幸运，若是换做莱恩认识薇薇安在先，恐怕法拉丝在莱恩心目中的地位就属于薇薇安了，而法拉丝她是绝对做不到薇薇安的那种付出的，也是她会伤心，也许她会嫉妒，可是法拉丝却不会像一只可怜的飞蛾，一头扑进那熊熊燃烧着的爱情火焰。

　　当薇薇安奋不顾身救护法拉丝之后，法拉丝就更感到迷茫了，爱情不是自私的吗？只要自己死了，哪怕莱恩再爱自己，也会在薇薇安那种柔情攻势下慢慢瓦解，只要薇薇安再等上几年，就算莱恩投入到她的怀抱，相信别人也不会说什么，反而会衷心的祝福这对男女获得幸福。

　　可是薇薇安没有那样做，她在危急的那一刻甚至没有犹豫，就这样一头扑在了法拉丝的后背上，也为法拉丝挡了那可怕的一击。以7级魔兽毒蝎狮兽的毛皮制作的铠甲都不能挡住凯瑟琳那一击，换做是身上几乎没有什么防护的自己，法拉丝毫不犹豫的认为自己是不可能逃过这一劫的。

　　所以法拉丝没有经过思考就冲动的涌起了一个念头，现在的帝都四面受敌，它需要一个有力量的盟友，而卡萨诺完全符合这个条件。莱恩现在虽然是卡萨诺的霸主，在哪里拥有至高无上的权力，可统治一个地区却不能只靠莱恩一人，他需要大量的人手。

　　薇薇安和阿拉德的身后所代表的势力是莱恩统一卡萨诺的基石，在政治上而言，最牢固盟约大概就是婚约了，这也是艾米里奥家族和萨拉纳尔家族能够无条件支持莱恩的原因。如果今天法拉丝彻底断送了薇薇安那种虚无缥缈的念想，也就等于是在同时亲手埋下卡萨诺再一次分裂的种子。

　　“就当是一种利益交换吧。”法拉丝心中暗暗对自己说，她需要找一个理由说服自己，以避免自己反悔，而维克多对她进行的政治教诲则让法拉丝找到了某条似乎还说的过去的理由：“卡萨诺稳定有利于帝都的统治，而且薇薇安还救了我，就让他们在一起好了，反正我永远都是莱恩的合法妻子，而且莱恩的心中也一定拥有都会如同以前那样疼爱我。”

　　法拉丝想到这里，似乎觉得眼前的死结迎刃而解，可是她依然觉得自己的心很疼，而一种苦涩中略带微酸的味道慢慢的伴随着呼吸游走在她的全身，一滴晶莹的泪水从法拉丝那洁白的面庞上慢慢滑落，无力的滴入了泥土。


第二百二十六章 狮鹫铁羽

　　在惊觉自己流泪之后，法拉丝倔强的扬起了自己的头，尽可能把那根本忍耐不住的泪水禁锢在眼眶中，然而就在这个时候，法拉丝的身后传来了熟悉的呼吸声，紧接着一双粗壮的手臂将她紧紧抱住。

　　“法妮，对不起。”让法拉丝魂牵梦绕的声音在耳边响起，法拉丝身体一软，轻轻的靠在了身后那个男人的怀中，在这一刻，她的泪水再也无法控制，一滴一滴晶莹剔透的泪水慢慢顺着法拉丝那白嫩的面庞滑落。

　　然而这些泪水却没有滴落到地面，莱恩轻轻的伸出舌头，将这包含着苦涩和微酸的泪水轻轻舔舐，然后重重的吻在了法拉丝的唇上，而法拉丝则双臂用力往后伸出，狠狠的抓住了莱恩肋下的软肉，用力的掐了下去。

　　“痛，很痛，非常的痛！”这是莱恩最大的感受，可是他却没有停止和法拉丝的深吻，反而用笨拙的动作把自己的舌头伸向了法拉丝，用尽自己的手段去取悦自己的恋人。在莱恩的努力下，法拉丝手上的力气越来越小，她的身体似乎也有些站立不稳，全靠莱恩的身体来支撑着。

　　良久良久之后，莱恩和法拉丝喘息着分开了，法拉丝扭过身子，依然保持着自己偎依在莱恩怀中的姿势，不过这一次她用三根指头在莱恩的手背上捏住了一点肉皮，毫不犹豫的使劲扭了起来。

　　“啊！好痛，法妮！”莱恩痛呼的声音让法拉丝心中一软，她松开了抓住莱恩的手，再莱恩胸前狠狠捶了几下，然后从莱恩的怀里挣扎了出来。

　　“嗯，法妮，你还生我的气吗？”莱恩站在法拉丝的身边，轻声的在她耳边说。

　　“哼，你们男人都不是好东西！”法拉丝气鼓鼓的说了一句，然后故意把后背对着莱恩，而她的脸上已经隐约露出了一丝笑容，莱恩这么快就离开薇薇安来陪自己，而且从莱恩刚才的动作看，差不多比起三年前还要生疏很多，显然莱恩在分别的这段不短的时间里面并没有什么实践的机会。

　　莱恩可不知道法拉丝其实是故意气他的，他还以为法拉丝依然不肯原谅自己，正要开口慢慢解释，却听到头顶传来了“咕！咕！”的叫声，莱恩心中一动，抬头望去，一眼就看到了一只长相奇特的大鸟闪动着翅膀朝着自己飞过来。

　　“啊，是铁羽！”法拉丝顾不得再和莱恩演戏，她兴奋的朝着天空摇了摇手，做出了一个手势，而那只长相奇特的大鸟则一头扎了下来，直扑向法拉丝。莱恩可万万没想到当年布莱尔送给法拉丝的那头狮鹫才区区三年的时间就长得这么大了，他也惊喜交加的注视着狮鹫“铁羽”。

　　铁羽舒展开翅膀已经超过了两米，它全身都是金黄色的羽毛，只有下巴和脖子是纯白色的，虽然明知道它是法拉丝的魔宠，可是莱恩在看到铁羽俯冲下来的姿势依然觉得心惊，如果再过几年等到铁羽真正成年，恐怕就算带一个人翱翔在天空也是毫无问题了。

　　铁羽俯冲的速度很快，不过在距离法拉丝还有十几米的时候它突然用力扇动自己的翅膀，让自己的速度大幅度的减缓，然后它屈起后爪，落在了法拉丝的肩膀上，紧接着铁羽它收起翅膀，冲着法拉丝发出了“咕！咕！”的叫声。

　　法拉丝眉开眼笑的伸手去抚摸站在自己肩膀上的铁羽，事实上为了不惊世骇俗，法拉丝一直都把铁羽放在了自己在帝都郊外的农场来饲养，只是经常跑出来看看它，和它一起嬉戏而已。上一次看到铁羽的时候还是在竞技大赛之前，而后法拉丝一直忙于对付凯瑟琳，难免就冷落了铁羽，现在大局已定，而莱恩他们又在这里养伤，这才让法拉丝再一次见到了自己的魔宠。

　　“啊！铁羽长这么大了啊？我记得它才3岁吧？”莱恩看着一人一鸟那副亲密的样子，挠了挠头说：“再过几年，估计你都可以骑着它飞起来了。”

　　“哼，当然了。狮鹫和一般的魔兽不同，据说它是被魔法制造出来的，你看我们当时孵化它的时候不就要输入大量的魔法吗？所以不能把它比作那些普通的鸟儿。”法拉丝得意的说。

　　莱恩羡慕的伸出手去摸铁羽的羽毛，法拉丝吓了一跳，连忙喊：“别乱动，小心它弄伤你！”

　　可惜法拉丝的喊的速度稍微慢了一点，等到她喊完这些后，莱恩早就摸在了铁羽的身上，铁羽先是瞪大眼睛挺起胸膛准备给眼前这个冒失的家伙一点点教训，可是在感受到莱恩身上的魔力波动后，铁羽发出了欢快的叫声，它依然站立在法拉丝的肩膀上，可是却把身子靠向了莱恩，并且用自己的脑袋在莱恩脸上蹭了几下，让莱恩哈哈大笑。

　　“哼，你居然连铁羽都不放过！”法拉丝有些嫉妒铁羽对莱恩表现出来的善意，想当初她可是亲手饲养这头狮鹫的，以至于在六个月之后铁羽可以自行飞行捕食起，就再也不允许别人接近自己，凡是违反了这个规则的，至少也要挨上铁羽一下，那差不多等同于被一头战马急速奔驰后撞翻在地了。

　　“哈哈，那当然了，别忘了铁羽可是我们两个一起孵化出来的嘛，这样算起来，我们可是它的父母……”莱恩刚说到这里，突然发现这句话有些暧昧，而法拉丝则红着脸用力踢了莱恩一脚，狠狠的说：“谁要和你生孩子，去死吧！”

　　法拉丝又不会武技，她这一脚也只不过是含羞而踢，能有多大力量？可是莱恩却怪叫一声抱着自己的大腿就倒在了地上，并且满脸都是痛苦的神情。莱恩的举动吓了法拉丝一跳，她连忙用力一提肩膀，让铁羽自行飞起落在地上，而她她飞快的半跪在莱恩身边，用带着哭腔的声音说：“我，我不是故意的，你，你没……啊！”

　　法拉丝的惊叫声戛然而止，因为摔倒在地上的莱恩一把将法拉丝拉倒在自己的怀中，然后再一次吻上了法拉丝的唇。到了这一步，法拉丝如果还不明白莱恩是假装的就太傻了，她没有挣扎，而是尽可能的迁就着莱恩的动作，让彼此获得更大的快乐。

　　两个人深情的拥吻着，直到耳边传来翅膀连续不断大力扇动的声音后，这才慢慢放开对方，而在莱恩和法拉丝刚刚分开的时候，铁羽就一头扎进了两人之间的缝隙，然后非常享受的用脑袋摩擦着，发出了“咕！咕！”的叫声，让莱恩和法拉丝放声大笑，从这一点看起来，铁羽还真像一个可爱的孩子。

　　一男一女一头狮鹫在一起嬉戏好好一会，法拉丝和莱恩这才并肩靠在一棵大树上，一面看着铁羽在太阳底下懒洋洋的晒着自己的羽毛，一边闲聊着。他们非常珍惜这种以情侣身份在一起的时光，所以并没有去谈公事，甚至没有去谈其他方面的事情，就只是非常平淡的说着话，一起度过了一个浪漫的下午。

　　在晚餐的时候，当莱恩和法拉丝携手走进餐厅的时候，莱恩惊奇的发现满脸风尘仆仆的弗兰纳出现在自己的面前。

　　“弗兰纳！”莱恩惊喜交加的喊了出来，而弗兰纳也激动的站起来，上下打量着自己3年没见的团长，法拉丝在和莱恩共度一个浪漫的下午后心情很好，在看到弗兰纳和莱恩这样一副表情的时候，笑嘻嘻的招呼大家坐下慢慢说。

　　莱恩坐在了弗兰纳的身侧，他这是在当年分别后第一次见到弗兰纳，正好趁着晚餐的机会仔细聊一聊，而法拉丝则善解人意的坐在了主人的位置上，慢慢和艾伦多他们说着话。

　　当年那一夜惊变之后，法拉丝在维克多支持下慢慢崭露头角，差不多继承了卢克手上的绝大部分权力。等到法拉丝站稳脚跟之后，自然要安插信得过的人手，和莱恩共同战斗过的乔纳斯、科林、托马斯等人受到了法拉丝的重用，而乔纳斯手下的军团也被法拉丝有目的地的扩编，整合为帝都第三军团，成为了法拉丝手上最精锐的部队。

　　艾伦多不愿意待在城市，很快就离开了帝都，沙伊娜自然跟着艾伦多一起离开，而弗兰纳却留了下来，没有了莱恩，弗兰纳的佣兵团后勤主管自然也做不下去了，他本来不过是一个小小的商人，索性在帝都重操旧业。

　　如果让弗兰纳白手起家，在帝都这种遍地是贵族和富豪的城市，估计就算再给他10年也休想有所建树，只不过有了法拉丝这个大执政官的照顾，弗兰纳根本不用担心什么，他从法拉丝这里借贷了一些金币，再加上当初莱恩佣兵团里的大笔费用，开设了属于一家小小的商铺，而在法拉丝、维克多等人的授意下，弗兰纳毫不费力的就拿下了皇家魔法学院的物资供应，这绝对是一笔大到让人手抖的生意，别的不去说，光是那些魔法材料的采购每个月都是一笔巨额的数目。

　　在弗兰纳尽心尽力的经营下，这间小小的商铺一跃成为帝都屈指可数的大商家，而法拉丝见弗兰纳善于经商，干脆把父亲手上的大批产业都交给他去打理，而弗兰纳也不负众望的让这些生意迅速恢复了元气，并且每个月还可以为法拉丝提供大笔的经费，可以说乔纳斯的第三军团有一半军费都是出自弗兰纳之手，这也让弗兰纳迅速发达，成为了帝都屈指可数的大商人。


第二百二十七章 残局（一）

　　整个晚餐在持续了3个小时之后才算结束，弗兰纳在得知莱恩建设卡萨诺领地需要资金后，立刻拍着胸脯答应为他提供支援，而法拉丝当然对此乐见其成，就算弗兰纳不这样做，她也要想办法帮助莱恩的，现在由弗兰纳出面，法拉丝和莱恩都可以摆脱各种负面的影响，大家何乐而不为？

　　晚餐之后，莱恩又抽空见了亚当斯他们。在他们布局准备对付凯瑟琳的时候，这些后路都是已经准备好了的，无论是亚当斯他们还是法拉丝自己的重要手下，都被分散安排在郊外的各个地方，一旦整个“玫瑰计划”失败，那法拉丝他们也有些许退步，至少还有卷土重来的机会。

　　在莱恩昏迷不醒的这段时间里面，亚当斯他们也见了沉睡的莱恩几面，苏菲还被特意挑出来去服侍了莱恩一段时间，现在看到自己的首领恢复正常了，大家当然十分高兴，而莱恩也趁机对亚当斯他们表露了自己的真实身份，以及自己今后的一些打算。

　　亚当斯他们万万没有想到莱恩竟然是帝都大执政官的未婚夫，虽然在之前的一系列行动中亚当斯已经隐约猜到莱恩和法拉丝他们关系密切，可是却没有想到居然密切到了这种程度、亚当斯的心中稍微有一些担忧，他害怕法拉丝借着这种关系将卡萨诺吞并，可是这种话以他的身份根本不可能说出口，所以亚当斯在表面上没有表露他的这种心思。

　　莱恩在察言观色上可就不如亚当斯了，毕竟后者治理一个家族一块领土也有几十年经验了，而对于莱恩而言，他根本就没有去想那么复杂的事情，在他看来，目前最重要的就是得到帝都的支持，于是莱恩告诉亚当斯，自己的朋友弗兰纳已经在法拉丝的暗示下准备全力支援莱恩，这绝对可以加快卡萨诺领地建设的步伐，而亚当斯现在的当务之急就是和弗兰纳进行联络，以协调这种配合的关系。

　　尽管天色很晚，但是亚当斯依然忙碌了起来，他要和弗兰纳连夜商量这些事情，并且要尽可能不动声色的避免来自帝都的资金和人力物力侵占卡萨诺太多的利益，尤其是避免来自法拉丝的力量架空莱恩，这可不是一件轻松的事情。

　　送走了亚当斯，莱恩又随意询问了芭芭拉几句，以了解她的魔法练习进度，结果让莱恩非常满意，因为芭芭拉这段时间完全没有松懈，可以说完美的执行了莱恩给她制定的练习计划。当然莱恩不清楚这是芭芭拉被莱恩的几次大手笔给刺激到了，无论是法比亚官邸的那一次8级魔法还是法拉丝郊外庄园的小型禁咒，都足以激励起所有看到那一幕的魔法师奋发图强，何况身为莱恩唯一学生的芭芭拉？

　　处理完了自己手头的事情，莱恩吻别了法拉丝，准备亲自陪伴在薇薇安的身边，而法拉丝也要连夜返回帝都，因为今晚她要和维克多还是奥兰多商议如何消除凯瑟琳叛逃后的影响，以及如何让帝都重新恢复元气等等事宜，很明显，今晚对于很多人来说，将是一个不眠之夜。

　　苏菲用羡慕的目光看着莱恩亲自用湿润的毛巾为薇薇安擦拭身体，她加入莱恩的阵营已经有不短的一段时间了，多多少少也知道薇薇安和莱恩的关系，现在看来，薇薇安那尴尬的身份已经得到了法拉丝的认可，而这直接影响到莱恩对她的态度，相信只要薇薇安的伤养好之后必然可以真正的成为莱恩的女人。

　　看看眼前的薇薇安，再想想自己，苏菲只觉得心中又有了盼头，像她这样有着那种过去的女人，能够依附在莱恩这种强势人物的羽翼下就已经感到跟满足了，不过要想真正万无一失，最好还是和莱恩有某种亲密的关系，薇薇安的成功显然给了莱恩身边其他女人一个绝大的希望，而苏菲也是这群女人中的一员。

　　莱恩真正接纳了薇薇安的这个消息不止让苏菲有了念想，更让在和弗兰纳进行艰苦卓绝的谈判的亚当斯心神大振，莱恩真正接纳了薇薇安，那他的女儿阿德拉岂不是也很快就会成为莱恩的真正女人，那亚当斯作为阿德拉的父亲，就更有理由为莱恩治理好整个卡萨诺了，萨拉纳尔家族虽然成为了莱恩的下属，可是他们却做到了祖先无法做到的事情。

　　现在卡萨诺的政局虽说是三家相互制约，可是艾米里奥家族根本没有什么能人，而塞雷米斯家族暂时还得不到莱恩的信任，这就等于是给了亚当斯他们掌控权力的机会，当然亚当斯和自己的族人的心中非常清楚，掌握权力可不是为了架空莱恩，而是在忠诚于莱恩的前提下最大的给自己家族争取利益。

　　在跟随莱恩前往帝都的旅途中，亚当斯的心智越发的变得坚韧，每一次他对莱恩的实力有了一个自认为还算是全面的判断后，莱恩就会很轻松的打破这种判断，影响一场战斗的“战争号角”，直接将闹事的数千人摧毁的8级魔法，以至于几天前直接毁灭一个庄园的小型禁咒，这都重重的在亚当斯心口上敲了一记醒钟。

　　以卢克的眼界，他名下的庄园又怎么能是面积很小的哪一种？这座盛产葡萄和酿酒以及存储的庄园，本身就是原帝都政务大臣的，不说这里面的人口众多，光是在面积上已经超过了萨拉纳尔家族驻地绯红蔷薇城堡两倍以上，而亚当斯在第二天看到那处庄园时候，他被震撼的整整8个小时连一句话都说出来，因为整个庄园不只是建筑物被毁，甚至连大地的地形都被强行改变了，那多一种多么可怕的力量？在亚当斯看来，莱恩可以毁灭掉这个面积的庄园，自然能更加轻松的灭掉整个绯红城堡。

　　这几夜每当亚当斯想到这一点，就会大汗淋漓的从午夜惊醒。他之前还希望借着手上的力量和莱恩谈些条件，现在回想起来，亚当斯恨不得在自己身上狠狠捅上几刀，如果不是莱恩打算统一这个地区而不是毁灭，那绯红城堡这种战略要地早就毁于战火了，而亚当斯他们绝对连任何还手的机会都没有，甚至只能眼巴巴看着灾难降临，因为亚当斯明白以自己的力量根本不可能在莱恩施法的那点时间里面抛出禁咒笼罩的范围。

　　当然亚当斯不知道莱恩那一夜释放的小型禁咒就算现在让他重新再来一次也是绝对办不到的，如果不是在看到凯瑟琳攻击法拉丝和薇薇安受创生死不明的情况下不顾一切的爆发，莱恩是不可能释放出这个小型禁咒的，饶是如此，莱恩还是为这个魔法付出了一年多的寿命，以及昏迷好几天的代价，就算他现在醒转，自身的实力也需要很长一段时间才可以恢复。

　　在莱恩昏迷的那段时间里面，亚当斯只做了一件事情，就是让信使以最快速度赶回卡萨诺，让阿德拉火速赶来，在薇薇安受重创的时候，阿德拉在这里身边自然可以更多的接触到莱恩，也可以更快的拉进和薇薇安的关系，而至于卡萨诺那边的安全，亚当斯用很平淡的语气在书信中把莱恩在帝都的几件“小事”描述了一下，他相信在得知莱恩也是一个准禁咒法师的情况下，有理智的人都知道该怎么选择，而万一真有那愚蠢的家伙出现，说不定正好利用这次机会再一次树立威信，顺便再清理一批看不顺眼的家伙。

　　这一夜果然是一个不眠之夜，莱恩陪伴在痛苦难耐的薇薇安身边，和她轻轻的说着话，苏菲在莱恩和薇薇安的身边轻轻的打着下手，做足了一个女仆应该做的事情，同时在心中憧憬着自己能够得到莱恩的宠信。

　　亚当斯和弗兰纳则在一间书房中商量着整个投资计划，仅仅是初步的计算，整个投资计划就涉及到超过百万的金币，以及来自帝都超过10万的人手，这显然让亚当斯进退两难，他，或者说卡萨诺需要这些钱和人，但是来自帝都的支援也必然打上了属于帝都的深深烙印，这对于卡萨诺的发展也有不利的一面。

　　芭芭拉在莱恩的激励下几乎彻夜不休的释放魔法飞弹，在有了莱恩给她制作的几件小玩意的帮助下，芭芭拉现在已经可以比较熟练的释放魔法飞弹了，只是在数量、威力和施法时间上依然掺不忍睹。

　　朱莉亚依然在房间中沉睡着，她似乎还不愿意从那场打击中醒来；巴德偷偷的溜到薇薇安某位侍女的房间窗外，轻声的唱起了缠绵的歌谣；索菲丝静静的坐在床边，在那一夜的动乱中，在得到了几十名护卫的拼死保护下，索菲丝最终还是安然无恙，可是保护她的那些护卫却几乎全部战死，如果奥兰多再晚上几分钟进行天使降临，那索菲丝可能也步入那些护卫的后尘了；然而索菲丝却没有在乎这些，因为她看到了自己的丈夫飞翔在天空的挺拔英姿，那是她这一生最大的幸福。

　　法拉丝、维克多和奥兰多也没有休息，他们在军营中争吵了整整一夜，在奥兰多看来，维克多和法拉丝这样做根本就是分裂的行为，可维克多和法拉丝却力争让奥兰多明白，凯瑟琳并不是真正的人类，而是巫妖。

　　奥兰多当然不相信这个说法，因为大主教和他都曾经用圣光考验过凯瑟琳，很明显以巫妖那样的邪恶生物，它们的身体根本就不敢接触到这种正义的力量，否则就会好像人类置身在沸水之中那样，片刻也忍受不了。

　　在奥兰多看来，凯瑟琳或许隐藏得很深，以至于在成为女王后才开始慢慢揽权，但是要污蔑她是巫妖就未免太过分了，这一次帝都的这场变故，顶多就是法拉丝和凯瑟琳争权爆发出来的，奥兰多真正担心的是那场突如其来的杀戮和瘟疫。


第二百二十八章 残局（二）

　　“莱恩，一会就全看你的了！”法拉丝神情凝重的说。

　　“法妮，难道你和维克多昨晚一整夜都无法说服奥兰多吗？”莱恩和法拉丝并肩走在军营的大路上，随口说道。

　　“唉，姐夫说他和伊贝尔大师都用过神圣的力量试探过凯瑟琳，可凯瑟琳一点都不在乎，所以姐夫认为凯瑟琳只不过是野心变大了而已，并不认为……”法拉丝忧心忡忡的回答说：“所以现在只能靠你了，莱恩，你亲眼目睹了那一切，只有你才那说服姐夫。如果整个事件被认定为内部的争权，那凯瑟琳很有可能再一次回归，我们的努力就白费了。”

　　“怎么会这样？”莱恩失声叫了出来：“奥兰多难道一定要帮着凯瑟琳吗？”

　　“用维克多的话说，奥兰多在努力制造一种平衡，他不希望我们或者凯瑟琳那边任何一方一家独大，他……姐夫似乎在等待，或者说他手里面有我们不知道的牌还没有拿出来。”法拉丝苦笑的说：“虽然我和姐夫的在私人关系上是很好的，可是在公事上，姐夫绝对不会迁就我，这几年就是因为和凯瑟琳的僵持，姐姐夹在中间也很为难，很多时候她干脆就住在家里，尽可能不出现在军营，甚至连公开露面都很少。反正姐夫常年要训练士兵，带皇家骑士团出征，少有在帝都居住。”

　　莱恩重重的叹了一口气，他突然感到自己身上的压力很大，因为莱恩自己也拿不出什么特别有力的证据去证明凯瑟琳的身份，那样一来，按照法拉丝的说法，奥兰多会认定这是一场帝都内部的权力之争，为了保持帝都的权力平衡，奥兰多很可能会倒向凯瑟琳那边，以打压势力抬头的法拉丝。

　　“我只能说尽力吧。”莱恩也只好苦笑的说：“因为我也没办法把那一夜的情景重演一边，而且，凯瑟琳在被逆转换成人类之后，她的身体居然不怕神圣之力了，这简直是一种奇迹，就连我的老师使用禁锢术也奈何不了她，要知道当年大法师梅伦就是用这个魔法直接将半神巫妖驱除出这个位面的。”

　　由于昨夜法拉丝和维克多无非是说服奥兰多，所以万般无奈之下法拉丝只能把希望寄托在莱恩身上，因此在第二天一早就派人让莱恩以最快速度赶回帝都。莱恩带上了面具，依然以法比亚的身份和法拉丝并肩行走，他们小声的商量着对策，却没有注意到他们所到之处，所有人都在用异样的目光注视着这对男女。

　　由于法拉丝和奥兰多的关系，皇家骑士团里面很多人都知道法拉丝有个男友，没想到现在法拉丝竟然和另一个男性关系十分亲密，而且那个男性还是在皇家竞技大赛上连续击败皇家骑士团、帝都军队等选手的法比亚魔导师。

　　由于凯瑟琳在皇家竞技大赛上的宣布，大家都知道法拉丝将会挑选本次大赛的冠军作为自己的夫婿，现在看来，这位帝都玫瑰已经抛弃了旧爱，投入到眼前这个实力超群的新欢怀中，这当然会让不少人感到不舒服，毕竟年纪在30岁以上的大多数神圣骑士差不多是看着法拉丝从一个小女孩慢慢长大成人的。

　　当莱恩和法拉丝并肩走在训练场上的时候，终于有人忍不住了站出来了，他穿着金黄色的全身铠甲，从头到脚全都被严密的保护在铠甲之下，一袭白色的披风在他迈开大步前行的时候轻轻飘荡起来。

　　“法拉丝，请等一下，我有几句话想和你说。”那人的声音从头盔后面传了出来，由于这种头盔是带着面罩的，所以传出的声音根本就听不出她的主人到底是谁，只不过法拉丝依然还是透过这个人他身上队长的标识，认出他就是和莱恩曾经一起在羊角镇战斗过的培根。

　　“培根队长，你好，又见面了。”现在的法拉丝已经不再是以前那个永远都长不大的小女孩了，她也不会再像以前那样对奥兰多手下的神圣骑士们耍她的大小姐脾气，只是法拉丝和气的问候声却只得到了培根重重的“哼”了一声，而后者摘下了自己的头盔，用一种敌视的眼神死死的盯着化名法比亚的莱恩。

　　“我警告你，离法拉丝远一点！她已经有自己心爱的人了。”培根的语气并没有太多的威胁意味，也许是因为他平时根本就没有这方面经验的缘故吧，因此培根的这番话听在别人耳中更像是很普通的谈话。莱恩微微一怔，他没有想到培根居然会在这种场合下为自己出头，只可惜培根出头的对象和帮助的对象都是一个人。

　　“培根，你在说什么呀！”法拉丝轻轻跺了跺脚，娇羞的说：“我自己的事情，可不用你来管。”

　　“哼，你以为我是在为你吗？我是为莱恩不值！”培根把视线放在了法拉丝的身上，有些气愤的说：“你看看你，这几年都变成什么样子了，就为了一点点权力？你还是以前那个纯真的帝都玫瑰吗？”

　　“唉，事情不是你想象的……”法拉丝不好拂去培根的一番好意，可是她又不方便当众表露莱恩的身份，就只能这样说，不过莱恩立刻打断了法拉丝的辩解，他冲着培根微微笑了笑，以表示自己的善意，而培根则冷面相对，丝毫不给莱恩一点面子。

　　“让我来吧。”莱恩悄声在法拉丝耳边说了一句，而法拉丝则立刻乖巧的后退半步，他们这个默契的举动更让培根心中不满，同时也在深深的埋怨着那个不知所踪的莱恩，居然一失踪就是3年，如果他再不出现，恐怕法拉丝真的要投入别人的怀抱了。

　　“培根……队长。”莱恩差一点把以前对培根的称呼喊出来，幸好他及时改口了：“我有一个提议，不如请你和我们一起去见奥兰多将军，然后我们坐下来慢慢的聊。”

　　“我们之间有什么好聊的？”培根冷冰冰的顶了莱恩一句。

　　莱恩揉着鼻子笑了笑，开口说：“羊角镇的一位朋友托我给你带个口信。”

　　“哼，我才没有你那些……”培根正想支持拒绝莱恩的提议，不料突然发觉莱恩提到了羊角镇，所以他立刻改口说：“等等，你说什么？”

　　莱恩见自己成功的引起了培根的好奇心，心中大定，他依然微笑的说：“请带路吧，见到奥兰多将军之后，我会告诉你那个口信是什么内容。”

　　“你……”培根深深的凝视了莱恩一眼，然后说：“好，希望你不要骗我，否则你将承受一名神圣骑士队长的怒火。”

　　“当然，我可没狂妄到去挑战一位神圣骑士的荣誉。”莱恩耸了耸肩膀回答说。

　　整个小插曲只耽误了莱恩他们2分钟的时间，在培根的带领下，三个人加快步伐赶往奥兰多所在的军帐，而奥兰多和维克多早就等候在那里了。在看到自己的手下培根亲自带着莱恩和法拉丝过来，奥兰多倒是觉得微微有些奇怪，因为培根现在是应该负责新兵训练事宜的，怎么有空插手凯瑟琳和法拉丝这边的权力之争，难道这表明培根倒向了法拉丝那边？

　　法拉丝在大家都走进房间后，随手关上了房门，而维克多则立刻启动了一个魔法防御罩，这些举动看的培根心中大为奇怪，他几步走到奥兰多的身侧，右手紧紧的握住腰间长剑的剑柄，准备随时应对突发事件。

　　看着培根一副如临大敌的模样，莱恩心中倒是暗暗好笑，实际上这个房间里除了培根之外，大家都已经知道了莱恩的真实身份，只不过奥兰多也是昨夜才刚刚得知的，在得知法比亚就是莱恩之后，就连奥兰多也忍不住称赞了莱恩几句，以个人力量统一卡萨诺绝对是一件了不起的事情。

　　“咳咳！”莱恩咳嗽了几句，等到大家把目光集中到自己身上上，开口说：“没想到我居然有站在了这里。”莱恩说完这句话后便把双手按在了脸上，几秒钟之后，莱恩轻轻的脱下了那副魔法面具，露出了自己真正的容貌。

　　“莱恩？！？！”培根惊喜交加的看着那个让他讨厌之极的法比亚竟然变成了自己旧时好友莱恩，他脸上的表情可以要多丰富有多丰富，而刚刚知道这个消息不久的奥兰多依然忍不住开口说：“真的不错，莱恩，我万万没想到才几年的时间，你竟然达到了如此的高度。”

　　“谢谢你的夸奖，还有，谢谢你的关心。”莱恩的前一句是对着奥兰多说的，而后一句则是冲着培根的点了点头，他的这个举动让培根当场脸就红了，因为培根想起了自己刚才看来根本就是多管闲事的那些举动。

　　“我，我要是早知道你就是……”培根讪讪的说到这里就被奥兰多打断了，奥兰多长长的嘘了一口气，对莱恩说：“凯瑟琳的那件事情你有证据吗？能否把整个过程再重新给我们讲一遍？”

　　培根立刻闭上了嘴巴，而大家的目光再一次集中到莱恩的身上，后者不慌不忙的向前一步，走到了这个房间的正中央，然后朗声说道：“那是3年前的一天，奥兰多你和维克多率领皇家骑士团出征日出城，而就在你们即将发动攻击的那个晚上，当天夜里，我从维克多的魔法塔返回卢克叔叔的家中，因为那天是卢克叔叔的生日，而我要给他带去法拉丝亲自准备的礼物……”


第二百二十九章 残局（三）

　　“最终，我的老师德拉耐带着我传送离开，而我则为了再一次回到帝都整整准备了3年。”莱恩神情稍微有一些黯淡，毕竟这一番讲述让他再一次回忆起3年前那个痛苦的经历，输给凯瑟琳并没有什么，可眼睁睁看着卢克死在自己的面前却让莱恩无论如何无法原谅自己，这也是他这3年苦练的动力。

　　莱恩把整个事情的来龙去脉都详细讲完之后，在场的所有人都陷入了沉寂，即便是已经听过一边的法拉丝和维克多依然还在为那一夜的惊心动魄而感到震撼，代表着秩序力量的“大预言术”和代表着混沌力量的“大崩灭术”在这个位面发生了碰撞，还有那很可能是来自某位神灵的轻轻一指，以及凯瑟琳的“巫妖法阵：岁月”，这几乎都在传说中的故事，竟然在那一夜都发生在帝都的皇宫，即便是严谨的奥兰多也感到心神一阵激荡，恨不得自己能够亲自面对那样的战斗。

　　许久之后，奥兰多叹了一口气，他看着莱恩，又看了看法拉丝等人，开口说：“莱恩，我相信你不会骗我们，可是，你还能拿出什么有力的证据来证明凯瑟琳就是你在矿洞中遇到的那个巫妖吗？要知道凯瑟琳可以置身在圣光的沐浴中而毫发无伤，这与人们所熟知的情况截然相反。”

　　莱恩缓缓摇了摇头，虽然凯瑟琳已经当面承认了自己的身份，可是当时在场的不过聊聊几人，如果凯瑟琳好像在法拉丝庄园的酒窖中矢口否认的话，莱恩也是无可奈何的，即便用记忆水晶将当时的情景重现出来，凯瑟琳依然可以指责那不过是虚假的幻术，对于绝大多数人来说，凯瑟琳依然是那位和蔼美艳的女王，绝对不会把她看成是一堆白骨构成的巫妖。

　　看到莱恩摇头，法拉丝忍不住插嘴说：“难道这些还不能证明凯瑟琳的身份吗？姐夫，你到底想要什么证据？”

　　奥兰多深深的看了法拉丝一眼，开口说：“我知道你的心情，可是你有没有想过，如果没有一个强有力的证据去证明凯瑟琳的身份，那么这一次帝都的混乱就会成为帝都内部争权夺利的一个反面证据，不仅会让忠诚于帝国的人灰心，也会引起其他势力对帝都的窥视。最重要的是，从帝都保卫战开始，凯瑟琳一直就是帝都人民的精神象征，现在就凭莱恩一句话就要把她拉下神坛，你觉得可能吗？”

　　“也许，我可以找一个证人来证明我的话。”莱恩耸了耸肩膀说：“至于你所要的证据，我想除非我自己就是那位半神巫妖，否则谁又能够把凯瑟琳从巫妖变成人类的过程再一次展现出来？”

　　奥兰多也轻轻叹了一口气，他柔声对法拉丝和莱恩说：“以私人身份，我们就是一家人，可是我身为神圣骑士，在这种事关帝国兴亡的大事上，必然要秉公处理。莱恩的话一旦公布出去，却没有得力的证据来支撑，那你们两个就会置身在风口浪尖上，别人完全可以说，是莱恩为了帮助法拉丝夺权而编造出来的这个故事，至高无上的女王陛下绝对不允许被如此亵渎……哼，南边、北边的那些家伙恐怕会借机生事了，而凯瑟琳如果真是巫妖的话，这种局面可是她求之不得的。”

　　“我也不知道我们现在所做的一切到底对不对，可是我的老师德拉耐说过一句话，邪恶滋生在健康的身体中，健康的身体早晚亦会感染病痛，若是不早一点医治，那病人的身体就会一日一日的衰弱下去。现在我们忍着痛把腐烂的伤口挖掉了，或许会疼上很长一段时间，但是一旦我们恢复了健康，还有什么事情是我们做不到的呢？”

　　“德拉耐，啊，莱恩，既然德拉耐老师和你当时都在场，为什么不请他来呢，说不定德拉耐老师会有办法来证明这一切！”法拉丝突然兴奋的叫了起来。

　　“啊，是的，我怎么把这个忘记了！”莱恩重重的拍了拍自己的脑袋，他把手伸进了自己的储物口袋里面，慢慢摸出一张魔法卷轴，而培根一看到这张魔法卷轴的外面花纹，立刻脱口而出：“时空之门！”

　　大家的目光立刻投向了维克多，因为只有维克多才能把时空之门这个庞大的魔法阵刻制在卷轴上，不过维克多摇了摇头说：“不是我做的。”而莱恩则笑了笑，解释说：“这一张是我老师送给我的，它并非是一个完整的时空之门魔法，而是……唉，说一句丧气的话吧，这是给我失败的时候逃命用的。”

　　“在我离开魔法塔之前，我的老师身体就已经非常衰弱了，他连正常的冥想也非常的吃力，所以我拒绝了老师前来帮忙的提议，于是老师就给了我这个东西。这张卷轴会启动一个临时的魔法阵，使用者通过它就可以传送回魔法塔里面，只不过我总是怎么去战胜对手，结果就给忘记了。”

　　“你……真傻！”法拉丝听了莱恩的话喃喃的说。

　　“这些话你们以后慢慢说，莱恩，你刚才说，德拉耐老师身体……非常衰弱？”维克多却从莱恩的话语中听出了另一层含义，于是连忙追问。

　　莱恩点了点头，回答维克多说：“是的，实际上，德拉耐老师早就超过百岁了……”莱恩稍微犹豫了一下，觉得关于德拉耐老师的魔法传承问题没有隐瞒的必要，于是补充说：“德拉耐老师在那年轻的时候，只不过是一个普普通通的商铺伙计，他侥幸遇上了七英雄之一的洁希大师，这才开始学习魔法的。”

　　莱恩用最简单的话把德拉耐老师从洁希那里继承“大地守护者”的经历描述了一遍，大家这才明白原来莱恩的这位魔法老师竟然有着这样的经历，难怪他居然教得出莱恩这种怪胎。

　　“你说，莱恩，你刚才说，你拒绝了‘大地守护者’的传承？”维克多似乎对这根有着特殊意义的法杖非常的清楚，他连声追问，再三确认后这才悠悠的出了一口气：“莱恩啊，你还真是……你可知道，拿起‘大地守护者’，就可以直接达到大魔导师的顶端，除了终生无法埋迈入传奇法师的境界，基本上，你就已经成为人类中最强的一份子了。”

　　“我发誓要以自己的力量去保护亲人，同样，我也拒绝自己的命运被别人掌握。‘大地守护者’的存在，就是为了保护那些所谓的弱者，这和养在温室中的鲜花有什么区别？何况，如果真的可以借助这些外力，3年前凯瑟琳发出的邀请岂不是更值得我选择，要知道在变成一名巫妖之后，制约魔法师实力提升的瓶颈——身体和寿命已经消失了，我有大把的时间去专研魔法，这似乎是一个更好的选择吧？”

　　“那你为什么会拒绝凯瑟琳的邀请？”维克多两眼死死盯着莱恩，仿佛莱恩的回答非常重要似的，而莱恩连想都没想，直接开口回答说：“我喜欢力量提升的那个过程，我更喜欢和身边的亲人、朋友愉快的享受每一天，但是这些建立在自由的基础上，我讨厌被束缚，无论是拿着一把‘大地守护者’，还是变成一堆被白布包裹起来的骨头。”

　　“哈哈哈哈！有趣、有趣！”维克多捧腹大笑起来，而奥兰多等人也忍不住裂开了嘴角，莱恩的话虽然还有孩子气，但是却表明了他内心那种无自由毋宁死的思想，而通常有这种思想的人，都不是什么野心家，更不会编造大段的故事去欺骗别人，因为在这些人看来，这是毫无意义的。

　　“有什么好笑的？”莱恩看着笑得前仰后合的维克多，忍不住嘀咕了一句，然后他轻轻把手上的卷轴撕开，发动了那上面的魔法阵。由于这个卷轴被设计出来就是用来逃命的，所以它发动的速度相当的快，仅仅数秒钟之后，一个闪烁着的魔法阵就出现在莱恩面前，魔法阵的中央隐隐约约出现了一片模糊的景象，每当你认为自己只要再仔细看一眼就可以分辨出那个模糊的景象到底是什么的时候，你却无奈的发现，那些景象在不停的拉伸收缩，让你不得不再多看几眼才能确认眼前的模糊景象到底发生了变化没有。

　　“你们都来吗？老师说这个魔法阵可以持续一小段时间，这样就能够让多个人通过了。”莱恩说完这句话后，一步踏入了魔法阵的中央，而他的身体也开始慢慢的模糊，就好像雪融化在湖泊之中那样渐渐的消失了。

　　奥兰多轻轻拍了拍培根的肩膀，嘱咐他说：“我离开这段时间里面，皇家骑士团暂时有你指挥，务必要保证帝都的局面不能陷入混乱。嗯，对于我离开的消息，暂时保密！”

　　“快走了，这个传送阵已经开始不稳了！”维克多一把抓住法拉丝，拉着她快速跨入了魔法阵中，同时不忘扭头招呼奥兰多一句，而奥兰多点了点头，也大步迈了进去，很快，整个魔法阵的光芒就减弱了下去，而魔法阵中央的模糊景象一下子变得清晰起来，可是当你仔细去看却发现那原本是魔法阵的位置已经恢复了原则，而你看到的清晰景象就是房间里面原有的情景。


第二百三十章 回忆（一）

　　“请跟我来。”莱恩等到维克多和奥兰多都传送过来后，便主动走在前面当起了向导，他带着大家直接走向了旁边的魔法传送阵，准备通过它传送到整个魔法塔的另一层，也就是摆放洁希大法师水晶棺的那里。由于知道自己身体已经衰老，德拉耐最近几乎整天的待在那里，他的思想也仿佛陷入了对往事的沉思。

　　一般来说，像这种由多层空间组成的魔法塔，一般都会有一层专门用来中转，而其他的空间只要通过中转层的魔法阵就可以直接抵达，这样的构成方式是最简单的，万一某一层空间出现了问题，那么只要关闭相应的传送魔法阵就可以了，不会影响到整个魔法塔其他空间层的稳定。

　　经过了另一次传送后，莱恩带着其他人来到了他的老师德拉耐的面前，此时的德拉耐眉毛胡子已经全部发白了，他的身体更是佝偻着好像随风一吹就会摔倒，看的莱恩心头一跳，他清楚的记得自己在临走之前，德拉耐老师也只是不住的咳嗽，面色开始变得苍老而已，不料这才短短几个月，竟然变得如此严重。

　　“你们来了。”德拉耐背对着莱恩他们，好像在专注于那沉睡在水晶棺内的洁希大法师。

　　“是的，老师。您怎么变……现在感觉怎么样？”莱恩焦虑的语气非常明显，他本来想要直接问自己老师怎么变成这样，可是话一出口还是变化了一下语气，以避免自己老师心中在意。

　　“我没事。”德拉耐慢慢的转过身来，他冲着莱恩笑了笑，用很轻松的语气说：“我还能活几年呢。再说我也活了一百多年了，嗯，值了。”

　　“咦，是你？”莱恩正要苦笑着说话，不料奥兰多却突然插嘴说：“我，我似乎见过您，好像是在大主教伊贝尔……”

　　“是的，奥兰多将军。”德拉耐平静的说：“这是我们第二次见面。来，大家随意坐吧。”德拉耐右手轻轻在空气中挥动一下，刹那间就在原本空荡荡的房间中出现了几张椅子，然后德拉耐慢慢的坐在了距离自己最近的那一张上面，用平静的面色注视着莱恩等人。

　　见德拉耐似乎有很多话要说，莱恩等人都找了一张椅子坐了下去，然后一起把目光投向了德拉耐，等待他为自己揭开一切。

　　“100多年前，我还只是一个普通的商铺学徒，正是我的老师洁希将我带入了魔法的殿堂。大约20年之后，我从老师的手中接过了这根‘大地守护者’。”德拉耐说到这里，右手伸出，在他的手心处突然出现了一根长满了树皮的手杖。

　　“继承了它的力量，我就要做点什么，于是我走上了冒险的路途。在整整50年的旅途中，伊贝尔、加力布，还有好几位亲密的朋友，我们就是这样认识的，我记得伊贝尔那个时候也就不到20岁吧？时间过去的太久了，我的记忆有些模糊了。”

　　“后来伊贝尔继承了《光明礼赞》的力量，成为了大主教，我们自然没办法继续一起冒险，也就各奔东西了，我又经历了许多年的冒险后便回到了这里继续专研魔法。大约在十几年前吧，我再一次离开这里，准备给这根法杖寻找一个继承人。我的第一个目标就是在帝都的伊贝尔，我们一起长谈了许久，而你，奥兰多将军，好像就是在那个时候继承了战神的力量吧？”

　　“是的，我在晋见伊贝尔大主教的时候，在他那里见过您，只不过我当时并不知道您的身份，但是伊贝尔大师似乎从未有魔法师朋友，所以我对您出现在他的静室感到非常奇怪，这也使得我对您的印象非常的深。嗯，您那个时候看上去似乎也就是几十岁的中年人，不像现在这样。”奥兰多恭敬的回答着，他对德拉耐的这种态度并不是因为德拉耐是莱恩的老师，而是因为德拉耐是伊贝尔的朋友，而伊贝尔大师则是奥兰多最尊敬的人。

　　德拉耐点了点头，他继续说：“其实我是让伊贝尔为我进行一次预言，虽然会对他的身体造成很大的影响，但是事关重大，那也顾不得了。伊贝尔的预言让我很奇怪，因为他竟然没有给出任何提示，只是说老朋友应该多走动走动。”

　　“于是我浓雾镇见到了加力布，你绝对想象不到我看到他之后的表情，他身为……咳咳，居然收了一个人……咳咳，居然受了莱恩做学生，这让我惊奇万分，于是我在哪里短暂的逗留，不料却被莱恩打动了。”

　　“老师！”莱恩见德拉耐说到了自己年幼时候的情景，忍不住想要开口询问，不料德拉耐轻轻的摇了摇头，莱恩便又闭上了嘴巴，静静的听自己老师慢慢的回忆当时的情景。

　　“直到今日，我依然不明白我的老师洁希为什么要把它传给我，可是当我看到莱恩身上扛着比他身体还重的木桩拼命在崎岖的山路奔跑的时候，我的心被他打动了，这不就是100年前的我吗？”

　　“后来的事情，你们派去的密探大概都查的很清楚了吧？我留在浓雾镇，传授给了莱恩一些魔法基础。”德拉耐轻轻抚摸着椅子的扶手，而他这几句轻描淡写的话却让奥兰多面色极其尴尬，因为当初费尔南多十三世就是委托奥兰多派出密探去收集莱恩情况的。

　　“说句老实话，莱恩的魔法并没有达到可以独当一面的程度。这主要是我突然收到了伊贝尔的消息，莱恩，你大概还记得在你离开家乡前一个月时候的情况吧？”德拉耐用有些遗憾的语气问。

　　“是的，您说有些事情要……结果才1个月就回来了，我还以为你要出去大半年呢。”莱恩回答说。

　　“伊贝尔又拿出了另一个预言，那是关于你们和半神巫妖的。”德拉耐说到这里，突然停了下来，他的眼睛静静的看着正前方，好像要看穿时间的长河，看到当年伊贝尔对他缓缓说出整个预言的那一幕情景，莱恩等人则静静的坐在自己的椅子上，等待着眼前这位老人慢慢的从自己记忆中苏醒。


第二百三十一章 回忆（二）

　　整个房间在沉静了许久之后，德拉耐这才如梦方醒的开口说话：“唉，所谓神之预言，根本就是说出来让你一头雾水，等到事情发生之后你慢慢品尝，这才隐约从这预言中事先所要表达的含义。几千几万年来，至高无上的光明神不知道降下多少预言，可又有那一位神选之人能够事先打破这宿命呢？到头来还不是验证了那虚无缥缈的预言……嘿！嘿！嘿！”

　　德拉耐冷笑了三声，继续说道：“伊贝尔的预言，就让它随风消失吧。莱恩，你们不要去管神到底说过什么，你们只要努力做好自己的事情就可以了。至于奥兰多，嗯，我这样说可能会让你不舒服，毕竟你的信仰就来自神，从某种意义上来说，你就是神选之人。”

　　“神选之人？那是什么啊，老师？”莱恩插嘴问德拉耐说。

　　“新年伊始的天使降临难道还不能说明这个问题吗？”德拉耐微笑的说：“如果我没猜错的话，奥兰多你也是刚刚才获得这样的力量吧？嗯，大概应该是在3年前那一夜，某位神灵以‘天堂之手’毁灭掉半神巫妖的位面投影之后吧，这些高高在上的神灵们突然发觉在这个位面，他们竟然没有可以与半神巫妖相抗衡的力量，于是就让一名六翼天使降临，而奥兰多你就是他们所选择的那个接受降临的人。”

　　奥兰多静静的听德拉耐把话说完，他的身体一动不动，脸色也一如既往，既不承认也不否认，只不过熟悉奥兰多的维克多等人都知道德拉耐说对了，因为如果奥兰多不是那所谓的天选之人，他早就出言解释了。

　　“嗯，以你的虔诚，做这个天选之人倒是恰如其分，而且降临的只不过是六翼天使的魂灵，它只是继承了天使的战斗能力，却没有天使本身的意志，否则根本没办法适应这个位面的规则。”德拉耐说到这里，在一旁的法拉丝已经是神情激动，她觉得现在拥有了这么强大的力量，对那些邪恶的力量还有什么好畏惧的？

　　没想到德拉耐语气一转，却又让法拉丝大受打击：“只不过奥兰多啊，你有一件事情我要提醒你，不要说这只是一个六翼天使，就是十二翼的大天使魂灵，你依然没办法正面对抗半神巫妖，3年前的那个，不过是它的一个位面投影而已。”

　　“位面投影？那到底是什么？很厉害吗？难道还有六翼天使厉害？”法拉丝颇有些不服气的一连串问出数个问题。

　　“法妮！”莱恩连忙出言制止法拉丝，然后用歉意的语气对德拉耐说：“请您原谅，法妮她……”

　　“不用，莱恩。这才是一个年轻人应该拥有的，而莱恩你啊，实在是太老成了，这很不好，要知道你现在就已经步入了魔导师的殿堂，不超过10年必然可以迈入那一步，到时候你便可以突破人类寿命的极限，难道你就打算上百年都这样？那恐怕太沉闷了吧？”德拉耐用一丝调侃的语气对莱恩说。

　　“嘻嘻，还是德拉耐老师疼我嘛，哪像维克多老师，总是给我脸色看。”法拉丝用手挽着莱恩的手臂，笑眯眯的说，同时一边说一边还用眼睛去瞟维克多，而后者根本没有在意法拉丝的这番话，只是带着淡淡的笑意静静的坐着。

　　“嘻嘻，维克多老师你别生气嘛，要不你给我说说，这个位面投影和天使魂灵到底谁厉害？”法拉丝见场面有一些沉重，便仗着自己是唯一的女孩子故意说话来缓和这种气氛，而她的努力也得到了回报，维克多先是冲着德拉耐微微点头，然后开口说话了。

　　“哼，也只有莱恩才受得了你。”维克多先是用严厉的语气训斥法拉丝，而法拉丝则可爱的吐了吐舌头，并没把维克多的话放在心上，维克多似乎也知道自己那句话肯定会白费，他根本没有去看法拉丝的表情，而是对德拉耐说：“假如我有说得不对的地方，请您多指正。”

　　“呵呵，维克多你太客气了，我虽然年纪比你们都大，可是实力上你才是最强的，如果奥兰多的天使降临不算的话，那你甚至可以是当之无愧的人类第一强者！”

　　“这个可不敢当，人类中的隐者数不胜数，就好像您，整个大陆几千万人，知道您的又有几人呢？还有那位加力布，还有已故的伊贝尔大主教，那代表着秩序力量的大预言术是超越这个位面规则的存在……”

　　“好了，好了，你们别推来推去了，反正以后最强的那个一定是莱恩。”法拉丝大言不惭的说：“现在维克多老师你还是给我讲讲天使和投影什么的吧！”

　　听到法拉丝那番略带着狂妄的话，德拉耐、奥兰多和维克多三个人却出奇的没有反驳，因为他们知道，如果按照莱恩实力提升的这个速度，那么不用多，也许在未来的五至七年内他就可以一步跨入圣域，成为传奇法师，到了那个时候，莱恩还不过20几岁，还有多的让人嫉妒的时间慢慢体验着传奇法师的境界。

　　反倒是莱恩满脸通红的坐在原地，他此时的神情相当的尴尬，出言解释几句吧，好像自己把法拉丝的戏言当真了，可不解释吧，似乎又好像自己默认了法拉丝的那番话，还好维克多非常体贴的开始为法拉丝解释关于天使魂灵和位面投影的一些事情，这才让莱恩慢慢的摆脱了这种坐立不安的情绪。

　　“其实天使魂灵就是死亡后的天使，被某种秘法重新唤醒，只不过只保留了战斗方面的记忆而已。而位面投影，你可以想象成莱恩的镜像术，只不过那魔法制作出来的镜像被投放在另一个位面。”维克多耸了耸肩膀继续说：“两者根本不是同一个类型，几乎无可比较。只不过半神巫妖之所以得名，正是因为他早就达到了半神的境界。我记得半神巫妖所在的异界似乎早就有了七位君主，可是对于突然冒出来的半神巫妖康斯，这七位可怕的强者却一起选择性的无视了，而通常这样的新人都会被那七位君主打压下去的。”


第二百三十二章 回忆（三）

　　“你不说我还明白一点，你越说我可是越糊涂了，那七位君王又是什么啊？”法拉丝用一只手放在腮边支撑着自己的脑袋，然后歪着头问维克多。

　　“原来你也去过异界啊，这么说你也开辟了属于自己的空间。只可惜没有早20年认识你，不然大家就可以一起冒险了。”德拉耐突然开口说话了：“七位君王年纪最小的那个大约只有10万岁吧？当然，它们计算生命的方式和我们这个位面有一些不同。”

　　维克多冲着德拉耐笑了笑，其实在这个位面实力超群的强者，无论是法师还是战士，当他们拥有了穿越虚空的能力后，必然会前往异界进行冒险，这主要是因为在这个位面，已经没有什么可以让他们提升实力的办法了，总不能找上另一个强者自相残杀吧？而且很多时候两个相邻最近的强者很可能相差数百年，那是一个漫长到让几乎所有人类强者绝望的时间。

　　维克多笑过之后，面对着法拉丝正色的说：“好了，这些太复杂的东西我就不多讲了，总之你只要记住一点，那就是位面投影虽然只有本体实力的一部分，你杀死位面投影，那么本体也会受到重创，但是它却有时间慢慢恢复实力，然后卷土重来，这就是为什么在最近几千年的时间里面，半神巫妖每隔很长的一段时间总会出现的缘故。”

　　“而天使的魂灵必须要有战死的天使才能获得，而且成功率很低。当天使降临到这个位面后，它的力量会比这个位面大多数生物都强大，只是依然要遵守这个位面的法则，而且一旦被毁灭就什么都不剩了。”

　　“那岂不是说，要想永远击败半神巫妖，我们就必须前往异界？”法拉丝突然说出了让维克多惊奇的话，显然她的重心已经放在了维克多随口说的某一句话上。

　　“理论，仅仅是理论。”维克多耸了耸肩膀，用训斥的话对法拉丝说：“你去过异界吗？你知道哪里是什么情况吗？不要说那七位君王，单单是君王麾下那数目庞大的领主，在数目上就不比我们帝都城的子民少。”

　　法拉丝赫然变色：“什么？几千万领主？”

　　维克多哼了一声，没好气的说：“在一位实力中等偏下的领主手里，达到传奇境界的强者用两只手根本就数不过来，而且这还只是有名气的人物，那些隐居的强者更是数不胜数。事实上，你可见过那庞大到漫无边际的魔兽群？普通的一头三眼狂獒，法拉丝你全力之下大概可以杀死一到两只，可是这种群居的魔兽一般最小的种群都是很庞大的数目。”

　　“那能有多大？一个禁咒还不就都杀光了？”法拉丝不服气的对维克多说。

　　“禁咒吗？你以为禁咒是无敌的啊？”维克多笑眯眯的对法拉丝说：“我当日就见到过这么一群三眼狂獒，到底有多少只我可没去数，反正方圆一千公里全都是密密麻麻的，它们所到之处寸草不生，比亡灵军团清理的干净多了，我用传送术连续传送十三次才摆脱了它们，哼，不要说跑，就是让你一直飞，你还真能连续飞行3天3夜？就算你能坚持，你依然会绝望的发现你根本就看不到边际。”

　　“这么可怕？那要是它们来到我们这个大陆，那岂不是一场……”法拉丝这才脸色大变，开始担忧了起来。

　　“你啊，要是数量如此庞大的三眼狂獒都可以穿越虚空通道来到我们这个位面，那七位君王手下数以百亿记的庞大军队早就杀过来了，没有人会嫌自己的领地少的。”维克多轻轻的摇了摇头，然后对奥兰多说：“其他的事情可以等等再慢慢谈，关于凯瑟琳的这件事情，奥兰多你到底是怎么打算的？”

　　奥兰多微微的叹了口气，他无奈的对维克多说：“这件事情你们做的太盲目了，如果肯多等几年，也许……”

　　“凯瑟琳来到这个位面的目的就是从内部搅乱我们，奥兰多。”德拉耐突然打断了奥兰多的话，有些不客气的说：“半神巫妖可以等，因为它有近乎于无穷的岁月，它可以等到自己的对手全部死光而我们不行。你看看现在整个大陆上乱成什么样子，而这一切都是在凯瑟琳出现后才发生的。不要只把眼光放在当下，奥兰多，假如兽人、克莱族、塞纳特统统都得到了半神巫妖的支持，那么……”

　　德拉耐的话并没有说完，但是他要表达的意思却是在场所有人都很清楚的，奥兰多根本就坐不住了，他直接从椅子上跳了起来，大声喊道：“不可能，这绝对不可能！”

　　“你怕了，奥兰多。”德拉耐的每一句话都直指到奥兰多的心口上：“这没有什么不可能，想一想吧，这一切发生的实在是太巧合了，总会有事情在你最不希望它出现的时候出现，于是局面总是比你想预计的还要糟糕。凯瑟琳成为皇后的那一夜，费尔南多离奇的死亡，你恐怕现在还没找到刺客吧？假如那刺客来自另一个位面呢？”

　　“还有，婚礼上的那头冰霜骨龙，根本就是以招魂术弄出来的。别的都不必多说，单单是最近的那些穿着黑色符文铠甲的战士，还有那场瘟疫。”德拉耐轻轻的抚摸着“大地守护者”，以一句石破天惊的话吓倒了在场所有的人：“我记得皇家陵寝有几千具神圣骑士的遗骸被盗了吧？半神巫妖可以把巫妖变成人类，为什么不能把人类变成杀戮机器呢？尤其是拥有很强军事能力的神圣骑士？”

　　“昔日亡灵军团最薄弱的一点就是缺乏必要的军事指挥，以至于半神巫妖居然要通过它手下的巫妖来指挥整个军团作战，而大法师梅伦挑战康斯之后，就让亡灵军团的指挥发生了极其严重的问题，这才是费尔南多他们敢于强行冲击亡灵军团主阵的最大原因，这一点，相信你比我还要熟悉吧，皇家骑士团的团长阁下？”

　　看着奥兰多等人目瞪口呆的看着自己，德拉耐微微笑着说：“我这一切全都是猜的，因为整个计划只有半神巫妖一个人才熟悉。事实上，奥兰多啊，神圣骑士最大的弱点就是他要遵守的规则太多了，这些规则固然带给自己力量，可也束缚了你们的行为，否则当然费尔南多完全可以直接以一场场的杀戮强行平定大陆南方。那费尔南多二世倒是有了这种杀伐决断，只可惜心胸眼界太狭窄了，竟然转手开始压制魔法师，这摆明了是自断一臂，唉！”

　　德拉耐那最后的一声叹息让在场的所有人都陷入了沉思，是啊，假如一切真的如同德拉耐说的那样，那么当年费尔南多一世在手握重兵威名盖世的情况下，居然还只能在名义上勉强统一大陆就有了最佳的解释，正是身为神圣骑士的信念约束了他的手脚，这才不得不把希望寄托在下一任君王，只可惜他的继承者只醉心巩固权力，全然没有了那种进取的精神，这才是这个帝国日渐衰败到如今的原因。

　　奥兰多对着德拉耐深深的鞠了一个躬，神情严肃的说：“谢谢您的指点，我明白了，既然我内心的信仰从未动摇过，那么又何必去在乎手段的正义与邪恶？一切的后果皆由我来承担，而我唯一希望的就是实现我在接受战神祝福时许下的诺言！”


第二百三十三章 裂痕（一）

　　“培根队长，请你让开！”克里斯蒂娜昂首对挡在奥兰多军帐之外的培根大声说道：“你说奥兰多将军在处理一些私人事情，可是现在时间已经过去了整整八个小时，就算他没有忙完，总要吃东西吧？再说让我们见一下他，当面询问几件事情又能耽搁多少时间？”

　　培根心中暗暗焦急，因为奥兰多他们通过传送魔法阵离开了已经差不多快一天了，而在下午的时候，原凯瑟琳女王的贴身护卫克里斯蒂娜突然带着一些年轻的神圣骑士找上门来，希望能够和奥兰多当面谈谈，而奥兰多根本就不在帝都，不只是他，就连法拉丝、维克多他们都不在，而且他们去做什么培根也心知肚明，他很担心万一这件事情被泄漏出去会导致帝都发生动荡，毕竟现在帝都能够主事的三个人可都是一起离开了。

　　万般无奈之下，培根只好用尽手段拖延到了现在，可是深夜降临之后，漆黑的夜空依然无法阻挡克里斯蒂娜他们的信念，看她们的这个架势，很显然今晚不见到奥兰多是绝对不会善罢甘休的，而克里斯蒂娜他们的神情态度也告诉培根，一旦这件事情没有处理好，极有可能发生恶行事件。

　　培根在军营中有着很高的威信，只不过那是在年纪大一些的神圣骑士中间，最近几年，军营大肆扩充实力，这些年轻的骑士们和培根等老一辈骑士相处的时间很短，彼此之间也只能说是相互熟悉而已，要说在这些年轻的骑士当中谁最有威信，恐怕还得算是眼前的这位克里斯蒂娜。

　　在凯瑟琳的指示下，克里斯蒂娜常常和那些年轻的骑士们接触，在她们看来，帝都现在的手段太温和了，应该用雷霆之击强行征服那些叛逆者，对于帝都的敌人应该用闪电般的攻势直接荡平他们，就好像当年奥兰多率领皇家骑士团在短短数天之内就击溃塞纳特的数倍军队一样。

　　可是由于奥兰多并不赞同这种观念，所在在凯瑟琳的慢慢诱导下，许多年轻气盛的骑士们就觉得奥兰多太过于保守了，而且由于法拉丝和凯瑟琳在帝都的争权夺利也让这些年轻的骑士认为奥兰多很可能在偏袒着法拉丝，因为在名义上凯瑟琳才是这个帝国唯一的主人，而且在凯瑟琳若有若无的诱导下，很多年轻的骑士都坚信只要凯瑟琳上位，自己就可以用武力解决帝国的危机，这同时也给了个人建功立业的机会，让他们对未来充满了渴望。

　　“你太过分了，克里斯蒂娜！”培根知道这个时候自己不能有任何软弱，否则事态将更加恶化，他用极大的声音训斥克里斯蒂娜说：“难道这里不是军营吗？你难道打算违抗军纪吗？我警告你，你现在的行为相当的危险！”

　　“今天的一切后果都由我承担！”克里斯蒂娜毫不畏惧的瞪着培根说：“现在，请奥兰多将军出来给我们一个解释吧，培根队长！或者说，奥兰多将军根本就不在这里，或许他正在和法拉丝在一起？”

　　“来人啊！”培根脸色一变，他大声招呼旁边的卫兵上前，而8名手持长剑的执勤卫兵则毫不犹豫的抽出了长剑，齐刷刷指向了克里斯蒂娜。培根脸上相当的严肃，他义正严词地喊道：“请你们现在立刻回到自己的军帐，现在已经是深夜，按照皇家骑士团的规定，你们不是执勤的卫兵，现在还出现在军营中的重要场合，我可以直接将你们拿下处置，如果你们反抗，可以当场格杀勿论！”

　　听到培根的话，跟在克里斯蒂娜身后的那些年轻的骑士们脸色都是大变，他们在接受骑士基础训练的时候，被大量灌输了服从和遵守等等思想，军营夜晚戒严这是铁一般的规定，而他们现在跟着克里斯蒂娜打算找奥兰多讨个说法，明显违背了这条军纪。

　　“哼，培根先生，你好算计啊！”克里斯蒂娜毫不畏惧的反驳说：“从下午拖到了现在，你恐怕早就打算用这个借口对付我们了吧？”

　　“我数到三！如果还停留在这里的，格杀勿论！你们如果找奥兰多将军有事情，请先按照军营的规矩一层一层反映上来，难道你们都是一群乌合之众吗？这一点规矩都不懂？整个军营几万人，人人有事情都直接跑过来，我们这里还是军营吗？还是那支以纪律闻名的无敌军团？”培根的话再一次重重的敲在了那些年轻骑士的心口上，让他们的心中产生了畏惧感。

　　看到培根已经占据了上风，自己这边人心有些浮动，克里斯蒂娜决定孤注一掷，她唰的一下抽出了自己的长剑，然后在左手手掌上划出一道伤痕，让自己的热血流淌在剑刃上，而克里斯蒂娜脸上如常的大声说：“我以自己的名誉起誓，我克里斯蒂娜今天要见奥兰多将军绝非为了自己的私怨，只要奥兰多将军当众回答我几个问题，我愿意承担由此带来的一切后果。”

　　克里斯蒂娜说到这里，话题一转又说：“现在事情已经到了这一个地步，奥兰多将军还是不肯出来见我吗？难道说他心中有愧，还是……”

　　“闭嘴！你竟然肆意侮辱奥兰多将军！”培根大怒的说：“你不过只是一个见习骑士而已，现在却煽动众人在此闹事？你是何居心！”

　　“我已经发下了血誓，现在请奥兰多将军出来！”克里斯蒂娜不理会培根的话，她冲着奥兰多的军帐扬声喊了起来：“血誓意味着什么大家都很清楚，现在请奥兰多将军出来当面回答我几个问题！”

　　培根心中一阵叫苦，因为神圣骑士的血誓是相当严肃的，如非万不得已或者意志坚定是不会那样做的，克里斯蒂娜的这一手连消带打，不仅化解了培根站在军营长官身份的优势，还直接将奥兰多逼迫到了一个不得不现身的地步，否则那就是奥兰多无视一名神圣骑士最大的荣誉，这对于奥兰多本身就是一名神圣骑士而言，那是仅次于渎神的罪行。

　　可是现在奥兰多他们根本就不在这里，培根心中焦急，却不知道怎么办才好，而周围的骑士们则在克里斯蒂娜发出血誓后勇气大振，齐声呐喊：“请奥兰多将军出来！请奥兰多将军出来！”

　　这声势一浪高过一浪，很快的工夫就席卷了整个军营，原本应该安寝的骑士们在听说了克里斯蒂娜的发下血誓要见奥兰多后，纷纷忍耐不住跑了过来，结果整个军营一下子就混乱了起来。

　　培根眼前局势已经无法控制，他把牙一咬，决心以武力强行将克里斯蒂娜拿下，实在不行宁可自己名誉受损，也绝对不可以连累到团长的身上，而就在他用把手握在了长剑的剑柄上的时候，从军帐里面传出奥兰多将军那个威严的声音：“你们都在干什么？”

　　奥兰多的声音并不响亮，可是他这句用普通音量发出的声音却传遍了在场每一个骑士的耳中，就好像一记重锤敲在他们心坎上，让他们情不自禁的倒退数步，只留下了依然站立在原地的克里斯蒂娜。

　　“吱呀！”一声，房门被推开，奥兰多昂首走了出来，培根心中大喜，他正要上前去跟奥兰多说一下眼前的情况，不料奥兰多站定在原地，将目光四顾环绕，他目光所及，每一个被奥兰多看到的骑士都再一次情不自禁的倒退好几步，将中间空出了老大的一片空地。

　　“你们不是要见我吗？我现在来了。”奥兰多不怒自威的声音传到了每一个人的心中：“既然你们不肯服从培根队长的命令，既然你们已经公然违抗皇家骑士团的纪律，还要付出血誓这样的代价，就为了见我一面？好，我就站在这里，给你们说话的机会。”

　　“奥兰多将军！”克里斯蒂娜毫不畏惧的跨上一步，她下意识的先对奥兰多行了一个骑士礼，然后大声的说：“我是见习骑士克里斯蒂娜，我今天来就是想请问奥兰多将军，我们尊贵的女王陛下到底在哪里？”

　　“这就是你要见我的目的吗？”奥兰多早就猜到了克里斯蒂娜此行的目的，在保护凯瑟琳的过程中，奥兰多已经察觉到这位曾经的见习神圣骑士已经慢慢在信仰的道路上迷失了，甚至还在不停的煽动那些年轻的骑士们倒向凯瑟琳，只是以前奥兰多不知道凯瑟琳的真实身份，这才容忍下来，现在凯瑟琳外逃，她的这位护卫骑士竟然跑到军营来想当面从自己这里讨一个说法，这到底是克里斯蒂娜不明真相还是她已经成为了凯瑟琳忠实的走狗？

　　“克里斯蒂娜女士，首先我要剥夺你见习神圣骑士的荣誉，因为你违背了骑士谦卑的信条，你违反了皇家骑士团的纪律，从现在这一刻开始，你将不再是皇家骑士团的一员。”奥兰多当然不可能顺着克里斯蒂娜的问题走，那岂不是将主动权拱手让人？所以奥兰多先声夺人的宣布了对克里斯蒂娜的处罚，这才郑重其事的对在场所有人说：“关于帝都的前女王凯瑟琳陛下，我只能遗憾的说，从新年伊始开始，她就已经不再是我们的女王陛下了。”


第二百三十四章 裂痕（二）

　　奥兰多话一出口，下面顿时乱成了一团，“凯瑟琳不再是女王？这到底是怎么回事？”类似于这样的疑问几乎涌现在所有人的脑海中。克里斯蒂娜双拳紧握，面色潮红的瞪着奥兰多，她的身体在颤抖了十几秒钟之后，这才用吼叫的声音问出了在场所有人的疑惑：“为什么？”

　　“谋杀！”奥兰多用很平常的语气吐出了这个词语，紧接着他开始补充说：“凯瑟琳在新年伊始之夜意图谋杀帝都大执政官法拉丝，以及卡萨诺的霸主法比亚，幸好法比亚的下属薇薇安替法拉丝挡了那致命的一击。然后凯瑟琳在维克多、法比亚和艾伦多三人围攻下依然脱逃。”

　　“奥兰多将军，您在说什么？凯瑟琳女王居然可以在维克多三个人的夹击下安然离开？”克里斯蒂娜哈哈大笑的说：“这怎么可能，女王陛下……”

　　“没什么不可能的。”维克多的声音从奥兰多的身后传出，这位帝国唯一的大法师慢慢的从房间里面走了出来，跟在他身后的，是携手并肩的莱恩和法拉丝，只不过现在的莱恩依然带上了那副魔法面具，对外保留着自己法比亚的身份。

　　“维克多大法师吗？”克里斯蒂娜对于这位大法师的尊敬远不如奥兰多，她毫无顾虑的用嘲讽的语气质问着：“堂堂的大法师居然让一位女士在自己面前安然离开，这实在是太让人不可思议了，难道说您这个大法师的头衔是……”

　　“呵呵！”维克多轻轻一笑，他看着克里斯蒂娜那张因为愤怒扭曲了的面容，淡淡的说：“我大法师的实力并不会因为你的质疑而减弱，至于凯瑟琳，谁说她是安然离开的？如果不是她逃走前召唤出一头冰霜骨龙，她也未必走得掉。”

　　“冰霜骨龙？”

　　“不错，克里斯蒂娜，就是在费尔南多十三世和凯瑟琳婚礼上出现过的那种，冰！霜！骨！龙！”维克多说到最后那四个字的时候着重加强了语气：“还有，你还真的以为凯瑟琳不过是一个娇弱的女人？真是笑话，她在当初的竞技大赛上显露的实力不过是她很小的一部分而已，这位凯瑟琳的真正实力和我不相上下，因为她也是一位传奇魔法师。”

　　“传奇魔法师？那是什么？”

　　“凯瑟琳女王的力量有这么强？我以前怎么总是感觉她是一个很需要别人保护的小女人呢？”

　　“哎呀，这些事情怎么越来越复杂了……”

　　奥兰多平静的看着周围的神圣骑士们针对维克多刚才说的话议论纷纷，他的心中充满了苦涩，神圣骑士应该是帝国最强大的武力，他们无敌的荣誉源自严格的纪律，可是看看眼前这些人，竟然……是这样一副模样，这还是那只无敌的黄金狮子吗？而偏偏眼前这一切，都是因为奥兰多开始扩充军队造成的后果。

　　平心而论，奥兰多扩充军队的想法并没有错，可是错就错在了凯瑟琳和法拉丝分别把手都插了进来。这并非是奥兰多故意放纵的，而是凯瑟琳和法拉丝借着奥兰多领军在外对抗来骚扰的克莱族、兽人和塞克城军队的时候，在帝都悄悄的展开了一系列手段，等到奥兰多发觉的时候，整个局面已经有些失控了，而奥兰多根本没有太多的时间去纠正，因为外部的骚扰始终没有停止，他必须保证后方帝都的局面不能乱，否则就会出现更大的麻烦。

　　法拉丝插手军队不过是为了自保，希望掌握一只保护自己的力量而已，所以她花费的精力和金钱都是相当巨大的。而凯瑟琳根本就是在故意搅乱这一切，在她的干扰下，费尔南多皇族和帝都的贵族都把手插了进来，结果军队扩张之后，战斗力反而下降了，现在帝都军队当中最精锐的部队，除去奥兰多直属的皇家骑士团第一大队那不满编制的3000神圣骑士外，竟然是法拉丝掌握的以原乔纳斯军团整编的第三军团。

　　“幸好，这些都是新晋的骑士，我手下的老人依然还保持着元原先的战斗力，依然可以保持着对其他势力的威慑。”奥兰多在心中暗自庆幸，同时他也打定主意，要以最快的速度重新整编军队，把凯瑟琳留下的问题统统解决，重新保持军队的独立性和他们的战斗力。

　　奥兰多的这些思考在他的脑海中只是一闪而逝，他也只是在心底存下了这么一个念头，而没有一个详细的计划，在看到场面依然混乱，奥兰多眉头一皱，轻声的说：“这就是神圣骑士的纪律吗？你们的荣誉何在？”

　　奥兰多的话让乱成一团的场面很快就平静了下来，不得不说奥兰多对皇家骑士团十几年的经营，在配上他“战神”的声誉，还是相当有威信的。在重新控制了场面之后，奥兰多开口说：“维克多大法师在帝都保卫战的时候已经向所有人证明了自己的实力，我想克里斯蒂娜女士你不会那么快就遗忘吧？而凯瑟琳可以与维克多进行抗衡，她的力量自然也就可想而知了。”

　　“而且凯瑟琳并非只是涉及到这一场谋杀，三年前卢克遇害一案，也是凯瑟琳做的。当时莱恩就在卢克身边，可以作为证人。还有，既然她召唤了一头冰霜骨龙，那么在费尔南多陛下的婚礼上出现的那一头是不是也和凯瑟琳有关呢？而且，凯瑟琳拥有这样强大的力量，那么婚礼当夜，费尔南多陛下遇刺一案，恐怕也和她脱不开关系，因为她有足够的力量避开皇宫内部的防御魔法阵去做一些事情，至少在这件事情上，目前她的嫌疑最大。”

　　“你胡说，你说的这几次事情，我都是一直陪伴在女王陛下身边，我可以证明她哪里都没有去！”克里斯蒂娜绝对不允许别人污蔑凯瑟琳的名誉，她几乎是声嘶力竭的把这些话喊出来的：“你说的这一切都是猜测，根本就没有证据，难道说有实力就一定要去做吗？那维克多、还有你奥兰多将军，还有这个什么法比亚，不都是可以做这些事情吗？”

　　“克里斯蒂娜！”莱恩走上前几步，用怜悯的目光看着这位曾经的对手，而克里斯蒂娜也是微微一怔，因为眼前的这个法比亚给了她曾是相似的感觉，这让她很奇怪，因为克里斯蒂娜相信自己以前绝对没有见过这位什么卡萨诺的霸主。

　　莱恩看着微微有些发愣的克里斯蒂娜，在心中暗暗叹息了一声，他知道无论结果如何，眼前的这位女骑士身败名裂是肯定了的，因为凯瑟琳三次谋杀都由她来证明自己不在场，显然很难让别人相信克里斯蒂娜不是凯瑟琳的同谋。

　　“克里斯蒂娜，”莱恩缓缓的说：“你不觉得有些奇怪吗，凯瑟琳居然连续三次找你做她不在场的证人。”

　　“这有什么好奇怪的？我本身就是凯瑟琳女王的贴身护卫。”克里斯蒂娜随口说。

　　莱恩的声音并不算大，可是却很清晰的传到了在场每一个人的心中：“一般来说，连续三次事情都由你做见证，本来就是很巧合的，凯瑟琳的身边可不只是你一个护卫啊。如果我现在问你，克里斯蒂娜，你两年前的今天晚上吃的是什么？你还能回忆起来吗？”

　　“这种小事，我怎么能……”

　　“不错！你就算你天天陪在凯瑟琳的身边，可你也不能把凯瑟琳身边发生的每一件事情都回忆的清清楚楚，在你不知道同一时刻发生了什么事情的时候，居然可以把那一刻的细节说的清清楚楚，而你的行为又恰好证明了凯瑟琳当时并不在场，这难道不是很奇怪的一件事情吗？”

　　“我不明白你到底想说什么。”克里斯蒂娜的心有一些慌乱，因为她和凯瑟琳之间发生的某些事情根本就没办法说出口，因为从费尔南多遇刺那一夜凯瑟琳对她身体轻抚开始，克里斯蒂娜就慢慢的和凯瑟琳保持了一种暧昧的关系，表面上克里斯蒂娜经常贴身保护着凯瑟琳，可是在暗地里她们却没少有那种亲密的接触。

　　在凯瑟琳的天然魅惑下，克里斯蒂娜的内心对于这种事情也从一开始的犹豫变成了渴望，她甚至已经开始享受和凯瑟琳在一起的时光。以凯瑟琳的天然魅惑和手段，她在和克里斯蒂娜缠绵的时候，很快就可以让克里斯蒂娜的心灵上达到欲死欲仙的境界，而通常一个人在达到这种快乐的时候警惕性就会降低到最小，凯瑟琳就会趁着这个机会以某种心智魔法催眠克里斯蒂娜，让克里斯蒂娜一直保持在这种如潮水般涌现而来的快乐之中，以为自己一直在和凯瑟琳缠绵，两个人根本没有分开过，而事实上里斯蒂娜的身边根本就没有其他人，她所感觉到的一切完全是凯瑟琳的天然魅惑魔法带给她的影响，而这个时候的凯瑟琳就可以抽身去做自己的事情，比如和老师半神巫妖联络，比如去杀掉某位费尔南多皇族……而凯瑟琳唯一要考虑的就是在魔法失效之前回到克里斯蒂娜的身边。

　　假如帝都魔法公会以全力对克里斯蒂娜进行魔法检查，多多少少都可以找到一些端倪，可是克里斯蒂娜毕竟是一名见习神圣骑士，又是凯瑟琳女王的亲随，不可能用那种对脑部有很大损伤的手段去探查，而且那个时候谁也没有去怀疑凯瑟琳，又怎么会想到以自己神圣骑士名誉发誓的克里斯蒂娜其实在说谎。


第二百三十五章 裂痕（三）

　　在克里斯蒂娜看来，自己一直在凯瑟琳在一起，当然可以证明她是清白的，可是两个女人之间发生了那种事情，如果当众说出来很明显是会影响到凯瑟琳的声誉的，于是克里斯蒂娜便用自认为是不得已的正确方式去证明凯瑟琳无辜，那就是编造谎言。也正是因为这个信念，克里斯蒂娜在不知不觉中替凯瑟琳掩饰了行踪。

　　“你确认自己看到的一切都是真实的吗，克里斯蒂娜？”莱恩看到了克里斯蒂娜眼中一闪而过的慌乱，他用自己那明亮清澈的目光看着克里斯蒂娜，朗声说：“要知道，有的时候，眼睛是会欺骗我们的，对于魔法师而已，有很多方法可以做到这一点，比如镜像术。”

　　莱恩话才刚刚说完，他的身边就出现了多个镜像，这一共四个莱恩的镜像静静的站在原地，无论大家怎么去查看也没办法从中分辨出谁才是真正的那个莱恩。莱恩向大家展示了足足一分钟时间，这才消去了这个魔法，然后站在克里斯蒂娜的面前用很平淡的语气说：“假如你认为这个还不足以证明什么，那么我还有另一个办法。”

　　“哼！”克里斯蒂娜重重的哼了一声，却没有说话。

　　莱恩冲着克里斯蒂娜笑了笑，把双手放在了自己的脸上，大约十秒钟后，莱恩将覆盖在自己脸上的那张法比亚的魔法面具脱了下来，露出了自己真正的面孔，而克里斯蒂娜亲眼目睹了这一幕，她用不可思议的目光看着从眼前的这位法比亚在片刻之间就变成莱恩，第一念头就是自己眼花了，可是克里斯蒂娜在用力揉了揉眼睛，并且用力甩了甩脑袋，依然发现眼前穿着那位法比亚衣服的人就是曾经战胜过自己的莱恩魔法师。

　　“你没有看错，站在你面前的就是那个雷丝小队的莱恩，我们曾经在皇家竞技大赛上交过手的。”莱恩朝着克里斯蒂娜耸了耸肩膀，开口说：“3年前凯瑟琳谋杀卢克的时候，我就在现场，因为实力不如她，差一点也死掉了，幸好我的老师及时赶到，可惜最终还是只能狼狈逃走。”

　　莱恩的这番话其实并不完整，这是他们几个人在仔细商量之后觉得的，如果让别人知道堂堂光明教会的大主教、皇家骑士团的团长、帝都魔法公会的会长等等强者竟然在自己的眼皮底下让一个巫妖成为了人类帝国的女王，这实在是太匪夷所思了，而且莱恩他们也根本拿不出有力的证据来证明凯瑟琳的巫妖身份，难道用巫妖转换仪式再把凯瑟琳还原？

　　所以在德拉耐的建议下，奥兰多等人一致同意隐瞒部分事实，把整个事情引到帝都内部争权夺利上去，后者虽然也会引起很多人的不满，但是却是很容易理解的，而奥兰多会亲自挑选一名费尔南多皇族的成员成为新的国王陛下，以继续维护这个帝国皇室的血脉。

　　“我之所以化名法比亚回到帝都，就是因为凯瑟琳。”莱恩已经将目光转向了在场的其他成员：“凯瑟琳谋杀卢克，并且趁机夺权，幸好法拉丝在维克多的帮助下才得以和凯瑟琳抗衡。这种情况维持了3年，我想你们平日里大概都有所听闻。”

　　“我也不像隐姓埋名，可是凯瑟琳的力量实在是太强大了，我的老师至今还没能恢复元气，而我一旦以莱恩身份出现，恐怕还没等看到法拉丝，揭露整个事情的真相，就会被直接杀死，所以只能采取这个办法。”

　　“今年新年伊始的傍晚，我故意显露出踪迹，让别人以为我已经潜回了帝都，凯瑟琳在得知这个消息后果然忍耐不住追杀了过来，幸好我在之前和法拉丝他们已经联系上了，正好借这个机会让凯瑟琳露出马脚。”

　　莱恩把整个事情的真相当众揭露了出来，只是隐瞒了关于凯瑟琳的真实身份，不过这些已经足够了，克里斯蒂娜在听完之后面如死灰，她不敢相信这一切都是真的，可是莱恩的话听起来丝丝入扣，克里斯蒂娜根本找不到任何反驳的地方。

　　“现在你们已经明白整个事情的经过了，也知道为什么凯瑟琳不再是女王陛下，”奥兰多适时的开口说道：“那么你们既然有胆量冲击军营指挥中枢，也必然做好了承担这一切后果的准备……”

　　“等一下！”克里斯蒂娜看到奥兰多要追究其他人的责任，毫不犹豫的挺身而出：“我说过，今晚一切事情都由我来负责！他们是我煽动来的，整个事情都是我一手策划的，有什么后果自然都由我来承担。”

　　“你已经不再是神圣骑士了，克里斯蒂娜女士。”培根站在奥兰多身后冷冷的说：“你又有什么资格参与到我们皇家骑士团内部的事务中来？”

　　“你并不是团长，培根，又有什么资格说这番话？”克里斯蒂娜针锋相对的说：“除非凯瑟琳女王陛下亲口承认这些指控，否则我绝对不会相信那位美丽的化身会做出这等事情，莱恩他本身就是法拉丝的未婚夫，而法拉丝又是奥兰多团长妻子的妹妹，你们完全可以勾结在一起……”

　　“闭嘴！”培根大怒，他还说第一次听到有人这样污蔑奥兰多，可是他话才刚刚出口，奥兰多就轻轻挥手拦住了他：“让她继续说，这是她申辩的权利。”

　　在克里斯蒂娜的心中，其实已经隐约觉得莱恩他们所指控的东西是真的，可是克里斯蒂娜却完全不能够接受凯瑟琳争权夺利的这个事实，她怀着最后一丝侥幸，张嘴说：“这根本就是一场政治交易，你们联手逼走了凯瑟琳女王，然后独揽大权！”

　　“说完了吗？”奥兰多面对着克里斯蒂娜的指控，反而很冷静的看着她，直到克里斯蒂娜茫然的看着自己，奥兰多这才开口说：“对于你的指控，我不想用语言来辩解，因为那是多余的，毫无意义的。”

　　奥兰多说完这句话后，两眼微微的闭合，从他的身上突然迸发出一股极其强烈的神圣气息，紧接着大家亲眼看到从奥兰多的身后舒展出三对若隐若现的洁白翅膀，就好像当夜奥兰多天使降临那样。

　　当奥兰多再一次睁开眼睛的时候，他背后的翅膀已经缓缓的消失了，只是刚才那一副景象所带给别人的震撼还远没有消失，原本还有些嘈杂的营地完全安静了下来，因为奥兰多已经有事实向大家证明了他还拥有神圣骑士的力量，而作为一名神圣骑士，如果他的心偏离了自己的信念，这些力量就会很快消失，显然奥兰多并没有那种情况。

　　“现在，克里斯蒂娜女士，我给你一个申辩的机会，虽然我当众剥夺了你神圣骑士的荣誉，但是如果你的内心依然还保持着对神灵的虔诚，那么你也应该还拥有相应的力量。我记得当初在让你去贴身保护凯瑟琳之前，你就已经可以发出圣光闪现出来吧？虽然效果相当的微弱。现在已经过去了3、4年的时间，就算你在力量上无所进步，那已经拥有的力量依然还应该是存在的，除非你已经脱离了自己的信仰。”

　　克里斯蒂娜也不多说什么，她单膝跪倒在地上，双手叠放在自己的左胸心脏处，闭上了眼睛开始默默的祈祷，克里斯蒂娜曾经是年轻一代的见习神圣骑士中很早就拥有正式神圣骑士力量的人员之一，而这也是奥兰多栽培她，选拔她去参加皇家竞技大赛的原因之一。

　　在克里斯蒂娜看来，就算自己这几年实力没什么增长，可是原有的力量却不会随着时间的推移而减弱，除非她自己已经不再信仰众神了。可是克里斯蒂娜整整祈祷了3分钟的时候，整段颂扬光明之神的祷文都默诵完毕，她的身上依然没有出现任何光芒，哪怕是最微弱的那一种。

　　克里斯蒂娜的心慢慢的开始下沉，因为她知道自己完了。作为一名神圣骑士，克里斯蒂娜以前在祷告的时候，内心之中只有那华丽的祷文，以及对光明之神的崇敬，可是现在，克里斯蒂娜花费了整整3分钟的时候来做这个祈祷，她的内心依然被凯瑟琳那音容笑貌所覆盖，让她完全没有想到其他。

　　“怎么会这样！”克里斯蒂娜失声叫了出来，而这也意味着克里斯蒂娜整个祷告失败了，因为她分心了，神是不会把自己的力量给与那些三心二意的信徒。在场的所有人在看到这一幕后顿时一片哗然，他们也没想到今天的主角克里斯蒂娜竟然连最简单的圣光闪现都做不到了，不少骑士心中还以为这是奥兰多故意干扰克里斯蒂娜的祷告，可是他们哪怕只是在心中默念祷文，都可以显露出微弱的圣光，这说明这里一切如常，而所有的一切就只能有唯一的解释，那就是克里斯蒂娜已经堕落了，她失去了众神的庇护。

　　“克里斯蒂娜女士，现在你涉嫌与凯瑟琳一起参与多宗谋杀，这包括帝国君主费尔南多陛下，帝国财政大臣卢克，还有大执政官法拉丝和卡萨诺地区霸主莱恩，”奥兰多用怜悯的目光看着跪倒在地上无所适从的克里斯蒂娜，缓缓的说：“由于你不再说神圣骑士，现在只能由世俗的法律约束你，我相信你会得到一个公正的判决的。”

　　奥兰多说完这些，又扭头对法拉丝说：“大执政官阁下，虽然克里斯蒂娜不再属于皇家骑士团，但是我不希望她本人受到任何不公正的待遇，请帝国法庭给与她一个公平的审判。”

　　法拉丝点了点头，却没有说话，其实如果今天克里斯蒂娜不当众闹事，那么如果她能够幡然悔悟，奥兰多不可能如此对待她，偏偏克里斯蒂娜自己一头撞了上来，这要是再不加以严惩，恐怕就没办法交代了。

　　看着被几名执勤的神圣骑士押下去的克里斯蒂娜，在场所有的神圣骑士心中都隐约出现了一个不好的预兆：在皇家骑士团200年的历史上，克里斯蒂娜还是第一个因为失去了信仰而被世俗法庭审判罪行的骑士，难道说，曾经拥有者无敌荣誉的皇家骑士团，在经历了漫长的巅峰之后，也开始走向衰败了吗？

　　这个念头实在是太疯狂了，以至于没有人敢把它说出来，可是它却像一个种子那样在很多心智不坚的骑士心中扎下了根，一旦时机成熟，这颗恶毒的种子必然快速生长，也许很快就可以把这些自诩拥有着坚定信念的神圣骑士们那看似牢固的内心顶开一条细微的裂缝，再坚固的堡垒，它走向覆灭的第一步也是从这一丝裂缝开始的。


第二百三十六章 如愿以偿（一）

　　莱恩站在房间的中央，任凭他身边的几位侍女忙碌着，窗外，经历了一个严冬之后，院子里那几棵光秃秃大树的枝条上隐约吐出了些绿芽，这似乎象征着春天即将来到。距离莱恩获得皇家竞技大赛冠军已有一个月，现在整个帝都之中最重要的三件事情就是军队的重整、新国王陛下的登基仪式、还有卡萨诺霸主莱恩和帝都大执政官法拉丝的结婚庆典。

　　大约半个月前，莱恩在皇家骑士团当众展露了自己的真实身份，这立刻在帝都引起了轩然大波，在法拉丝等人的背后推动下，莱恩在传闻变成了一个为了爱情百折不挠的真正男人，为了和昔日帝国财政大臣的女儿在一起，莱恩以最艰辛的努力，竟然在短短四年的时间里面从一名普通的魔法学徒晋升为魔导师，并且还掌握了小型禁咒。

　　这个形象绝对是一个正面的励志形象，也难怪法拉丝他们在背后大做文章了，在莱恩这个形象的激励下，帝都再一次掀起了一个学习魔法的高潮，之前维克多在魔法交流大会上就已经奠定了这种基础，可是却缺乏一个正面的人物来引导和激励，现在莱恩这个卡萨诺霸主的出现，完全弥补了这一点。

　　“哪个年轻人不想出人头地？哪个年轻人不想追求到自己心仪的女孩？哪个年轻人不想功成名就？看看莱恩吧，一个才20岁的年轻人，就成为了拥有强大力量的魔导师，拥有了卡萨诺这个属于他自己的领地，拥有了号称‘帝都玫瑰’的大执政官法拉丝，而他做到这一切只花费了5年的时间。”

　　“你也希望自己能够他那样吗？还等待什么？赶快加入到帝都魔法公会吧，在这里你可以得到无数优秀魔法师的指导，你的力量可以一日千里，你甚至可以获得在皇家魔法学院进修的机会，特别优秀者甚至可以被大法师维克多收为学生，法拉丝和莱恩可都是维克多的学生哦！你想成为他们的学弟吗？喂，就是你，别傻笑了，赶快去报名吧！”

　　以上就是哈姆菲斯特亲自编写的帝都魔法公会招人的广告，在短短三天的时间里面，写着这些内容的羊皮纸就被贴满了整个帝都的大街小巷，而在接下来的5天里面，帝都魔法公会遭受到了前所未有的压力，每天至少有超过10万人涌向他们的办事处，要求进行魔法测试，希望能够挖掘自身隐藏着的魔法天赋，成为下一个拥有传奇色彩的莱恩魔法师。

　　老奸巨猾的哈姆菲斯特果断的免除了测试的一切费用，并且抽调大批人手来负责这件事情，只要能够发觉测试者有魔法方面的天赋，就会被立刻引入魔法公会，在经过半年左右的特别培养后，其中的真正优秀者就会被送到皇家魔法学院进行魔法师的基础学习。

　　这可以算得上是200年来帝都魔法公会最大的盛况了，自从费尔南多二世开始打压魔法公会起，魔法公会就一直保持着低调，这也使得魔法师的数量开始锐减，毕竟绝大多数魔法师都是一步一步晋升上去的，招收的魔法学徒少了，见习魔法师的数量也会跟着减少，自然初级魔法师等等级别的数量也会相应的减少，这样200年积累下来，魔法师的稀少竟然达到了一个让人发指的地步。

　　当然整件事情跟莱恩一点关系都没有，如果一定要牵扯到一点关系的话，那么莱恩现在是帝都魔法公会的成员，仅此而已。只是老奸巨猾的哈姆菲斯特当然不会放过这样好的资源，在他的再三要求下，正在筹办婚礼的莱恩最终还是答应在帝都魔法公会内部的培训上露面，并且担任了其中一门功课的授课教师，这也是他身为魔导师的义务之一。

　　由于选拔还在继续，所以现在的莱恩把全部心思都放在了即将到来的婚礼上。如果只是普通男女的婚礼，倒也没什么麻烦的，可是莱恩和法拉丝的身份非同寻常，而他们之间的结合也意味着帝都和卡萨诺将结成坚定的盟友，所以这场被赋予了无数重大意义的婚礼也备受世人的瞩目。

　　因此莱恩只好乖乖的待在自己的房间里面让那些侍女为他测量尺寸，这些穿着侍女服侍的女性其实就是皇家培养的裁缝，她们收到过极其严格的专业训练，在为达官显贵测量尺寸的时候也要取得最精确的数字，这样做出来的衣服才合身，才能够更加衬托出穿戴着的身份。

　　看着身边的侍女将一个又一个的数字详详细细的纪录下来，莱恩的心中实在忍不住摇了摇头，他还清楚的记得自己小时候母亲为自己缝制的亚麻布衣物，只要用手轻轻比上几下，就差不多了，等到几天之后，一套崭新的衣裤就会穿戴在莱恩的身上，大小非常的合身，让莱恩带着骄傲的心情去和那些小伙伴们炫耀。

　　可是现在呢，这些侍女竟然测量了一个多小时，莱恩身上每一个部分都要留下最详细的数据，这让莱恩心中很是不习惯，他总是感觉自己就好像一头被剥光了即将放在火上熏烤的猎物那样。

　　房门被轻轻推开，阿德拉搀扶着薇薇安慢慢走了进来，莱恩看到这一幕后立刻迎了上去，而那些正在忙碌的侍女也相当配合的退开站到了旁边。莱恩知道阿德拉是几天前骑快马赶过来的，他这几天忙碌的事情实在是太多了，竟然没有抽出时间和她单独相处，而薇薇安最近伤势好转，已经可以勉强下地了，只是没想到她们两个竟然跑到自己这里来了。

　　“你怎么跑过来了，待在床上好好静养嘛。”莱恩从阿德拉手上接过薇薇安的手臂，扶着她坐在椅子上，然后抬头看了看周围的侍女，挥手示意他们下去，那些侍女一起行礼之后飞快的走掉了。

　　阿德拉慢慢的关上房门，带着一丝羡慕走到了一旁，她知道自己的这位薇薇安姐姐已经得到了主人妻子法拉丝的认可，这意味着她也可以成为主人名正言顺的女人了，而自己呢，似乎还有很漫长的路要走。

　　“恭喜你，莱恩。”薇薇安面带微笑的对莱恩说：“得偿所愿了，心情怎么样？”

　　“讨厌，居然取笑我！”莱恩随口说了一句，坐在了薇薇安旁边的椅子上。

　　薇薇安冲着莱恩笑了笑，然后扭头朝着阿德拉招了招手，示意她过来，然后拉着阿德拉和自己坐在了一起。两个女人坐在一张椅子上稍微显得有些拥挤，于是莱恩准备站起来再给阿德拉搬一张椅子，不料薇薇安却带着一点撒娇的味道说：“不用了嘛，人家就要和阿德拉坐一起，我们是好姐妹嘛。”

　　莱恩并没有把这些放在心上，他随意的耸了耸肩膀，又坐了回去，只是阿德拉的心中一阵感动，她明白这是薇薇安在表露某种意思，至少说明薇薇安并没有因为自己身份变化而忽略了自己。

　　“听说你也要去帝都魔法公会授课了，那我们卡萨诺自己的魔法学徒怎么办啊？”薇薇安随口和莱恩聊了起来，而阿德拉则满脸紧张的看着莱恩，唯恐莱恩说出让自己失望的答案。

　　莱恩对于这件事情早就有所考虑，他笑着回答说：“这边授课是义务，我们可拿了哈姆菲斯特不少好东西。卡萨诺那边可是自己的，以前怎么办现在还不是怎么办，哦，对了，阿德拉，我离开的这几个月，他们的练习怎么样了？”

　　阿德拉在听到莱恩的答复后心中一宽，她来到帝都后见到了自己父亲一面，亚当斯授意她一定要结好薇薇安，并且尽可能让莱恩保持卡萨诺的独立性，不要被帝都吞并，现在看来，莱恩似乎分的很清楚。

　　“啊，主人，卡萨诺一切都很好。”阿德拉从薇薇安那里已经了解到了莱恩化名法比亚的全部经过，只是她叫惯了法比亚，现在突然要对一个陌生的男人喊出一个陌生的名字，这让她十分的不习惯，甚至在阿德勒的心中还有些担心，非常害怕莱恩不再承认彼此之间的灵魂契约关系。

　　“叫我莱恩吧。”莱恩看着阿德拉眼中微微闪过的慌乱，笑着说：“我的事情，薇薇安都告诉你了吧？”

　　“嗯！”阿德拉连忙点头。

　　“以前是因为不得已，所以用假名字骗了你们，对于这一点，我非常抱歉。”莱恩摊了摊手说：“只不过假如卡萨诺不嫌弃我的话，我依然会是这里的领主，我依然会像以前那样为了卡萨诺尽心尽力。”

　　阿德拉听到这句话，唰的一下就跳了起来，她大声的说：“卡萨诺全体子民都会永远跟随在您的身后，主……莱恩大人。”

　　“别激动，快坐下吧。”莱恩笑着安抚阿德拉，而薇薇安也轻轻拉了阿德拉一下，让她坐在自己身边。

　　莱恩现在唯一担心的就是卡萨诺不肯接受自己的真正身份，不过正如薇薇安所说，只要是莱恩本人，无论他叫什么名字长得什么样子，只要他还拥有着统一卡萨诺时候的力量，就永远是卡萨诺的霸主，也许大家会对莱恩的真正模样和名字稍微有一些陌生，不过只要莱恩回到领土坐镇几个月，相信大家很快就适应了。

　　在莱恩的计划中，他会花费一段时间在卡萨诺培养出几个有能力的人物，然后把卡萨诺的各种权力交给他们，整个领地也由这些人管理，而莱恩则坐镇幕后，毕竟莱恩不擅长这些，他的优势在于魔法力量上，与其花费巨大的时间去弥补自己的缺陷，还不如直接扩大自己的优势，用强大的武力在震慑领地内外那些别有用心的人。


第二百三十七章 如愿以偿（二）

　　“法……嗯，莱恩。”阿德拉坐在薇薇安身边后立刻开口说话了：“目前卡萨诺那边相当的稳定，新一批的战士已经训练出来了，还有……”

　　看着阿德拉迫不及待向自己回报领地建设情况，莱恩随意的挥了挥手说：“这些没必要说，我信得过你，阿德拉。”

　　阿德拉脸色潮红，身子都在微微发抖，因为她没想到自己在莱恩心中居然有这么高的位置，在把卡萨诺的大权交给自己后竟然不理不问，或作是阿德拉自己是肯定做不到的。当然阿德拉不知道莱恩压根就没打算亲自过问领地内的琐事，他只要保持着自己的魔法威慑力量稳步增涨，保持着对整个领地大方向的指引就足够了。

　　“您，您就这么相信我吗？”阿德拉小声的说。

　　“傻瓜！”薇薇安轻轻的在阿德拉背后拍了一下，用嗔怪的语气说：“都说了我们是好姐妹，难道还不相信你吗？”

　　阿德拉的心中更是感动，她已经从父亲亚当斯那里得知了薇薇安的情况，现在薇薇安当着莱恩的面把自己当成好姐妹，显然并没有忘记两人当初的约定，而莱恩也只是笑了笑，并没有任何表示，这说明莱恩也是认可了的，还有什么比这个更让阿德拉感到兴奋的？她在治理卡萨诺的时候，基本上就是抱着讨好莱恩的心思去做的，怎么让卡萨诺的实力蒸蒸日上，怎么才会让莱恩感到开心，阿德拉就会一丝不苟的去做，现在她所做的一切都得到了回报，还有比这个更好的事情吗？

　　“好了，阿德拉，以后关于卡萨诺领地的事情，我会尽量交给你们去管理，毕竟我并不擅长治理一块土地。”莱恩看着阿德拉脸上那有些不可置信的神情，笑着说：“当然，一些大事情，比如重要位置的人员任免，卡萨诺的外交和对外策略这些事情上，我们还是要多多商量一下，至于那些日常的事物，你们不是有议事团了吗，那就按照议事团里面的分工进行处理吧。”

　　阿德拉心中一动，她从莱恩的话里面听出了两层意思，一个自然就是重大的事情还是要征求莱恩意见的，毕竟这个领地现在可是属于莱恩的，他交给别人管理，并不代表他就拱手交出了权力；而另一层则是关于莱恩提到的外交，因为普通的领地是没有外交权力的，显然莱恩并不打算把卡萨诺变成帝都的附庸，即便莱恩和法拉丝联姻，卡萨诺也只是帝都的盟友而不是附属。

　　有了这两层意思，阿德拉顿时宽心了许多，前面那一层说明莱恩并不打算利用过卡萨诺后就甩手走人，他依然会以卡萨诺霸主的身份继续治理这块土地，而后面那一层意思也让以亚当斯为首的原卡萨诺的权力层放心，莱恩并不会牺牲卡萨诺的利益去讨好帝都。

　　事实上，阿德拉并不知道莱恩这样做已经是和法拉丝商量过的，对于目前的帝都，他们自己的领地和人口已经足够了，根本不希望远在南边的卡萨诺来增加一个零头，而且一旦两者联姻，卡萨诺就被并入帝都势力，这肯定会让其他对帝都有好感的势力望而却步，第三个也是最重要的一个原因，卡萨诺之所以统一是因为臣服在莱恩的脚下，而不是帝都，强行把卡萨诺化为帝都的一个行省，那只能出大乱子。

　　“好了，难得见一次，还总是说这些干嘛？”薇薇安故意装出一副不快的样子，而莱恩和阿德拉也顺着她的意思停止了关于政务方面的谈论，改为陪着薇薇安一起玩塔罗牌。由于薇薇安重伤卧床，所以慢慢的迷上了塔罗牌这种游戏，只是那些服侍她的侍女水平并不是很好，每一次故意输给薇薇安的时候都被薇薇安察觉到了，所以薇薇安干脆不再让她们陪自己玩，现在有了莱恩和阿德拉，薇薇安可要好好过过瘾了。

　　“哈，我又赢了。”薇薇安将手上最后两张“人类弩手”牌放在桌子上，看着手上至少还剩十张以上愁眉苦脸的莱恩，忍不住笑了起来。

　　“咦，薇薇安你真厉害，你确认自己才学习了不到十天吗？”阿德拉一面唉声叹气的把手上剩余的牌放下来，一面数出两枚金币递给了薇薇安。其实论起牌技，阿德拉从小玩到现在至少有十年以上的经验，绝对远超薇薇安，刚才不是她故意打错牌，那薇薇安手上的两张“人类弩手”牌休想打出来，而赢牌的只能是阿德拉。

　　等到薇薇安赢了之后，阿德拉手上恰到好处的只剩下一张纳加，一张巫妖，这牌面虽然不小，可是却不成双，按照规则是管不了薇薇安那两张成双的牌。不过阿德拉虽然输了，可是输的也不算多，最重要的是薇薇安绝对不会察觉到阿德拉在让着自己，可不像那群近乎于白痴的侍女，手里留着一对可以通杀百分之七十的“大法师”牌竟然不敢去赢薇薇安那可怜兮兮的最小的两张“人类农夫”，唯恐赢了薇薇安后惹她生气，殊不知这种游戏必然要有输有赢才有乐趣，当然赢得多的那位最开心，比如现在正在看着莱恩数金币的薇薇安。

　　薇薇安笑眯眯的看着莱恩数出17枚金币，这意味着莱恩手头居然还有17张牌，显然是输得很惨了。看了看自己面前差不多堆成小山的金币，又看了看莱恩面前只剩下最后两枚紧巴巴的金币，薇薇安挖苦莱恩说：“要我借你一些吗？或者你赶快去接几个冒险者公会的任务好继续？”

　　莱恩苦笑的揉了揉鼻子，他自然听出了薇薇安的意思，不过能让薇薇安开心，自己就当一回小丑也没什么的，反正在场的都不是外人。莱恩倒不是让着薇薇安，而是他自己根本连这个塔罗牌的规则都不完全熟悉，更不要谈各种出牌的技巧了，偏偏今天他运气又差得无与伦比，手上的牌总会比薇薇安差那么一点点，所以那每人500枚金币的赌资在短短2个小时的时间就只剩下了最后两个。


第二百三十八章 如愿以偿（三）

　　“哼，你信不信我去找帮手来！”莱恩故意说些有趣的话逗薇薇安开心，而阿德拉一面帮着薇薇安洗牌一面带着微笑的听他们两个说话，薇薇安则以为莱恩是不服气故意这样说，于是便问：“你有啥帮手？难道不知道坠入爱河的男人一定会输掉……呸呸，这个太下流了，不说了！”

　　阿拉德从小就没生活在市井之中，当然不清楚这种很粗俗的俚语，她追问薇薇安一句，不料薇薇安却红着脸看了看莱恩，死活不肯继续说下去。阿德拉好奇心更省，干脆连牌都不洗了，直接搂着薇薇安的胳膊，一定要她说。

　　莱恩看着两个美丽的女士搂在一起说笑的时候，心中也觉得非常愉悦，只不过他还说有些感到遗憾，心想如果法拉丝也在就好了。殊不知就在莱恩心中刚刚有这个念头的时候，门口就传来了脚步声，人还没有进门，声音就传了进来：“哈，什么事情这么开心啊？”

　　“呃，真是法妮！”莱恩吓了一跳，他不知道自己什么事情变得如此“心想事成”了，难道是因为要和法拉丝结婚的缘故？等到法拉丝走进房间后，阿德拉的动作顿时变得拘束起来，因为不去算法拉丝和她的地位，只是以私人身份的话，阿德拉现在只能算是莱恩身边一个没有名分，甚至连实际关系都没有的女人，而那位法拉丝则是莱恩名正言顺的妻子，她随口的一句话就可以决定阿德拉在这个家里的地位。

　　“法妮来了，正好，快来陪我玩牌，莱恩刚才还说要找一个厉害的帮手呢，你们该不会是串通好的吧？”薇薇安当然不可能让这里的气氛变得尴尬，于是连声招呼法拉丝坐下，法拉丝也没想到薇薇安的伤势好的如此之快，在简单的问候了几句后，就坐在了桌子旁，加入了游戏。

　　法拉丝的加入让房间里面的气氛变得更融洽了，她对莱恩三人一视同仁，甚至对阿德拉的语气还更加和气一些，让阿德拉很快就放下心来，至少这位女主人对她还不错，以后的日子应该不难过。

　　又玩了几轮，莱恩不仅输光了所有筹码，甚至还向薇薇安、阿德拉和法拉丝分别借贷了三十个，不过再几轮之后，这些借贷的筹码再一次输光了，这让莱恩差一点仰天长叹，自己的运气不会差到这种程度吧？他手上最大的牌就没大过薇薇安手上最小的牌，这还怎么玩啊？

　　“嘻嘻，看来你的帮手也不行了哦。”薇薇安特别享受莱恩输钱之后的表情，那会让人的心理非常的平衡，一个可以释放小型禁咒的魔导师，还不是被自己赢的干干净净？其实薇薇安的这种心理和当年雷丝小队的其他成员也非常的类似，他们会在莱恩不擅长的方面努力证明自己还有地方比莱恩优秀，不然莱恩在魔法上的表现足以让他身边所有人一蹶不振。

　　法拉丝当然也知道薇薇安的心思，她悠然说道：“薇薇安，其实莱恩的帮手可不是我。”

　　阿拉德听到这句话顿时吓了一跳，这几轮如果不是她在帮薇薇安洗牌的时候搞鬼，莱恩也不能输得这么惨，她还以为自己的那些手法被法拉丝看出来了呢，顿时手上的动作一滞。只是法拉丝连看都没朝阿德拉看一眼，她对薇薇安笑眯眯的说：“当然我们几个以雷丝小队的名义参加竞技大赛的时候，艾伦多才是最厉害的。他不是牌技厉害，而是运气太好了，简直是要什么牌就有什么牌，气的我们啊，恨不得把他双手都捆起来，就怕他随手一摸就把最好的牌拿完了。”

　　“哈哈哈哈！真有趣，那改天一定要和艾伦多好好玩一会，看看他的运气好到……哎呦！”薇薇安放声大笑，然后突然叫了起来，却是因为她笑的时候身体动作太大，牵引到伤口了。

　　在场的三个人连忙都站了起来，连声询问，薇薇安不好意思的笑了笑，说：“我没事，没事。唉，莱恩你别用这种眼光看着我，真没事。”

　　“莱恩大人，弗兰纳和亚当斯两位求见。”就在这个时候门外传来了侍女的声音，薇薇安一愣，她这才想起自己已经出来快3个小时了，而且看法拉丝的样子，似乎找莱恩也有事情，于是趁机说：“好了，好了，怕了你们了，我回去好不行吗？阿德拉，麻烦你扶着我回去吧。”

　　送走了薇薇安和阿德拉，莱恩和法拉丝并肩将弗兰纳和亚当斯迎进房间里面，弗兰纳和莱恩、法拉丝的关系要密切的多，他也不客气，直接坐下来，端起侍女送上来的葡萄酒就喝了一杯，等到亚当斯慢吞吞的坐好后，弗兰纳这才开口说：“整个计划都已经商量好了，喏，这是具体的内容。”

　　弗兰纳说完这句话，用嘴巴朝着亚当斯手上的那厚厚一叠东西努了努嘴，而后者连忙把整个资料摆放在了莱恩的面前。不料莱恩并没有伸手去看，反而是法拉丝先开口说话了：“弗兰纳，还有亚当斯，这一次弗兰纳名下的商会只是以商会的名义向卡萨诺提供各种物资和金币，与帝都毫无关系。当年弗兰纳发家时候的资金，本身就会很多属于莱恩的，现在拿来支援莱恩的领地建设，也是很正常的。”

　　“哦，法妮你不说我都差一点忘记了，弗兰纳你老实讲，当初你卷跑了我多少钱啊？”莱恩开着玩笑说。

　　弗兰纳学着莱恩的样子耸了耸肩膀说：“这不关我的事情，是你自己跑得不知道去哪里了，我还没找你要保管费用呢。”

　　“哈哈哈哈！”莱恩和弗兰纳一起大笑，他们当年结下的友谊并没有因为时间的流逝而改变。

　　等到笑过之后，弗兰纳正色的说：“当初我们莱恩佣兵团的资金的确是少了一点，我又卖掉了那些珠宝、魔核之类的东西，这才筹够了10万枚金币。”

　　“10万是吗？听起来还是挺不少的啊，我们那个时候能有这么多啊？”莱恩问。

　　“嗯，我卖掉了所有值钱的东西，如果不是为了急着套现，大约还可以多弄点，但是时间不等人啊。”弗兰纳解释说：“我连你给我的魔法卷轴都卖了，不过你放心，那是因为法拉丝派了人保护我，我可没傻到为了赚钱连自己的性命都不要了。”


第二百三十九章 如愿以偿（四）

　　“当然了，真正让我这个‘友谊’商会发达的，还是维克多大师的一句话，不是他开口，我根本拿不到帝都魔法学院的那笔生意了，单凭我自己，在这帝都，区区十万金币，嘿嘿，什么都干不了的。”弗兰纳笑着说。

　　“都是自己人，也不必多说客气的话。”莱恩挥了挥手，示意弗兰纳不必为这些小事费心，维克多和莱恩一直是一种半师半友的关系，如果总是说一些客气的话反而会让彼此的关系生疏。

　　不过莱恩还是有些担心弗兰纳把这边的资金都抽调走会影响帝都这边的事务，于是开口询问说：“你这一次支援卡萨诺那边，对你的生意有影响吗？”

　　“几乎没有。”弗兰纳用相当肯定的语气说：“我现在生意做大了，很多事情比刚开始的时候要容易的多。别人知道我有你和法拉丝的背景，怎么敢来生事？至于那些货款，我都是直接从其他地方贷出货物交给学院，等到学院付钱后再转手还上。现在抽调大笔资金和物资，无非就是暂时停止扩张而已，反正这商会是属于莱恩佣兵团的，那卡萨诺也是属于你的，发展哪个还不都是一样？”

　　“那就好。”莱恩点了点头，然后对亚当斯说：“我和弗兰纳当初一起冒险，大家都是朋友，而这商会其实也我也有份的，你只要好好利用这笔资源就好了。嗯，估计你很快就要和弗兰纳赶回卡萨诺去，阿德拉先留在这边吧，等薇薇安伤势好了，我们再一起回去。”

　　亚当斯如何还不明白莱恩和弗兰纳的这番对话是说给自己听的，毕竟他之前的那些心思在和弗兰纳谈判的时候早就被对手洞察了，现在莱恩用这种方式告诉他不要担心，就是不希望亚当斯因为自己的疑虑而影响到整个计划的进程。

　　法拉丝当然也从弗兰纳那里知道了亚当斯的想法，她见今天时机不错，于是开口说话了：“有一件事情，既然你是莱恩信任的下属，我就提前告诉你吧。我和莱恩在下个月结婚……”法拉丝说到这里，脸上微微一红，莱恩冲着她笑了笑，然后伸手握住了她的手。

　　在莱恩的鼓励下，法拉丝继续说了下去：“婚礼之后便是帝都和卡萨诺缔结盟约的仪式，从那一刻开始，卡萨诺将永远成为帝都最坚定的盟友，而最直接的证明就是卡萨诺拥有独立的外交权。还有，皇家骑士团会派驻一支小队到卡萨诺，因为……”

　　莱恩轻轻一笑，他看着亚当斯脸上微微变色，便知道亚当斯误会了法拉丝的意思，于是接着说：“因为帝都200年来的禁令，其他领主是不可以拥有骑兵的，我记得阿德拉的侍女们都是骑着马的吧？可那只能以代步的名义，而且数量有着绝对的限制。”

　　亚当斯茫然的点了点头，他没明白莱恩这段话的意思，莱恩笑着继续说：“所以奥兰多将军会在卡萨诺派驻神圣骑士的一个小队，以监督卡萨诺执行这条禁令的情况，同时，皇家骑士团也要在卡萨诺征召新兵，这当然也意味着卡萨诺要为这些新兵提供马匹。所以，从今年开始，卡萨诺要重新开始种植苜蓿了。”

　　“啊，要改变种植计划吗？那我可要好好筹措……啊！”亚当斯突然用不可置信的眼光看着莱恩，他终于品到了莱恩刚才那番话中蕴含的意思，只是这个消息实在是太让他震撼了，所以饶是亚当斯见多识广，一时之间竟然也忍不住颤抖起来。

　　“你知道我们卡萨诺训练的三支精锐部队的具体情况，数量少就意味着不能层层布防，必然要以强大的机动力来弥补这个不足，如果你还没明白的话……”莱恩用遗憾的语气耸了耸肩膀。

　　“我明白！我完全明白！”亚当斯身子一震，他连声对莱恩说：“我一定做好保密事宜，我……”

　　“其实不需要，这也是那支皇家骑士团的小队入驻卡萨诺的原因，如果其他领主有异议，那么也请让一支皇家骑士团的小队入驻，当然在数量上嘛……会让那些领主睡不着的。”法拉丝又接着开口了。

　　不过法拉丝在解释完派驻皇家骑士团小队后，面带微笑的把话题一转，却变成了敲打亚当斯的话：“我知道你之前的心思，不过莱恩不是那种人，我也不是，所以请不用担心什么。莱恩最大的心愿就是保护自己身边的亲人和朋友，我作为他的妻子，自然义不容辞。”

　　亚当斯听完法拉丝的话，背后的冷汗都下来了，如果到了现在他还不明白法拉丝她们根本就是在敲打自己，那他也就白做了几十年的领主。看到亚当斯那副诚惶诚恐的模样，法拉丝笑了笑，她知道自己的目的达到了，自然也就不再继续说下去。

　　不过在这个时候，莱恩恰如其分的插嘴说话了：“我和法拉丝的婚礼，已经定在了3月中旬，算起来差不多还有一个多月的样子，你和弗兰纳先去卡萨诺忙吧，不过千万要记得等到时候赶回来，我已经派人去接父亲母亲他们了，到时候亚当斯你带上薇薇安、阿德拉她们也都要以我亲属的名义出席，我可不想被法拉丝的庞大亲友团比下去。”

　　“讨厌，谁和你比这个。”法拉丝娇笑一声，轻轻的打了莱恩一拳，而莱恩则冲着法拉丝笑了笑，然后继续对亚当斯说：“喂养马匹，苜蓿是必不可少的，而目前帝都实际统治区域并没有适合种植它的地区，反倒是我们卡萨诺盛产它，只是现在卡萨诺的布局并不合理，你利用弗兰纳的支持，有计划的把卡萨诺的人口进行迁徙，尽可能的把三个家族打乱重新安排，然后在聚集区修建城堡和庄园。”

　　“未来的牧场环绕在铁拳城堡周围，而种植苜蓿的庄园也要集中在这个区域，铁拳城堡新城将会成为整个卡萨诺的中心，也将成为大陆南方一个相当重要的城市。帝都魔法公会的哈姆菲斯特会长已经答应派遣2名魔导师和10名高级魔法师前往铁拳城堡组建卡萨诺魔法公会了，而帝都魔法学院也会在那里开设分院，我们也要建设一个卡萨诺的冒险者公会，以吸引更多的佣兵前来……总之，卡萨诺的未来将会非常的美好，只不过这一切现在还只存在于我们的设想之中，它需要我们为之付出艰辛和汗水。”

　　“明白！”莱恩说一句，亚当斯就神情凝重的答应一声，他知道现在莱恩所说的一切全都是关系到卡萨诺未来的发展，而莱恩这样做也摆明了把亚当斯当成了自己的心腹，因此亚当斯抛弃其他念头，把莱恩的话牢牢记在心里。


第二百四十章 如愿以偿（五）

　　“好了，你们这几天也很辛苦了，先下去休息吧。”莱恩把自己对于卡萨诺未来发展的计划详详细细的给亚当斯描述了一遍，然后起身送走了亚当斯和弗兰纳。等到莱恩回来又坐在椅子上之后，法拉丝轻笑一声，轻轻的坐在了莱恩的怀里。

　　“怎么有空来看我？”莱恩轻轻搂着法拉丝，在她耳边低声细语的问。

　　法拉丝白了莱恩一眼，用调侃的语气说：“你现在人老了，记忆也差了，我可清楚的记得你今晚可是约了乔纳斯他们一起吃饭的。”

　　“唉，你不说我还真的忘记了，不过算起来，这种日子可真难熬，太多的事情要去过问了。法妮，有的时候，我还真是怀念当初雷丝小队一起冒险的经历啊。”

　　“这还不简单吗，你不是说在诅咒沼泽有一头九头蛇吗？干脆等我们婚礼结束之后，我们就去那里冒险吧，我还真想看看那种传说中的怪物呢，还有你们抓的双足飞龙，嗯，还有那地下的宫……唔！”

　　法拉丝的话只说到了这里，因为莱恩封住了她那柔软的嘴唇。

　　※※※※※

　　欢声笑语从帝都最大最豪华的狮王之傲旅店中传了出来，今晚莱恩直接包下了这里，以宴请来自乔纳斯军团的客人，法拉丝甚至也以莱恩未婚妻的身份亲自到场作陪，至于那个贵族未婚夫妻在婚前三个月内不可见面的规矩，根本就没人去理会。

　　“哈哈，老大，我们可又在一起了。”科林端起一大杯烈酒冲着莱恩说。

　　“是啊，帝都一别整整3年了，许多夜晚我闭上眼睛就想起了当年在雷神要塞，在帝都观礼台一起并肩作战的日子。”莱恩也端起清水和科林轻轻碰了一下，然后感慨的说。

　　“啊，老大，我也要和你再喝一杯！”托马斯见到科林和莱恩碰杯，脸上直接表露出自己那嫉妒的心情，早在雷神要塞的时候，他就和科林明争暗斗，就算现在他们两个人都成为了乔纳斯军团的弓箭统领，依然没能摆脱这个已经成为习惯的小毛病了。

　　等到莱恩和托马斯也喝过一杯后，一个身材魁梧的中年男子也端着酒杯凑了上来，莱恩记得之前乔纳斯介绍的时候，说这个人是自己军团中的骑兵统领。乔纳斯军团在得到法拉丝的大力支持后，麾下有2万射手、1万骑兵、5万步兵，一共是8个统领，共计战士8万人，比普通的军团6万人整整多出了2万，而且还有一万骑兵。今天除了一个步兵统领留守军营之外，其余的人都来了，还加上了在皇家竞技大赛和莱恩打过一架的那个射手凯兰。

　　“布伦托统领？”莱恩端起水杯和这位骑兵统领碰了一下，然后对他说：“骑兵可是战场上的主力啊，冲锋陷阵也罢，迂回穿插也好，甚至是打探消息传递命令都离不开他。”

　　“啊，没想到您竟然也精通军事？”那个叫做布伦托的统领惊讶的对莱恩说，而科林一把搂住他，用不屑的语气说：“少见多怪了，你难道不知道我们的莱恩老大在卡萨诺可是亲自指挥一只军团作战的吗？”

　　“那就难怪了！”布伦托满脸赞叹的对莱恩说：“难怪人们都说魔法师是人类中最聪明的人物，今天我算是见识到了，请！”

　　布伦托话说完后仰脖把杯中的酒喝了下去，而莱恩也微笑的抿了一口清水，他可不相信这位布伦托骑兵统领会不知道自己在卡萨诺的事情，现在对方故意这样当面说，无非是恭维自己而已，对于这样的人物，莱恩还是会尽量保持着一个良好的关系，自然不会直接点破。

　　“来，来，来！”托马斯拉着凯兰走到了莱恩的身边，他看了看莱恩，又看了看有些胆怯的凯兰，张嘴骂道：“你还是不是我们乔纳斯军团的人，怎么胆子变得这么小？真的丢脸啊。”

　　莱恩笑着说：“凯兰，我敬你一杯，为我在竞技大赛上的举动向你表示歉意。”

　　而凯兰则连忙说：“啊，不，不用客气。”

　　看到凯兰那蹩脚的回答，科林和托马斯忍不住笑了起来，科林在凯兰背后重重的拍了几下，却对莱恩说：“老大，你也太变态了吧，我记得三年前你的力量还没这么厉害啊，这才区区三年的时间，你连禁咒都会了。”

　　科林的话顿时让整个房间都静了下来，所有人保持着之前的姿势，可是目光却全都投向了莱恩，他们也非常好奇莱恩到底是如何做到的，很显然如果一个魔法师可以在十年之内就可以从普普通通的魔法学徒变成禁咒大法师，那现在这个大陆上恐怕早就成为魔法师的天下了，而现在的魔法师现状却很显然的表明，莱恩成长速度如此之快背后绝对会有某些诀窍的。

　　莱恩淡淡的笑了笑，开口说：“其实很简单，勤奋而已。”

　　“禽份？那是什么玩意，能吃吗？”凯兰喃喃的说，而法拉丝则扑哧一下就乐了出来，显然这位射手把这个莱恩嘴里的“勤奋”想象成了某种食物。莱恩也是微微一笑，他冲着科林和托马斯开口说：“凯兰用的那个爆裂箭，是你们给他的吧？”

　　“啊！”科林和托马斯顿时语塞，他们可是私下把莱恩送给他们防身用的爆裂箭拿给凯兰去参加竞技大赛，可偏偏这爆裂箭的使用对象就是莱恩，这如何不让科林和托马斯两人尴尬呢。

　　莱恩看到科林和托马斯脸上精彩的表情，笑着说：“也好，至少说明我的手艺还不错，就算是我自己，应付起来也挺吃力的。嗯，你们手头还剩多少了？有时间再给你们做一点。”

　　“太棒了！”科林和托马斯立刻尖叫了起来，他们可是知道那玩意有多厉害的，现在莱恩实力比起三年前强大不知道多少，相信他做出来的东西一定会更厉害。

　　乔纳斯面带笑容的也举着酒杯加入了莱恩这边的谈话，他故意对莱恩说：“莱恩，我这乔纳斯军团可一直没设副团长，这个位置一直给你留着哦。”

　　“啊，是真的？”莱恩惊喜交加的问。

　　“是真的。”在一旁的法拉丝点头说：“乔纳斯说非常珍惜和你一直战斗的经历，只可惜你的志向不在这里，不过他还说力排众议给你留了这么一个位置，希望你有时间多回去看看。”

　　“谢谢，谢谢你，也谢谢大家。”莱恩只觉得眼眶有些湿润了，他的脑海中飞一般的闪现过当日在雷神要塞，在帝都观礼台并肩作战的情景，只可惜现在活下来的战友已经不足昔日的十分之一了。


第二百四十一章 如愿以偿（六）

　　“别说这些了，今天大家难得团聚，应该感到高兴才对嘛。”法拉丝见酒宴气氛有些悲伤，立刻转移话题说：“我们活下来的人，要更好的生活下去，这样付出了生命的勇士们才不会感到遗憾，因为我们奋勇杀敌就是为了能够活得更好啊。”

　　“对，法妮说的对！”莱恩仰脖把杯中的清水都喝了下去，他充满豪情的说：“无论是兽人还是塞纳特都不能阻挡我们的脚步，总有一天，我们会夺回失去的领土，我们会再一次恢复帝国昔日的荣耀，让我们的子孙后代可以更加幸福的生活下去。”

　　“对！”乔纳斯等人轰然答应，一起将杯中烈酒都喝了下去。

　　大家又慢慢做回了椅子上，开始品尝酒席上的美味，而坐在莱恩身边的乔纳斯则压低声音对莱恩说：“莱恩，有一件事情想请你帮忙。”

　　莱恩用叉子取过一块烧烤羊肉，把它放在了自己面前的盘子里面，然后回答说：“用得着说‘请’吗？只要我能做到的，绝对没问题。”

　　乔纳斯笑着说：“那可太好了，这件事情如果没有你帮忙，我可一点办法都没有，毕竟我只是一个穷军人。”

　　法拉丝刚刚端起水晶杯准备品尝一口波尔多葡萄酒，听到乔纳斯这样说，便停止了手上的动作，将头侧向莱恩，然后用似笑非笑的样子对乔纳斯说：“怎么，乔纳斯军团长在哭穷了？那是不是我这边克扣你的军饷了？”

　　“没有，绝对没有！”乔纳斯吓了一跳，现在法拉丝根本就是他的直接上司，整个乔纳斯军团七成以上的物资和军费，还有士兵们的军饷，可都是由法拉丝一手提供的，这也是乔纳斯军团成为最精锐的第三军团最大的原因。

　　“看你怕成这个样子，我只是开个玩笑了。”法拉丝轻笑一声，品了一口波尔多葡萄酒。

　　乔纳斯形象夸张的擦了一下额头上根本就不存在的汗水，用自嘲的语气说：“法拉丝，你可以说是最好的上司了，最丰厚的报酬，最优越的条件，却不插手军队的具体事务，整个大陆恐怕也找不出第二个人来。第三军团能有今天，别人都说是我领军有方，其实根本全都是你的功劳。”

　　法拉丝摇着头笑了笑，示意这个功劳自己可不敢承当，乔纳斯端起酒杯朝着法拉丝敬了一杯酒，然后一饮而尽。等到乔纳斯把空酒杯放在桌子上，这才用略带犹豫的语气说：“按理说，我也应该知足了，可是……嗯，前一段时间，我曾经去帝都的几家魔法用品商店看了看，一件加持了普通魔法的器具就超过了万金，而一套附魔的全身铠甲，随随便便都是几十万，我，我现在虽然也有一些积蓄，但是……”

　　“哈哈哈哈！”莱恩发出一阵阵爽朗的笑声，他已经明白乔纳斯这番话的意思了，的确，乔纳斯作为帝都最精锐军团的长官，必然要考虑自己的安全问题，这可不是他胆子小，而是一旦第三军团出现在战场上，乔纳斯直接关系到整个军团的作战，万一出现一些突发情况，比如当初克拉克紧急率兵去支援雷神要塞城墙，竟然被敌人伏击，而他本人也在一招之内就被人杀死，结果剩下的战士失去了指挥，完全没有了章法。

　　一般来说，像乔纳斯这种地位的军团长，不可能没有一套良好的盔甲，只是正常情况下，像乔纳斯这样出身平民的军官，不花费几十年，根本不可能在壮年的时候达到这个位置，算起来他成为第三军团的长官不过2、3年，除非他贪污军费，否则根本没有几十万金币去购买那些附魔的铠甲。

　　看着乔纳斯热切的目光，莱恩用力在他肩膀上拍了几下，正要说话，在一旁的科林和托马斯立刻异口同声的说：“乔纳斯你就方心吧，我们老大什么时候亏待过自己人？你看他手下的那些卡萨诺的战士，人人都是精钢制作的防具和武器，而且似乎都是附加了魔法的……”

　　莱恩笑着骂科林和托马斯说：“你们两个什么时候意见变得这么统一了？是不是憋着劲算计我呢？”

　　“嘻嘻，还是老大理解我们啊。”科林笑眯眯的说。

　　而托马斯则说道：“你也不会看着我们还用那些普通的制式武器和护甲吧？要说给整个军团都配装魔法装备，这的确太奢侈了，可是，就是我们几个同僚，还是可以的吧？顶多，我们自己花钱买材料……”

　　“哈哈哈哈！你们几个啊……”莱恩笑的几乎快要直不起腰来，而法拉丝也强忍着笑意看着乔纳斯等人，在乔纳斯他们你望望我我看看你，不明白莱恩为什么会笑成这个样子的时候，还是法拉丝直接开口说出了答案。

　　“你们几个啊，其实莱恩早就准备送你们一些自己的作品了。”法拉丝手上无意识的拿着叉子轻轻的绞着自己盘子里面的粉丝，嘴里说道：“你们还不知道吧，莱恩在卡萨诺的时候，他自己组建了三支军队，擅长防御的近卫军团，擅长远程攻击的射手军团，还有大陆第二个魔法军团……”

　　“哇！”大家被法拉丝说出的事情震撼了，不过法拉丝下面的话更让在场的其他人目瞪口呆：“这些军团目前人数还不是很多，但是每一个正式成员全都配备了魔法装备，而且这些装备全都是莱恩亲手制作。事实上，现在卡萨诺根本就是一个初级魔法物品制作中心，只可惜那里只有莱恩这么一个工匠而已。”

　　“而莱恩身边的朋友，比如那位阿德拉，哦，你们好像没见过她，她那套秘银全身铠甲，防御能力极强，就是莱恩的作品。嗯，当然还有很多，这些我就不多说了，总之莱恩从不会亏待自己的朋友，你们放心吧。”法拉丝笑嘻嘻的说到这里，在看了莱恩一眼后，继续说：“这件事情你们不要宣扬，在场的人人有份，留守军营的西德尼也有。材料全都由帝都出，而制作自然是莱恩了，至于款式这些嘛，你们自己慢慢想，三天之内把想好的结果拿给莱恩就可以了。”


第二百四十二章 如愿以偿（七）

　　听完法拉丝的话，大家都用询问的眼光看着莱恩，显然法拉丝的许诺实在是太美好了，好到让所有人都感觉不太真实。莱恩点了点头，郑重其事的说：“一套护甲，一件武器。不过先说好，我的水平有限，可做不出太厉害的东西。”

　　“够了，够了！”乔纳斯他们连连点头，开玩笑，以莱恩现在的实力，只要他可以给防具和武器加持必要的魔法，让护甲可以抵御普通的攻击，让武器可以更加锋利，这就足够了。对于乔纳斯军团来说，除非到了无可挽救的地步，这些统领级别的人物才会亲自上战场到第一线，这些魔法物品，无非就是给他们一种心理上的安慰，要知道在战场上，很可能一只流矢就会改变战况，而有了莱恩亲手制作的魔法物品，就几乎避免了这种运气情况的出现。

　　“我，我想要一只可以射很远很远的长弓，行吗？”凯兰胆怯的开口问道。

　　“当然可以。”莱恩耸了耸肩膀说：“我只管按照你们的设计图纸制作，只要我能做出来。当然太远就算了，你要一箭射死在万里之外的兽皇，这个……嗯，难度很大呀。”

　　“哈哈哈哈！”大家听到了莱恩的玩笑，一起笑了起来，科林还重重的在凯兰身上拍了几下，以取笑他的单纯，而托马斯则小声在凯兰耳边说了几句，让凯兰顿时眼前一亮，然后他低头陷入了沉思。

　　※※※※※

　　送走了喝得醉醺醺的乔纳斯等人，莱恩和法拉丝携手回到了狮王之傲莱恩预定的房间。今晚大家都很开心，显然之前的那点小小的隔阂并没有影响到彼此的友谊，而莱恩许诺给乔纳斯他们的魔法物品，更让他在极短的时间内赢得了第三军团所有高层军官的好感，而莱恩索要付出的，无非就是几天的辛苦。

　　对于其他人来说，制作魔法物品是一件很辛苦的事情，因为这会消耗制作者大量的法力，可是莱恩自身法力雄厚，并不在意这样的消耗，反而莱恩更希望找到几种能够大量消耗自身法力的途径，因为他之前锻炼的手段就是用连续不断的施法耗尽体内法力，然后通过明显让法力回复，这会缓慢的增加莱恩自身法力的上限。

　　“法妮，要不要我给你也制作几件？”莱恩拉着坐在自己怀里的法拉丝的小手，柔声在她耳边问。

　　“少来了，我又不是没有。”法拉丝轻轻捏了一下莱恩的手，嗔怪的说：“再说维克多的水平可比你强多了。”

　　“不一样的嘛。”莱恩用略带委屈的声音说。

　　“知道了！”法拉丝故意拖长了语气指着莱恩的额头说：“不过你还是先把欠薇薇安她们的东西补上再说吧。距离婚礼还有1个多月，我会争取在这段时间把帝都的事务都整理好，这样有了维克多老师坐镇，我也就可以放心了。”

　　“法妮，你……你真的想好了吗？”莱恩突然用力搂紧了法拉丝的柔软的身体，把自己的嘴唇紧紧贴在后者的耳边说：“虽然德拉耐老师说几乎不会出什么问题，可是……这样一来你就再也没有机会晋升到传奇境界了。”

　　“傻瓜！”法拉丝轻笑了一声，她轻轻扳过莱恩的脸，两人的就这样在极近的距离上面对面的看着对方，彼此都可以倾听到爱侣呼吸和心跳。莱恩可以清楚的看到法拉丝脸上的坚决，这让他明白法拉丝下定的决心是不会改变的。

　　“莱恩，你怜惜我，我很感激。”法拉丝突然在莱恩嘴唇上轻轻的点了一下，然开口说：“可是你看看自己身边的朋友吧，当年一起战斗的奥兹，现在已经是一个佣兵团的副团长了，不过他的战斗力，恐怕不比当年提高了多少。艾丽娜转职魔法师后实力进步很快，现在已经是初级魔法师了，可这只能在普通人中说说而已。雷德和我的力量都有所提升，可是如果我们雷丝小队重新聚首，能够配合你作战的，就只有艾伦多一个人啊。”

　　“哪有什么呢？我可以保……”莱恩的话刚说到这里，就被法拉丝用一只白嫩的小手掩住了嘴巴。

　　“别这样说，莱恩。”法拉丝的眼中显露出坚定的信念：“我不是那种花瓶女人，我不可能在家里等到你的宠幸。亲爱的，我会和你并肩作战，而不是做你的累赘。虽然我曾经也被称之为天才魔法师，可是那只不过是别人的恭维了，维克多大法师的学生换做是任何一个人，恐怕成就都不会比我差，甚至只要多花一点心血，超过我现在的力量是轻而易举的。”

　　“莱恩，看着你去冒险，而自己什么都不能做，甚至连生命也要被别人保护，这种滋味真的不好受啊。”法拉丝的眼睛突然湿润了：“如果不是薇薇安舍命救我，我早就……”

　　“别傻了，现在不是一切都很好了，你没事，薇薇安的身体也一天天的恢复了。”莱恩握住法拉丝的小手，在她手背上亲了一下，法拉丝娇笑一声，大概是被莱恩嘴唇上那浅浅的胡须扎到了吧。

　　“莱恩，这个机会实在是太难得了，我不可能放弃的。”法拉丝把头贴在了莱恩的胸口，小声的说：“维克多老师曾经说过，一旦一名强者达到了传奇的境界，他就突破了人类所能达到的极限，这不只是力量，也包括了寿命。”

　　“啊……”

　　“是的，莱恩，难道你能够容忍我的容貌一天天衰老下去吗？我知道你是真心爱我的，可是让你整天面对一个满头白发的老妪，你真的能不为所动吗？”法拉丝的耳朵贴在了莱恩的左胸，这样她就可以清晰的听见莱恩的心跳声。

　　“维克多说，你不出十年就能做到这一步，而我……”法拉丝自嘲的笑了笑：“也许还要花费30年？50年？或者等我快死的时候用秘法变成巫妖，不过我估计，你大概不会对一堆骨头有感觉吧？”

　　“当然不会了！”莱恩笑着说出了这一句话，可是在他的心底，却有另一个倩影无法抑制的浮现了起来。

　　莱恩深深呼吸了几次，把那个影子直接粉碎，然后把法拉丝扶起来，直面着她的脸说：“好吧，我明白你的意思了，我会陪着你一起去的。等我你继承了‘大地守护者’的力量后，我们就去干掉那头九头蛇，然后我们就养精蓄锐……拼命的生几个乖宝宝！”

　　“讨厌，去死吧你！谁要和你生……”法拉丝用力推了莱恩一下，不过身子却再一次软绵绵的靠在了莱恩的身上，如果可以给莱恩生几个乖巧的宝宝，相信那一定是很开心的事情的，假如父亲卢克能够再一次醒来，那人生就再无遗憾了。


第二百四十三章 紧急军令（一）

　　莱恩轻轻推开房门，慢慢的走在了院子中央。昨夜他几乎和法拉丝聊了一个通宵，直到东方发白这才稍微休息了一会。虽然莱恩和法拉丝的婚期临近，可是在3年重逢后他们像昨夜这样面对面交流的机会并不是很多，毕竟两个人都不仅仅只是一个普通的初尝情味的男女，他们各自掌握着巨大的权力，一句话很可能就左右着无数人的命运。

　　莱恩从法拉丝昨夜的话语中，完全可以感受到法拉丝对两人未来美好生活的憧憬，只是现在还不是享受生活的时候，北面的兽人，西北的克莱族，东南的塞克城，南面的自由天堂和西南的望月城，还有其他大大小小无数怀有异心的领主，无不在等待着机会，只要帝都或者卡萨诺稍微有所懈怠，那征伐的大军必然就会兵临城下。

　　假如只是有这些，莱恩倒也并不是很在意，现在无论是维克多还是奥兰多，还有莱恩他们，大家最担心的就是下落不明的凯瑟琳，还有那身在异界的半神巫妖康斯，这股邪恶的力量无时无刻不在注视着这片土地，随时都可能卷土重来。

　　莱恩稍微活动了一下身子，就看到新收的盗贼苏菲端着一大盘食物快步走了进来，他站定身子，对带着面具，外表看起来30来岁的苏菲说：“我不是和你说过了嘛，这些事情你还是不要做了，我也不习惯过这种被别人服侍的生活。”

　　苏菲朝着莱恩嫣然一笑，开口说：“没有关系了，事实上能够服侍你也是我的荣幸。再说我除了做这些事情，这里也用不上我什么，总不能天天吃白饭吧？”

　　莱恩笑了笑，说：“别这么说，每一个人都有自己的用武之地，只不过你更擅长攻击敌人，所以在当下会觉得自己没什么事情做罢了。我想，假如我们现在就去冒险，面对着随时可能出现的敌袭，隐藏着暗处的陷阱，估计就要仰仗你的力量了。”

　　苏菲听莱恩这么说，微微笑了笑，露出了洁白的牙齿，莱恩冲着她笑了笑，又开始活动身体关节，这是莱恩每天都要做的锻炼，即便是魔法师，也要拥有一副健壮的身体。

　　苏菲端着那盘还冒着热气的食物，就这样俏生生的站在原地，一双美目直挺挺的钉在莱恩身上，在看到莱恩竟然如同普通的战士那样进行着活动，苏菲忍不住开口问道：“莱恩，你怎么在练习武技？魔法师不是都应该进行冥想的吗？”

　　莱恩闻言停住了自己的动作，他知道苏菲加入自己时间很短，并不了解自己以前的经历，所以他微笑的解释说：“会一点武技也没坏处啊，至少不怕被别人近身偷袭。还有啊，身体强健精力充沛，对专研魔法也没有坏处嘛。”

　　苏菲抿着嘴还要继续说话，就听到房间门被推开，穿着一身宽大魔法师长袍的法拉丝慢步走了出来，苏菲脸上一红，她冲着莱恩微微吐了吐舌头，连忙端着那盘食物朝着法拉丝走了过去。

　　“请用早餐，法拉丝小姐。”苏菲当着法拉丝的面可不敢有太唐突的举动和言辞，毕竟她的那点小心思能不能达成全在法拉丝的一句话而已，她苏菲的出身和过去经历可是和薇薇安完全没办法相比的。

　　法拉丝早就看出了苏菲心中的念头，早在莱恩昏迷的时候，这位盗贼苏菲就尽心尽力的服侍莱恩，从她看着莱恩的表情，法拉丝就知道这位带着面具的美貌女子也有着和薇薇安类似的念头，毕竟以莱恩的年纪、相貌、财富和拥有的力量来看，全都是最吸引异性的的那一种情况，如果莱恩得不到其他女人的暗暗倾心那才叫奇怪呢。

　　不过法拉丝并不打算按照薇薇安那样来处置苏菲，因为这个女人的来历并不是很光明正大，至少法拉丝暗中派出的人手至今还没能全盘掌握关于这位苏菲的所有情况，毕竟这里面涉及到那个神秘的杀手组织，很难说这位苏菲到底是叛逃还是有意识的接近莱恩。

　　“苏菲，莱恩说得对，这种事情你以后还是不要做了，其实我和莱恩都不太习惯这种被人服侍的生活……”法拉丝正在和苏菲说着话，就听见院子外面一阵急促的脚步声传来，紧接着脚步声来到了门口，院子的大门被人用力撞开，一个法拉丝家仆打扮的人带着一名神圣骑士快步走了进来。

　　莱恩和法拉丝都认得这名神圣骑士，他是奥兰多手下的亲卫之一，而那名神圣骑士也对法拉丝和莱恩比较熟悉，在看到自己要找的两个人都在场，立刻开口说道：“奥兰多将军请两位立刻前往军营！”

　　“啊！”莱恩和法拉丝闻言都是大吃一惊，因为奥兰多此时正在着手重新整顿帝都的军队，法拉丝除了乔纳斯的第三军团根本就没涉及到其中，而莱恩的势力都不在帝都，自然也不会插手过问，算起来怎么也要还有几个月才能重新整编完毕，怎么突然之间让自己两人赶往军营，难道有什么大事发生了？

　　虽然心中充满了疑惑，可是莱恩和法拉丝都没有当即询问那位神圣骑士到底发生了什么事情，毕竟在现场的还有那位盗贼苏菲和法拉丝的一个家仆，最基本的军事保密原则，两个人还是明白的。

　　只花费了数分钟的时候，莱恩和法拉丝就换好了衣服，他们在那位神圣骑士的带领下乘坐着马车飞快的赶往军营，那位神圣骑士带来了十几名同僚，所有人都穿着金黄色的铠甲，在铠甲的显眼部位皆有着黄金狮子纹饰，这是皇家骑士团独有的标记。

　　有了这十几名神圣骑士纵马在前面引道，法拉丝的马车几乎是畅通无阻的来到了军营，当法拉丝和莱恩联袂走进了奥兰多的军帐，第一眼就看到了正在地图旁苦苦思索的奥兰多，紧接着两个人都看到了正坐在椅子上的维克多，这样整个帝都最有权势的三个人，外加帝都的得力盟友，卡萨诺的霸主莱恩就都到齐了。

　　在看到莱恩和法拉丝联袂到来之后，维克多随手挥动了几下，将整个军帐笼罩在一个魔法防御阵之中，然后维克多轻轻咳嗽了几声，将还在苦苦思索的奥兰多唤醒。奥兰多扭头看到法拉丝和莱恩都已经到来，也不多说什么客气话，他直接开口说：“根据可靠的情报，凯瑟琳出现在了望月城。”

　　“啊！凯瑟琳在望月城？”莱恩和法拉丝对望一眼，心中涌起了这个相同的念头。

　　“是的。”奥兰多点了点头说：“根据我们的情报，凯瑟琳在望月城魔法公会出现过，而且似乎和布莱尔等人都见过面，不过具体交谈的内容就无从得知了。大约几天之前，望月城魔法公会就宣布，凯瑟琳成为它们公会的新魔导师。”

　　“这么说，布莱尔是打定主意要和帝都魔法公会对着干了，毕竟这边才多了一个莱恩魔导师嘛。”维克多插嘴说。

　　莱恩没有理会维克多的话，他将关于凯瑟琳的所有信息反复思考过几遍后，突然开口说：“我想，这也不是没可能的，倒也未必是布莱尔大师故意和帝都为敌。”

　　“哦？”维克多和奥兰多同时眉头一皱，他们没有想到莱恩竟然会这样说。

　　“那你快说说，你是怎么想的？”法拉丝则拉着莱恩坐下，示意莱恩快点把想法说出来。

　　莱恩看了三个人一眼，他再一次把自己的那个设想全盘思考了一下，觉得这中间并无问题，这才开口说：“是这样的，我曾经和艾伦多在一次冒险旅途中，来到了某位古代君王的墓穴。那位叫做亚历山大的君王，也就是送给我这套魔法师长袍，还有那把用安德鲁钢锻造的双手巨剑的那位。”

　　莱恩说到这里，用手指了指法拉丝的身上穿着的那件紫色的长袍，奥兰多和维克多缓缓的点了点头，奥兰多甚至还很清楚的记得在几年前皇家观礼台之战上，莱恩曾经借了一把双手巨剑给克里斯蒂娜，可惜物是人非，昔日并肩作战的骑士现在竟然因为扭曲了信仰而沦落成为阶下囚，如果不是奥兰多一力维护，恐怕早就经受火刑了。

　　“那位君王曾经说过，在几百年前，他准备迎娶一个望月城的女魔法师为妻，可惜那个女魔法师逃走了。这位君王派出了2万骑士追击，结果却渺无音讯。”莱恩说到这里，语气稍微停顿了一下，然后继续说：“3年前在皇宫的那个夜晚，凯瑟琳当面承认她就是数百年前的那个女魔法师，而她化妆逃离的时候，把自己的魔法长袍遗忘了，结果这件魔法长袍就被那位君王收藏，最终还带入了自己的墓穴。”

　　“根据我的猜测，凯瑟琳就是在被那些骑士追击的时候遇上了半神巫妖康斯，然后她很可能迫于局势而变成了巫妖。当然这些都不是重点，因为凯瑟琳在望月城的时候，是相当优秀的魔法师，而现在，在经历了几百年之后，凯瑟琳如果再重新回到望月城魔法公会，似乎也是顺理成章的事情，她甚至可以冒充自己就是当年逃走的那个女魔法师的传人。我想，假如帝都魔法公会这边突然出现了昔日大法师梅伦的传人，比如我的老师德拉耐，在证实他的身份后，你们觉得哈姆菲斯特会拒绝他的加入吗？”


第二百四十四章 紧急军令（二）

　　“恐怕……他不会拒绝。”维克多苦笑的说：“本来在高阶魔法师这个层面，我就死死压住了布莱尔一头，而他那个魔法军团很明显是针对奥兰多的皇家骑士团的，真要是爆发全面战争，布莱尔是得不到他们的支援。现在帝都这边多了一个莱恩魔导师，结果凯瑟琳竟然跑到了望月城去，那边也增加了一个魔导师，算起来，大家的实力又回到了原点。”

　　“不，你不用顾及我的面子。”莱恩耸了耸肩膀说：“我的实力还远不如凯瑟琳，如果布莱尔加上凯瑟琳和我们两个对战的话，我绝对是要拖你的后腿的。”

　　“3个月，我们只要拖3个月就可以了。”法拉丝突然开口了。

　　“3个月？时间够吗，莱恩？”维克多知道法拉丝指得是什么，不过他并不清楚继承那根法杖到底需要多少时间，所以用带着疑惑的目光看了看莱恩。

　　莱恩想了想，回答说：“应该差不多吧，传承力量其实花费不了多少时间的，可是突然拥有了强大的力量，必然要一段时间来适应，否则很难控制力度的，你也不想随手一个火球术就毁掉半条街道吧？”

　　“那我现在就去，莱恩，我想在短时间内还是不会有太大问题吧？”法拉丝面对着莱恩说。

　　没等莱恩回答，维克多和奥兰多几乎异口同声的说：“不行，你们的婚礼不能中断。”

　　“为什么？”法拉丝不解的问：“难道继承法杖的力量还比不上这个吗？我想莱恩不会介意的，是吗，莱恩。”

　　“这不是你和莱恩的事情，而是帝都和卡萨诺的事情。”奥兰多说：“现在整个事情已经开始筹办了，请帖也发出去了，你突然中断，那不仅仅影响到帝都，甚至会极大的打击卡萨诺的士气，这些事情你难道不知道吗？”

　　“可是，现在帝都和望月城的力量对比……”法拉丝飞快的为自己辩解，不过维克多用强有力的话直接打断了法拉丝的话：“朝令夕改，是行政的大忌，你和莱恩的婚礼已经不止是私人的事情了，它还意味着两个势力的联合。帝都最近一连串的事情发生，也需要这件喜事来激励大家的士气，所以是绝对不可以停下来的。至于望月城那边，你倒不需要太担心什么，布莱尔他们不会傻到第一个跳出来挑战帝都的。”

　　“不错，如果是派遣军队的话，那么塞克城倒是有很大的可能先出手，不过这是我的事情。”奥兰多也缓缓的开口说话了：“目前帝都军队整编仍在继续，不过已经有3个军团20万人整编完毕，这其中包括你的乔纳斯军团。另外，我直属的5000名神圣骑士随时可以投入战斗。以上这些兵力足以应付来自2个不同方向的攻击。”

　　维克多接着说：“不错，时间对我们是有利的，我们不怕拖延下去。法拉丝你现在全身心的投入到婚礼的筹备去吧，毕竟这种事情一辈子可就这么一回哦。莱恩你可能要多派遣些手下会卡萨诺了，如果有必要，你甚至可以回去一趟，只要在婚礼前回来就好，哦，对了，你那边能够投入到战斗的军队大约有多少？”

　　“步兵大约有3万吧，射手3000人，魔法学徒500，不过派得上用场的也就120人。”莱恩知道自己的这个数字比如帝都而言实在是太难看了一点，可是他也只有如实说出来，毕竟这种事情开不得玩笑的。

　　“人数是少了一些，不过卡萨诺那边的子民本来就只有20几万，保持着3、4万的军队已经是很难得了，也幸好卡萨诺那边盛产粮食。”奥兰多并没有在意这个渺小的数字，尽管整个卡萨诺的军队还没有帝都一个军团的人多。

　　“唉，这样卡萨诺就没什么余力来支援我们这边了。”法拉丝有些遗憾的说。

　　“哈哈哈哈！”奥兰多指着法拉丝一阵大笑，在法拉丝诧异的眼神中，奥兰多笑着对法拉丝说：“帝都整个区域超过1千5百万人口，军队将近100万，如果还需要卡萨诺抽调人手来支援我们，那未免太丢人了吧？”

　　法拉丝听到奥兰多的话，才发觉自己想差了，她也忍不住为自己刚才的那个念头感到好笑，不过维克多却适时的补充了一句：“我还是建议卡萨诺派驻一支军队到帝都来，最好这支军队也有能够战斗的实力，而不是普通的仪仗部队。”

　　“哦，你的意思是？”奥兰多眉毛一挑，虽然言语中带着疑问，可是目光却是清澈的，显然他已经想到了维克多这句话的隐含的意思。

　　法拉丝和莱恩相互看了看，发现对方也和自己一样，没有明白维克多这句话的意思，于是两个人一起开口问：“这……到底是什么意思？”

　　“其实很简单，因为皇家骑士团在卡萨诺也有驻兵。”奥兰多摊了摊手解释说：“作为友好的盟友，卡萨诺也必然要在帝都驻军，也省得别有用心的人去挑拨。”

　　“哦！我明白了。”莱恩恍然大悟，的确，维克多的这个提议绝对会让卡萨诺处于一个能够和帝都平等的位置上，而且到了情况紧急的时候，帝都也可以利用这个办法增加一些在卡萨诺的军队，以帮助卡萨诺度过危机。

　　现在帝都军队整编，卡萨诺的军队也处于一个正在训练还没有形成战斗力的时候，可以说这是两家力量最虚弱的时候，维克多能够想到这一点，也是不希望卡萨诺有什么闪失，毕竟帝都统治区域幅员辽阔，万一有敌人入侵，也可以坚壁清野，可是卡萨诺就那么大一点地方，一旦大军压境，连战略回旋的余地没有，丢失任何一块土地都会对卡萨诺的军民士气有极大的打击。

　　“那我马上着手安排吧，不过除非卡萨诺被大敌压境，否则我没必要回去的。”莱恩在明白了维克多和奥兰多的意思后说：“现在卡萨诺的大权，有很大一部分掌握在亚当斯和他的家族手中，不过艾米里奥和塞雷米斯两家联合起来却刚好可以与亚当斯他们抗衡，甚至力量稍微还强那么一点，我倒也不担心会有什么变故，毕竟亚当斯可以亲眼看着我毁掉了整个府邸的。”

　　“那……”法拉丝欲言又止，而莱恩根本不需要听就猜到了法拉丝心中所想，他笑着说：“管理政务，治理领地，这并不是我所擅长的。虽然我可以去学，但是我却不打算这样做，毕竟我统一整个卡萨诺依靠的是自己的魔法力量，而未来卡萨诺的稳定依然要依靠我的魔法力量，所以……”

　　“所以你干脆直接提升自身的力量也可以了，放权给下属，让他们用心来治理领地。”维克多接口说：“好，好，好！莱恩，你可是我所见到的第一个能够这样想这样做的领主，要知道其他人都死死的把那点权力攥在手心里呢。”

　　“你需要什么帮助，只管开口。”奥兰多冲着莱恩点了点头，也只说出了这一句话。

　　眼看周边的局势对自己不利，可是四个人最终还是只能采用被动的拖延战略，这让喜欢先手进行压制打击的莱恩感到非常的不舒服，可是卡萨诺的力量可不像莱恩自身力量那样在整个大陆上占据着优势，所以这也极大的刺激了莱恩，他暗暗下定决心，等到婚礼结束后，立刻返回卡萨诺加强那三支精锐部队的训练，只要它们正式成军，卡萨诺就可以真正踏入这片大陆的角力了。

　　坐在返程的马车上，法拉丝惆怅的看着两旁街道上来来往往的人群，心中感到非常的憋屈，毕竟以帝都的力量竟然在帝都保卫战后就一直陷入被动挨打的局面，换做是任何人也会感到很不舒服，尤其是明明只要缓过一口气就可以翻盘，可就是没有那缓过一口气的时间。

　　“在想什么呢？”莱恩看到法拉丝的心情似乎不是很好，便温言说：“还在为帝都的局势担心？”

　　“是啊，莱恩。”法拉丝放下窗帘，把身体慵懒的靠在马车的车厢上，没有开口，先叹了一口气，然后这才很担心的说：“我曾经听别人说过，事情总是会往你最不希望发生的那一个方向发展，处境总是会比你想象的还要糟糕一点，我……”

　　“好了，你打算做哲学家吗？你还是继续做魔法师这份比较有前途的职业吧！”莱恩故意和法拉丝开着玩笑，以宽解法拉丝的心怀。

　　法拉丝用力的在莱恩肋下掐了几把，这才又好气又好笑的说：“讨厌，你这些花都是从哪里听来的啊！哼，莱恩，是不是听到我们的婚期不会延误，所以你心中特别的得意，本大小姐这么玉洁冰清的一朵玫瑰，就这么便宜你了。”

　　“没有，我……”莱恩连忙分辨说。

　　“没有？怎么，你不打算娶我？”法拉丝抓住莱恩还没说完的话强行理解成另一种意思，她恶狠狠的说：“你敢抛弃我？你信不信……唔！”

　　莱恩一把搂住法拉丝，重重的吻了下去，因为莱恩知道，遇上了法拉丝胡搅蛮缠的时候，最好的办法就是让她再也说不出话来，比如，就像现在这样。

　　两个人不顾一切的在车厢内拥吻，车厢之外热闹的街市让他们两人充耳不闻，可就在这么浪漫的时刻，街道上传来了一阵阵急促的马蹄声，莱恩惊讶的放开了法拉丝，却看到身下的法拉丝也是满脸的疑惑。

　　“大执政官阁下，奥兰多将军有事情请您立刻回去！”马车外传来了神圣骑士的声音，就是之前来狮王之傲旅店的那个奥兰多的亲卫。

　　“难道又有事情发生？”莱恩和法拉丝对望一眼，心中同时浮现出这个念头。


第二百四十五章 紧急军令（三）

　　等到莱恩和法拉丝再一次匆匆忙忙回到军营，在议事厅见到奥兰多的时候，第三军团长官乔纳斯等人已经等在那里了，奥兰多看到莱恩他们又回来了，冲着他们两个点了点头以示招呼，然后说：“你们先坐一下，等人到齐了我再一起说。”

　　莱恩和法拉丝并排坐了下来，莱恩环顾整个议事厅，看到乔纳斯正在和一个年纪大约在50岁左右的男性在小声交谈，而另一个年纪四十岁上下，满脸精明能干的男子则独自坐在一旁，默默的想着什么事情。

　　“正在和乔纳斯说话的那个，是第二军团的长官辛普森子爵，独自坐在一旁的是第一军团长官夏瑞克。”法拉丝知道莱恩对这些人都不太熟悉，于是悄悄在莱恩耳边告诉他说：“嗯，如果我没猜错的话，姐夫很可能还要等另外那些军团的长官都到齐。”

　　“啊，这岂不是要召开军事会议？那我不太方便待在这里吧？”莱恩也悄悄的在法拉丝耳边说：“看样子，真的被你说准了，事情变得更加棘手，说不定某个蠢蠢欲动的家伙已经大兵压境了。”

　　两个人正说着悄悄话，就看到四、五个人一起走了进来，法拉丝只看了一眼，立刻在莱恩耳边说：“这些都是军团统帅，走在最前面的那个……咦，怎么他也来了。”

　　“谁？”

　　“伯明翰，伯明翰·费尔南多，他不是已经倒向了凯瑟琳吗，姐夫今天到底打算做什么啊？”法拉丝疑惑的说。

　　伯明翰等人还没来得及坐下，后面又陆陆续续的走进来很多人，每一个都是独自统帅一个军团的长官。帝都扩编之后，军队达到了百万之多，不过这里面真正能够投入一线战斗的大约有60万，按照帝国惯例，一个军团大约是6万人，所以帝都真正的主战军团就只有10个。不过此时来到军营的却不止这十个军团长，甚至还有预备役部队和新兵训练部队的长官，再加上法拉丝、莱恩，还有最后用传送门直接出现的维克多，议事厅里面整整坐下了二十七个人。

　　看着下面坐满了的军团长，还有法拉丝等人，奥兰多喝了一口水，扬声说道：“时间紧迫，大家仔细听我说。根据刚刚传过来的情报，南面的塞克城已经出兵了，大约3个军团12万人。”

　　在奥兰多说话的时候，他旁边的亲卫已经慢慢把遮盖在墙壁上的布帘拉开，露出了整整一面墙壁的大陆地形图，而奥兰多拿起一根精钢铸就的细棍，轻轻的点在了墙壁地图上塞克城的方位上。

　　“塞纳特手下的两个精锐步兵军团一路往北，目标直指莫里小镇，而另一个正规步兵军团则缓缓压向了瓦洛山区，他们的行军方向很可能是卡萨诺。”奥兰多刚刚说到这里，其他的军团长官便把目光齐刷刷的投向了坐在法拉丝旁边的莱恩，而莱恩面无表情的坐在椅子上，似乎对奥兰多所说的事情并不在意。

　　“嗯，由于瓦洛山区连接卡萨诺、自由天堂和塞克城，而且也可以绕道从帝都南面发动进攻，所以目前我们还不能够确定塞纳特这一路军队的真正目的，我已经下令，让沿途布置的斥候加紧打探消息，尽可能提前发现塞纳特的真正目标。”

　　“好了，再说我们的北面。”奥兰多将那根细棍轻轻挪到了帝都的北面大草原上：“克莱族在镜湖驻守的2万精锐轻骑兵已经出动了，他们在昨夜抵达了匹斯堡，那里本身就有克莱族的三万驻军，而再往东南前进30公里，就是我们帝都的领土。”

　　“由于克莱族大酋长阿卜杜勒直接以宗教统御下属，外人根本就很难介入到克莱族的营地里面去，就算是往来的商队也只能够在几处指定的地点进行交易，所以我们现在唯一知道的，就是此次克莱族统兵的将军就是上一次率队来参加竞技大赛的凯里木，他本身就是克莱族大酋长的亲信。”

　　“当然最麻烦的还是那些兽人，这经过这几年的努力，我们总算了解了一些兽人的内情，他们并非是一个统一的氏族，而且由三个强大的氏族领导更多的小氏族，而这一次兽人三大氏族黑鹰、狂豹还有巨蛇联军十万，今天日出的时候，兽人联军的先头部队已经距离我们帝都不到100公里了，最北面的那三个农场的军民已经奉命撤离，来不及带走的粮食全部就地销毁，绝不给它们留下任何食物。”

　　“好了，以上就是刚刚才得到的军事情报，也是我召集大家前来召开今天的这次军事会议的主要目的，我们周围的敌人已经开始了行动，因此我们必须要给与他们有力的还击，只有把他们打疼了，他们才会畏惧我们的力量，而我们帝都才会有发展的时间。”

　　奥兰多语音刚落，下面立刻就乱了起来，大家和熟悉的同僚交头接耳谈论着三路敌军进攻帝都的消息，彼此交换着各自的想法，莱恩和法拉丝坐在那里并没有说话，在他们两个看来，奥兰多刚才的话也就是他们两个的心声，用力打，打疼他们，帝都才有发展的时间和空间。

　　大约乱了十分钟的样子，奥兰多轻轻的咳嗽了一下，下面那些正在交头接耳的军团长们立刻慢慢安静了下来，而像伯明翰这样有特殊地位的人也停止了交谈，所有人的目光都投向了奥兰多，等待着他发号施令。

　　奥兰多用明亮而清澈的目光从下面坐着的每一个人的身上掠过，他脸上自然而然流露出来的自信很快就感染了每一个人，议事厅里面那纷杂的气氛也随之变得轻松起来，而奥兰多这才缓缓说道：“对于敌人，我们不能有任何妥协的想法，只有用武力才能保护我们自己，所以，我们只能战斗到底。”

　　“当年兽人八十万军队也没能摧毁我们保卫家园的意志，现在，三个势力联合起来也不过才20几万而已，又是分属三个不同的方向，我们完全可以组织优势兵力，利用空间和时间上的优势各个击破。”

　　“现在，我命令！”奥兰多的声音说到这里后陡然升高，而那些一个个桀骜不驯的军团长都齐刷刷的站了起来，垂手挺胸听从着奥兰多的军令，就连莱恩、法拉丝，甚至是维克多也都站了起来，以表示对奥兰多的绝对支持。


第二百四十六章 紧急军令（四）

　　“目前我们帝都和卡萨诺联盟一共有军队105万，其中卡萨诺有军队4万，帝都军队100万，皇家骑士团有5000神圣骑士，5000见习骑士。不过我们已经重新整编完毕的，就只有第一、第二、第三军团，还有皇家骑士团全体骑士。所以，我命令，剩下的七个军团要抓紧时间进行整编，达不到要求的战士，要坚决裁撤，哪怕最终编制不满，也绝不能让不合格的战士走上战场。”

　　“遵命！”那七个军团的长官齐声叫了起来。

　　“伯明翰你现在负责帝都后勤，务必要做好物资补给、运输、发放等事务，不得出现延误、贪污等情况，能办到吗？”奥兰多又说。

　　“没问题。”伯明翰简单而有力的回答说。

　　“好，接下来是三大军团的任务，三个势力，刚好由三个军团各自负责一面，夏瑞克！”奥兰多说。

　　“在！”夏瑞克往前轻跨一步，用尽全身力气喊道：“第一军团听候您的吩咐！”

　　“你部骑兵是所有军团中数目最多的，所以克莱族那边就由你来面对。由于克莱族轻骑兵的机动力极强，在大草原上你部绝对不可以抱着一战胜敌的念头，要以重兵防守那几处要塞，不可随意出战。另外，我会将第四、第五、第六军团合计三万骑兵全都抽调出来交由你指挥，嗯，这大约需要十天的时间。”

　　“夏瑞克，我给你的命令就是防守、防守、再防守，克莱族的轻骑兵在一望无际的大草原上是相当可怕的，可是他们也有弱点，那就是人数，真正精锐的克莱族轻骑兵不过几万人，而你手上掌握的部队，包括我支援你的三万骑兵和北方几处要塞的卫戍部队在内，已经超过了十二万，只要你能够忍得住，帝都西北边疆就绝对不会有问题。”

　　“遵命！”夏瑞克怒吼的喊了出来，然而他又用正常的声音说道：“军人的天职就是服从，请奥兰多将军放心，我这一次出兵不为功劳，只为坚守！”

　　奥兰多满意的点了点头，他知道以夏瑞克的稳健，只要他不贪功，就算是自己亲率皇家骑士团也拿他没办法，当然这是建立在夏瑞克占据着人数上绝对优势的前提下，如果双方兵力相近，那皇家骑士团一个冲锋，这个大陆还真没有什么力量是可以阻挡的。

　　“嗯，接下来是乔纳斯！”奥兰多继续说。

　　“在！第三军团永远是最优秀的！”乔纳斯也往前迈出一步，他双手背在身后，挺胸抬头地吼道：“请奥兰多将军下令！”

　　“这一次由你们来对付兽人，这是你们报仇雪恨的机会。”奥兰多说：“不过，你手下只有8万，比起兽人三大氏族联军还差2万……”奥兰多才说到这里，乔纳斯立刻吼道：“请将军放心，2万人并不是差距，我们在雷神要塞，在帝都观礼台失去的兄弟会和我们一起战斗的！”

　　奥兰多点了点头，他扭头看了看墙壁上的地图，然后指着帝都北面对乔纳斯说：“兽人以步兵为主，辅以少量狼骑兵，他们的机动力和你手下的第三军团差不多，所以你们可以布置在这一带，以我们自己的小型要塞为依托，对兽人南下的部队进行狙击，等到帝都运送的大批弩炮集中之后，你就可以选择一个突破点，以优势兵力进行反击。这一战，你必须要以硬对硬，要打出我们的士气，同时只有你这边获得胜利，我们接下来的战略才好继续开展，否则就很容易陷入一个争战不休的泥潭中。”

　　“遵命，奥兰多将军。”乔纳斯满脸通红的喊了出来，因为他已经知道奥兰多把整个乔纳斯军团当成了此次战役的重点部队，这对于乔纳斯和他的下属来说，绝对是一种荣耀。

　　“还有什么问题吗？”奥兰多微笑的问。

　　“啊，这个……”乔纳斯挠了挠头，又看了看站在一旁的莱恩，有些不好意思的说：“能把莱恩给我吗？有了莱恩，我们可以直接干翻二十万兽人！”

　　“哈哈哈哈！”奥兰多一阵大笑，而其他人也都跟着笑出声音来。奥兰多笑过之后，笑着头说：“那恐怕不行，莱恩和法拉丝要筹备他们的婚礼，恐怕没有什么时间啊。”

　　“啊，这……这真是太遗憾了，我还以为能够和莱恩再一次并肩作战呢。”乔纳斯脸上的惋惜直接流露了出来。

　　“这样吧，假如你需要魔法师助战，我请帝都皇家魔法公会给你抽调些人手吧。”奥兰多想了想，觉得在乔纳斯进行反攻的时候，如果有魔法师来攻破敌人的防御，效果应该非常的好，于是提议说：“维克多大师，这件事情就麻烦你跑一趟了，哈姆菲斯特不会拒绝你的。”

　　维克多点头说：“包在我身上，如果不是为了要坐镇帝都威慑望月城的布莱尔他们，我也并不介意亲自跑到南塔伦大草原一趟。”

　　“那就好。”奥兰多点了点头，然后把目光挪向了第二军团的辛普森子爵，而这位50几岁的辛普森子爵脸色微微有些发白，因为奥兰多在安排完第一军团的任务后竟然跳到了第三军团，这显然让辛普森的第二军团出于一个相当尴尬的位置。

　　“关于南面的塞纳特，这是一个非常棘手的麻烦。”奥兰多仿佛没有看到辛普森那发白的面容，直接开口说：“你不仅仅要狙击塞纳特的军团，还要尽可能保护我们的卡萨诺盟友，并且在这个前提下，还尽可能不进入卡萨诺的区域，这可是一个很难的任务，在我看来，这里只有你能够做到。”

　　听到奥兰多这样一说，辛普森的脸上立刻开始出现了一阵潮红，他神情兴奋的说：“没问题，我可以让主力布置在莫里一线，正面威慑塞纳特的塞克城，如果塞纳特偷袭卡萨诺的兵力薄弱，那么卡萨诺自行就料理了，假如塞纳特的主力去偷袭卡萨诺，那我立刻挥军南下，直扑塞克城，在面对这样的威胁下，我不相信塞纳特还有多余的兵力去进攻卡萨诺。”

　　“这倒也是一个办法，不过你必须要派出大量斥候，尤其是要搞好和卡萨诺的联络，省得因为信息的不畅通而耽误军情。”奥兰多细细的嘱咐了几句，而辛普森则连声答应。

　　“莱恩、法拉丝！”奥兰多安排完第二军团后，又开口说话了，这一次直接点到了莱恩他们两个的名字。

　　莱恩和法拉丝微微一愣，他们没想到这里竟然还有自己的事情，于是齐声回答说：“在！”

　　奥兰多面带微笑的说：“你们两个，务必要准备好婚礼的所有事宜，让整个帝都一千多万子民还有卡萨诺的二十几万子民都沐浴在你们的幸福之中！”

　　“这个……”莱恩和法拉丝万万没有想到奥兰多竟然说的是这个事情，当即脸上就通红一片，而他们的模样也被奥兰多看在眼里，于是奥兰多微笑的说：“怎么，你们做不到？”

　　莱恩把牙一咬，拉着法拉丝的手大声说：“遵命，奥兰多将军！”

　　看着法拉丝那红扑扑的小脸，在场的所有人顿时放声大笑，三面强敌入侵而带来的压迫感，就在这爽朗的笑声中变得无影无踪了。


第二百四十七章 无间道（一）

　　约莎提着自己的裙子拼命的往前跑，她现在脑海里面就只有一个念头，那就是再跑快一点，把后面那几个讨厌的家伙甩掉。本来约莎今晚奉命送一份相当重要的情报到指定的地点，不料就在她来到那家名为“快剪”的裁缝铺的门口时候，本应该拿走她所送情报的“快剪”裁缝铺老板却满脸鲜血的从小木屋的二楼摔了下来。

　　这也许是约莎第一次在这么近的距离看到死人吧，那人飞溅出来的鲜血已经沾染到了约莎的裙子上，吓得她差一点尖叫了出来，幸好约莎心中牢牢记得教官说过的话：“无论何时都必须要保持冷静，只有这样，你们才有继续生存下去的机会，记住，慌乱必然会暴露自己的身份，在身份暴露之后，没有人能够救你，因为这里是帝都。”

　　所以约莎强忍住心中的惊骇，快步走那具尸体旁边走过，就好像她根本就从未打算进入这家“快剪”裁缝店一样。按照教官交给自己的那些办法，约莎飞快的离开了“快剪”裁缝店，然后迅速将那份情报毁掉，再装作若无其事的样子慢慢在城里绕着圈子。

　　约莎才走了两条街，果然发现了如同教官说的那样，在自己的身后，几个装扮相当普通的男子正在牢牢跟在自己身后，约莎走快一些，那几个男子就走快一些，约莎拐进胡同，那几个男子也毫不犹豫的跟了进去，这种种表现让约莎明白，自己到底还是引起了帝都治安署的怀疑。

　　于是约莎索性装作什么都不知道的样子，故意在大街上逛了起来，这里转转，那里瞧瞧，时不时的看一看各种漂亮的衣服，或者逗一逗那些可爱的小宠物，就有如一个普通的女孩子出来闲逛那样。

　　当约莎走进了一个平民居住的街区的时候，她知道自己脱身的机会来了，因为在傍晚这个时候，这里的街头会有很多小孩子在玩耍，而约莎则趁着后面那几个跟踪自己的家伙稍微大意一点的时候，飞快的将一小把铜币丢在了地上，让那些正在玩耍来哄抢，然后她拎起自己的裙子，急匆匆的跑掉了。

　　“哎呦！”约莎跑得太急了，一不小心被地上不知道什么东西拌了一脚，她收势不及，重重的摔在了地上，剧烈的疼痛从胸口传来，而约莎的手臂和手心着地的地方，也传来了火辣辣的感觉。

　　也许是约莎摔倒时候发出的声响太大了的缘故，身后远远的传来了嘈杂的脚步声，显然那些跟在约莎的家伙找准了方向，约莎此时根本顾不得身上的疼痛，她咬着牙拼命的爬了起来，跌跌撞撞的往小巷外面跑了出去。

　　也许是因为在黑暗的小巷里面穿行太久的缘故，约莎一跑出小巷，顿时因为眼前出现的光亮而导致暂时失明，也就是在这里时候，约莎听到自己正前方传来了一个女人的声音：“危险！小心马车！”

　　“糟了！”约莎心中直挺挺的往下沉，马车车夫用力拉着缰绳时候的声音，快速奔跑的马匹发出的长嘶，车轮在地面上急速摩擦的声响，还有那马匹吐出的长长热气甚至已经喷到了约莎的脸上。

　　“完了！”这大概是约莎此刻最后的念头，因为她知道自己根本已经来不及躲闪了，可就在约莎以为自己会被急驰而过的马车撞飞的时候，一双强壮的手臂用力的抱住了她，紧接着马车从耳边驶过的急促风声让约莎明白，自己竟然躲过了必死的那一劫。

　　“你没事吧？”约莎的耳边传来了一位年轻的男子温和的声音。

　　“啊，我，我没事！”约莎此时的脸上红了一大片，她长这么大，除了和未婚夫巴特偶尔拉拉手之外，还没有被其他男人抱过呢。

　　慢慢的，约莎适应了外面的光亮，她缓缓张开了眼睛，一眼就看到了一张年轻的面孔，这位温文尔雅的年轻人冲着约莎笑了笑，说：“小心站稳，我要松手了。”

　　“哦，啊，好，好的。”约莎这才想起自己还被人家抱着呢，她慌忙从那个年轻人手上挣脱下来，可是她的脚以用力，顿时剧痛传来，她情不自禁的叫了一声：“哎呦，好疼！”

　　那个年轻人微微一愣，他并不清楚约莎到底哪里受到了伤害，不过他可以确认绝对不是那辆马车撞击的，因为他是以误导术直接传送过来将约莎抱开的，对于自己的魔法能力，这个年轻人可是绝对有信心的。

　　“你好点没有？”那个年轻男性身后又传来一个女性的声音，约莎仅仅只凭着这个声音，就知道那位女性绝对是万中无一的美女，果然，在一阵脚步声传来后，那位女性的脸从这个年轻男性身后露了出来，而约莎一看到这张脸，顿时内心开始抽搐，因为这个年轻的女人正是帝都的大执政官法拉丝女士。

　　“法妮，她似乎身上有伤，我看到她一身的尘土，还有裙底的鲜血，你找个人来照顾她一下吧。”那个扶着约莎的年轻男人开口说话了，而约莎也在第一时间内反应过来，不用说，有资格当面称呼法拉丝的昵称“法妮”的，多半就是那位来自卡萨诺的魔导师——莱恩。

　　约莎万万没有想到自己今晚竟然碰上了法拉丝和莱恩，而此时身后小巷传来了急促的脚步声，显然是那几个跟踪约莎的家伙追了上来，约莎知道只要自己身份一暴露，休想在一位魔导师的手上逃走，于是她眼珠一转，立刻痛哼一声，紧接着身体软绵绵的就往莱恩怀里倒，看上去就好像昏迷了一样。

　　“啊，怎么混过去了？”莱恩扶着约莎，用很奇怪的语气对法拉丝说：“难道她之前受过什么伤？啊，这是什么？”

　　莱恩刚刚说到这里，就看到约莎戴在手指上的那枚戒指，那款式模样，赫然就是莱恩在雷神要塞的战友巴特的那一枚，可是莱恩清楚的记得那枚戒指由法拉丝妥善保管着，显然这个女人是不可能从重重防护下在法拉丝的官邸拿走属于巴特的那一枚，那么这个女人的身份也就呼之欲出了，很显然，她极有可能就是那位战死的巴特的未婚妻，莱恩他们找了很久都没找到的那位女孩——约莎。


第二百四十八章 无间道（二）

　　“约莎，约莎？”莱恩轻轻的摇晃着约莎的身体，希望能够弄醒她，而约莎则假装昏迷，紧紧的闭上眼睛，一动也不动。此时追踪约莎而来的那几个男子已经快步跑到了不足莱恩二十米的地方，为首的那个男子刚要开口让莱恩不要多管闲事，突然一眼就看到了法拉丝。这个为首的男子愣了一下，紧接着就看到了法拉丝眼中的警告神情，那首领反应倒也迅速，直接把身体一偏，往另一个方向追了过去，就好像根本没有看到莱恩怀中的约莎一样。

　　这个时候远远跟在莱恩和法拉丝身后的苏菲等人也都快步走了上来，苏菲赶忙从莱恩手臂上搀扶过约莎，然后巴德把手指塞进嘴里，吹起了一个尖锐的口哨，一名法拉丝的亲随赶着马车急急忙忙的走了过来。

　　莱恩呆呆的看着苏菲把“昏迷不醒”的约莎弄伤了马车，心中想起了巴特那腼腆的笑容，神情颇有些忧伤，他原以为约莎已经死在兽人攻城的时候了，不料今天在和法拉丝出来散布的时候竟然偶遇到她。

　　“我们回去吧。”法拉丝知道莱恩已经没心情再继续陪自己逛街，于是吩咐手下一声，把远远跟在后面的护卫和马车都喊了上来，在坐上马车后开始往回走。

　　在马车上，莱恩默默的想着当日和巴特一起并肩杀敌时候的情形，一句话也没有说，而法拉丝则微微皱起了眉头，因为她早就知道这位约莎根本就是帝都地上某个情报组织的密探，以前没有动她，完全是因为像约莎这样的角色根本就无足轻重，不料她竟然直接闯进了莱恩的视野。

　　对于是否立即告诉莱恩关于这位约莎真实身份的问题，法拉丝的心中略有些犹豫，因为她不想让莱恩伤心，毕竟如果莱恩得知昔日并肩作战的战友，他临死之前让莱恩照顾自己的未婚妻，可这个未婚妻竟然在为某个颠覆帝都的组织工作，这实在是太滑稽了。

　　回到了法拉丝的府邸后，莱恩看着仍在“昏迷”的约莎，忍不住叹了口气，法拉丝不等莱恩开口，就直接吩咐下属去光明教会邀请几位资深的牧师来为约莎治疗，顺便把依然陷入昏迷的那位朱莉亚再检查一次，看看她能不能清醒过来。

　　一想到法拉丝现在的府邸住进了两个昏迷的女孩，莱恩就忍不住苦笑，巴特的未婚妻莫名其妙的昏倒，而麦亚的那个妹妹也一直顽强的把自己的心灵禁锢起来，无论如何也不愿意回到现实中来，好在法拉丝这边拥有足够的权力，想来再多供养几个这样昏迷的女人也不在话下。

　　“好了，别老是想这些事情了，来，先喝杯水吧。”法拉丝亲自倒了一杯清水，端到了莱恩的面前，然后随便找了一张椅子就坐了下去，然后开口说：“乔纳斯他们已经出发两天了，想必现在已经和兽人发生交战了吧？”

　　法拉丝转移话题的手段果然奏效了，莱恩一听到这些关乎于帝都安危的局势，立刻把那些烦心的事情抛之脑后，他默默查看着挂在墙壁上的那张帝都地图。自从两天前那场军事会议后，法拉丝就也在自己的书房墙壁上弄了一张巨大的地图挂了上去，以便可以随时掌握帝都区域附近的局势和战况。

　　莱恩仔细的算了算路程，然后开口对法拉丝说：“我估计，乔纳斯今天下午就差不多抵达那几处小型要塞了，如果换作是我，我会立刻把兵力展开，以这几个小型要塞为依托，构筑防御工事，以等待后方运送的大批弩炮上去。”

　　法拉丝点了点头，她见莱恩不再去想约莎的事情，心中安定了许多，不过她却没有打断莱恩的话，这也是她善解人意的表现，毕竟没有哪个男人喜欢喋喋不休说个不停的女人，相反，那些静静的坐在一旁听男人说出自己的心里话，然后恰到好处的抒发自己想法的那种女人更让男人喜欢。

　　莱恩当然也知道法拉丝这样做是为了什么，他冲着法拉丝笑了笑，继续说：“6个小时，队伍勉强可以布置好防御阵地，而兽人的先头部队很可能会在乔纳斯他们布置完毕之前抵达，所以换作是我，我会直接派遣一支部队出击，和兽人前锋直接对抗，为后方争取足够的时间。”

　　“嗯，你说得对。事实上，我根本就不担心乔纳斯那个方向的战事。”法拉丝见莱恩端起水杯喝了一口，于是开口说话了：“其实我最担心的是辛普森那边。你看，第一军团的夏瑞克本身就以稳健著称，他这一次又是以坚守为主，问题应该不大，毕竟克莱族机动力强，但是缺乏必要的攻城手段，而且我军兵力还占据一定的优势。”

　　莱恩手里端着水杯，默默的点了点头。

　　法拉丝继续说：“乔纳斯那边的战斗力我最清楚，那两万射手部队足以成为兽人强行攻击的噩梦，何况还有大批精锐步兵驻守，毕竟我在这上面花费了巨大的财力啊。”法拉丝说到这里，冲着莱恩嫣然一笑：“当日其他军团看到乔纳斯军团的配置，一个个眼红的不得了，有几个军团长可是哭着喊着要调到乔纳斯那边去的，哪怕降职做个统领也可以，嘻嘻。”

　　莱恩摇了摇头，忍不住哑然失笑，乔纳斯军团根本就是拿钱砸出来的，就好像他在卡萨诺成立的那三支精锐部队那样，只是不知道塞雷斯训练的射手部队怎么样了？假如再给这些家伙配上战马，那这只部队就拥有了强悍的远程火力和迅捷的机动力，除非敌人以十倍优势兵力围堵，或者出动魔法军团，否则就算莱恩自己，在不动用大型攻击魔法的情况下，也拿他们没办法。

　　“辛普森年纪也不算小了，见识很多，可为人也有些油滑，指望他拼死作战很难，但是有便宜他多半会去捡的。我担心塞纳特那边布下圈套，万一辛普森利欲熏心中计的话，帝都损失一个军团已经很吃力了，还会影响到卡萨诺的局势啊。”法拉丝有些担忧的说。

　　“嗯，这个问题我已经考虑过了，我在两天就写了几封信，分别派人送回了卡萨诺，同时还调了几个亲卫跟在辛普森身边，作为与卡萨诺联络的使者。”莱恩不慌不忙的说：“毕竟辛普森手头有6万军队，只要他不大范围的分兵，或者中军指挥部孤军犯险，问题应该不大。阿德拉来帝都之后，曾经当面跟我说过这方面的情况，那支射手部队已经可以上战场了，而铁拳城堡亲卫部队已经开始列装附魔的铠甲，只是数量还远远不够。”

　　“时间，时间！”法拉丝轻轻的握紧了拳头，在书桌上敲了几下：“只要给我一年的时间，我就足以改变彼此的力量对比！”

　　“我也是啊！”莱恩重重的叹了口气说：“我们都需要一点点时间，可惜，我们的敌人并没不打算给我们。”

　　“是的，莱恩。不过你也别太灰心了，姐夫也说过的，我们需要时间，我们的敌人何尝不需要时间呢。”法拉丝又反过去安慰莱恩说：“他们都知道不能给我们喘息的机会，否则一旦帝都恢复了元气，区区一个克莱族，一个塞克城，根本挡不住我们的大军。”

　　莱恩和法拉丝又闲谈了几句，眼看天色已经很晚了，莱恩站起身来，轻轻的把双手按在法拉丝的肩膀说，柔声对她说：“夜深了，你早些休息吧，女孩子熬夜可不好哦。”

　　“嗯，知道了。”法拉丝将自己的面庞在莱恩手背上擦了几下，然后开口说：“你要去给乔纳斯他们几个弄魔法物品吗？也别太辛苦了，毕竟身体要紧。”

　　“没关系，这几年在外面冒险，彻夜不休也不算什么，倒是乔纳斯那边算起来已经开战了，如果早一点把东西弄好送过去，也算尽了朋友的一点心力，只可惜我不能重返战场和他们并肩作战。”

　　“是我怕拖累了你，要不，我们两个今晚就私奔吧！”法拉丝一本正经的说：“我们跑到南塔伦大草原的前线去，怎么样？”

　　“少来了，你这不是故意逗我嘛，我还是分得出轻重的吧？”莱恩轻轻在法拉丝的脸上捏了一下，然后说：“好了，你早点睡吧，我出去了，到帝都魔法公会还有好一段路程要走呢。”

　　“去吧！”法拉丝站起身子，在莱恩唇上轻轻点了一下，然后用温柔的目光看着他转身慢慢的往外走，只是当莱恩走到书房门口的时候，突然扭过头说：“我明天一早可能要去郊外的庄园看看薇薇安，如果她身体恢复的差不多，也许我会把阿德拉派回去，毕竟卡萨诺需要一个心腹坐镇。假如那个约莎醒过来了，你帮我给她说一下关于巴特的事情，然后给她找点事情做吧，嗯，别让她受委屈就好了，这是我答应了巴特的事情。”

　　法拉丝听到莱恩在临走前又提到了约莎，身体微微一僵，不过她的脸上却依然保持着笑容：“知道了，你可真啰嗦，莱恩大妈！”

　　莱恩微笑的看着法拉丝，突然朝着她做出了一个飞吻，然后头也不回的离开了，法拉丝温柔的看着莱恩离去，可是心中却一片严肃，从事情的先后连接来看，似乎这就是那个约莎闯入莱恩视野的目的，看来自己应该好好的给那个“约莎”安排一下才好。


第二百四十九章 无间道（三）

　　约莎漫不经心的用喷壶浇着水，因为她现在是法拉丝府邸的一名花匠。在五天之前的那个夜晚，约莎借助莱恩躲开了后面追捕她的密探，等到第二天天亮之后，法拉丝的管家就来到了她的面前，在简单的几句对话后，这位六十几岁的老管家便任命约莎成为了法拉丝府邸的一名花匠，而她的职责无非就是每天浇水这种相当轻松的事务。

　　约莎之所以答应那位管家留下来，完全是因为她希望能够从这里得到一些重要的情报，同时她也有躲避外面追捕的意思，既然那些鼻子比狗还灵的治安署密探盯上了她，那么就必然会找到她那个简陋的家中，如果不留在法拉丝的府邸，约莎还真不知道自己该往哪里躲。

　　如果不是身负重任，这里的工作对于约莎而言简直就是置身天堂一般，每隔三天便可以休息一天，一个月能够拿到1枚金币，而且吃住都由法拉丝府邸这边提供。如果拿这个条件和外面的商铺去比较的话，至少也要是一个高级管事才有的待遇了。

　　不过约莎却没有因为生活的安逸而放弃自己的理想，她痛恨帝都的统治，正是因为这个帝国，她的未婚夫才会死在战场上，正是这个帝国，她父亲的裁缝店才会毁于暴乱，正是因为这个帝国，她才差一点死于非命，如果不是组织在关键时候拯救了她，也许她早就落在帝都追捕她的密探手中，经受对女人而言最悲惨的折磨了。

　　按照约莎的想法，既然是机密，必然会放在法拉丝的书房里面，她所在的后花园距离法拉丝的书房倒也不算很远，可是法拉丝的府邸里面却防卫森严，她可以在后花园和仆人住宿用餐的地方自由行走，却根本无法抵达法拉丝府邸的其他位置，甚至在昨天下午法拉丝一时兴起来到后花园的时候，约莎这些花匠们都被法拉丝的亲卫带到了别处，不要说偷什么秘密情报，就是想再看到法拉丝一面也是相当困难的事情。

　　“怎么办，怎么办？难道我就在这里一直等下去？”约莎漫不经心的洒着水，完全没有注意到自己手上的喷壶里面早就没有水了，因为她的心中一直在不停的思考着对策，她仅仅受到过一些最基本的训练，无非就是暗中送、取一些情报而已，根本谈不上其他，又如何想得出一个稳妥的方法呢？

　　“约莎，约莎！”耳边一个女声连续喊了约莎好几次，在看到约莎依然在走神的情况下，那个女性用力在约莎肩膀上推了几下，这才唤醒了约莎：“喂，你怎么总是在走神啊，虽然这些事情很简单，可是你也要用心才好嘛。”

　　“哦，啊，啊，对不起，我……这里的日子实在是太好了，我这几天老是以为自己在做梦，所以……”约莎这才发现站在自己面前的正是这群女花匠的首领，也是整个法拉第府邸的副管家贝蒂，她飞快的找出一个理由来搪塞，然后问贝蒂说：“贝蒂夫人，您，您找我有事情吗？”

　　那个贝蒂夫人年纪大约有三十六、七岁吧，眉眼之间依然残留着年轻时候的风韵，她从卢克年轻的时候就在这里做事了，算起来至少也有30年，对整个雷迪亚家族非常的忠诚，也正是因为这样，她才会从最下面一步一步做到这个位置。一般而言，在贵族府邸中的管家、副管家之类的人员，通常都会和主人有那么一点点血缘关系，虽然说雷迪亚家族人丁稀少，可是贝蒂能够做到这个位置也正是说明了她的忠诚和勤勉。

　　贝蒂夫人看着依然有些魂不守舍的约莎，心中忍不住皱起了眉头，若非眼前这个女孩是二小姐亲自安排进来的，恐怕早就被贝蒂赶走了，不过贝蒂夫人在表面上却没有表露出这个意思，只是轻声说：“你跟我来，莱恩大人要见你。”

　　“见我？”约莎微微一愣，随即她的脸上顿时流露出喜色，因为她突然想到了一条可以偷取机密情报的了，于是约莎连声说：“在哪里？快带我去吧。”

　　贝蒂夫人并不清楚眼前这个女孩和二小姐到底是什么关系，她心中很奇怪为什么二小姐会把这么一个看上去贪慕虚荣的女孩子弄进府邸里面，而且看她的样子，似乎对未来的男主人别有用心，可是贝蒂依然没有没有多问，就连在私下打听都没有，这便是她在雷迪亚家族能够做到副管家最大的原因了。

　　像约莎这样的花匠，尽管待遇比起外面商铺要好得多，但是要想去见主人依然需要经过如沐浴、更衣等重重繁琐的步骤，所以当约莎再一次看到法拉丝的书房见到莱恩的时候，已经是整整2个小时后的事情了。

　　在看到精神不错的约莎快步走进书房后，莱恩微微的点了点头，看来她这几天的日子应该过得不错，希望她能够一直这样开朗下去，甚至可以快一点找到自己另一位心仪的伴侣，毕竟巴特已经去了快4年了，像约莎这样的女孩子，一生又能有几个4年呢，难道把自己美好的时光都放在对记忆的忧伤上吗？

　　“来，坐下吧。”莱恩指着自己对面的椅子，示意约莎坐下，而法拉丝此时则在自己的书桌上，埋头处理公文。约莎眼睛飞快的往法拉丝那边瞟了几眼，然后又飞快的把视线放在莱恩的身上，而莱恩则用微笑面对着约莎。

　　当约莎坐好之后，莱恩开口说话了：“这几天过得还好吗？没有人欺负你吧？”

　　“哦，还好，还好。”约莎心不在焉的说，她的内心飞快的思考着，打算找一个办法能够自由的出入法拉丝的书房，这样她就可以接触到这个帝国最核心的机密了。

　　“自我介绍一下，我叫莱恩，大约在4年前，我曾经前往雷神要塞，在那里，我遇见了巴特，我们一起并肩作战。”莱恩微笑的向约莎介绍自己，而约莎的嘴角则轻微的撇了撇，她才不相信眼前这个家伙的话呢，因为她在组织里面曾经听过关于这个莱恩的一些事情，据说他是一个好色的家伙，身边的美丽性奴就有好几个，从十几岁的少女到三十几次的成熟女人统统不放过。

　　约莎和巴特从小一起长大，她当然很清楚巴特根本就不擅长战斗，要说一起并肩作战，除非这个叫做莱恩的家伙在雷神要塞的时候一直躲在后面了，等到城破的时候就第一个跑掉，而他现在对自己这么和颜悦色，想必又是看上自己的姿色了。

　　莱恩似乎并没有觉察到约莎的心不在焉，他简单的几句把自己和巴特的关系交代出来，就对约莎说：“就在我们快要回答帝都的时候，克莱族偷袭了我们，巴特也在那一役中不幸战死，他临死前托付我要好好照顾你……”

　　“哼，果然说到正题了，‘好好’照顾我，你还不是贪图我的美色？”约莎心中冷笑一声，不过她眼珠一转，立刻想出一个自认为是绝佳的办法，她故意用悲痛的心情对莱恩说：“唉，巴特死了，我现在也无家可归，我该怎么办啊？”

　　莱恩心中微微叹了口气，在法拉丝接管了卢克的大部分权力后，也自然而然知道了以前的很多事情，比如莱恩一行怎么也找不到这个约莎的最大原因，就是卢克把她还有当时进入皇宫的所有裁缝都软禁了起来，以莱恩一个普通冒险者的力量，怎么可能对抗一个庞大的帝国机构呢？

　　“那你以后就好好在这里生活吧，嗯，这枚是巴特临死前留下的戒指，你……你留着做个纪念吧。”莱恩轻轻的把巴特的那枚戒指递给了约莎。

　　约莎接过戒指后，心中再也无法忍受未婚夫去世的悲伤，一滴晶莹的泪水流淌了出来，正巧滴落在那枚戒指上，看的莱恩心中不住的叹息，若是自己当时拥有现在的力量，哪里还轮得到那些克莱族轻骑兵肆虐，巴特也就不会战死了。

　　约莎闭上眼睛，把巴特的那枚戒指轻轻放在心口，她在心中默默的发誓说：“对不起了，巴特，我会用我全部的力量为你报仇，也许……也许我会牺牲一些东西，但是我的心，永远是属于你的，等着我，亲爱的巴特，等我为你复仇后，我就会追随你而去！”

　　约莎慢慢的张开了眼睛，以楚楚可怜的表情看着莱恩说：“莱恩先生，你打算怎么安排我呢。”

　　莱恩说：“法妮对我说，她安排你在后花园做花匠，怎么，你不习惯吗？”

　　“嗯！”约莎连连点头说：“是啊，那些事情我一个人根本做不来，人家……”

　　“哦，那你想做些什么事情呢？”莱恩微微思考了一下，觉得约莎以前在裁缝店里买做事，现在做不来花匠也很正常，于是开口询问说：“你说吧，只要我能办到，我就一定办。”


第二百五十章 无间道（四）

　　“嗯……我……我……”约莎眼珠飞快的转动，她知道眼前的机会相当难得，若是自己能想一个合理的借口，就可以自由出入这里了，本来约莎想用女色诱惑莱恩，可是法拉丝就在旁边，约莎还没有自负到可以和法拉丝相提并论的地步，于是她改口说：“巴特在的时候，最喜欢看书了，可是那个时候……那个时候我们很穷，买不起……”

　　约莎说到这里，用眼睛看了看周围摆放在墙壁处的一排排书架，继续开口说：“如果，如果可以天天看到这些精美的书籍，那就太好了。”

　　莱恩微微一笑，约莎的这个要求实在是太简单了，书籍对于普通人而言是昂贵的，可莱恩自己并不缺钱，他正要开口送给约莎一些书籍看，就听到坐在旁边书桌旁的法拉丝说话了：“哦，原来约莎你喜欢看书啊，正好我这书房少了一个随从，不如你来做吧，平时只要收拾一下这里的卫生就可以了，应该很轻松的。而没事的时候呢，你就可以随便看看这里的书，这些书啊，我平时很少动的，若是就这样放着，倒也有些可惜。”

　　“啊！”约莎听到这里意外惊喜，兴奋的一下子跳了起来：“真好，太谢谢你了！”

　　法拉丝放下手头的东西，慢慢走了过来，她冲着满脸疑惑的莱恩笑了笑，开口说：“我也很喜欢约莎妹妹呢，你事情多又很忙，无聊的时候正好找约莎聊聊天。好了，约莎你回去跟贝蒂夫人说一声，她会安排你的。”

　　“谢谢你！谢谢！”约莎故意装出一副天真烂漫的模样，兴高采烈的离开了。

　　莱恩等到约莎走后，用疑惑的目光上下打量着法拉丝，他当然很清楚法拉丝的这间书房有着多么的重要，现在法拉丝竟然让约莎可以随意进出，这实在是太不符合常理了，而法拉丝则冲着莱恩随意的笑了笑，拿出一份情报说道：“乔纳斯将军在前线打得很苦啊，五天时间，他们打退了兽人七次进攻，大约干掉了4万兽人，可是整个乔纳斯军团也至少损失了1万人，幸好今天上午第一批弩炮已经运抵了。”

　　一听到法拉丝谈起正事，莱恩也就顾不上再过问关于约莎的安排了，他仔细想了想，对法拉丝说：“嗯，后续补给一定要及时运送，另外，如果新的军团整编好了，不妨调动一部分北上，以乔纳斯军团为主力，再夹杂一些这些新军，应该可以大幅度的增加他们的战斗力，新兵不见血，又怎么能让人放心呢？”

　　“对，对，这样轮番调动参战，以乔纳斯军团为主力，就可以顺便达到练兵的目的，而且也可以减轻乔纳斯军团的损失，哦，对了，阿德拉已经南下2天了，你的领地那边又什么消息吗？”法拉丝心中暗暗一笑，她知道自己成功的转移了莱恩的视线。

　　“嗯，暂时还没有……”莱恩回答说，他现在已经完全顾不上去想约莎那件事情了。

　　※※※※※

　　约莎一面轻轻的哼着小曲，一面用一块抹布慢慢的擦拭着红木制作的书架，前天在和莱恩一席话后，她被成功的调到了法拉丝书房做事，而约莎她距离自己偷取机密的目标也前进了一大步，以至于内心完全被激动充斥，根本没有注意到贝蒂夫人那双充满了疑惑和怜悯的目光。

　　不过当约莎来到这里才明白，所谓书房，并不是把所有机密都摆放在外面等你慢慢找，事实上这里是法拉丝处理事务的场所，所有的情报，以及需要等到法拉丝处置的公文，都会被人事先整理好后，再分门别类的摆放在法拉丝的书桌上，而等到法拉丝做出批示后，也会有人再按照法拉丝的批示传递下去执行。

　　而且每一次法拉丝来书房的时候，约莎都会退出回避，并不是她所想象的那样，可以坐在一旁偷听，也可以等书房没人的时候在一大堆乱七八糟的情报里面翻出最重要的那一份。甚至每一次约莎进入书房做事的时候，法拉丝的书桌上几乎是干干净净的，只有几份不太重要的公文，而这种东西就算是约莎也知道，那根本没有价值。

　　“虽然现在还看不到那些机密，可是只要自己一直待在这里，总会等到那么一个绝佳的机会。”约莎心中一直这样坚定的给自己打气，所以她现在的心情是轻松的，带着一点点期待，甚至有心情哼小曲。

　　突然，房门外传来了一阵脚步声，约莎微微一愣，她在自己大脑还没做出反应的时候，身体就神使鬼差的溜到了一面书架之后，就在她刚刚藏好的时候，房门被推开了，几个人快速走了进来。

　　“到底怎么回事？”这个声音是法拉丝的，听上去她现在似乎很生气，而约莎则心中暗暗开心，因为法拉丝不开心必然是因为帝国出现了问题，而这正是约莎最希望看到的。

　　“对不起，这件事情是我的错。”一个中年男子的声音响起了，听他的语气，似乎心中颇有些惴惴不安：“执政官大人，我请求您给与我最严厉的处分！”

　　“哼，现在不是谈这个的时候，你先告诉我，这份分布图到底有没有泄漏出去！”约莎从没听说过法拉丝用这种严厉的语气和别人说话，显然她提到的那个分布图相当重要。

　　“没有，执政官大人，我可以用生命担保！”那个中年男子回答说：“那个间谍偷走的那份其实是仿制的，只是……我万万没想到我最信任的手下竟然是对方的间谍，也幸好维克多大法师曾经提醒过我，这种事情不能完全假手于人，所以我就暗暗仿制了一份假的情报……”

　　“哼！”法拉丝又重重的哼了一声，紧接着约莎听到轻微的响声，好像一个人把一份什么东西从怀里掏出来似的，约莎觉得那大概就是什么分布图了。而就在这里时候，约莎竟然听到法拉丝的脚步声距离自己越来越近，她竟然朝着约莎这边走了过来，这个发现让约莎的心脏开始加速，她额头、手心已经完全渗出了汗水，可是约莎自己恍若不觉，她只能暗暗祈祷，千万不要让法拉丝绕到书架后面来，否则自己就完蛋了。

　　不知道哪位神明听见了约莎的祈祷，法拉丝的脚步声就在约莎的身边停止，此时法拉丝和约莎就只相差了一个书架，而就在约莎全神贯注的倾听法拉丝的举动时候，突然书架上传来了书籍摩擦的细微声响，约莎吓了一跳，她没想到法拉丝竟然会拿这书架上的书，而没有了书的阻挡，她依然会暴露。

　　也许是约莎今天得到了幸运女神的青睐，法拉丝拿的那本书并不在约莎身边，透过拿走这本书留下的空档，法拉丝依然看不到藏在书架后面的约莎，就在约莎暗暗庆幸的时候，就听见外面又有人说话了。

　　“啊，执政官大人……”那个中年男子的声音很诧异的响了起来，而法拉丝那略带得意的声音紧接着也响了起来：“你也没想到吧？我这书房本来就是帝都最安全的地方之一，而真正有力量能够潜入这里的，又怎么可能会在意这么一本最普通的书籍呢？就算他知道这份帝都间谍在南方各地的潜伏名单是放在书里面的，又要花费多少时间一本一本的翻看？”

　　“这，您真是太厉害了，竟然可以想到这个办法！”那个中年男子发出了由衷的佩服。

　　“哼，少废话，给你2天时间，把那个潜伏的间谍给我找出来，否则你就……”法拉丝恶狠狠的说。

　　“多谢执政官大人，我不会再让您失望了！”那个中年男子说完这些后就大步离开了。

　　等到那中年男子离开后，法拉丝突然走到了十几米之外位于墙角的另一个书架，她一面从书架上拿出一本书，一面自言自语的说：“你亲眼看着我把这份分布图放在了这本《心灵之殇》里面，可是绝对想不到我在你离开之后又换到了另一本《战争艺术》里面吧？哎呀，还是有些麻烦，约莎不是在书房经常会翻看这些书籍的吗，万一她要是翻到这一本书，嗯，虽然她应该不会看这类书籍，可是小心无大错，我还是吩咐一声，让约莎这几天先不要来书房了，等到内部肃清之后再说吧。”

　　法拉丝做完这一切后，又急匆匆的离开了，躲在书架后面的约莎侧耳倾听了好一会，再确认没有人之后，这才蹑手蹑脚的走了出来。

　　“真该死！”约莎几乎是咬着牙说出了这一句话，因为她知道如果自己现在不动手，恐怕在未来几天里面就再也没机会了，而且听法拉丝说，这个是什么潜伏在南方的间谍名单，想必相当重要，如果可以挖出这些该死的家伙，那么大陆南方为了反抗帝国暴政的自由联盟就会变得更加纯洁，推翻帝国残暴统治的那一天也会提前来到。

　　一想到这里，约莎就再也忍不住了，她提着自己的裙子快步走向了法拉丝刚才去过的地方，凭着自己记忆中声音的大小，约莎大致确定了范围，然后在墙角那几排书架上慢慢的查看着，希望可以快一点找出那本《战争艺术》来。

　　其实约莎只认识一些简单的文字，如果不是听到法拉丝这样说，她在这里随意翻看的时候根本就不可能去翻看这些明显是专业军事内容的书籍，可现在的她即便知道了书名，约莎也找了好一会才找到那本书。

　　约莎轻轻打开这份用魔法羊皮卷轴制作的情报，那上面密密麻麻写完了文字，还有简单的图画，看上去似乎是地图，而那些文字有很多应该是人名，约莎相信这应该就是帝都潜伏在大陆南方的间谍名单了，只可惜她自己识字不多，根本不可能在极短的时间内记下这里面的内容，那么就只能采取最后的办法了。


第二百五十一章 无间道（五）

　　约莎若无其事的行走在法拉丝的府邸里，一路上倒也顺利，那份从法拉丝书房偷走的分布图就贴身藏在她的衣服里面，是的，那个所谓的最后办法就是最笨的方法，直接带走分布图的原件。

　　约莎知道，自己偷走了法拉丝的那种重要的东西，假如法拉丝回去翻看，就一定会暴露，所以她必须在法拉丝察觉东西被盗之前离开法拉丝的府邸，否则只要法拉丝一声令下，整个府邸就会戒严，以约莎的身手，根本就闯不出去，等到法拉丝一个个排查，必然会发现今天约莎也进入了书房，那样这份机密情报就白偷了。

　　一想到这个严重的后果，约莎就情不自禁的抚摸了一下自己的前胸，那份机密的情报就藏在这里。虽然这样会让约莎很不舒服，但是却是一个极佳的办法，别人最多会认为约莎胸膛比往日高耸了许多，却绝对不会想到那里面其实另有玄机。

　　尽管约莎现在心中万分焦急，可是她依然在外表保持着镇定，按照往常那样不紧不慢的行走着，就好像她往日当值后回到自己休息的地方那样。按照约莎的设想，她会悄悄的溜到后门，从平日里仆人进出的那个大门离开，不料事情总会比预先设想的要糟糕很多，而约莎也在拐过一个弯后，一头撞上了贝蒂夫人。

　　“哎呦，约莎，你怎么急急忙忙的？”贝蒂揉了揉自己被弄痛的胸脯，用不紧不慢的声音说：“你跑到哪里去了，二小姐找你呢！”

　　约莎听到这个消息，顿时吓了一跳，她几乎要下意识的拔腿就跑，不过她最终还是强行忍住了自己的这个念头，而贝蒂根本就不知道约莎脑袋里面到底打着什么主意，她慢慢的说：“二小姐说了，让你这几天别去书房了，如果你无聊，可以出去到处转转。”

　　“咦？怎么又不让我去了啊？不是答应了我的吗？”约莎心中狂喜，可是嘴上却故意说：“法拉丝怎么说话不算啊？”

　　“你啊！”贝蒂夫人狠狠的白了约莎一眼，她用略带不快的语气轻轻的训斥着约莎：“二小姐的名字也是你随便叫的吗？哼，主人的吩咐你照做就可以了，你啊，若不是二小姐亲自交代，你不知道犯了多少条规矩了。”

　　“哦，知道了，贝蒂夫人。”约莎朝着贝蒂夫人做了一个鬼脸，然后故作开心的说：“人家正好这几天闷的很，正好出去逛逛，新年的时候城里好乱，我都没好好玩一回。”

　　“行了，你去忙吧，不过记得晚上一定要回来，这是规矩，记住了吗？”贝蒂夫人也不可能和约莎这种人一般见识，毕竟对方是主人家亲自安排进来的，她随意的叮嘱了几句，就离开了，而约莎则强忍住兴奋的念头，扭头往法拉丝府邸的后门走去。

　　“怎么样？一切顺利吗？”法拉丝坐在自己的书房里面，轻轻的说：“整个计划一定要保证万无一失，我们只有一次机会。”

　　“请放心！”一位身穿着魔导师长袍的男性魔法师微笑的说：“以我们几个人的力量，完全可以用‘魔力神眼笼罩整个帝都，根本不用担心这么一个什么都不懂的小姑娘会脱离我们的监视。’”

　　“那就好。”法拉丝轻轻的点了点头，然后扭头对自己的参谋官说：“各个地区的人手都布置好了吗？能够让鱼儿顺利的回巢吗？”

　　“没问题，大人。”那个参谋官，也就是在约莎面前假装下属叛逃的那个中年男人开口回答说：“整个治安署都已经布置完毕，而且按照您的吩咐，奥兰多将军为我们提供了3000名精锐战士，不要说这个小小的反抗组织，就是一只正规的军队也足以击垮他们。”

　　“嗯，我知道了。”法拉丝端起面前的酒杯，轻轻的品了一口，然后开始盘算整个计划中还有那些不足之处。

　　本来法拉丝是打算给约莎安排一条精心设计好的逃跑路线的，否则帝国最机密的情报上都有特制的魔法印记，而这种机密情报一旦离开指定的区域，就会触犯魔法阵报警，也就是说，那个傻傻的约莎竟然打算拿着那份分布图从后门离开，这绝对会触发报警魔法阵的。

　　万般无奈之下，通过魔力神眼观察到约莎情况的法拉丝只要让贝蒂夫人出面了，给了约莎一个光明正大的理由离开，然后再进行压迫式的追击，让所有接触到这份情报的反抗组织成员根本没有足够的时间来慢慢查看，而整个计划中的破绽也就不再是破绽了。

　　看到“魔力神眼”中显示出约莎哼着小曲快步迈出后门，法拉丝微微摇了摇头，就这种水平也敢来做潜伏任务？如果不是因为她的未婚夫是莱恩曾经的战友，恐怕约莎早就住进治安署的大牢了，能不能活到现在还很难说呢。

　　“大人，可以开始了吗？”法拉丝的参谋官低声的询问着。

　　法拉丝在心中微微叹了一口气，她其实并不指望这一次一定可以挖出对方的重要首脑，因为一方面是整个计划只是她临时起意，策划和布置的并不算周密，而另一个方面则是这个约莎所作所为实在是太愚蠢了，换做是任何一个稍微有头脑的人，都会怀疑整个潜伏和盗取行动过于顺利，从而发现这里面的破绽，可这个约莎却根本视而不见，还以为是自己运气好。

　　“行动吧，不过要记住，尽可能保证那个女孩的生命。”法拉丝淡淡的说。

　　“遵命，大人，我们会尽力而为的。”参谋官点了点头，快步离开法拉丝的书房，他要把法拉丝的命令传达下去，而法拉丝则有些心虚的慢慢喝着杯中的葡萄酒，因为她整个计划只不过是临时起意，根本没有和莱恩商量，万一莱恩知道了事情的真相，说不定会大发雷霆的，法拉丝宁可帝都布满了敌人的密探，也不愿意让莱恩不开心。

　　约莎在大街上快步往前走，在离开法拉丝的府邸后，她就以最快的速度赶往那个联络地点，希望能够赶在法拉丝察觉之前把这份重要的情报送出去。在接受训练的时候，教官再三强调，这种特殊的联络地点通常都是用来处理紧急事务的，不到万不得已不许动用，而且只要动用一次，整个联络通道就会在使用后关闭，以防止出现意外。

　　约莎气喘吁吁的走进了这家名为“北地毛皮”的皮革店，正在像一位客商推荐商品的侍者在看到约莎后愣了一下，随即他使劲了咳嗽了几声，紧接着从旁边走上来一个年轻的学徒，脸上带着职业的笑容对约莎说：“您好，美丽的女士，需要什么帮助？”

　　约莎当然还清楚的记得整个联络的暗语，她按照规定好的次序抬起自己的左手放在了自己的右手手背上，然后对那个学徒说：“听说你这里有来自最北面的毛皮？有成品的女式大衣吗？”

　　“当然，本店可是应有尽有的，各种款式都是由从事这一行几十年的老师傅亲手制作的，保您满意。”那学徒一边说，一边把一只手放在了身后，而他留在身前的那只手却只伸出了两根手指。

　　约莎眼睛一晃，已经看到了对方的反应，她随口说：“只怕未必吧？我听说自由天堂的皮衣更珍贵。”

　　“我想您记错了，夫人，自由天堂盛产的是鲜花。”

　　“哦，如果鲜花和皮衣配在一起，一定很好看。”

　　“是的，夫人，请您跟我来，你可以随意试穿，直到您满意为止。”那个学徒说完这句话，将约莎领到了后堂。后堂比起前面的店铺可就狭窄多了，那个学徒带着约莎慢慢穿过后堂，一边走一边随口说：“夫人你看上去很年轻，不知道平时都是怎么保养的啊？”

　　“火焰会净化一切！”约莎说出了最后一句暗语，而那个学徒眼中立刻发出惊人的光芒，开口说：“来自南方的自由之风会重新吹拂大地。哼，约莎，你怎么突然跑到这里来了，难道不清楚这里不是你可以随便来的吗？”

　　约莎见对方已经完全对上了暗语，于是急匆匆的开口说：“前几天我混进了法拉丝的府邸，而今天我偷出了一份相当重要的情报。”

　　“你？”那个学徒根本不相信约莎的话，他脸上非常严肃的说：“重要情报是这么好偷的？”

　　约莎见对方不相信自己，于是很着急的解释说：“那个莱恩看上了我，于是我就……”

　　约莎刚刚说到这里，就听见外面一片吵杂声音响起：“快，立刻包围这里，仔细的搜查，不可放走任何一个人！”

　　“混蛋，你们知道我是谁吗，喂，你……你竟然……啊！”听这个声音，应该是刚才选购毛皮的那个客商的声音，显然对方根本没有任何顾忌，而在帝都，只有法拉丝直属的治安署才有这个巨大的权力。

　　“该死的，你把治安署的恶狗招来了！”那个学徒狠狠的对约莎说。

　　约莎则反唇相讥说：“这不正好说明了这份情报的重要，否则他们需要这样大张旗鼓吗？”

　　那个学徒冷冷的瞪了约莎一眼，他不再理睬这个女人，而是从一堆杂物中扳过一张梯子，然后飞快的爬了上去，而约莎则拎起自己的裙子，也紧紧跟着他爬了上去，在那个学徒刚刚把梯子抽上去后，外面那些治安署的成员都冲了进来，除了留下几个人慢慢翻找这里之外，剩下的人全都涌入了后院。


第二百五十二章 追捕（一）

　　那个学徒和约莎就藏在后堂上面的一个小阁楼里，这里的空间相当狭小，根本连腰都直不起来，而且灰尘相当的大，并且散发出一股霉烂的味道。约莎一上来就拼命的用袖子捂住自己的嘴，可是那个学徒却对这些置若罔闻，只是小心翼翼的观察着下面的情况。

　　在仔细盘算之后，这个学徒发现以自己的力量，很难在下面那四个治安署的人发出警报前干掉他们，他只好悻悻的把身体挪到阁楼的另一个角落，在慢慢的摸索了一会后，搬开了一大块木板，外面的光线一下子就照射了进来，让一直身处在昏暗阁楼里面的约莎吓了一跳，张嘴就叫了起来。

　　那个学徒反应相当的迅速，他右手一翻，直接捏住了约莎的喉咙，然后左手顺势掩上了约莎的嘴巴，然后用轻微的声音在约莎耳边说：“如果不是看过你的资料，我一定会认为你他妈的就是他们派来的间谍！”

　　约莎没想到这个学徒竟然口出脏言，她有心反驳几句，可是喉咙被对方捏住，根本就发不出任何声音，而这个时候，那个学徒再一次小声说：“想死你就说话或者乱动。”

　　约莎身体一僵，这才想起自己脚下还有好几名治安署的人在搜查呢，刚才如果自己发出声音，必然就暴露了。在看到约莎眼中的神色后，那个学徒轻轻放开了约莎，而后者则立刻用袖子死死的捂住了自己的嘴，甚至强行忍住了发出咳嗽的动作。

　　“跟我来。”那个学徒蹑手蹑脚的跨出了阁楼，而约莎也学着他的模样离开了阁楼，外面就是这家毛皮商铺的楼顶，而不远之处就是那条热闹的大街，而约莎一眼就看见了有不少治安署的密探穿着亚麻布制作的制服在大街上不停的盘查，显然这里已经被法拉丝派人封锁了。

　　“怎么办？”约莎现在唯一能做的就是向着那个学徒问出了这句话，而那个学徒则尽可能把身体埋低，小声问约莎：“那份情报呢？”

　　“这里怎么好拿出来？”约莎面色顿时一红，她支支吾吾的说：“人家贴身放着呢，难道在屋顶脱衣服？”

　　学徒看到约莎居然这样说，恨不得一刀杀了她，这都什么时候了，还说这种话，别说脱衣服，就算不穿衣服，只要能逃命，学徒并不介意当着几十万人的面裸奔，在他看来，能够活下去才是最重要，其他什么完全毫无意义。

　　学徒本来不想带着约莎一起走，因为这样会有更多的可能性暴露自己，可是他也不能就这样丢下约莎，毕竟看眼前的架势，说不定这个胸大无脑的女人真的牺牲了身体从法拉丝那里弄到了什么重要的东西，可如果学徒他直接干掉约莎拿走那份情报也不安全，且不说从一个穿着一大堆衣服的女人身上找出那玩意有多麻烦，只要约莎临死前发出声响，甚至鲜血流淌下去，都会暴露自己的方位，在有经验的追捕好手的追踪下，学徒预先布置好的逃走路线很可能就会暴露出来。

　　在权衡利弊后，学徒最终只能选择带上这个该死的女人一起走，他深深的凝视了约莎一眼，心中打定主意，在脱身之后一定会用最惨烈的手段折磨她，让她后悔自己生下来，而约莎也被学徒那可怕的眼神吓得浑身打了一个寒颤，不过没等她搞清楚学徒到底打算干什么，就听到了学徒的声音。

　　“听着，不想死就跟上我，如果你暴露了，我会毫不犹豫丢下你的。”学徒冷冰冰的说完这句话，然后猫着腰顺着屋顶慢慢的往前走，而约莎在微微一愣后，也用力拎起自己的裙子，勉强跟在那个学徒的后面。

　　身后传来了轻微的碰撞声，这让受过严格训练的学徒心中一惊，因为他已经分辨出那是木梯和墙壁碰撞发出的声响，显然下面的治安署成员发现了那个隐藏着的阁楼，而且很快就会来到屋顶，然后发现自己。

　　学徒把牙一咬，他转身一把扛起约莎，也顾不得隐藏什么行踪，几乎以自己最快的速度往前跑，而约莎也用力的咬紧自己的衣袖，尽可能不发出任何声响，可是在屋顶的快速奔跑依然让她感到头昏脑胀，根本不知道自己置身何处。

　　学徒只觉得心惊肉跳，仿佛自己身后有人在不停的窥视自己，可是他偶尔回头，却什么也看不见，就在此时，在那家“北地毛皮”商铺外面大街上停放着一辆马车里面，法拉丝默默的透过“魔力神眼”查看着那个学徒扛着约莎快速在屋顶翻腾跳跃，只花费了不过2分钟左右的时间，就跑出一百多米，然后跳进了另一间商铺的后院。

　　“可以压过去了！”法拉丝身边坐着的一个三十几岁的女性在看到那个学徒跳进后院后，立刻掀开窗帘对马车外的一位下属说，而那个下属微微点头立刻快步跑出去传递这条命令了。那个三十几岁的女人放下窗帘，然后轻轻对法拉丝说：“您放心吧，目前一切都在掌握之中。”

　　“嗯。”法拉丝几乎没有开口，只是轻轻的应了一声。

　　那个30几岁的女性稍微犹豫了一下，不过还是鼓起勇气对法拉丝说：“作为您的副官，我，我还要提醒您，帝都的利益最重，至于莱恩先生，我想他会理解您的。”

　　“我用不着你来教我怎么做！”法拉丝的声音中带着一丝怒气：“莱恩和我的事情是我的私事，佩特拉副官。”

　　“对不起，法拉丝大人。”那位30几岁的女性，也就是佩特拉副官低着头轻声说：“请原谅我的无礼，假如莱恩先生为此感到不快，我来承担他的怒火吧，您今天并没有来过这里，整件事情都是我一手策划的，我擅自行动，甚至也瞒过了您。”

　　“咦，密道？”就在这个时候，负责操纵魔力神眼的魔导师突然发出了一声惊呼，而在他身边的另一个魔导师则马上出手了：“快，加大魔力波动，不能丢失目标，希望那密道不是太深，不然魔力神眼可就探测不到了。”

　　佩特拉副官把视线转到了魔力神眼显示的模糊图案上，那位学徒已经扛着约莎进入了密道，画面也随之发暗，几乎看不清楚了，不过在两位魔导师全力运作下，佩特拉还是可以勉强分辨出那个人形在快速往前移动。

　　“该死，这个密道他们是什么时候弄出来的？治安署的那些白痴，等这件事结束了，我要好好操练他们！”佩特拉恶狠狠的想：“还有你这个混蛋，你还真厉害啊，居然在我们的眼皮底下弄出这么一个东西了，不错，不错，等我抓到了你，看我怎么收拾你！”

　　扛着约莎的学徒此时已经把约莎放了下来，他当然不知道与此同时有个叫做佩特拉的女人正在恶狠狠的诅咒他，并且期待在未来的某段时间里面慢慢的折磨他。学徒之所以放下约莎，完全是因为这个密道太矮了，就算是他自己也要弯着腰走，所以学徒只能应拖着约莎的上半身往前冲。

　　不得不说，这样的逃亡会极大的消耗学徒的体力，可是他却没办法停下来，因为这条密道的出口并不算很远，这本是以前某个贵族偷偷挖的，目的为了从自己的别院中偷偷溜出来和情妇约会，而约会的地点就在他府邸的外面不远处，也就是学徒刚刚跳进去的那个后院。

　　学徒不知道帝都治安署的包围网会不会把那个贵族的府邸也裹进去，所以他只能以最快的速度跑出地道，然后迅速离开，只要能够换一个身份重新融入帝都，学徒觉得自己才算是真正安全了，而在那之前，他会先把手上这个白痴女人拿的那份情报鉴定一下真伪，如果是真的也就罢了，如果是假的，学徒发誓绝对不会让这个女人死掉，至少在用尽自己那几百种让人感到痛苦无比的手段之前不会。

　　大约花费了十几分钟，学徒终于走到了地道的尽头，他没有立即掀开盖子，而是侧耳倾听了一小会，在确定外面完全没有埋伏的时候，学徒这才轻轻掀开了头顶的石板，然后慢慢的爬了出去。

　　这个通道的尽头在一栋假山里面，学徒藏身在假山之中，四处打量整个后花园，这里在帝都血夜之后就荒废了，平时根本没有人来，而学徒所在的组织在发现这个密道后也精心策划了几起闹鬼的事件，所以不要说晚上，就是白天也是冷冷清清的。

　　在最终确定自己暂时安全后，学徒强行把约莎从地道里面拽了出来，然后扛着她走进了一间原本应该花匠住的小屋子里面，然后学徒翻出了事先藏好的替换衣物，从里面翻出一套男人装扮的冒险者服饰，直接砸在了约莎的身上，然后对着女人说：“赶紧换上，然后把那份情报给我。”

　　“啊，这是哪里？”约莎仍然感到晕头转向的，过了好一会才看清楚自己眼前的情况，正好看到那个学徒把自己身上最后一件衣服脱掉，然后直接走向了自己，吓得约莎立刻长大了嘴巴想要发出一声尖叫，不过幸好她仍然记得学徒之前说过的话，赶在声音发出来之前重新死死的捂住了自己的嘴巴。

　　全身的学徒几步走到约莎所躺的床边，以一种居高临下的姿态冷冰冰的看着，在看到约莎最终没有发出声音后，这才眯着眼睛说说：“幸好你没忘，不然……哼！”


第二百五十三章 追捕（二）

　　“你，你到底要干什么！”约莎双手护胸，神情紧张的看着没穿衣服的学徒，而学徒则用看着白痴的目光看着约莎，开口说：“哪个教官训练的你，我这一次回去一定剥了他的皮。你不换衣服，猎犬顺着你的气味跟着早晚找到你。”

　　约莎这才明白学徒不是打算非礼自己，而是在换衣服，她死死的捂住眼睛，不敢去看学徒的样子，那个学徒恨不得直接扒光约莎的衣服，可是毕竟现在还未脱险，只得暂时忍耐。等到学徒飞快的换好衣服出去后，约莎这才慢条斯理的把那套男人的冒险者服饰换上，然后对进来的学徒大家抱怨：“这衣服，根本不合身啊，我胸前很难受，还有……”

　　“闭嘴！你这个白痴，把情报给我！”学徒直接从约莎手抢过那份情报，在检查了发现没有任何魔法印记后，这才慢慢打开，慢慢查看起这份帝都密探在大陆南部的分布图，以求尽可能辨别它的真伪。

　　“嗯，这支玫瑰徽记的确是法拉丝的标记，还有这里的魔法水印，似乎也是帝都魔法公会的手笔，可是……”学徒自言自语的说：“可是这个名单，如果是真的话，怎么可能被你这么一个白痴女人弄到手呢？”

　　“你说谁是白痴女人！”约莎最受不了学徒的那种蔑视的态度，她脾气一上来立刻吼了起来：“你难道不会尊重你的同伴吗？我们都是为了自由、为了正义走到一起的同伴，我们……”

　　“啪！”约莎的话还没说完，那个学徒重重的一记耳光就抽在了她的脸上，这一下打得约莎的身体直接从床边撞到了最里面的墙壁上，然后软绵绵的滑倒，而那个学徒则轻轻收好这份分布图，然后用一只手拎起约莎的领子，把她拖向了自己。

　　“你，你竟然打我！”约莎的嘴角溢出了鲜血，她挨了一记耳光的右脸已经完全肿了起来，就连说话也变得含糊不清：“你……你竟然对自己的同伴下毒手，我会控诉你的，我会……”

　　“啪！”学徒又是一记耳光扇了上去，直接把约莎下面的话打了回去。

　　再连续挨了2下后，约莎突然发现自己那个原本应该是充满了正义与爱的组织里面竟然还有像学徒这样的家伙，而平日里教官给她们灌输的某些东西又慢慢的浮现在约莎的心头，这前后两种截然不同的体会让约莎感到很茫然。

　　“白痴女人！”学徒轻轻的哼了一句，由于他现在根本没有时间，也没办法确定那份分布图的真假，所以只能先收好，再把它拿回组织找人进行核对。接下来的逃亡将是一个速度上的比拼，学徒不但要抢先在帝都治安署的人找到自己之前跑掉，还要在帝都召回或者让那些间谍重新潜伏之前把情报交上去，不然就算这份情报是真的，也起不到什么太大的作用了。

　　本来学徒还打算继续带上约莎一起走，因为这份分布图是约莎取得的，只要组织里面的邪法师使用某种魔法，就可以让约莎详详细细的把整个过程描述出来，这样有助于他们来判断这个分布图到底是真的被盗了，还是对方拿出来的鱼饵，或者又是某种抛出小鱼以便让大鱼隐藏的更深的做法。

　　不过眼前这个叫做约莎的女人根种种的表现终于让学徒失去了耐性，他甚至已经放弃了回去之后慢慢折磨她的念头，因为学徒知道自己如果还带上她，恐怕连活下去的机会都没有了，所以学徒决定用最短的时间解决掉约莎，这才不再隐藏自己的真面目，直接动手打了约莎，算是发泄一下心中的愤怒。

　　不过话又说过来，如果约莎不是那种单纯、爱幻想、充满了热血又相当愚蠢的女人，以学徒背后的组织，也不可能吸收她加入，“为了自由和正义！”这是一个多么响亮的口号了，可是约莎这种白痴女人也不想想，帝都整个区域的人口占据整个大陆人类数量的四分之一左右，而帝都的军队超过了百万，这已经是南方几个势力兵力的总和了，难道光凭借着几句口号就可以“推翻帝都残暴的统治”了。

　　像约莎这样的下线，根本就是可以随意抛弃的卒子，而约莎那个为国捐躯的未婚夫则是约莎最好的掩护，至于那些追捕约莎，还准备在私下里奸污他的“治安署人员”，根本就是学徒身后的组织演出的一出闹剧而已，试想，如果治安署真的盯上约莎了，会在派出人员抓捕她失踪后就不了了之？就坐视约莎在帝都大街小巷穿行传递情报吗？

　　“愚蠢的女人！”学徒手一翻，一把匕首出现在他的手上，而约莎则惊讶的看着学徒慢慢的用一只手捂住自己的嘴巴，再用膝盖顶住她的小腹，然后将手上的匕首慢慢的贴在了她的咽喉处，虽然没有时间用那些手段折磨这个女人取乐，可是学徒还是不打算一刀就杀掉约莎，他至少掌握了几种手段让会慢慢痛苦的死去，而他现在则准备采用那最“温柔”的一种，也就是最不那么血腥的一种，毕竟四处流淌的鲜血会很快找来治安署的密探。

　　到了这个时候，约莎终于明白这个学徒是真的要杀死自己了，她拼命的挣扎，想要大声的呼喊，可是学徒早就捂住了她的嘴巴，而约莎的力气又怎么可能和学徒相比？眼看约莎就要死在学徒的手下，一道黑影突然出现，直扑学徒的后心而去。

　　整个小房间里面本来就只有学徒和约莎两个人，而那道黑影竟然是凭空出现的，就算是受过潜行训练的学徒也没有事先察觉到那道黑影是什么时候进入这个房间的，此时学徒如果继续杀约莎，他自己势必被后背的黑影攻击，那就等于是以自己的命去换，所以学徒毫不犹豫的丢下约莎，同时身体顺势往前扑，右脚反向朝着身后踢出，以干扰身后那道黑影的动作。

　　那道黑影身形一滞，停止继续向前扑击，然后往侧面一躲，避开了学徒的这一脚，而学徒则利用这么一点点的机会把身体扭转过来，面对着那道黑影。到了这个时候，学徒才发现偷袭自己的那道黑影只是全身穿着黑色的盗贼服饰而已，虽然这个人脸上也蒙着黑布，可是看她的身形比较纤瘦，应该是一个女人。

　　“难道是治安署的密探？”这是学徒脑袋里面的第一印象，可是他立刻就否定了这个想法，如果这个女人是治安署的成员，那么刚才根本不需要出手阻止自己杀掉约莎，反而因继续隐匿起来跟踪下去，等着自己带路为她找到自己组织在帝都的重要据点。

　　“去死吧，加力！有人出50000金币买你的脑袋！”那个女性盗贼不等学徒开口说话就直接喊了出来，紧接着她双手挥舞着匕首攻向了学徒。

　　学徒微微一愣，因为女性盗贼所说的那个名字对于他而言是完全陌生的，而对方的这句话似乎也表明她是一个杀手，可是看起来似乎找错了目标，于是学徒一面在床铺上翻滚几圈以躲避女性盗贼的攻击，一面压低声音说道：“你搞错了，我不认识什么加力！”

　　那个女性盗贼双手握着匕首在自己胸前连续舞动几次，把学徒逼退数步，然后她自己半跪在床铺之上，此时女性盗贼和学徒的方位刚好颠倒了过来，而学徒在看到这个女性盗贼隐隐护住了那个约莎之后，心头一跳，他明白自己上当了，因为对方根本就是要救下那个女孩。

　　“你说治安署的？”学徒略带疑惑的问，因为从正常情况而言，挖出自己组织的重要据点远远比这个无足轻重的女人更重要，若是那个女人身份特殊，对方又怎么可能拿她来做诱饵呢，而且一个诱饵自然会有诱饵的觉悟，绝对不会做出之前重重愚蠢的事情。

　　那个女性盗贼没有回答学徒的话，因为她知道只要自己露面，即便是蒙着脸的，在外面监视这个学徒的那些人依然会明白自己到底是谁，应该很快就会冲进来，至于是否破坏了治安署的行动，女性盗贼才不在乎呢，在她看来，自己唯一需要服从的，就是主人的意志。

　　果然不出女性盗贼所料，在她和学徒对峙了不到一分钟的时间后，院子外面就隐隐传来了猎犬的声音，而这个声响也让学徒脸色大变，他知道如果自己再不跑就真的没有机会了，于是双手一翻，从怀中摸出几把飞刀，将它们密集的投向了那个女性盗贼，然后再将一把锋刃上闪现着蓝色光晕的飞刀投掷向了躺在床上的约莎。

　　女性盗贼微微色变，她挥舞着匕首随手打掉投向自己匕首，然后反手掀起床铺上的衣物，用力绞向了那把蓝色光晕的飞刀，将它拉扯开飞行的轨迹，救下了约莎。等这个女性盗贼作完这些后，学徒已经直接撞开了木制的窗户，跑进了院子里面。

　　女性盗贼没有继续追击，因为她得到的命令就是尽可能保护约莎，在稍微检查了一下已经陷入半昏迷的约莎后，发现她只是受了一点轻伤，而现在的半昏迷状态大概是被吓的。

　　“哐当”一声巨响，房门被人撞开了，紧接着几十名治安署的密探手持武器冲了进来，将本来就很狭窄的房间挤得严严实实的，那个女盗贼也不在意，就是站在那里默默的等着，那些密探没有贸然上前解除女盗贼的武器，因为他们之前得到了上头的命令，绝对不可以伤害到这个女盗贼。

　　又过了几分钟，几个人的脚步声匆匆走了过来，那十几个治安署的密探在得到命令后很快的离开了，而法拉丝带着她的副官佩特拉神情复杂的走了进来。在看到法拉丝后，那个女性盗贼连忙把双腿弯曲，行了一个礼仪，然后揭开了自己脸上的面纱，露出了她的真面目，而法拉丝则在迟疑了一下后开口说：“是他让你来的吗，苏菲？”


第二百五十四章 追捕（三）

　　那个出手救了约莎的女性盗贼，也就是莱恩新收的盗贼同伴苏菲，在听到法拉丝问出这个问题后，扑哧一声笑了出来，她回答说：“当然了，否则我干嘛来管这档子闲事？”

　　“你一直都跟在那个家伙的身后？”法拉丝的副官佩特拉急促的问。

　　苏菲当然明白佩特拉这样问的含义，不过她也并不打算说出来，曾经身为大陆某个杀手集团顶级的杀手组合之一的苏菲，当然有其独特的技巧，否则又怎么可能活到现在呢？只是这种事情苏菲并不想说出来，因为她希望自己能够忘记以前的经历，重新开始自己的生活，如果不是莱恩开口，苏菲是绝对不会重操旧业的。

　　看着苏菲笑而不语的模样，佩特拉心中大急，因为她绝对不能够允许超过自己掌控的人物或者力量出现，否则苏菲哪一天突然潜入了法拉丝的府邸，那乐子也就大了，于是佩特拉往前跨上一步，继续追问说：“怎么，不敢说？”

　　“够了！”法拉丝一声怒喝，让佩特拉乖乖的又站了回去，在深深的凝视苏菲几眼后，法拉丝再一次开口说话了：“莱恩，他全都知道了吧？能告诉我他在做什么吗？”

　　“真的很抱歉，法拉丝小姐。”苏菲心中打着可是和薇薇安差不多的念头，所以她无论如何也不敢得罪法拉丝，所以苏菲对法拉丝一直都是相当客气的，甚至有一点点畏惧，只是苏菲的确不清楚莱恩到底在做什么，她只得把实情讲了出来：“是这样的，在几天前，莱恩先生突然吩咐我跟踪约莎，并且让我尽可能的保护她。不过我没办法进入您的府邸，就只能在外面安排人员监视了。”

　　“我明白了，当约莎离开的时候，你得到了情报，就一直在跟在她，是吗？”法拉丝问。

　　“是的，法拉丝小姐。”苏菲老老实实的回答说。

　　“你可真厉害啊，两位魔导师用‘魔力神眼’竟然都没能察觉到你的存在。苏菲，你的表现可真让我耳目一新啊。”法拉丝淡淡的说，不过苏菲还是能够从她的语气中听出那么一点点赞扬。

　　“您夸奖了，我也就是做这点微不足道的小事而已。”苏菲可不敢居功，毕竟这件事情涉及到莱恩和法拉丝之间的信任问题，她可不像就此惹上麻烦。

　　“大人！”房间外传来了法拉丝某个下属的声音：“目标从水井逃走了，是否继续追击？”

　　法拉丝听完汇报后没有立刻答复，而是把目光投向了苏菲，然后对苏菲说：“莱恩的计划到底是什么？我们这边还需要继续追击吗？”

　　苏菲连忙摇头说：“我真不清楚，法拉丝小姐，我得到的命令就是监视和保护约莎，其他的我真的是一概不知，而且在接到这个命令之后，我也再没见到过莱恩先生，也没有得到来自他的任何新的指令了。”

　　法拉丝轻轻的叹了一口气，她最担心的事情到底还是发生了，可是目前这个计划已经执行到了这个地步，如果停止那就前功尽弃了，于是法拉丝只好苦笑的下达了命令：“收网吧，能捞到多少鱼儿就捞多少好，另外，佩特拉，你亲自带人去把我们已经知道的那几个反抗组织的据点都拿掉吧。”

　　“遵命！”佩特拉如果还不明白法拉丝这是支开自己，不打算让自己把责任揽过去，她就不配做法拉丝的副官了，虽然佩特拉有心解释几句，可是对于法拉丝的私事，她毕竟还是不方便开口，于是只能默默的执行命令去了。

　　看着手下纷纷离开，法拉丝忍不住苦笑了起来，以往她和莱恩之间并没有什么事情相互隐瞒的，不料因为约莎这个莫名其妙的女人，两个人之间竟然出现了一丝裂缝，这可绝对不是法拉丝所希望的，她目前最想做的就是马上找到莱恩当面给他解释，希望能够得到他的谅解，可是现在的莱恩到底在哪里呢？

　　“该死，该死，你这个臭婊子！”学徒强忍着下水道的腐烂味道深一脚浅一脚的往前快速奔跑着，他本来计划换成冒险者服侍后直接置身到热闹的大街上，帝都穿着冒险者服饰的人少说也有十万之多，治安署力量再打也休想在短时间内找到他。

　　可是学徒万万没有想到，一个女性刺客竟然一直跟在他身后，在关键时刻救下那个约莎，而且治安署的人也来的相当之快，这些就只说明了一件事情，那就是自己的行踪根本都在对方的掌握之中。

　　既然如此，学徒就不敢再往组织的秘密联络据点去接头了，而是选择从下水道逃亡。帝都地面之下的下水道四通八达，差不多连通了整个城市，只是这座城市建成后的200年里面，几乎并没有过清理下水道的举动，换句话说，现在的下水道不仅仅漆黑一片，伸手不辨五指，甚至如果不熟悉路线和方位的话，很可能就会在里面迷路，再也走不出来。

　　好在学徒之前曾经弄到过一份帝都下水道的大致分布图，虽然简陋，学徒依然把它熟记在心里，正好在眼前这个时候用上。学徒滑下那口水井后，就立刻潜入水底，从事先布置好的通道跳进下水道里面，他现在浑身都湿透了，自然没办法弄出火把出来，只是从身上拿出一颗明珠，借着那珠子发出的微弱光亮面前辨认周围的环境。

　　很快，学徒就转而向左前进，他清晰的记得只要自己再往前跑大约三条街的长度，再往左边转过去走上数百米，就会到达某个空旷一些的地方，然后就可以找地方出去了，而那个出口，应该就是另外一个街区某个巷子的深处。

　　饶是学徒体力充沛，在亡命狂奔十多分钟之后，依然还是感到心胸气闷，这不完全是因为他运动量很大，也和下水道空气不畅通有很大的关系，学徒无奈，只好放慢脚步慢慢的走，权当是恢复体力好了。

　　“呼！呼！”学徒一边穿着粗气，一边举着明珠往前走，这种珠子相当珍贵，最难得的是它能够发亮完全是天然形成的，根本与魔法无关，甚至可以不被某些侦测魔法阵检查出来，只是这样一来，它发出的亮光也就有限的很，以学徒的目力，也只能勉强看清楚身边不过半米多模模糊糊的环境。

　　“啪！”一声轻响传入了学徒的耳中，在这种安静的环境下突然出现这种响动，的确可可疑，而学徒也在听见声响的那一刹那立刻五指并拢，将明珠紧紧的攥在了手心里面，而那一团微弱的光亮也就一下子消失的无影无踪了。

　　学徒停下脚步侧耳倾听，希望能够找出刚才那个声响是从哪里发出来的，整个下水道里面一片安静，学徒也只能听到自己的心跳声音，还有特意压制下的微弱呼吸声，大约过了十几分钟，这才听见从前面拐角出传来了第二声响动：“啪！”

　　学徒眉头一皱，轻轻抬起自己的右脚，然后用极缓慢的速度往前迈出一步，再轻轻的放下，整个过程完全没有发出任何声响，紧接着学徒继续抬起自己的左脚，如法炮制的向前迈进……

　　这样的行走方式速度相当的慢，不过却不会发出任何响声，学徒打定主意要把发出声音的那个人招出来，他绝对不允许自己再被人跟踪了，那不只是他本人的自尊心问题，还关系到整个组织在帝都据点的安危。

　　十分钟，学徒才前进了不过二十几步，拐角处发出声响的那个人似乎完全没有察觉到学徒的存在，依然相当有规律的每隔几分钟就会发出“啪”的响声，学徒一面缓缓前行，一面警惕的听着四面的响动，他打定主意，一旦有任何异响，立刻毫不犹豫的逃走，可是四面依然安安静静的，不要说声响，就是连心跳的声音都没有，一个人可以不动，可以压制自己呼吸的频率，但是却没办法控制自己的心跳，所以学徒相当的放心，他确认自己不会陷入别人的圈套。

　　就在学徒慢慢接近拐角的时候，突然一阵剧痛从他后脑传来，他的身体几乎是不受控制的软绵绵摔倒在地上，紧接着一双冰冷的大手用力握住了学徒的脚踝，就这样拉着他向前走，学徒的后脑本就受到了重创，现在又在地上摩擦，痛得他情不自禁的叫了起来，这痛苦的声响回荡在整个下水道空间之中，让人不寒而栗。

　　“很好，竟然有人送上门来，我已经很久没找到新鲜的材料了。”一个低沉冰冷的男性声音传进了学徒的耳中，这个声音让学徒浑身的血液都有凝固的感觉，接下来，又有一个女人的声音响了起来：“好了，我们各取所需吧，你先来还是我先来。”

　　“你们……你……们……是……什么……人？”学徒用微弱的声音说出了自己的问题，他无论如何也不明白，那个在背后敲了自己以闷棍的家伙是怎么避开自己的侦听的，他学徒绝对有把握在这种环境下听到方圆几十米内的所有声响，比如人类的心跳声，可是他由始至终，全然没有察觉到那个人的存在，就好像那个人根本并不存在一样。


第二百五十五章 下水道（一）

　　“我先来吧，也许我可以通过他了解一下外面的情况。”那个冰冷的男性声音开口说话了，而另一个略带着嘶哑的男性声音也响起了：“那你快一点吧，我已经忍无可忍了，我再在这里待下去，一定会疯掉！”

　　“嘻嘻嘻嘻！”原先那个女人发出了缠绵的笑声：“你还有我，怎么会疯？”

　　“够了，冷杉，把材料抬到这里来。”那个冰冷的男声直接打断了他同伴的废话，而在他发出命令后，学徒又感觉到一双冰冷的大手把自己举起来，然后重重的摔在了另一处位置上。

　　学徒的背心传来了剧烈的疼痛，而这种痛苦也让那颗明珠从他毫无力气的手心跌落出来，由于地面上的杂物很多，所以这颗明珠并没有滚开，就在学徒的身边，而学徒也借着那明珠的微弱光线，看清楚了自己竟然躺在一堆人类的残肢断臂上，也许是时间还不够长的缘故，这些残肢断臂上面并没有腐烂多少，乌黑色的血污看上去更是触目惊心。

　　一串玄奥的魔法咒语从那个冰冷男人的嘴里发了出来，学徒只觉得自己的意识开始逐渐昏迷，很快，他就陷入了某种相当怪异的境界，仿佛那个冰冷的男人就是他至高无上的神明一样，学徒拼命的凝聚意志来对抗这种感觉，可是随着那个冰冷的男人加快了念诵的频率，学徒的抵抗意志慢慢的衰竭了。

　　神情恍惚的学徒只觉得自己开始慢慢的浮了起来，就好像漂浮在水中似的，他依稀记得自己应该是躺在下水道那冰冷潮湿的地板上，却记不清楚自己什么时候又来到了河水里面。他勉强转动眼珠往下看，却看到了一个相当面熟的青年躺在一堆人类的残肢断臂之中，而这个青年，似乎长得很像自己。

　　“难道我还有一个孪生兄弟？”这是学徒脑袋里面最后一个念头，不，确切的说，应该是他拥有自主意识的灵魂脑海中的最后一个念头，因为那个冰冷男人已经完全用秘法把学徒的灵魂从他体内抽了出来，并且完全掌控了他。

　　“你的谁？”冰冷的男子声音飘荡在下水道的空间之中，听在耳中有一些含糊的混响。

　　“鲁道夫！”学徒缓缓的说出了自己的名字。

　　“你为什么会出现在下水道这里？”

　　“治安署，追击，逃命。”学徒用几个简单的词语说出了之前的大致情况。

　　那个冰冷的男人可能是稍微思考了一下，又开口问道：“你为谁做事？为什么帝都的治安署会追你？”

　　“自由同盟，颠覆帝都……”学徒说到这里，突然停止了回答，那个冰冷的男人明显的感觉到学徒的灵魂竟然有了反抗的意识，他居然在自己的魔法控制下拒绝说出自己首脑的名字。

　　“哼，不自量力！”冰冷的男子轻哼一声，又开始念诵出一段咒语，本来就阴冷潮湿的下水道中突然涌现出了无数哭号的响声，仿佛冤死的灵魂正在控诉着什么，又好像在召唤着学徒的灵魂一起加入他们的行列，强大的邪恶气息布满了这里，而学徒的灵魂的那点抵抗意识根本无济于事，几乎在刹那间就被这些邪恶的气息摧毁了。

　　“来吧，我那卑微的奴仆，告诉我，你那至高无上的君王，你之前在为谁做事？”冰冷男人的声音竟然显露出了一股威严的气息，在这一刻，他竟然隐约有了那么一点挥斥方遒的感觉。

　　“拉……拉斐尔！”学徒最终还是吐出了这个曾经让他敬畏的名字，身为噬魂的一员，他们的首脑拉斐尔在学徒等成员的心中，绝对是恶魔一般的人物。

　　“拉斐尔？”冰冷的男子还没来得及继续发问，他的那个女性同伴就用尖锐的声音叫了起来：“拉斐尔？拉斐尔！拉斐尔~~~”这三次嚎叫一次比彼此更加尖锐刺耳，当第三声嚎叫连绵不绝的飘荡在整个下水道之中的时候，无数躲在角落里面的老鼠竟然开始浑身抽搐起来，并且很快就直挺挺的躺在了地上，因为它们的灵魂无一例外的被这个女人的叫声强行剥离出了自己的身体。

　　那个冰冷的男人突然神情一变，尽管整个下水道里面近乎于一片漆黑，可是这个男人似乎依然可以知道自己附近发生的情况，他刚刚发现自己女性同伴发出的叫声竟然没有波及到就在自己附近不远处的某个区域，其他区域的老鼠都已经因为女性同伴的嚎叫而死亡，可那片不算很大的区域里面的一只小老鼠依然趴在地上，显然并没有受到这个嚎叫的影响。

　　“有人！”冰冷男人毫不犹豫的抬起右手，一团灰蒙蒙的邪恶能量迅速汇聚成一颗骷髅的模样，冰冷男人在将这个“骷髅邪爆”魔法投掷向了那个区域的同时，也向自己的仆人下达了攻击命令：“冷杉，上！”

　　“呜！”冰冷男人的那个“骷髅邪爆”魔法呼啸的飞向了不受嚎叫影响的那个区域，而一大团距离的风声也从冰冷男子的身边刮过，一个笨重的人类也扑向了那个区域，这个家伙就是之前用闷棍敲击学徒的那个“冷杉”。

　　“骷髅邪爆”在飞抵目的地后爆炸的那一刹那，一团强烈的火焰拔地而起，阴暗的下水道也因为这团火焰的剧烈光线而显得置身在阳光之下，所有的角落在这一刻变得清晰无比，而“骷髅邪爆”的爆炸威力也被那团火焰燃烧的威力强行抵消了，至于那个笨重的人类，完全没有任何反应，依然挥舞着手上的武器扑向了那团火焰。

　　“轰！”拔地而起的火焰中显露出一个人影，那人在看清楚扑向自己的那个笨重的人类模样后，脸色顿时一变，他右手一点，放出一团燃烧着的火球，将这个笨重的人类直接卷入了熊熊的烈焰之中。

　　那个笨重的人类，也就是冰冷男人的仆人“冷杉”置身在火焰之中连区区十秒钟都没有坚持下来，就变成了一堆灰烬，而从火焰中走出的这个人影则用愤怒的声音开口了：“亡灵生物，你是亡灵巫师？”

　　“莱恩！”那个冰冷的男人在听到从火焰之中走出这个人的声音后失声叫了出来，而后者则微微一愣，因为他绝对没想到眼前这个亡灵巫师竟然认识自己。没错，这个一直以隐身术跟在学徒后面的人就是莱恩，他最痛恨的就是别人利用自己身边的朋友，所以悄无声息的跟在学徒身后想要看看他到底去什么地方，不料竟然在下水道遇见了已经在大陆上失踪了200年的亡灵巫师。

　　“莱恩！”冰冷男人的那个女性同伴也重复了一遍这个名字，不过她的语气中有着明显的畏惧，此时剧烈的火光完全照亮了这里，莱恩依然看到自己对面的那两个人。没错，虽然有三个人说话的声音，可是这里只有两个人，而且莱恩一点也不觉得奇怪，因为他认得另外一个男人就是堕落的牧师麦亚，而那个女性声音多半就是寄生在他身体里面的恶魔。

　　“麦亚，没想到你竟然躲在这里，你的妹妹朱莉亚一直昏迷不醒，她在等待你回去唤醒你！”莱恩出于对朱莉亚的同情，开口说出了这番话，只可惜现在的麦亚已经完全堕落了，他除了在听到朱莉亚的名字身体稍微有一些僵硬之外，完全没有其他表示，只不过他体内的苏珊却畏惧了，当年在海风城外，莱恩的火焰监牢差一点就干掉了她，如果不是某个倒霉的佣兵恰好路过，苏珊必死无疑，而这几年来，苏珊依然没有找到对抗莱恩的办法，所以在她的影响下，当年同样被莱恩几招击败的麦亚有意无意的往自己那个冰冷的男性同伴身后走了几步。

　　莱恩微微叹了一口气，既然麦亚做出了选择，那么他一会动手的时候也就不会留情了，只是很奇怪，那个亡灵巫师怎么会认识自己呢？难道自己的名气已经大到了这种地步了？

　　“莱恩，很好，很好！”那个冰冷的男子开口说话了：“看到你还活着，我就放心了。终有一天，我会杀死你的！”

　　“你是谁？我之前见过你吗？”莱恩借助自己身边燃烧着的火焰，上下打量一下那个冰冷的男人，他的身体似乎经受过某种改造，莱恩也只看了一眼就能够在他脸上、裸露出来的肌肤上看到缝合的痕迹，这是亡灵巫师最常用的手段，用死人的身体来替换自己身体，以获得比普通人更强的肉体力量和更长的寿命。

　　“呵呵呵呵！”冰冷男人发出了苦涩的笑声，是啊，昔日的手下败将现在已经变成了这副不死不活的模样，换做是冰冷的男人自己，也不会太过于在意，只是他实在是不甘心，因为他就是当年帝都赫赫有名的“修雷天才”贝雷·里维斯，可是现在时过境迁，不要说是莱恩这个曾经的战胜了他并且获得了法拉丝芳心的双重获胜者，就算是帝都的普通居民，谁又会记得当年那个帝国政务大臣唯一的儿子，冷酷俊美的魔法天才呢？


第二百五十六章 下水道（二）

　　“莱恩！”冰冷的男人，也就是变成了亡灵巫师的贝雷用阴沉的语气开口了：“你不需要知道我是谁，因为这毫无意义，既然我已经变成了现在这副模样，那么之前的一切都与我无关了。”

　　贝雷用这句话吸引了莱恩的注意力，然后悄无声息的伸出了他那支变成了骷髅的左手，以白骨手指对准了莱恩的身体，大声念出了“死亡一指”的魔法咒语，不过一秒钟的时间，一只白骨手爪从虚空出现，直接抓向了莱恩的身体，似乎要把他的灵魂从身体中强行剥离出来。

　　莱恩脸色微微一变，他倒不是害怕，只是万万没有想到对面这个亡灵巫师竟然可以使用这种高级的邪恶魔法，在那支纯粹以魔法能量变换的白骨手爪来到自己面前的时候，莱恩身体上再一次迸发出炙热的红光，连绵不绝的火焰狂涌而至，直接对上了那只白骨手爪。

　　7级的“死亡一指”的确是强大的存在，而贝雷在变成亡灵巫师之后，甚至不惜代价改造了自己的手臂，将他的左手变成了骷髅，这样就可以如同巫妖一样可以快速释放多种邪恶的魔法而不会对自己造成太大的伤害，通常在这么近的距离，贝雷的敌人根本就来不及做出什么反应就会被杀死，可是这一次他碰上的是莱恩，曾经战胜过他的莱恩。

　　莱恩一直就在全力提防着贝雷发动攻击，所以在“死亡一指”发动后并没有感到慌乱，他直接用自己的强项来对抗这个邪恶的魔法，用占据着压倒性优势的“数量”来对抗贝雷那7级魔法的“质量”。

　　因此在贝雷那惊讶的眼神中，他竟然看到自己的死亡一指被莱恩用似乎永无穷尽的火焰吞噬了，那足以杀死对手的邪恶能量在火焰中被强行净化，而这些火焰甚至连一点点停留的意思都没有，直接形成了一片火墙，直接推向了贝雷和麦亚。

　　“该死！”贝雷虽然知道莱恩在这4年里面实力一定会提升到一个很强大的地步，可是他依然没有估计到莱恩的力量达到了如此可怕的境界，只凭借着类似于区区2级的“火焰灼烧”这种魔法，就直接抵消了自己的7级魔法，甚至还有余力趁势反击。

　　一想到昔日莱恩那狂风暴雨般的打击，贝雷就脸色大变，他那张以多个人类缝合在一起的面容就显得更加扭曲了，当机立断之下，贝雷扭头就跑，同时口中默念咒语，反手指向了地上学徒的那具尸体，而麦亚根本连做出攻击的念头都没有，跟在贝雷身后就开始逃命。

　　莱恩本来打算用火焰监牢困住贝雷和麦亚的，不料贝雷的反应超出他的预料，尽管莱恩已经用火焰将此处下水道的所有空间都已火墙术笼罩了起来，可是贝雷根本不在乎自己的身体，直接闯进了熊熊燃烧的火焰，在发出一片焦臭的味道同时，贝雷那残破不全的身体便逃了出去，而麦亚因为跟在贝雷身后，受到的火焰灼烧很少，不过他的脸上、身体表面依然被灼烧出大片的伤痕。

　　莱恩正要追击，地上那具躺在大量残肢断臂中的学徒尸体突然开始膨胀，就好像新年伊始那些无辜死去的帝都市民的尸体那样，莱恩情知不妙，他虽然有火焰铠甲护身，不畏惧这些东西，可是万一让这种瘟疫再一次扩散的话，那对于帝都而言又是一场浩劫。

　　刹那之间，莱恩权衡得失，果断的选择了放弃追击贝雷他们，改用火焰监牢魔法将学徒的尸体强行笼罩起来。“轰！”的一声闷响，学徒的尸体在火焰监牢中爆炸了，无数残破的身体碎片飞溅了起来，却被早就等候在外面的炙热火焰在极短的时间内焚烧殆尽。

　　莱恩控制了这个尸体爆炸的范围后，依然不放心，他干脆直接用火焰将这片空间整体的净化了一次，要知道哪怕一只感染了那种瘟疫的老鼠跑到地面上，都有可能重新引起新的瘟疫的。

　　等到治安署的密探终于赶到这里的时候，莱恩已经放心的离开了，而那些举着火把的治安署密探则惊讶的看着这片区域干净得有如自己家一般，完全不像使用了200年的下水道，这也成为治安署秘密档案中一个永久难解的谜题。

　　莱恩在离开下水道后，第一个选择就是去洗澡，置身在下水道那种肮脏的地方，光是气味就足以让人窒息，若非莱恩当初经历过亚历山大君王墓穴的血池，恐怕他早就开始呕吐了，下水道那种腐败的气息，毕竟还不如那种不停翻滚着的鲜血带来的震撼。

　　至于追击贝雷和麦亚，莱恩还是明智的放弃了，下水道四通八达，对方随便找一个出口就可以离开，以莱恩一个人的力量是根本无济于事的，如果是普通人，莱恩还可以强行用“魔力神眼”来搜索，可是对方身为亡灵巫师，必然有某些不为外人所知的隐匿手段，不然又怎么能在这200年里面不停的逃得过光明教会、皇家骑士团和德鲁伊部落的追杀呢？

　　不过莱恩还是强忍着这种欲望，先行赶到了光明教会，他详细的和雷德讲述了自己在下水道的见闻，希望雷德调动人手在整个城市布防，然后莱恩又赶去立刻军营，在培根那不解的眼神中，散发着恶臭的莱恩走进了奥兰多的军帐，再一次重复了整个事件的过程。

　　无论是光明教会还是皇家骑士团，都对莱恩的叙述相当的重视，新年伊始的那场惨剧至今还让人历历在目，而帝都的下水道则出现了亡灵巫师的踪迹，虽然还不能完全肯定这个亡灵巫师那新年伊始的那场瘟疫有关，但是无论是雷德还是奥兰多都不会容忍亡灵巫师继续存在于这个大陆上。

　　看着无数神圣骑士和光明牧师涌向了帝都的每一个角落，莱恩终于松了一口气，他总算可以不再继续忍受身上这股味道的侵袭了，于是莱恩以最快的速度冲回了法拉丝的新府邸，直接来到浴室，跳进了盛满了热水的浴桶当中。

　　在身体浸泡在温暖的热水当中之后，莱恩终于发出了舒服的呻吟声，这已经是他换掉的第四桶水了，而他的身体也终于没有了那种刺鼻的异味。一想到刚才薇薇安皱着可爱的小鼻子看着自己的那种表情，莱恩就想发笑。

　　在经过了一个多月的静养后，薇薇安终于可以自己下地行走了，现在的她除了还不能进行剧烈的活动，似乎也没有什么大碍了。看到薇薇安逐渐恢复健康，莱恩的心中也是非常开心的，除了他和薇薇安的密切关系之外，最重要的就是薇薇安曾经奋不顾身的救下法拉丝，而法拉丝，则是莱恩心目中最重要的女人。

　　也许是身体感受到愉悦的缘故，莱恩的思绪开始飘荡，不知道怎么的，他居然想到了在下水道遇到的那个冰冷的男人，从对方的语气中，他确认这个人自己曾经见过，可是莱恩却怎么也想不起这个人到底是谁。

　　在反复把自己所认识的所有人都想过几遍后，莱恩略带着颓废的把身体靠在了浴桶上，既然怎么也想不起来，那就暂时放弃好了，莱恩相信自己一定会再一次遇到那个冰冷的男人，而他现在最重要的则是去思考如何面对一名实力很强的亡灵巫师，这样才会在下一次战斗中占据绝对的优势。

　　浴室的房门被人轻轻推开，一个轻柔的脚步声从身后传来，莱恩以为这是薇薇安又借着给自己搓背的机会跑进来和自己亲热，于是开口说：“薇薇安，你身体还没好，就别来添乱了，我在想事情呢。”

　　身后的那个人没有说话，只是把一双小手轻轻的按在了莱恩的后背上，慢慢的揉捏着，而莱恩则是心头一跳，因为这双手的动作相当的生硬，很明显不是薇薇安那已经熟练而流的动作，他慢慢的转过头来，却看到了只穿着一件浴袍的法拉丝。

　　在看到莱恩转过头来之后，法拉丝没有说话，只是继续以双手在莱恩的肩膀上揉捏着，不过莱恩却从法拉丝的眼中看到了一丝愧疚和疑虑，显然法拉丝在为自己隐瞒了莱恩的举动而感到了深深的后悔。

　　“对……对不起！”法拉丝突然垂下了头，轻轻的说出了这句话：“莱恩，我不应该欺骗你，我……”

　　莱恩用自己的大手轻轻掩住了法拉丝的小口，然后他用自己那阳光般的笑容化解了法拉丝心中的忧伤：“亲爱的法妮，请永远不要和我说什么对不起，我们是夫妻，是这个世界上最亲密的人，从某种意义上来说，我们甚至是一体的，举个不太恰当的例子，牙齿咬到了舌头，难道还要说对不起吗？”

　　“我……”法拉丝的心中一阵感动，毕竟这件事情她有错在前，在早就知道约莎的身份后却瞒住了莱恩，甚至还利用约莎制定了一个陷阱，差一点把约莎置于死地，幸好莱恩的手下苏菲及时出现救下了那个女孩，如果法拉丝肯早一些告诉莱恩有关约莎的真实身份，那么也许整件事情就不会发生了。


第二百五十七章 融洽

　　看着法拉丝脸上充满了愧疚、感动甚至还有些悲伤的神情，莱恩轻轻的在她脸上吻了一下，然后开口说：“法妮，我希望你明白一件事情，你和我，我和巴特，是两种完全不同的关系，巴特曾经是我的战友，而你则是我永远最亲密的爱人。”

　　“当年从雷神要塞撤回帝都的时候，我们受到了克莱族的偷袭，巴特不幸战死。我一直都对这件事情耿耿于怀，因为如果那个时候的我拥有现在的力量，是绝对不会允许这种事情发生的。”

　　“正是这件事情，让我感受到了自己的力量还不够强大，尽管我可以在雷神要塞击杀几千兽人，可是我依然没办法在这种乱局中保护好自己身边的人，因为我缺乏一种统治力，是的，那种控制整个局面的力量，犹如维克多的禁咒那般强大的力量。”

　　莱恩说到这里，看着似乎有些明白自己意思的法拉丝笑了笑，继续说：“这听起来挺可笑的，不是吗，一个小小的初级魔法师，脑子里面居然还想着战场统治力，呵呵。”

　　“不，在我心中，你永远都是最强的！”法拉丝摇了摇头，对莱恩说：“我的莱恩永远都是最棒的，没有人能和你相提并论。”

　　莱恩轻轻的捏了一下法拉丝的脸蛋，微笑的说：“我很荣幸，法妮，能够得到帝都玫瑰的亲口称赞，我真是太幸运了！”

　　“讨厌！”法拉丝轻轻打掉莱恩的手，有些害羞的说。

　　“答应我一件事情，好吗？”莱恩神情的看着法拉丝，缓缓的开口说。

　　“嗯。”法拉丝也没有问莱恩到底让自己答应什么，就一口应允了下来。

　　“怎么，你都不问我让你答应什么吗？”莱恩笑笑的说。

　　法拉丝用手指揉了揉自己小巧的鼻子，不以为然的说：“反正你不会骗我，再说，我人都是你的了，还怕你骗我什么呢？”

　　“哈哈，法妮你可很少有这种表情了，好像一个还没长大的小女孩。”莱恩哈哈大笑的说：“嗯，你说得对，夫妻本是一体，其实刚才句话本身就是我问错了。其实约莎对我来说，只是一个心愿，我希望她可以过得好，无非就是希望满足曾经战友临死前的希望，而你的整个布置也是为了帝都本身，我们都没有错。”

　　看着法拉丝欲言又止的模样，莱恩轻轻的用手指制止了法拉丝的话，他继续说：“约莎是一个单纯的女孩，可是她因为这个世界对自己的不公，转而仇恨这个世界，这和那些亡灵巫师又什么区别呢？所以做错了事情一定要受到应有的惩罚，你不必因为我的心愿而影响法律的公正，嗯，这句话从我嘴里说出来好像很有些道貌岸然，好像我化身法比亚的时候可没少做哪些违背法律的事情啊。”

　　“你才知道啊！”法拉丝没好气的说：“如果你不是卡萨诺的领主，又拥有强大的力量，早就完蛋了。”

　　“是啊，当我们没有拥有力量的时候，当我们置身在这个社会最底层的时候，我们祈祷法律的公正，痛恨那些拥有特权的贵族，甚至还会发誓说要改变这个社会所有不公平的一切。可是，当我们置身于这种贵族的阶层，或者说成为了这个世界上拥有特权的那一类人后，又会非常的享受这个权力，而慢慢淡忘了以前的那些心愿，人啊，就是这样奇怪，其实我们几乎都会因为自己身处的环境而慢慢改变自己的心态。”

　　“法妮，你还记得我跟着你第一次来到帝都时候的情景吧？那个时候我还想着步行呢！可是现在呢，从卡萨诺到这里，我这一路可都是乘坐着舒舒服服的马车，身边有无数的人服侍，这所有的人都以我为主，我一句话，大家自然就可以一起步行了，偏偏我却不习惯以前的那种近乎于苦修的生活了。”

　　“是啊，好像只有最虔诚的神圣骑士和光明牧师才会永远坚持着自己的信念，哪怕身体化成轻烟，哪怕灵魂永远飘到，他们依然会坚定不移的朝着自己既定的方向前进，这也是我佩服他们的原因，因为我自己做不到啊，法妮。”

　　“嗯，其实，我们和以前相比，都或多或少的有些改变。”法拉丝心有感触的说：“不过，有一点我坚信你没有改变。”

　　“哦？哪一点？”莱恩问。

　　“那就是对人家的心意嘛！”法拉丝洋洋自得的说。

　　“嘿，你怎么这么肯定啊，你就不怕我变心？要知道我身边的女人可是很多的，只要我稍微勾……”莱恩笑眯眯的对法拉丝说。

　　“哼，你少来了，你也知道自己勾勾手指，你身边的那些女人就会投怀送抱了，什么薇薇安啊，阿德拉啊，还有那个苏菲……”法拉丝没好气的说：“那你怎么不勾呢？你倒是勾啊，嗯，薇薇安身体还没康复，那要不要我出去把苏菲给你叫进来，我看她对你也是充满了幻想啊！”

　　“啊，今天的月色挺不错的，哦，对了，法妮，我给乔纳斯他们的礼物你派人送过去了吗？”莱恩没想到法拉丝竟然直接这样说，结果他反而受不了法拉丝的这种手段，只好顾左右而言其他了。

　　“少来了，现在才是下午而已，哪里来的月色？”法拉丝嘴上一边说着话，心中则暗暗好笑，她知道莱恩只不过嘴上随便说说，可在实际行动中，莱恩却还是对自己无比忠诚的，这样的男人现在可真的不多了，除非是皇家骑士团或者光明教会的那些死板的家伙，只是让法拉丝整天和那种男人待在一起，估计闷也闷死了。

　　现在莱恩开始转移话题，法拉丝自然不会和莱恩继续就着原先的话题没完没了的说下去，于是顺着莱恩的话题说：“放心吧，早就运走了，嗯，算起来，今天上午就差不多应该到了啊。”

　　“可惜我看不到他们收到这份礼物的表情啊。”莱恩有些遗憾的说：“本来我们两个大婚，他们应该送上一份厚礼才对嘛，结果我倒是先送给他们一份，唉，这生意做的赔本了！”

　　“讨厌了，你这个小财迷。”法拉丝娇笑的把身体靠在了莱恩的身上。

　　※※※※※

　　南塔伦大草原边缘，帝都北方三堡。

　　这里是帝都花费巨大人力物力修建的三座堡垒之一，是帝都抵御来自北方敌人的要塞，当然，这种要塞只是名字上这么称呼，在坚固上无论如何没办法和雷神要塞相提并论的，不过在一望无际的大草原上有三个互为依托的堡垒，也足以抵御来自北方中等强度的攻击。

　　在经过了一整天的厮杀后，北方三堡陷入了某种奇怪的安静之中，兽人丢下八千多具尸体后退到了自己在四十公里之外的宿营地内，而驻守这里的乔纳斯军团则重新调上另一支所属兵团，让坚守堡垒苦战了整整一天损失巨大的这个兵团退下去整顿。

　　科林和托马斯的脸上却完全没有任何困顿的表情，因为他们刚刚得知一个好消息，来自帝都的补给抵达了，不得不说，在伯明翰的亲自主持下，这一次三面作战的帝都军队都能够及时得到来自帝都的支援，比如北面的乔纳斯军团，已经连续得到了三批弩炮，在今天白天的战斗中，这些弩炮大放异彩，不知道杀死多少兽人。

　　当然科林和托马斯脸上那种隐隐兴奋的表情并不完全是因为这批补给，事实上他们最期盼的则是夹杂在这批补给中的一份大礼，来自莱恩亲手制作的魔法物品。科林他们在刚开始听到这个消息的时候还有些不敢相信，毕竟这时间上实在是太短了，可是他们又不会怀疑自己的团长莱恩，因为莱恩从来没有骗过他们。

　　所以当科林和托马斯联袂来到乔纳斯的军帐外面的时候，就已经听到里面传来的纷杂之声，这声音夹杂着羡慕和炫耀，现在是他们另外几位得到礼物的同僚正在向其他同袍炫耀自己的魔法护甲和魔法武器。

　　科林迫不及待的就冲了进去，映入眼帘的，是几个大木箱，其中几个已经被人打开了，他们的首领乔纳斯正从属于自己的哪一只里面往外拿一套铠甲，从铠甲上泛着淡蓝色的光晕就可以看出，这绝对是一套加持了某种秘法的护甲。

　　“啊，我的呢？我的呢？”科林急急忙忙的冲着乔纳斯喊了起来，那虽然是他的上级，可是在非正式场合下，大家的关系相当的融洽，也许是因为他们都曾经和莱恩一起并肩作战的缘故吧？

　　“喏，自己看吧。”乔纳斯用嘴巴一努，然后自顾自的开始把属于自己的那套铠甲一件一件拿出来，慢慢的挂在铠甲木架上，他的亲兵想要上前帮忙，被乔纳斯笑着拒绝了，他要一个人享受这个幸福的过程。

　　科林瞪大了眼睛看着一个上面钉着自己名字的大木箱，急匆匆的就走了过去，不过他身后的托马斯比他性子更急，直接一把拉开了科林，抢先冲到了有托马斯名字的另一个木箱，他一把抢过撬棍，就开始撬这个木箱，而科林则一面嘴里骂骂咧咧，一面也抢过另一根撬棍，开始撬属于自己的箱子。


第二百五十八章 战报

　　很快，两个人都把自己的东西全拿了出来，科林看着自己面前的这把加持了魔法的长弓，只觉得心里痒得很，他傻笑的在胸口挠了几下，然后把手轻轻的放在弓弦上不停的抚摸着，就好像在抚摸自己的情人那样，而科林则大大咧咧的举起手上的强弩，眯着眼睛往外瞄。

　　不得不说，莱恩的附魔技术已经达到了炉火纯青的地步，科林他们拿到的所有魔法装备，莱恩都是完全按照他们自己的设想和构思进行制作的，比如科林的那把长弓吧，莱恩在上面加持的魔法可以让科林有效的射程增加差不多一倍，这在战场上可是一个令人生畏的距离，因为只要科林愿意，他甚至可以直接射击对手的前沿指挥官了。

　　而托马斯的那边巨弩则反其道而行，它的射程足足减弱了三分之一，可是却换来了一次发射三支弩箭的能力，这对于近距离的杀伤里自然是大大提高了，如果再装上莱恩为他们特制的爆裂箭，托马斯可是相当期待自己全力发射时候的情景。

　　至于乔纳斯和其他几位统领也都如此，他们每一个人都拿着自己心仪的武器，穿着合身的护甲，脸上都忍不住满意的笑容，因为这些装备根本就是为他们量身定做的，他们甚至不需要过多的来熟悉或者适应就可以很快发出会这些魔法装备的巨大效果。

　　乔纳斯看着大家个个都是喜不自胜的模样，心中也很是佩服莱恩的附魔水平，竟然可以在短短的半个月里面就全做好了，他可是问过帝都几家很有名气的魔法物品商铺，如果是定制的话，没有半年的时间休想拿到手，更不要说这些装备和他们自己是那么的合拍，就好像他们从小用到大似的。

　　“喏，莱恩可是兑现了自己的诺言啊。”乔纳斯看着自己手下那几个兴高采烈的统领，还有充满羡慕眼神的旁人，开口说话了：“他和法拉丝的婚期快到了，你说我们该怎么报答他呢？”

　　“这还用说吗，乔纳斯团长！”科林开口说，可是他也说到这里，因为托马斯接着说了下去：“胜利，一场酣畅淋漓的胜利！最好能够在莱恩婚礼前结束整个战斗，这样我们就可以回去参加他的婚礼了。”

　　“没错，伙计们！”乔纳斯开始战前动员了：“我们第三军团是帝都最精锐的部队，现在我们已经在这里牢牢的挡住了兽人南下的脚步，也是时候让他们滚回去了！”

　　“没错！”

　　“对！”

　　“干翻那群绿皮的家伙！”

　　“很好，你们现在还能不能继续战斗？”乔纳斯见大家士气很好，索性把反击的时间就定在了今晚，反正兽人每天轮番攻击，早就疲劳了，而乔纳斯这边则采用轮换的方式，每天至少有五分之二的部队得到了充足的休息。

　　“能！”大家异口同声的喊了起来。

　　“很好！”乔纳斯满意的看了看大家，开口说：“科林，托马斯，立刻调动部队，我们今晚夜袭，给那些绿皮的杂种一个难忘的教训！”

　　※※※※※

　　帝都，法拉丝新府邸，法拉丝书房。

　　法拉丝慢慢吃着一块三明治，同时仔细的阅读着手上的战报，这是帝都北方战线乔纳斯军团在三天前的夜晚发动的一次漂亮的反击。乔纳斯在这一次反击中整整动用了3万军队，强行攻击兽人的一个营地，并将它连根拔起，最终逼迫着兽人其他营地不得不因为防御出现漏洞而后撤，而帝都北方三堡的危机也由此而解。

　　这可以说是一个难得的好消息，所以法拉丝认真的读完了它。原来，在人类连续龟缩防守了很长一段时间后，兽人万万没有想到人类竟然会突然进行夜袭，措手不及之下，便吃了大亏。当然如果只是这样，那么以兽人的战斗力和顽强，人类还未必能够取得这样的战果，结果科林在率领一支精锐射手小队支援前方步兵的时候，竟然在1500米之外直接狙杀兽人那个营地的首领。

　　失去了指挥的兽人部队顿时乱成一团，乔纳斯于是挥军猛攻，直接把这个营地变成了一片废墟，杀死的兽人更是不计其数，甚至最后还捕获了几百米兽人俘虏，这可是自雷神要塞沦陷以来，人类对于兽人的最大胜利。

　　“哈哈，太好了！”法拉丝开心的笑了起来，而坐在她对面的莱恩则放下手中来自卡萨诺的报告，用疑惑的语气问：“法妮，什么事情这么开心？”

　　“喏！”法拉丝把乔纳斯军团的战报递给了莱恩，而莱恩根本没有忌讳的直接拿在手中看完了它，法拉丝等莱恩看完后，用兴奋的语气说：“这真是太及时了，现在帝都正好缺乏这样的消息啊。”

　　“嗯，不错，这一仗打得很好。3万对3万，竟然可以取得这种成绩，乔纳斯军团立下大功了！”莱恩也缓缓点头说，因为一个兽人战士至少可以对付三到五个人类士兵，乔纳斯的这一次反击，就相当于3万对十几万敌人，当然是一场酣畅淋漓的胜利。

　　“何止啊，你看最后！”法拉丝眉开眼笑的说：“在战报的最后，乔纳斯可是一力称赞你为他们制作的魔法物品，如果不是你给科林的那把长弓，科林也不可能在那么远的距离干掉对方的首领，这场胜利也不会那么轻松。”

　　莱恩笑着摇了摇头，这要是说出去，可并没有什么值得夸耀的，才1500米而已，要知道在卡萨诺为他训练下属的塞雷斯这种精灵族的月神殿护卫，在拿着趁手长弓的时候，随随便便都可以射击3、4千米之外的敌人，那才叫厉害呢。

　　法拉丝还以为莱恩不过是谦虚，她正要再说几句，不料书房外突然传来了敲击声，紧接着一名风尘仆仆的传令官在法拉丝两位亲卫的陪同下快步走了进来。法拉丝一看到传令官的模样，心中顿时一沉，从他脸上的悲愤表情，法拉丝隐约觉得有大事发生。

　　“尊敬的大执政官，四天前的消息，辛普森军团的长官，辛普森子爵和塞纳特的军队在对峙几天之后，亲自率领2万精锐准备从侧翼突袭对手，不料竟然步入了对方的陷阱，结果全军覆没。然后辛普森军团其他部队都遭受到了猛烈的攻击，2天半之前，幸存下来的不足2万人已经退回了莫里小镇，并派遣我们几个回帝都求援！”传令官一口气把整个南线的战报说完，然后两脚发软，瘫倒在地上，而那两位亲卫则飞快的把他搀扶起来，在法拉丝的示意下，带着传令官下去了。

　　“混蛋！”法拉丝刚刚还喜不自胜的心情顿时没有了，她用力将面前放着半块三明治的盘子狠狠的推到地上，并在金属撞击地步发出的清脆声音中长身而起，在自己的书房里面来来回回的走动。

　　辛普森的惨败让乔纳斯的大胜完全失去了意义，在帝都南面吃紧的情况下，帝都根本不能在其他两个战线形成压倒性的兵力优势，只能把更多的士兵源源不断派到南面抵抗塞纳特的攻击，这就相当于塞纳特为帝都其他方向的敌人分担了巨大的压力。

　　当然如果仅仅是这样倒也不算太严重，毕竟战争总会有输有赢，可是辛普森战败后，塞纳特就打通了前往卡萨诺的通道，在没有帝都军队袭击侧翼的危险下，塞纳特至少可以调动四万精锐进入卡萨诺平原，而此时卡萨诺全部的力量也不到这个数目。

　　很显然，这一役的失败让帝都的盟友遭受了前所未有的危机，塞纳特的大军一旦步入卡萨诺平原，可以选择烧杀抢掠破坏卡萨诺的元气，也可以围城打援吸引帝都的救兵，而帝都和卡萨诺就只能被动的调动大量军队进行布防，除非他们完全放弃卡萨诺那些重点城市之外的土地，而失去了卡萨诺军队的保护，卡萨诺的子民必然会遭受巨大的损失，这对于莱恩刚刚建立起来的威严有着致命的影响。

　　“怎么办？怎么办？”法拉丝一边来来回回的走，一边努力的思考着对策，她知道这个消息已经传递到奥兰多那边了，虽然正常情况下，这种军事调动都是由奥兰多复杂的，可是卡萨诺毕竟是莱恩的领地，她又怎么可能无动于衷呢。

　　“要不，请皇家骑士团亲自出动？”法拉丝突然眼前一亮，她停下脚步扭头对莱恩说：“怎么样，2000，哦，不，3000名神圣骑士应该足以改变卡萨诺的劣势了吧？”

　　“不行，皇家骑士团必须坐镇帝都，哪里都不能去！”莱恩断然摇头拒绝了法拉丝的提议。

　　“可那是卡萨诺啊，那是你的第二故乡啊！”法拉丝焦急的说：“难道你忍心……”

　　“不，当然不是，不过……”莱恩说到这里，稍微思考了一下措辞，这才继续对法拉丝说：“卡萨诺的霸主是我，所以，卡萨诺的危机只能由我来负责。”

　　“什么意思？”法拉丝微微一愣，随口问道。

　　“很简单！”莱恩的脸上露出了自信的笑容：“我会亲自返回卡萨诺，然后亲手解决这些讨厌的蝗虫。我要让所有敌人都知道，敢于侵犯卡萨诺的人，必然要承受我的怒火！他们会为此付出代价，沉重的，毁灭性的代价！”


第二百五十九章 回援

　　“踏踏、踏踏！”几十匹快马从大道上驶过，坐在最前面那匹战马上面的，就是化过装扮的莱恩，而跟在他身后的，就只有薇薇安、苏菲和几名亲随而已，算起来，他们一共9个人，却足足带上了将近五十匹战马，依靠着不停的换马，他们保持了一个极快的奔驰速度。

　　莱恩骑在马上，身体随着胯下的马匹颠簸，而心中却想起了昨天从帝都秘密南下的时候，法拉丝在自己耳边说的那番话：“莱恩，你这一次返回卡萨诺，为了确保消息不泄漏出去，我会继续筹备着我们的婚礼，帝都的其他事务也一概不会改变，这样当你突然出现在战场上的时候，带给双方的震撼绝对是巨大的，而对方事先不知道你的存在，必然不会考虑到你的魔法。”

　　“可是有一点你要记住，亲爱的，我们的婚礼在半个月之后就要开始了，除去你往返卡萨诺的时间，等你到达卡萨诺之后，你只有七天。七天啊，你要做的事情太多了，也都太难了。我们的婚约不能更改，尤其是在帝国大多数领主都派出了祝贺的使者的情况下，更改这个时间，甚至你没能及时赶回来，这会让别人认为你根本没把这个联姻放在心上，这会让帝都颜面尽失的！”

　　“而在卡萨诺，你绝对不能让你的子民遭受到太大的损失，这也就意味着你必须在七天内结束整个战斗，而且还要保证自己的损失在可以接受的范围呢！否则你在这种情况下和我举行一场喜气洋洋的婚礼，会让他们认为你根本就不关心自己子民的死活，这会让你的威严尽丧！”

　　“莱恩，虽然压力很大，但是我的心会永远和你在一起，哪怕卡萨诺和帝都完全毁于战火，哪怕这个世界都容不下我们，我们依然会在一起，所以，去吧，亲爱的，我虽然身在帝都，但是我的心，永远属于你！”

　　莱恩想到这里，嘴角微微上翘，他深吸一口气，扭过头去准备让下属加快速度，不料却看到了身后薇薇安那张憔悴的脸。其实薇薇安现在的伤势根本没有好，可是她强烈要求跟在莱恩一起回来，若是莱恩不带上她，她宁愿一个人偷跑回去，无奈之下，莱恩也只好照办了。在这两天的旅途中，尽管薇薇安的背上伤势一直很痛，可是她连哼都没哼出一声，咬紧了牙关死死的撑着，可是脸上的表情却日渐憔悴，让莱恩看在眼中，疼在心里。

　　莱恩微微思考了一下，发现自己一行已经狂奔了快4个小时，此时天色已晚，也应该休息片刻，人要喝水吃些东西，马匹也要喂喂草料了，于是他回首做了一个手势，示意大家暂且休息片刻，很快，这一行9人就控制着五倍于自己的马匹停在了路边上。

　　莱恩看着薇薇安咬紧那一排洁白的牙齿，硬是不哼声的坐在地上，心中怜惜之意大涨，他慢慢的走过去，把自己的水囊递给了她，薇薇安一愣，她从脸上挤出一个笑容对着莱恩，不想却被莱恩看到了这副笑容下面隐藏着的痛苦。

　　“你的伤势怎么样？”莱恩坐在了薇薇安的身边，关切的问。

　　“没事！”薇薇安几乎是咬着牙说出的这两个字，事实上，她背后本来已经结疤的伤口已经裂开了，薇薇安的身体每动一下，都会感受到伤口传来的剧痛，虽然她一直在硬撑着，可是惨白的脸色和额头的冷汗早就把她的内心暴露了出来。

　　莱恩眉头一皱，扭头就喊来了苏菲，并让薇薇安的两个侍女在一旁帮忙。等到马匹都被喂过草料，人也用完了晚餐的时候，苏菲这才一脸愁容的来到莱恩身边，小声的说：“后背全裂开了，这样下去可不行，我们至少还有1天2夜要走。”

　　莱恩闻言深深的叹了口气，现在这个时候根本不可能把薇薇安丢下，否则她会更加危险，莱恩唯一可以选择的就是继续带着薇薇安上路，所以他毫不犹豫的开口下达了命令：“加快换马频率，全速前进！”

　　在说完这句话后，莱恩却满脸温柔的走向了薇薇安，薇薇安早就看到苏菲和莱恩说了些什么，她一脸戒备的对走向自己的莱恩说：“我没问题，可以……”

　　“我知道！”莱恩直接打断了薇薇安的话：“我们赶快出发吧，还有差不多1天两夜，如果一切顺利，后天上午我们就可以到了。”

　　这个时候，莱恩的侍从给他牵过一匹战马，莱恩直接跳了上去，不过就在薇薇安准备走向自己的战马的时候，莱恩却弯下了腰，把自己的手伸到了薇薇安的面前。

　　“啊！”薇薇安吓了一跳，她万万没有想到莱恩竟然会这样做，可是这种事情对于她而言却是求之不得的，于是薇薇安羞红着脸，被莱恩拉上了他的战马。莱恩为了不触及薇薇安的伤势，让薇薇安和自己面对面的坐着，这样薇薇安的背后是对着马头的，而她的双腿自然而然的就盘在了莱恩的腰上。

　　这样的姿势虽然很暧昧，可是薇薇安却可以用莱恩的身体作为缓冲，不至于太过于颠簸，而莱恩为了尽可能减少薇薇安受到的颠簸，甚至采用了屈膝站立的姿势双腿用力踩在马镫上，这样胯下传来的颠簸就被莱恩的双腿化解了大半，薇薇安坐在莱恩身上，几乎感受不到太多的颠簸了。薇薇安这还是第一次在下属面前和莱恩保持如此亲密的姿势，一向泼辣大方的她把自己羞红的脸深深的埋进了莱恩的胸膛。

　　这一次莱恩南下的战马，全都是皇家骑士团精心挑选出来的，就算一马双乘也依然可以保持着足够快的速度，当然马匹的劳累程度也会加剧的，不过反正莱恩他们带着的马匹够多，只要一发现胯下战马速度减慢，就会毫不犹豫的换乘，而莱恩更是直接抱着薇薇安从这一匹战马就在奔驰的过程中直接跳到另一匹战马上，完全没有减弱整个队伍前进的速度。只有在莱恩后面的苏菲用羡慕和嫉妒的表情看着一脸甜蜜的薇薇安伏在莱恩怀中，心中幻想着自己也能有那样的一天。

　　※※※※※

　　“阿德拉，怎么样，你又没有把握？”亚当斯神情凝重的看着自己的女儿。

　　阿德拉一身戎装，淡绿色的披风掩盖了她上半身的铠甲，可是却更加突出了她的那双修长的大腿。阿德拉手捧着自己的头盔，静静的站在铁拳城堡的顶端目视着东方，那是塞克城侵略者的方向。

　　“我没有把握，父亲。”阿德拉慢慢的回答说：“可是，任何一场战争，在战前的时候，又有哪个指挥官敢说自己完全掌控了一切？当日塞纳特以优势兵力迎击皇家骑士团，结果呢？几乎全军溃败，他自己更是逃亡在外。”

　　“昨天奥兰多可以做到的，今天我们卡萨诺也可以。因为我们是莱恩主人的子民，而且我也绝对相信主人不会抛下我们不管的。”阿德拉用相当肯定的语气对自己的父亲说。

　　“我也相信，女儿。”亚当斯毫不犹豫的说：“按照情报的传递时间，我们大约还有3天的时间才能等来莱恩的回援，可是女儿啊，按照你的布置，我们不继续派上援兵，那么最多明天清晨的时候，塞纳特的军队就会攻下我们铁拳城堡在东面的最后一道屏障，到时候他们可以直接深入到我们的腹地，我们的损失将会变得相当巨大啊。”

　　“我知道，父亲。”阿德拉淡淡的说：“塞纳特的军队越过瓦洛山区，有两个重要的目标可以攻击，一个是卡萨诺北面的铁拳城堡，另一个是南面的绯红城堡。现在卡萨诺主持大局的，全都是我们萨拉纳尔家族的成员，按照道理说，只要他们挥军南下，我们的族人必然害怕家族利用受损，会不停的要求我动用后备部队进行救援。”

　　“可是莱恩主人亲自筹备的这三支精锐部队还没有完全成军，而铁拳城堡和绯红城堡却又相隔不短的距离，这足以让对手在途中找到合适的伏击点，就算是主力会战，也好过让我们据城而守。他们的兵力也远在我们之上，只要重创了我们的主力部队，塞纳特的军队就可以在卡萨诺通行无阻了，不是吗？”

　　亚当斯缓缓的点头，阿德拉的分析的确很有道理，可是现在对方偏偏却选择了强攻铁拳城堡，这说明对方另有所图。

　　“现在敌众我寡，塞纳特的2个精锐军团共8万人已经抵达了，如果全力猛攻，早就可以兵临铁拳城堡之下，可是为什么他们却依然不紧不慢的一一扫荡我们在外围的据点呢？”阿德拉虽然用的是疑问句，可是她自己似乎早就有了答案，在发问之后立刻就说出了自己的想法：“很简单，他们在造势！”

　　“造势？”亚当斯微微一愣，不过很快就明白了自己女儿的想法：“你是说他们要逼莱恩从帝都回来，然后死死拖住莱恩在卡萨诺，让他无法和法拉丝举行婚礼？”

　　“是的，这是非常厉害的一招啊。”阿德拉用钦佩的语气说：“能够想出这种阴毒办法的人，还真是厉害。其实，父亲啊，我说句难听的话，卡萨诺的区域和人口，根本无法和帝都相提并论，现在所谓的结盟，不过是因为莱恩主人的缘故。现在塞纳特的军团用这个办法给主人制造一个难题，他如果选择救援卡萨诺，那么必然会导致婚礼的延期，这会让帝都大失颜面；而如果他选择继续和法拉丝的婚礼，也会让卡萨诺的子民对他失望！”

　　“那你觉得莱恩……会怎么选择呢？”亚当斯迟疑了一下，不过还是对自己的女儿问出了这句话。

　　阿德拉冲着父亲笑了笑，露出了一个灿烂的笑容：“主人会回来的，他会用最可怕的手段，在最短的时间内摧毁一切敢于冒犯他的人，然后再带上我们返回帝都，去参加他和法拉丝小姐的婚礼，我相信这就是我的主人，卡萨诺的霸主，魔导师莱恩的选择！”


第二百六十章 七天七世纪（一）

　　“自从人类出现在这个位面开始，战争一直伴随在我们的身边，从一开始步兵混战，到后来的骑兵冲锋，从手持石头木块到全身笼罩在钢甲之下，战争的手段越来越丰富。自从费尔南多陛下的皇家骑士团横空出世以后，骑兵就成为了战场上的绝对主力，这个观念一直在人们的脑海中根深蒂固。”

　　“然而，我的老师，在光明历206年二月底的那场卡萨诺抵抗外来侵略的战争中，却向这个世界上的所有人类展示了一种可以取代骑士统治整个战场的手段。这是一场以寡敌众的战争，来犯的塞纳特军团精锐合计12万人，而整个卡萨诺才不过20几万子民而已，现在你们所看到的卡萨诺三支精锐部队在那个时候甚至还没有完全成军，根本没有让敌人闻风丧胆的战绩。”

　　“整个战争只持续了七天，是的，只有七天。不过，在这有如七个世纪般漫长的时间里面，我全程跟在了老师的身边，亲眼目睹了他是如何改变了大陆的战争模式，现在你们所熟知的铁拳城堡近卫军团、风行射手军团以及我所直辖的死神镰刀魔法军团，正是从那场战争才刚刚开始崭露头角的……”

　　大法师芭芭拉——《在卡萨诺的岁月》

　　※※※※※

　　嘹亮的军号声传遍了整个营地，数万名塞纳特军团的战士迎着刚刚升起的太阳慢慢的出动了，他们那整齐的步伐带给对面驻守在蓝瑟要塞的卡萨诺士兵极大的震撼。在花费了四天的时间扫荡了铁拳城堡东面最后一个堡垒蓝瑟要塞附近的村庄后，塞纳特军团的指挥官终于沉不住气了，他决定就在今天攻下眼前这座要塞，让还在继续兴建的铁拳城堡新城变成另一个没穿衣服的女人。

　　“切斯将军！”一名传令兵骑在战马上飞驰而来，他给此次塞纳特军队侵略卡萨诺的两个精锐军团之一的切斯军团带来了另一个军团的军团长沃伦发布的消息。就在大约30分钟之前，沃伦已经率领自己的6万军团在蓝瑟要塞以北布置好了阵形，可以随时准备攻击，并且还分兵两万北上30公里驻守，以防止来自帝都的援军。

　　“请回去立刻告诉沃伦将军！”高高瘦瘦的切斯将军年纪大约有40岁的样子，他对传令兵说：“大约1个小时之后，我军就会发起对蓝瑟的攻击，如果卡萨诺的援兵还没有抵达的话，我们会直接和他在铁拳城堡之下会师！”

　　“遵命，将军阁下！”传令兵得到了命令后，就在十几名军人的保护下往来时的路跑去。

　　望着身影慢慢消失的传令兵，切斯将军又扭头看了看从营地里面慢慢推出来了那整整50辆抛石车，心中暗自得意。其实他和沃伦两个军团没有一开始强攻除了要先扫荡一下周围的据点，以减轻自己军队在攻击铁拳城堡的时候后勤方面的压力之外，就是为了运送来自瓦洛山区的木材以制作这些威力强大的攻城武器。

　　这些抛石车一次可以把超过100公斤的巨石直接投到1500米之外的地方，这对于蓝瑟这种小型的要塞而言，几乎就是来自冥神的礼物。当然，切斯一次性把他们全都拿出来，更多的是为了震慑敌军，这些抛石车的真正用途是在铁拳城堡而并非这里。

　　“要攻击了吗？将军阁下。我们的阵形已经列好了！”在旁边的副官大声的喊了起来。

　　“在等等，我们和沃伦约好的时间还有一会，”切斯抬头看了看天色，神情轻松的说：“你们不会连这么一点时间都不肯给我们的敌人吧？这很不好啊，要学会仁慈啊，让他们写好遗书，我们再进攻也不迟啊。”

　　“哈哈哈哈！”切斯身边的所有将领都哈哈大笑了起来，的确，现在他们用12万军队围攻只有5000人的蓝瑟要塞，而且还拥有如此巨大数量的抛石车，胜利根本毫无悬念，反而最大的悬念是他们会花费多少时间而已，是20分钟呢？还是一个小时？反正不会超过2个小时吧？一切顺利的话，午餐大概可以在蓝瑟要塞里面享用了。

　　又过了一会，切斯将军再一次抬头看了看天色，发现和沃伦将军约定的时间差不多了，于是挥了挥手，下达了攻击的命令。50辆抛石车缓缓的开始往前移动，在抵达射程距离之后，立刻开始向蓝瑟要塞抛射巨大的石块和燃烧的木头，很快，蓝瑟要塞就陷入了一片火海之中。

　　一声轰然巨响，蓝瑟要塞的城墙再也撑不住了，在被抛石车整整四十多分钟的打击后，一截城墙坍塌了，而早已准备完毕的切斯军团前部立刻以这个缺口为突破点开始发动猛攻，而卡萨诺那些驻守在蓝瑟要塞内的军人则顽强的依托要塞内的工事进行抵抗，双方进行了激烈的厮杀，直到切斯皱着眉头投入了第四个大队，也就是连续投放了1万2千战士之后，才最终拿下了这座铁拳城堡在东面的最后堡垒。

　　切斯皱着眉头走上了残破不全的蓝瑟要塞的城墙，他的脚下全身战死的卡萨诺战士的尸体，鲜血浸透了大地，也染红了切斯的靴子，就是这些家伙，让他的军团整整损失了六千人。然后接下来的事情更让他感到愤怒，因为根据手下的战报统计，战死在蓝瑟要塞的卡萨诺战士，竟然只有2000人。

　　“2000人？情报不是说，这里驻守着5000人吗？”切斯非常奇怪的想：“那3000人哪里去了，是调走了，还是之前的情报有误？”

　　“将军阁下，我们现在该怎么办？”切斯的副官轻声询问着军团下一步的行动，切斯在稍微思考了一下后，还是下达了全军前进的命令，也许卡萨诺这边有某个不为人所知的计划，不过无论如何，只要他和沃伦两个军团合围住铁拳城堡，那卡萨诺有再多的花样也是无济于事的。

　　※※※※※

　　“蓝瑟要塞沦陷了，2000守军全部战死！”阿德拉用毫无感情的声音开口说：“敌切斯军团已经越过蓝瑟要塞，逼近铁拳城堡了，先头部队距离我们不到30公里了。”

　　莱恩安安静静的坐在椅子上，对于阿德拉的话一言不发，而薇薇安则开口询问阿德拉说：“你的计划是什么？”

　　“事实上，我也没有想到你们会回来的如此迅速，我原本还以为你们会在明天下午以后才能到呢，没想到你们昨天傍晚就抵达了，不得不说，皇家骑士团的战马真让人羡慕啊。”阿德拉说：“我之前的计划，是尽可能收缩兵力，以避免最大的损失，所以，塞纳特的军团想要围点打援，想要给我们制造压力，我干脆就趁着这个机会，把蓝瑟要塞周围的之民都迁徙到了后方去。”

　　“不只如此，因为已经肯定蓝瑟要塞必然会失守，我甚至在昨夜秘密调回3000守军，虽然这些战士只属于卫戍部队，可是这个数目的军队对于我们而言还是不能随便牺牲的。现在我们卡萨诺在铁拳城堡一共驻扎了3万军队，主人的三支精锐部队合计一万零五百人，其中铁拳城堡亲卫5000人，塞雷斯训练的射手5000人，还有那些魔法学徒。除此之外，就是将近2万的普通部队了，他们可以巩固后方，但是拿来冲锋陷阵，恐怕还有点困难。”

　　“主人，您的计划到底是什么啊，昨天到现在，无论您听到什么消息，都是一言不发，现在敌人已经直扑铁拳城堡了啊！”阿拉德有些焦急的看着沉默的莱恩，可是莱恩依然保持着一言不发的状态。

　　整个房间里面的人都把目光投向了莱恩，因为后者是他们的首领，也是整个卡萨诺的领主，在敌军以优势兵力大举压境的时候，莱恩火速赶了回来，可是却对卡萨诺的局势一言不发，就这样静静的坐了整整十几个小时，他到底打算怎么做？

　　薇薇安小声的对莱恩说：“莱恩，你说几句话吧，哪怕是激励一下士气也好啊。”

　　莱恩冲着薇薇安笑了笑，环顾四周，看到亚当斯、薇薇安、阿德拉、芭芭拉、塞雷斯还有摩西，缓缓的开口说话了：“我只有七天时间。”

　　莱恩的这句话方法仿佛投入到平静湖面的一颗小石子，立刻让湖水泛起了波澜，在场的所有人无不震惊，这边敌人大举雅静，而莱恩竟然说他只有七天时间，到底他是只打算回来待上七天，还是准备在七天里面就解决那整整十二万精锐敌军？

　　如果在场的这些人不是亲眼目睹莱恩创造了一个又一个令人信服的战绩，他们绝对会认为莱恩疯掉了，不过由于之前和莱恩一起战斗而养成的习惯，他们并不怀疑莱恩的话，都只是默默的等待莱恩继续说下去。

　　“目前的情况是，我们人少，敌人人多，这是不可改变的事情。帝都不会派遣援兵，这也是不可改变的事情。”莱恩用满不在乎的表情说：“所以我们只有3万人，确切的说，是驻守在铁拳城堡的2万多精锐部队，我们只能用这些人来对付塞纳特的12万精锐，如果我们继续抽调其他地方的驻军，不仅仅会影响到当地的治安，很有可能会出现更多的问题，比如另一些和我们接壤准备趁火打劫的家伙。”

　　“所以，我的计划就只有一条，那就是没有计划。”莱恩缓缓的说出自己心中所想：“目前最利于敌人的情况就是我们双方进行一次主力会战，很好，那我们就迁就他们，如果可以的话，就在铁拳城堡这附近进行好了，我的时间不多，他们集中到这里大约要2天的样子吧？那么我们现在要做的就是等待，是的，等待，这也是我从昨天到现在一言不发的原因，因为他们完全按照我的思路在进行，我不需要改变这个事实。”


第二百六十一章 七天七世纪（二）

　　“铁拳城堡还是一点动静也没有吗？”切斯看着风尘仆仆的斥候，用疑惑的语气问。

　　“是的，将军。”斥候用肯定的语气说。

　　在挥了挥手让斥候下去之后，切斯把脸转向了坐在自己身边的沃伦将军，用商量的语气说道：“这铁拳城堡到底打算做什么？他们东、南、北三面完全被我们合围了，就只剩下西面，可是他们既没有调动援兵，也没有派出斥候，就这样静悄悄的守着。”

　　“你实在是太多疑了，我说，他们这样做不就等于是让我们有足够的时间从容布阵吗？”沃伦哈哈大笑说：“可惜我们之前因为担心他们有埋伏，结果进军的时候小心翼翼，白白浪费了一天的时间啊。”

　　“可我总是感到奇怪，他们这样做实在是太反常了。”切斯耸了耸肩膀说：“不过我们现在有12万人，而他们不过3、4万而已，或者他们是打算坚守了，毕竟铁拳城堡地势还是不错的，也曾经有过坚守的纪录。”

　　“那更好，你我加在一起足足百辆抛石车，足以让他们知道什么叫做狂风暴雨，哈哈哈哈！”沃伦不以为然的说：“你也别老是疑神疑鬼的了，就算卡萨诺他们有隐瞒，也要有兵力啊，也要有险要的地形啊。”

　　“你们！”沃伦用手指着桌子上的地形图对切斯说：“铁拳城堡新城尚未修建完毕，不过东面已经完工了，而北面则只有少量的工程。所以我建议还是由我主攻吧，你帮我打掉来自其他几个方向的援兵，如果有的话。”

　　“也好，不过我会把全部的抛石车都出动的，如果成功摧毁了东面的城墙，我不会和你客气的。”切斯没好气的说。

　　“不用客气，如果你把铁拳城堡的城墙都夷为平地而我居然还没有占领这里，那我直接回家做农夫好了，虽然我部还要拿2万人出来防备帝都的援军，但是4万精锐还拿不下这么一个小城，我……”

　　“那就这样吧，我会让斥候加紧对方圆50公里进行情报搜索，沃伦你也要小心来自帝都的偷袭，毕竟这是一场我们占据了足够优势的战争，如果不能赢得干净利落，那就算打下这里，也没有什么功劳可言。”

　　“好，那我先回去了，我们明天就开始攻城吧，莫里那边传来的消息，帝都一支精锐军团正在连夜南下，别给帝都趁虚而入的机会，切斯。”

　　※※※※※

　　“莱恩，这是我们已经收集到的情报，现在塞纳特两只军团在我们城下会师了，而今天一整天他们都按兵不动，摆明了是在整修，我相信明天正式的攻击就会开始了。”阿德拉按照得来的情报，把敌军的分布一点一点的在地形图上指出来。

　　莱恩轻轻的抚摸了一下偎依在他怀里的铁羽，微笑的说：“很好，正如我所愿那样。”

　　“可是一旦对方攻城，那我们的压力实在是太大了啊。”薇薇安还是有些担心的说。

　　“不会的，薇薇安姐姐。”阿德拉毕竟比薇薇安多一些军事方面的知识，所以理解起莱恩的计划远比薇薇安要快：“如果换做你是对方的指挥官，你会一次性拿出10万人来攻击只有1万人的敌军要塞呢？”

　　“当然不会！”

　　“没错，现在摆明了就是敌众我寡，他们所想的恐怕是怎么减少伤亡，而绝对不是一窝蜂的冲上来，这样就给了我们足够的缓冲时间。”阿德拉笑着说：“而且根本艾伦多现在传回来的情报，这一次塞纳特的军队有2个足以致命的弱点，第一，他们几乎没有骑兵，当然，除了帝都，其他所有的势力都不可能有大规模的骑兵，不过在卡萨诺平原上，他们也就丧失了机动力。”

　　“在攻击的时候，他们汇集在一起缓缓前进，就好像现在这样，看上去似乎威风凛凛，可是一旦发生任何变故，这些必须要带着辎重慢慢爬行的家伙们就会很惨，丢下辎重的话，他们根本没有补给，很快就要饿肚子了，我们可是把铁拳城堡三面所以能带走的都带走了，而不能带走的一律烧掉。”

　　“嗯，我知道，那是不是说，你们打算烧他们的粮食？”薇薇安对阿德拉说。

　　“我猜应该不完全是。”阿德拉回答了一句，然后看着莱恩，希望他可以给出一个明确的答复。

　　莱恩摇了摇头说：“没必要，那些粮食可以让我们的子民过得更宽裕一些，甚至如果有必要的话，多抓些俘虏吧，新城的修建肯定人手不足的。”

　　“那是打算行刺？所以艾伦多刚刚从帝都赶来，你就让他前往敌营潜伏了。”薇薇安又问。

　　“也不完全是，不过我的目的是摧毁敌人的指挥中枢。”莱恩说出了自己的计划：“12万战士，听起来人很多，可是他们分属两个军团，中间需要很多传令兵进行沟通和协调，摩西和他的手下所要负责的，就是在明天敌我双方主力会战的时候切断他们的联系。”

　　“那艾伦多呢？”

　　“我也没想到艾伦多竟然会连夜赶来，还带来了铁羽。”莱恩笑了笑，继续说：“近身搏击是艾伦多的强项，隐匿身形也是他的优势，他会在关键的时候发挥最大作用的，不过不是刺杀敌军首领，而且放火。”

　　“阿德拉，铁拳城堡近卫军团虽然人数很少，但是却是这三支精锐部队当中最先成军的，你明天要做的，就是亲自率领它们挡住东面的攻击。我们铁拳城堡新城的东面已经基本完工，应该可以让你支持一段时间。”

　　“没问题，不过对方的抛石车也许会造成很大的伤亡……啊，今晚艾伦多会烧掉它们！”阿德拉惊喜交加的说。

　　“是的。”莱恩用肯定的语气答复说：“根据情报，敌军两个军团个拥有大约50辆抛石车，东面的全被毁坏，那么攻击必然会受到影响，而北面呢，他们面对着最薄弱的城堡，守军在人数上又大不如他们，如果因为友军的缘故而放弃攻击，恐怕就算他们的军团长答应，下面的将领们也要造反了吧？”

　　“万一，我是说万一。”薇薇安还是谨慎的开口了：“怎么办。”

　　“我会引他们出来的，他们不是想要我南下吗？好，我明天就一个人去挑战，如果不肯出来，我直接在阵前用魔法攻击他们大营，如果还不肯出来，那就和大营一起变成废墟吧。”

　　“还有啊，塞雷斯会精心挑选出3000人跟我一起，而剩下的则全都有你指挥。”莱恩继续说：“芭芭拉，你那些魔法学徒也都跟我一起吧，让他们为塞雷斯的射手们加持魔法，尽可能杀伤对方的射手和军官，我记得这12万人中只有1万射手，两个军团居然只是各有5000人，如果他们连这点都做不到，嗯，塞雷斯已经就别说自己是什么月神殿的守卫了。”

　　“是的，敌军第二个弱点就是远程火力不足，也大概也是他们花费了不少时间制作抛石车的缘故吧。”阿德拉点头说道：“到时候薇薇安姐姐你就坐镇铁拳城堡吧，这样大家都可以放心。”

　　薇薇安知道自己身上有伤，而且那套护甲已经被毁坏了，所以她明智的选择了听从阿德拉的建议，而莱恩则最终开口说道：“已经过去3天了，还有4天，嗯，时间似乎还有些富裕，薇薇安，阿德拉，我可就要结婚了，你们现在如果没事情，不妨想想送我点什么礼物吧，哈哈哈哈。”

　　※※※※※

　　艾伦多轻轻的招了招手，示意塞雷斯和沙伊娜一起过来，三个人悄悄的潜入到一栋帐篷当中，艾伦多以最快速度扭断了帐篷里面正在熟睡的那些塞纳特士兵的脖子，然后压低了声音对其他两个人说：“好了，我们的目标只是那些抛石车，不要去管别人什么。来，都拿着，这是莱恩亲手做的魔法饰品，可是轻而易举的放出火球术。”

　　艾伦多说完，把两个饰品分别塞进了塞雷斯和沙伊娜的手中，塞雷斯把玩了一下，发现里面竟然储存着一颗品质相当好的红宝石，心中微微好奇，这样的材料，就算是在精灵一族里面也并不是那么好找的。而沙伊娜的心中则暗暗吃惊，因为她完全可以看出这个饰品揉入了来自精灵一族的某些技巧，很明显这是莱恩从她的衣服上学去的知识。

　　艾伦多可没想到面前两个人竟然会想这些无聊的事情，这三个饰品里面的红宝石就是他和莱恩在亚历山有墓穴中从石像鬼身上挖出来的，莱恩贴身收藏了很久，还是在前一段时间带着维克多他们回德拉耐魔法塔的时候才又把自己以前那个储物口袋带着身边的。

　　“好了，动手吧，我们三个不要分开，以最快的速度破坏之后立刻撤走，他们在短时间内不可能调动太多的士兵过来，根本也拦不住我们。”艾伦多轻声说完这些，用手在帐篷上一划，然后他的身体就从新增加的划痕中溜了出去。

　　当艾伦多再一次出现在月光之下的时候，依然变身成为一头硕大的风狼，而那枚饰品则非常巧妙的戴在了手腕上，艾伦多只要挥挥手，就可以控制这件魔法物品放出里面的火球术，不愧为莱恩亲手为他量身定制的杀人放火必备之物。


第二百六十二章 七天七世纪（三）

　　今晚艾伦多他们准备袭击的是铁拳城堡东面切斯的军营，虽然切斯为了防范卡萨诺的夜袭而加派了双倍的岗哨，但是这些普通的士兵又怎么可能拦得住艾伦多他们，所以艾伦多他们借着夜色相当顺利的就潜入了切斯军营里面停放抛石车的地方。

　　出现在月光之下的艾伦多悄无声息的往前移动着，就在他前面几十米的地方，一小队切斯军团的巡逻兵正迈着整齐的步伐前行，却不知道自己的身后已经出现了一位可怕的幽灵。艾伦多从这队巡逻战士的最后一排切了进去，他双手不停挥动，手腕轻轻一动就已经扭断了一名战士的脖子，等到他从第一排战士的身边穿过后，走在最后一排的那两个被扭断脖子的战士这才软绵绵的倒在了地上，在静悄悄的深夜里发出了“扑通”的声响。

　　“谁啊！”一名军官打扮的敌军从帐篷中探出头来，可是没等他看清楚外面到底怎么回事，一支羽箭直接穿透了他的咽喉，夺取了他的生命。艾伦多光是凭着那羽箭的样式，就已经知道这是沙伊娜的杰作，于是脚下用力，直接扑向距离自己最近的那辆抛石车。

　　在这辆抛石车的旁边，有两名塞纳特军团的战士正在蹲在那里小声的聊着天，毕竟深夜执勤可是很无聊的一件事情。艾伦多的一只手毫不留情的抹上了一名塞纳特军团的战士，手腕一翻，便已经将他脖子扭断，而艾伦多的速度是如此之快，正在和这名脖子被扭断的战士聊天的同袍，竟然没有察觉到近在咫尺的的同伴已经死亡。

　　艾伦多身形一晃，已经出现那另一名塞纳特军团战士的身后，然后如法炮制，将还在说个不停的那个家伙的脖子也扭断了。解决了这两个守夜的家伙后，艾伦多毫不停留，朝着大约20米之外的另一辆抛石车扑去，而他在前扑的同时将右手往后一挥，启动了那枚魔法饰品，对准身后的抛石车发了出去。

　　“轰！”火球爆炸的声音立刻传遍了整个寂静的军营，而炙热的火焰则马上吞噬了整辆抛石车，大约几秒钟后，一声惨烈的叫声响了起来“敌袭！”，不过那叫声在叫喊出来的同时就戛然而止，而发出警报的那个家伙握住脖子上的羽箭，身体直挺挺的摔倒在地上。

　　“轰！”

　　“轰！轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　火球爆炸的声音越来越密集，那50辆抛石车在2分钟之内就全都被点燃了，得手之后的艾伦多随意的招了招手，和塞雷斯、沙伊娜一起又消失在黑暗之中。

　　等到衣衫不整的切斯将军赶到这里的时候，火势已经熄灭了，不过这并非是被扑灭的，因为莱恩在亲手制作这三件魔法物品的时候，就已经考虑到这些，他特意在火球术上动了些手脚，让这些魔法火焰如同附骨之疽一般紧紧的沾粘在燃烧物上，相当难以扑灭，所以切斯将军看到的，就只剩下那50辆抛石车燃烧后留下的灰烬。

　　“将……将军！”负责今晚执勤的将领浑身不停的发抖，也不知道是因为那冷冽的寒风还是别的什么。

　　切斯用力握紧了拳头，踌躇满志的他就在发动总攻之前被敌人狠狠打了一记耳光，这如何不让他感到愤怒，现在的切斯强忍住怒火，用压抑的声音开口询问说：“损失如何？”

　　“50辆抛石车全毁，负责守卫的500名战士全部战死，在附近赶来支援的几个小队也无一幸存。”负责统计战报的后勤将军恨恨的说：“尸体我都看了，全部是一击毙命，真他妈的……”

　　“除此之外呢？”切斯继续发问。

　　“除此之外，损失几乎是微不足道的，他们甚至连旁边的帐篷和一些辎重都没有理会！将军，这些家伙就是冲着抛石车来的！”

　　“好啊，敌人想来就来，想走就走，那是不是下一次就直接到我的军帐里面？”切斯声色俱厉的喊了起来，可是在他的内心，却有一种深深的恐惧，他万万没有想到，这么一个小小的卡萨诺竟然隐藏着如此厉害的人物，可以悄无声息的潜入保卫如此严密的军营之中，在摧毁目标后又全身而退，若是敌人拥有一只数量足够多的这种部队，那自己的军营岂不是永无宁日？

　　看着切斯愤怒的样子，他手下的将领全都紧紧闭上了嘴巴，这个时候还喊出来沾惹上司的怒火，岂不是太傻了？而切斯在看到手下全身一副噤声不语的模样，心中更是恼怒，他指着负责今晚巡夜的将领说：“推出去砍了！”

　　“不要啊，求您放过我吧！”那负责守夜的将领本就浑身发抖，在听到这个命令后更是软绵绵的动也动不了，他那求饶的叫声也慢慢的远去，很快，伴随着一声更凌厉的惨叫，这里又恢复了平静。

　　※※※※※

　　正在军营中悠闲的品尝着美味早晨的沃伦用不屑的语气轻轻的说：“这个切斯实在是太无能了，居然让别人把他抛石车全都烧掉了，这可真是好笑啊。”

　　“是啊，将军，昨夜我听到这个消息的时候，一开始还不太相信呢。”在旁边的亲兵相当凑趣的说：“不过在按照您的吩咐赶去之后，果然看到了那些变成灰烬的抛石车，切斯将军实在是大意了。”

　　“哈哈，这简直是幸运女神对我们的眷顾啊。”沃伦把一小块牛排慢慢咀嚼咽下去之后，用踌躇满志的声音说：“之前一直都是切斯的军团做主攻，昨天白天我开口让他这一次为我做策应，他竟然还说什么不会和我客气，好啊，我看你今天拿什么去摧毁铁拳城堡的城墙，当然他要是用手下的尸体堆的话，我也没什么好说的。”

　　“这当然了，不过……”那亲兵还没把话说完，军帐之外就传来了声音：“将军，铁拳城堡在外挑战了！”

　　“呦？”沃伦吃惊的听着这个消息，他可绝对没想到对方居然还敢主动挑衅，不过整个铁拳城堡一共才多少人？沃伦现在手下那满编的一个军团6万人，在人数上就已经远远超过了对手，更不要说铁拳城堡里面大多数都是普通的平民。按照常理，对方应该坚守不出才对，可是现在，他们竟然主动挑衅了。

　　“走，看看去！”沃伦丢下手上的叉子和刀具，带着期待的表情说：“我倒真想知道对方到底在搞什么。”

　　沃伦的军营距离铁拳城堡的城墙少说也有20公里远，所以沃伦即便是站在高高的瞭望台上也是绝对看不到铁拳城堡的，他只能看到这中间的大片平地，而那里也应该是双方厮杀的战场。不过，现在的沃伦却在两军中央的战场上看到了一个人，一个穿着魔法长袍的年轻人。

　　“他是谁？就他一个人挑战？他发疯了？”沃伦连续对身边的手下问出了三个问题。

　　一个将领回答说：“将军，已经找人确认了，这个年轻人就是统一了整个卡萨诺的霸主，帝都大执政官的未婚夫，魔导师莱恩。”

　　“莱恩？他赶回来了？”沃伦眉毛一挑，有些兴奋的说：“这么说，我们的计划达到一半了，嘿，如果今天我可以抓住他，那可就……”

　　“那可是天大的功劳啊！”

　　“是啊，是啊，其他几个军团老是和我们过不去，现在轮到我们扬眉吐气了！”

　　沃伦身边的将领也喜气洋洋的议论了起来，不过沃伦还没有完全失去理智，他仔细观察了一下莱恩距离自己的位置，心中开始估算着用什么方式留下这位“客人”，在权衡再三之后，沃伦扭头对自己的亲兵队长说：“你去，你把所有马匹都带上，用最快的速度追上去，把他给我抓住。”

　　“遵命，将军！”

　　沃伦满意的点了点头，继续把目光投向了莱恩身上，莱恩距离沃伦的大营虽然很近了，可是依然有2000米以上的距离，以沃伦手上的射手，是没办法在这个距离上射击到目标的，而动用抛石车不但麻烦，而且想要打中那么小的一个目标更是极其困难，所以沃伦把自己军营中所有的战马都调集在一起，准备留下莱恩。在沃伦看来，除非莱恩会飞，否则不可能跑得过骑兵的，而眼前是一望无际的平地，五公里以内根本看不到第二个人影，沃伦并不担心对方会有什么埋伏。

　　几分钟之后，沃伦的亲兵队长已经召集起了所有的骑兵，实际上这些人只是沃伦手下的斥候和传令兵，组建和维系一支骑兵部队的费用是步兵部队的五倍以上，塞纳特在短时间内扩军几十万，自然放弃了昂贵的骑兵，所以除了他直属的亲卫队之外，其他军团都没有骑兵这个编制，甚至连射手也很少，这也是因为一个优秀的射手也需要多年的培养，塞纳特没有那么多时间。

　　看着自己的亲兵队长一马当前挥舞着长矛就冲向了那个年轻人，沃伦脸上满是喜悦的表情，因为他根本想不出对手有什么办法可以逃生，而看对方的样子，似乎也没打算逃走，眼看着这几百名临时拼凑起来的骑兵冲向自己，莱恩的脸上反而出现了淡淡的笑容，他的眼神中也出现了一种怜悯的神情，就好像看到一只蚂蚁在叫嚣着挑衅一头成年红龙，却不知道，那头红龙打个喷嚏也足以毁灭整个群落的蚁穴。


第二百六十三章 七天七世纪（四）

　　500米……

　　400米……

　　300米……

　　沃伦的亲兵队长骑在狂奔的战马上，在进入攻击距离之后，他大喝一声，将原本高高举起的长矛平放，将那锋利的尖锐对准了前面不远处的莱恩。

　　“大约再过十几秒，自己就要刺穿那个家伙的单薄身躯了，可是他的脸上为什么毫无惊骇的表情，反而有一股淡淡的笑容呢？”在这个关头，亲兵队长的脑海里面竟然涌出这么一个念头：“啊，就这样杀死他未免太可惜了，我是不是活捉他呢？咦，脚下怎么这么热啊！我的身体怎么越来越轻？”

　　以上就是这位亲兵队长的最后一个念头，因为就在他冲刺到距离莱恩不到50米的时候，一团烈焰由下至上的将亲兵队长包裹了起来，并且在短短数秒钟之间就将他化为了灰烬，而跟在他身后一起发动攻击的所以沃伦军团的骑兵，也全部丧生在拔地而起的火海之中。

　　“火焰监牢。”莱恩最拿手的魔法之一，对付这种自己送上门的猎物，莱恩甚至根本不需要瞄准，只要在恰当的时间把熊熊烈焰引发出来就可以了。而沃伦的亲兵队长和那100多骑兵，根本就是自己冲上来送死的。

　　“不！”沃伦痛苦的闭上了眼睛，他现在明白对方到底是什么意思了，然而更让他吃惊的事情还在后面，因为被滚滚烈焰保护起来的莱恩，竟然大声的吟唱起魔法咒语来了，他念诵咒语的声音甚至直接传遍了整个沃伦的军营，让沃伦手下的战士心头涌现出一股莫名的恐惧。

　　“他到底想干什么？”一个将领在沃伦身后小声的嘀咕这：“他距离我们这里足足2000多米，什么魔法也休想打到我们啊。”

　　“我猜他是故意吓我们吧？”另一个将领故作轻松的说：“呵呵，吓唬我们，让我们不要进攻……咦，天色怎么变暗了！”

　　到了这个时候，在军营瞭望台上的沃伦和他的下属才发现自己头顶那原本晴朗的天空竟然变得昏暗了下来，密集的乌云在空中蜿蜒盘旋，慢慢的绞起了一个巨大的漩涡，伴随着越来越快的旋转，漩涡的周围出现了无数细小的电弧，它们不停的跳动着，发出轻微的噼噼啪啪的声响。

　　“好像要……下雨了？”第三个将领说出了这句话，而就在“下雨了”这三个字出口的刹那，天空中传来了一身闷响，一道巨大的闪电光柱直挺挺的劈了下来，无情的轰击在沃伦军营的大门上，只听到一声震耳欲聋的巨响，厚实的大门连通守卫着它的几十名战士全部变成了碎片，飞落在空中。

　　“禁……禁咒攻击！”不知道是谁喊出了这句话，而这句话也带来了可怕的恐慌，原本汇集在一起准备出击的沃伦军团战士们立刻乱成了一团，他们没头没脑的到处乱跑，有的举起盾牌希望能够遮挡从天而降可怕惩罚，有的则抱着脑袋跪在地上诚心祈祷，还有得拼命冲进帐篷里面，希望自己是整个军营中最幸运的那人……

　　“快，快分散！”沃伦几乎是语无伦次的喊出了这一句，而天空中劈落的闪电远比他喊话的声音快得多，在沃伦还没有跑下瞭望台的时候，又一道粗大的闪电光柱已经轰击了下来，将在瞭望台旁边列队的数百米战士变成了尸体碎片。

　　“快，保护将军！”沃伦的亲兵奋不顾身的冲了上去，用自己的身体掩护着沃伦离开，这种方式在其他情况下是相当有效的，可是面对莱恩的魔法攻击却变得毫无意义，在沃伦被手下保护着跑出不到50米的时候，一道闪耀出刺眼光芒的闪电轰然落下。直接将沃伦他们都笼罩了进去，大地甚至也被这道闪电的力量轰击的轻微摇晃。

　　等到尘埃落地之后，沃伦将军所在的位置依然变成了一个半米深的浅坑，至于沃伦将军和他亲兵的尸体，在场所有目击了那一次轰击的战士都不会认为他们还能够保持完整。本来按照军法的规定，沃伦战死后，会有一个序列来接替他的指挥权，只是现在大家根本没心情去考虑那些，因为头顶的落雷依然不停的轰击下来，就好像一颗颗陨落的星辰那样，重重的捶击在地面上，让沃伦军团的战士们深深的感受到了魔法师的可怕。

　　看着对面军营一片狼藉，莱恩的脸上再一次露出了微笑，他刚才操纵魔法直接干掉了整个沃伦军团的指挥中枢，现在对方肯定是变得一片混乱。按照正常情况，沃伦军团幸存的将领按照接管序列接替沃伦的指挥权，或者立刻派出传令兵请求在附近的切斯军团的军团长来接管这边的指挥。

　　莱恩早就安排摩西带着手下埋伏在敌军两个军团之间，他们的目的就是劫杀来往的传令兵，让两个军团在短时间内出现消息传递的空白，现在这边自己弄出了这么大的举动，相信摩西他们也开始发动了，而至于沃伦这边还在惊慌失措的战士们，莱恩也为他们准备了另一份大礼，由精灵族月神殿卫士，精灵风射手塞雷斯亲手训练并带领的卡萨诺射手部队。

　　塞纳特的军团配置有一些畸形，也许是为了节约军费以及可以快速成军的缘故，他们几乎没有骑兵，也缺乏射手，所以莱恩可以放心大胆的让塞雷斯带着射手们接近敌人，因为主动出击的敌军可以被莱恩用无数的火墙分割包围，那绝对是射手们最喜欢的靶子，而选择龟缩在军营中的敌人又成为莱恩魔法最佳的练习手段，他甚至有了让那只魔法学徒组成的部队上战场练练手的想法。

　　身后传来了牲口的叫声，莱恩面带微笑的扭头看去，果然是塞雷斯带着他手下的射手上来了，只不过这群射手现在的军容实在是有些不雅，因为战马缺少，而射手们又要快速赶赴战场，所以阿德拉不得不调集了很多牛羊供射手们乘坐，所以塞雷斯现在率领的射手们骑着千奇百怪的“坐骑”，匆匆忙忙的跑了上来。

　　塞雷斯第一个冲到了莱恩的身边，他胯下当然是最好的战马了，在面色尴尬的捶了莱恩一拳后，塞勒斯发出了怒吼，而这声怒吼也成为了这支射手军团第一次登场的标志。莱恩却对眼前这样一副情景毫不在意，因为奥兰多已经变相允许卡萨诺饲养马匹了，相信用不了几年，这些优秀的战士就会配装战马，到时候一只机动力强大的射手部队绝对是所有敌人的噩梦。

　　又等待了十几分钟，塞雷斯的那3000名射手已经冲上来1000多人了，莱恩见这个兵力已经足以进行覆盖射击，于是直接仰天发出一声长啸。在敌我双方数万人的瞩目中，一头金黄色的狮鹫从高空中俯冲而来，它扇动翅膀带动的气流甚至让莱恩身边的其他人不得不后退，以避其锋芒，只有塞雷斯面色如常的站在原地。

　　莱恩亲昵的抚摸了一下从天而降的铁羽，在给自己加持了几个防护魔法后，翻身骑在了它的后颈上。铁羽用力舒展翅膀，在几次快速的扇动后，它缓缓的飞了起来，慢慢升向了空中。本来铁羽还没有成年，载着莱恩飞行有一些吃力，幸好莱恩先给自己加持了漂浮术，以减轻对铁羽的压力，然后又给铁羽加持了几个增强魔法，这才让铁羽载着自己飞到了高空之中。

　　莱恩居高临下，望着大地上那些比自己小指的指甲还渺小的人影，轻轻的在铁羽的颈上抚摸了几下，明白了莱恩心意的铁羽立刻开始在高空中盘旋了起来，而在地面上，塞雷斯很快就整理好了手下的部队，开始让他们对沃伦的军营进行射击。

　　如果是在平地上，莱恩放出一颗火球，一般也就能飞出50米的样子，可是现在他人在高空，根本不需要控制那些火球飞行，他唯一要做的就是尽情的往身下挥洒火球，然后等待那些火球自然掉落在地面后发出爆炸。

　　虽然这样的作战方式莱恩也是第一次运用，不过他和塞雷斯配合的还是相当的密切，以塞雷斯的目力，完全可以看清楚飞行在高空的莱恩，他会以根据莱恩飞行的方位和攻击的区域，调整自己手下那些射手射击的地区，以求尽可能最大化的杀伤敌人。

　　莱恩骑在铁羽身上，悠闲的往下面洒落大量的火球术，根据人类几千年来的战争经验，大面积的射击对于混乱的敌军阵形杀伤力是最大的，所以现在莱恩要做的就是尽可能的对地面沃伦军团的战士造成巨大的混乱，避免让他们组成盾墙来抵御塞雷斯他们的射击。

　　在羽箭和火球的双重攻击下，沃伦军团的战士根本就没能组织起什么太有效的攻击，因为他们的将领差不多都都被莱恩提前干掉了，而送往切斯军团的求援信件也被摩西他们拦截，这就等于是整个沃伦军团在一片混乱中白白挨打，直到他们当中终于有人再也无法忍受这种折磨，开始丢下武器溃逃。

　　像这样的溃逃，只要有第一个出现而没有强有力的手段来制止，那么很快就会在整个毫无斗志的军团中蔓延出去，很快，大量失去斗志的沃伦军团战士纷纷丢下武器开始溃败了，为了能够早一点逃出这座已经变成人间地狱的军营，甚至有人毫不留情的把武器挥向了自己人。

　　到了这一步，整个沃伦军团的失败已经成为定局，不要说沃伦复生，就算是奥兰多亲自来指挥，也休想把一只不停遭受打击、丧失了全部斗志，甚至为了逃命开始自相残杀的部队在战场上重新整顿出来。


第二百六十四章 七天七世纪（五）

　　飞翔在天空的莱恩已经很清楚的看出整个沃伦军团崩溃了，不过他仍然骑在铁羽的身上继续盘旋了几圈，更加密集的火球术真的有如下雨一般挥洒在大地之上，连绵不绝的爆炸声夹杂着无数冲天而起的烈焰依然毫不留情的收割者敌军的生命。这并非是莱恩真的残忍好杀，而是沃伦军团的兵力实在是太多了，莱恩必须彻底的击垮他们的抵抗意志，让他们的脑袋里面只有仓皇逃走这么唯一的念头。

　　眼看着铁羽的体力有些不支了，莱恩轻轻的抚摸了它颈部的羽毛，示意铁羽开始下降，而铁羽则用它最喜欢的俯冲直接从数百米的高空飞向了大地，倒让莱恩吓了一大跳。等到莱恩跳下铁羽的后背回到地面后，狮鹫铁羽这才发出谢意的叫声，慢慢的飞走了。

　　看着铁羽的影子慢慢在天空云彩中变成一个小小的黑点，莱恩把视线转向了塞雷斯的身上，而后者则对他做了一个耸肩的动作，这是莱恩经常用的动作，不料塞雷斯竟然学会了。

　　“走吧，我们去东面。”莱恩淡淡的说。

　　“那这边的溃兵呢？”塞雷斯问。

　　“时间，我需要的是时间。”莱恩面无表情的解释说：“他们在2个小时以内休想停下溃败的脚步，而2个小时足以让我们摧毁另一个军团。”

　　“我明白了，好，我们出发！”塞雷斯先是冲着莱恩点了点头，表示明白了他的意思，然后回头对身后的射手们大声喊道：“去收割下一批敌军！”

　　“杀！”将近2000名射手齐声呐喊，刚才的战斗让他们士气大振，试想，以3000对40000万，而己方这3000人还没有完全投入阵地，真正开始射击的不过1500而已，就已经让对面全部的敌军崩溃了，还有比这更让人兴奋的事情吗？

　　昔日奥兰多亲率皇家骑士团出击塞克城，一战击溃十余倍于自己的塞纳特部队，而今天莱恩在铁拳城堡之下所创造的战绩绝对超过了他，因为他仅仅率领了3000射手就击垮了沃伦军团的4万精锐，而直到对方出现大范围溃败，莱恩手下的那3000射手真正投入到战斗的依旧不足2000人，因为铁拳城堡的畜力有限，塞雷斯手下超过一半的人需要步行前往战场，可是他们还没来得及赶到战场，这场战斗就结束了。

　　如果按照战果计算，这等同于莱恩以1500人击溃了4万军队，而且己方完全没有伤亡，除了几个倒霉从牛背掉下去被踩伤的家伙。当然所有懂得军事的人都明白，真正造成如此战果的关键就是莱恩魔导师了，事实上就算没有塞雷斯的支援，莱恩也完全可以用一个人的力量毁灭对方一个满编的军团，只不过稍微多花那么一点时间罢了，这就是魔法师在战场上的统治力，而这一战也因为正式改变了整个大陆的战争史也被永久记入史册。

　　不过此时可没有人有时间总结这一仗到底改变了什么，因为铁拳城堡还有另外一个敌人，在东面已经发动攻击的切斯军团那将近6万战士。此时切斯正满脸凝重的看着铁拳城堡的东面城墙，将自己手下的战士以五千人为一个批次送上去发动攻击。

　　阿德拉穿着莱恩特意为她制作的蔷薇秘银全身铠甲，手持着一把长剑、一面盾牌站在铁拳城堡的城墙之上，在她身边的旗手高高举起卡萨诺的旗子，从而激励着站在城墙之上的那些铁拳城堡亲卫奋勇战斗。

　　由于知道莱恩的计划，阿德拉根本没有留下预备队，她直接把手头最精锐的部队投放在城墙上，以最大限度的杀伤敌人，减少己方的损失。这些穿着简单附魔的铠甲，手持着比普通武器要锋利许多的魔法武器，心中又对莱恩忠诚耿耿的铁拳城堡近卫军团战士们，在战斗力上可比切斯派上的战士强多了，尤其是现在他们据守城墙，居高临下作战，更是占尽了上风。

　　切斯这边昨夜失去了抛石车，现在只能用木梯强行攀登铁拳城堡的城墙，而铁拳城堡的城墙并不算很宽，切斯一次性投入太多部队根本就拉开不战线，所以只能用一个大队一个大队这样，以5000人为一个批次投放战场，可这样一来却失去了切斯军团在兵力上的优势。

　　装备没别人精良，兵力也不占据优势，地形也极大的吃亏，而对方又是为了保卫家园而战，切斯也找不到任何可以获胜的理由，只是他现在已经没有退路了，因为他派出的传令兵终于带回了一个让人沮丧的消息：“沃伦军团全军溃败！”

　　在一开始的时候，由于摩西带人截断了切斯和沃伦两个军团之间的联络，使得他们两个在很长一段时间内都没办法相互交流，所以沃伦军团被莱恩压着打并且最终溃败的消息始终没传到切斯这边，而等到切斯发觉事情有些不对，在加派一个中队足足500人护卫保护传令兵前往沃伦那边阵地的时候，才发觉自己的联络通道被别人端掉了。

　　由于摩西手头兵力有限，所以在看到切斯派出重兵重新打通联络通道后边明智的撤离了，到了这个时候，切斯派出的传令兵才看到了沃伦军营的大火，已经已经四下溃逃的沃伦军团的战士。

　　尽管知道事情不妙，可是传令兵依然不敢脱离军队的保护，这一路上他至少也看到了几十具自己同僚的尸体，全都是被卡萨诺那边的佣兵偷袭而曝尸荒野，可是传令兵这样的举动虽然稳妥了很多，却又丧失了消息传递的时间，等到切斯得知沃伦那边的最近情况后，就只有两个选择了。

　　切斯手下几乎全是步兵，现在身处别人的领地，想要安全离开，那几乎是不可能的事情，只要对方像昨晚那样偷袭一次辎重，这5万多人就要饿肚子了，切斯不敢冒这个险，所以选择了第二条道路，那就是强行攻城。

　　对方既然可以在如此短时间内打垮沃伦的军团，那主力必然都投放了进去，现在切斯这边全力猛攻，说不定就可以趁虚而入，只要撬开铁拳城堡的一个角，切斯就可以反败为胜，要知道他现在手头的兵力完全超过了对方整个铁拳城堡的人数，只要他手下的战士可以冲进城内，那一切便可以逆转。

　　切斯的想法完全被莱恩猜中了，所以才会把防御力最强的近卫军团投放在东面的战场，这支由莱恩精心打造的军团果然不负众望，在切斯军团轮番攻击了2个多小时之后依然毫无动摇，反而大量杀伤了切斯军团的战士。

　　等到莱恩和塞雷斯带着射手军团辖胜利之势从侧面对切斯军团发动覆盖射击的时候，阿德拉依然站在铁拳城堡的的城墙之上，那面卡萨诺的旗子依然迎风飘荡，城堡外堆满了敌人的尸体，可是没有任何一个敌军战士活着踏上了城墙。

　　密集的箭雨袭来，将正在往前调动准备继续攻城的切斯军团战士打了个措手不及，顷刻之间那整齐的阵形中就出现了无数的缺口，切斯心疼的看着那一个个越来越大的缺口，心知每一个缺口都代表着自己又丧失一名手下。在飞快的权衡之后，切斯毫不犹豫的转变了攻击的方向，他让自己手下的将领率领1万精锐强行攻击来援的塞雷斯射手部队，希望先把这支部队打掉再慢慢的后退，以最大限度保存实力。

　　为了挡住满天而袭的箭雨，切斯军团的战士们唯一的选择就是排成密集的阵形，举起手中的盾牌，可是这种对于弓箭射击拥有相当好防御的阵势，却成为了魔导师莱恩最好的靶子，莱恩甚至有些不好意思的念出了8级魔法的咒语，不过既然对方送上门来，那他也只能笑纳了。

　　当满天翻滚的岩浆开始往大地倾斜流淌的时候，切斯恨不得重重给自己一个耳光，他竟然忘记了莱恩是一名魔导师的事情，只是人类从来没有在内部的战争中出现魔法师直接左右双方战斗的情况，所以切斯也对一名魔导师在战场上能够发挥什么样的作用没有太多的理解。

　　当大滴大滴的岩浆跌落地面，点燃它们所碰触到的所有物体的时候，切斯终于明白魔导师在战场上到底可以做什么，也终于明白为什么自己的主子对望月城的魔法军团和帝都的大法师维克多那么忌惮了，他那些精心训练出来的战士，在这种环境下根本就没有任何办法。

　　攻击对方？施法的莱恩距离他们至少上千米，想要打到对方，先跨过那无穷无尽的火海吧。防御？开什么玩笑，普通的盾牌能挡住魔法的烈焰？就算是金属打造的巨型盾牌也会在高温的岩浆之下融化。逃跑？这倒是一个好主意，可是人的两条腿怎么跑得过那满天的火雨呢？也许你才有这个念头，身体就已经燃烧了起来。

　　在明白自己的处境后，置身莱恩魔法攻击范围内的切斯军团战士们就完全丧失了斗志，他们哭号着，翻滚着，哀求着，祈求得到神明的庇护，可惜，他们现在唯一能够选择的，就只能是死去时候的姿势。


第二百六十五章 七天七世纪（六）

　　塞雷斯心有余悸的看着七个一模一样的莱恩一起施法时候的样子，他甚至有些怀疑自己的脑子是不是有问题，当初刚刚见到这个家伙的时候，居然敢和他动手，若是让塞雷斯知道莱恩竟然达到了这种实力，就算再给他一小队同伴，塞雷斯也会选择“以理服人”，而不是“以力服人”。

　　莱恩这一次在整个卡萨诺、整个大陆的面前，完美的诠释了魔法师的意义，他用多个镜像一起施法，使得上一个8级魔法刚刚结束的时候，下一个8级魔法就开始生效了，这样两个魔法之间就没有任何间隔，而他的敌人遭受的攻击自然也永无止境，可以说只要莱恩法力没有耗尽，没有实力和他相近的强者拖住他，战场的莱恩就是所有敌人最深的噩梦。

　　在莱恩身边指挥手下进行覆盖射击的塞雷斯很快就选择了自由射击，因为他的对面根本没有比较密集一点的敌人存在，基本上都被莱恩用魔法消灭了，甚至塞雷斯还有一种“自己的存在是多余”念头，因为就算没有他和整个射手部队，莱恩一个人就足以干掉对方两个军团，他们几千人骑着各种坐骑跑上来，似乎只是来看看热闹而已。

　　现在的莱恩身边全是纵横交错的火墙，近战的步兵休想跨越这一道道的烈焰攻击到他本体，而塞纳特这一次派出的两个军团根本就没有太多的射手，即便是有，也被塞雷斯的射手部队提前干掉了，有了这位月神殿守卫的亲自训练，卡萨诺的射手部队在射击的频率、准确性和射程等等所有方面都超过了其他人类射手部队。

　　而莱恩选择的攻击手段就是“火焰风暴”，这个当年凯瑟琳用来对付他的手段，现在莱恩已经可以用魔法阵的方式释放出来了，而绘制魔法阵所消耗的大量法力对于莱恩而言，却根本不是什么问题。

　　在一口气放出10个8级魔法后，莱恩最终还是停止了施法，这倒不是他体力不支，而是在他的面前，已经没有什么值得攻击的目标了，在第四个“火焰风暴”的时候，切斯将军就被干掉了，然后他的军团也和沃伦军团一样，出现了第一个逃兵，然后好像瘟疫一样感染了整个军团，于是出现了大规模的溃逃。

　　阿德拉和薇薇安联袂骑着战马跑向了莱恩，两个靓丽的女人以整齐划一的动作跳下战马，然后一左一右的投入了莱恩的怀抱，这个动作不知道羡慕死了多少卡萨诺的青年，也成为了日后无数画家精心创造的素材，因为这一幕只意味着一件事情，卡萨诺以不到2万人的军队，竟然强行击溃了整整12万的敌军，而莱恩亲手创建的卡萨诺三支精锐部队，也在这一役中崭露头角。

　　强韧不拔不动如山的铁拳近卫军，侵蚀如风攻击似火的风射手军团，这两只特点鲜明的部队完全体现了莱恩的军事意图，虽然他们的表现还称不上完美，比如塞雷斯带着手下奔赴战场的时候竟然还骑着牛羊，可是所有人都明白，一旦卡萨诺拥有了战马，一旦这支远程攻击军团拥有了强大的机动力，那将会成为它所有敌人的噩梦。

　　至于芭芭拉和那些魔法学徒，由于战事相当顺利，她们竟然没有出手的机会，也只是在城墙安全处近距离感受了一下战争的气氛而已，不过这也极大的刺激了他们学习魔法的决心，毕竟所有人都希望能够成为莱恩那样拥有战场统治力的魔导师。

　　“结束了，战争结束了！”阿德拉好像一个小女孩那样兴奋的叫了起来。

　　而莱恩则轻轻给她整理了一下额头的发梢，然后微笑的说：“不，还没有。”

　　“哦？”

　　“阿德拉，作为主人，我们应该很热情的留下客人，嗯？”莱恩微笑的说出了这番话，而阿德拉也立刻领会到了莱恩意图，她立刻离开莱恩的怀抱，大声朝着自己的手下将领下达了一连串命令。

　　在阿德拉的指挥下，1000近卫军战士，1000风射手战士，还有3000普通的战士组成了一个混编军团，他们以50个人为一个小队，开始全力追击那些溃败的敌军，只不过他们追击的目的可不是杀人，却是俘虏。

　　被莱恩亲手打成溃败的10万人，还有那2万北上布阵预防帝都援兵的2万人，便是此次塞纳特军队侵略卡萨诺的全部兵力了，除去被当场干掉的大约6万人，变成逃兵的至少也有4、5万，这些人可都是精壮的苦力，正好用来弥补卡萨诺人手不足的缺憾，他们作为侵略者，总要为自己的行为付出代价。

　　也许是莱恩的魔法彻底击溃了敌人的抵抗意志吧，三天的时间，那5000人的混编军团竟然带回了超过3万的俘虏，其中成绩最好的那个50人的小队竟然押回足足2000人俘虏，让负责接受登记的官员眼睛都看直了。

　　这些俘虏之所以不敢反抗的原因，就是因为那个小队的队长，也就是莱恩手下的斥候罗杰宣称他就是莱恩魔导师的学生，这个头衔顿时吓住了所有人，几个想要逃跑的家伙都被他们自己人直接打翻在地捆了起来，最后大家一个不少的都成为了卡萨诺的俘虏。

　　当这漫长的七天终于过去之后，所有的卡萨诺人都欢呼起来，因为他们知道，自己的领主莱恩先生带一次展现了奇迹，而莱恩在战场上连续用魔法击溃敌人两个军团的事迹也越传越广，越传越离谱，甚至变成了莱恩直接变成一头成年红龙，一口吞下十万敌军的描述，让通过治安署查到这些消息的薇薇安哭笑不得。

　　不过现在的薇薇安也顾不上这些了，因为她要再一次跟着莱恩前往帝都，莱恩和法拉丝的婚礼将会在三天后开始，他们还有几千公里的路要走。为了不耽误自己的婚礼，莱恩只要毁掉了之前的诺言，他把亚当斯、阿德拉等人全都留在了卡萨诺，毕竟现在刚刚打完一场战争，这里有太多的事情要做，而各种决定都离不开亚当斯他们。

　　在夜幕降临的时候，莱恩、薇薇安、艾伦多和沙伊娜带上几名随从悄然上路了，他们的目标，就是远在几千里之外的费尔南多城，在那里，莱恩的新娘法拉丝正在焦急的等待着自己的新郎迎娶她。


第二百六十六章 莱恩的婚礼（一）

　　今天的帝都沉浸在一片喜气洋洋的气氛当中，因为他们的统治者，整个帝都区域的大执政官法拉丝女士将会在这一天和来自卡萨诺的魔导师莱恩举行结婚庆典，在经历了一连串的打击后，帝都的市民们也需要这样一个让人喜悦的事情来冲淡那些痛苦的回忆，所以天色才刚刚发亮，来自大陆各个方向的各种歌舞团、马戏团之类的艺人们就已经忙碌了起来，因为无数的帝都市民已经蜂拥而至。

　　作为今天婚礼庆典的主人，法拉丝的脸上却一旦浮现着担忧的表情，原本帝都和卡萨诺一直都保持着联络，可是由于塞纳特的沃伦军团分兵堵住了卡萨诺的北方，使得两地的联系中断了，而绕道进入卡萨诺的密探却又没办法进入到铁拳城堡方圆50公里之内，切斯和阿德拉都不约而同的选择了放出大量斥候，以阻止其他人进出铁拳城堡。

　　所以到了现在，莱恩他们在卡萨诺到底发生了什么，这一场卡萨诺会战的战况如何，莱恩是否能够及时返回帝都，法拉丝全然不知，她现在唯一能做的，就是请皇家骑士团的培根队长率领500名神圣骑士驻守在帝都城外，如果能够见到北上的莱恩，就以最快速度带着他及时赶到婚礼的现场，而剩下的，就只能是默默的祈祷了。

　　“二小姐，时间差不多了，必须给您化妆了，否则……”旁边的侍女虽然知道法拉丝的心情，可是依然鼓起勇气说话了。

　　法拉丝叹了口气，轻轻的点了点头，那侍女连忙招呼早就等在门外的仆人们进来，为法拉丝换上婚庆典礼上的新娘服饰，还要给她化出最美丽的彩妆，这些事情没有2个小时是休想完成的，而从法拉丝的家到布置在帝都中心广场皇家观礼台的婚庆现场，也需要差不多半个多小时的路程，如果不抓紧一点，导致法拉丝自己没能准时出现在婚礼现场那就麻烦了，因为距离婚礼开始已经不到3个小时了。

　　索菲丝面带微笑的走了进来，她用爱怜的眼光看着自己的妹妹，时间过得好快啊，一眨眼之间，十四年就过去了，回想起自己嫁给奥兰多的时候，那仅有奥兰多部分同袍出席的婚礼，现在的法拉丝婚礼足以用盛大来形容，不只是帝都区域1千多万人口在分享着法拉丝的喜悦，还有来自大陆几十个大大小小领主派来的祝贺使者，从某种意义上来说，当年费尔南多十三世的婚礼也不过如此了。

　　“姐姐，你来了。”法拉丝从镜子里看到了自己姐姐的，她现在好像一个木偶似的坐在椅子上，任凭身边的仆人们为她装扮。其实若是可以选择，法拉丝自己宁可只邀请一些亲朋好友聚一下就可以了，她的内心并不喜欢这种带上了太多政治意义的婚礼，只是身为大执政官这个位置上，个人的私事也成为了最重要的公事。

　　“呵呵，妹妹你今天是真漂亮的！”索菲丝当然知道面带忧色的妹妹此时心中在想些什么，她故意说些轻松的话题来分散法拉丝的注意力：“想起来还真是羡慕啊，我当年和奥兰多在一起的时候，可没你这么盛大的婚礼。”

　　“姐姐，你就别取笑我了。”法拉丝有些忸怩的说：“假如你和姐夫重新举行一场婚礼，那规模不会比我现在小，其实今天到场的宾客，真心祝福我的又有几个呢？绝大多数还不都是带上了各式各样的私心。”

　　“那有什么关系呢？妹妹。”索菲丝微笑的说：“你是今天最幸福的女人，你将成为自己心爱男人的妻子，这就足够了，至于别人怀着什么样的心思，会影响到你的幸福吗？不会！所以，你只管享受这种甜蜜的感觉吧，妹妹。”

　　“是啊，姐姐你说得对。”法拉丝若有所思的点了点头，结果她的贴身侍女连忙说：“二小姐，请您别动啊，在给你化妆呢。”

　　“哈哈哈哈，我的妹妹现在成了木偶了，连动一动都不行，这可真有意思。”索菲丝故意取笑着法拉丝，把房间里面的气氛变得轻松了许多。

　　时间就这样一分一秒的过去，法拉丝终于走出了自己的房间，她现在的身上穿着一套洁白的婚纱，一头乌黑的长发也被盘在了脑后，纤细的睫毛、深红的嘴唇、白里透红的面庞，还有那身后长长的拖裙，这完全是一个标准的新娘装扮。

　　“哦，法妮你今天真的很漂亮啊！”维克多的声音传来了，作为法拉丝的老师，而卢克又一直陷入近乎于死亡的昏迷之中，维克多今天当仁不让的作为法拉丝的长辈出席这场婚礼，他要挽着法拉丝的手步入婚礼现场，然后把法拉丝这位新娘交到新郎莱恩的手上，所以维克多当然会等在法拉丝的府邸了。

　　“讨厌，人家一直都很漂亮！”法拉丝没好气的说。

　　“嗯，时间差不多了，我们出发吧，总不能用时空传送过去吧？”维克多耸了耸肩膀说：“帝都的市民们可是要亲眼目睹他们的大执政官最漂亮的一面，你也要把自己的幸福和大家分享啊。”

　　“好吧，我们走。”法拉丝点了点头，她主动挽上了维克多的手，开始往外走，而在法拉丝的身后，8对少年男女托起了法拉丝的裙子，紧紧的跟了上去，法拉丝一行将会以最快的速度前往帝都中心广场，在那里，法拉丝将会和莱恩一道，在数以百万的帝都市民的祝福下，结为夫妇。

　　※※※※※

　　帝都南郊，培根中队长焦急的骑在马上，算一算时间，距离整个婚礼的现场只有不到30分钟了，可莱恩依然没有出现，就算他马上接到莱恩，不停的换乘马匹前往帝都，也需要至少1个多小时的时间，难道今天的婚礼就要因为新郎的缺席而变成笑柄？或者法拉丝他们早就有了稳妥的安排，找一个替身演完这场无聊的闹剧？

　　培根用力摇了摇脑袋，把那些乱七八糟的想法都甩了出去，他随口对身边的人问了一句：“怎么样，有消息没有？”

　　“没有，队长。”这是一个让人失望，可是又在意料之中的答复，培根狠狠的挥舞了一下拳头，想要把心中的郁闷心情发泄出去，可惜这个动作做完之后，培根只觉得心胸内的压抑感觉更重了，他无奈的发出了一声叹息。

　　“队长！队长！”远远的，传来了一名神圣骑士的叫喊：“来了，他来了！”

　　培根眼前一亮，他用力控制着战马，朝着南面的方向冲了下去，在奔跑出大约1公里之后，培根已经隐约看到了几个人骑着战马狂奔而来，为首的那个就是自己派出去的神圣骑士，而在他身后的，正是莱恩。

　　“总算回来了！”培根的心中顿时一片轻松，可是他的心又悬了起来，因为现在的时间不多了，20几分钟要跑完差不多1个半小时的路程，这怎么可能？

　　当莱恩等人纵马来到培根面前的时候，培根已经顾不得和莱恩多说什么了，他一口气喊了出来：“快，换马！婚礼还有20几分钟了。”

　　尽管连续几天几夜不休不眠，可是莱恩的脸上依然挂着淡淡的微笑，他对培根说：“谢谢你了，我……”

　　“别啰嗦了，赶快换马，快啊！”培根焦急的不得了，他现在恨不得直接把莱恩塞到另外一匹早就准备好的战马上，然后重重的一记马鞭抽上去，可是莱恩依然用不紧不慢的语气说：“任何时候都要从容不迫啊，培根队长，这可是奥兰多说得哦。”

　　“唉，莱恩啊，时间已经不够了，你怎么还有心思和我说笑。”培根没好气的说：“我这边都急死了，你居然还……”

　　“放心吧，我有分寸。”莱恩用力拍了拍培根的肩膀，对他说：“卡萨诺那边的具体战况，薇薇安他们会跟你说，我先走一步了，晚上再好好聊聊吧。”

　　“你……”培根正要说话，却在抬起头后看到了让他终生难忘的一幕。

　　※※※※※

　　帝都中心广场，皇家观礼台。

　　这里因为帝都保卫战为改名为凯瑟琳广场，可是却因为凯瑟琳的身份暴露而又被改了回去，虽然很多人希望把这里命名为法拉丝广场，但是被法拉丝一口回绝了，她可并不认为自己已经成为了超越费尔南多一世的存在，要知道当年这座广场建成的时候，就有人希望用那位开创了这个帝国的人物名字来命名，却被一口拒绝了，而费尔南多一世的理由是：“这里是属于整个帝都人民的，所以，就叫帝都中心广场吧。”

　　今天的帝都广场，已经被超过百万市民包围了，眼看着婚礼的时间越来越近，人们的议论声音也就越来越大，对于法拉丝和莱恩当年从相识、相知再到相爱的故事，差不多大半个帝都市民都耳熟能详了，绝大多数人都选择了祝福这对新人，因为他们之间的爱情并没有包含着太多的利益结合，这在大陆上已然是不多见了。

　　按照整个婚礼的安排，中午时分，莱恩和法拉丝的结婚仪式将会在这里进行，然后两个人将会乘车环绕整个帝都城，以接受无数市民的祝福。最终，当夜幕降临的时候，两个人的婚宴将会在帝都魔法学院举行，而帝都和卡萨诺的联盟协议也会在那里当众签署。

　　一条长长的车队穿越了人群，出现在皇家观礼台的脚下，当法拉丝手捧鲜花，手挽维克多出现在众人面前的时候，立刻引起了热烈的掌声，紧接着欢快的婚礼乐曲被奏响了，这也意味着法拉丝和莱恩的婚礼即将开始，而直到现在，婚礼的男主角莱恩还没有出现呢。


第二百六十七章 莱恩的婚礼（二）

　　法拉丝抬起头看了看那铺满了红色地毯的长长台阶，心中焦急的问身边的维克多：“怎么办？莱恩还没有到，要不要我假作头疼拖延一会时间？”

　　维克多轻轻的在法拉丝的手背的拍了拍以示安慰，然后大声的对身边的侍从说：“婚礼可以开始了，让他们尽快进入主题吧！”

　　“啊，这……”法拉丝满脸惊讶的看着维克多，她不明白维克多为什么会在莱恩还没有到场的时候就下达这样的命令，可是后者脸上的神秘表情却让法拉丝的心情变得狐疑了起来，很显然，维克多已经知道了某些事情，却瞒住了自己。

　　欢快的婚礼乐曲突然一转，变成了一首庄严肃穆的乐章，这是结婚双方的新人缓缓步入礼堂时候才能奏响的音乐，同时也是婚礼仪式开始的标志，在听到这首曲子后，整个帝都中心广场一百多万市民立刻变得鸦雀无声起来，人人都目不转睛的看着站在皇家观礼台下面的法拉丝，准备目送她一步一步踏入自己幸福的殿堂。

　　不过很多人的心中也出现了一丝怀疑，因为整个婚礼的男主角莱恩魔导师却没有出现，这到底是怎么回事？难道整个婚礼有什么变故，还是那位莱恩先生准备给大家一个惊喜？不过不管怎么说，现在婚礼进行曲已经奏响了，婚礼仪式也正式开始，作为新娘的法拉丝也手挽着维克多以一个相当慢的速度慢慢沿着阶梯一步一步的走向皇家观礼台的顶端，相信谜底很快就会揭晓。

　　“咕~”一声清亮悠长的叫声从天空中传来，在场的许多帝都市民顿时吓了一跳，他们不约而同的想起了费尔南多陛下婚礼的那条冰霜骨龙，难道这一次又要重现那可怕的一幕吗？

　　而听到这个叫声的法拉丝却喜形于色，因为发出这个声音的，就是她最喜爱的魔宠铁羽，当法拉丝停下脚步，抬起头看向天空的时候，一只狮鹫舒展开双翅，映入了她的眼帘。

　　“啊，是铁羽，在它背上的……是莱恩！”法拉丝留下了幸福的泪水，她知道莱恩终于在婚礼开始之前赶回来了，看着越来越近的铁羽，再看到骑在铁羽背上那满脸笑容的莱恩，法拉丝知道卡萨诺的战事已经很顺利，她相信莱恩会带给自己一个奇妙的惊喜。

　　铁羽在整个帝都中心广场上盘旋了几圈，在一百多万双眼睛的注视下慢慢的降落了下来，把莱恩直接送到了皇家观礼台的顶端，主持本次婚礼的雷德大主教的身边，满心欢喜的法拉丝加快了脚步，和她之前的表现简直是判若两人。

　　当一曲终了的时候，维克多手挽法拉丝来到了皇家观礼台上，他按照婚礼的仪式，牵着法拉丝缓缓走向了莱恩，然后郑重的把法拉丝的手臂交给了莱恩，接下来，莱恩轻轻的穿过法拉丝的臂弯，挽着自己心爱的女人，一起面向了雷德大主教。

　　今天的雷德大主教也是满脸的笑容，他虽然丧失了之前的记忆，可是在这几年的时间里面还是通过旁人的叙述，慢慢了解了自己之前的经历，而参加雷丝小队一起冒险的故事，也有法拉丝原原本本的讲述给他听，所以当法拉丝和莱恩终于走到他面前的时候，雷德也是衷心的为这对新人感到欢喜。

　　整个场面气氛相当的和谐，唯一有些不妥的就是莱恩并非穿着传统的新郎燕尾服，而是穿着他自己亲自制作的那件“星辰法袍”，这也是这件强大的魔法物品第一次出现在公众的面前，很多不懂行的人还在小声议论着莱恩的失仪，可是真正明白这件长袍珍贵之处的那些魔法师们却完全站不住了，若不是碍于眼前的这场婚礼，他们恐怕就要一窝蜂的围到莱恩身边去了。

　　今天的这场婚礼，望月城和自由天堂也都派出了代表参加，不过显然他们都奉行了某种中立路线，这派出的使者并非是正式的使者，他们都以私人的身份前往帝都，比如自由天堂的那位使者其实就是多洛克商业联盟的一位干事，他非常“巧合”的在这个时候带领一个商队把货物运送到了帝都，然后以个人的名义参加了莱恩的婚礼。

　　而望月城就更有意思了，因为他们在接到婚礼请帖后立刻就派出了一个魔法交流团，在三年之后第二次前往帝都进行交流，可是任凭谁都知道，真要是交流魔法，也不可能在短短半个月内就仓促动身，而且团里实力最强的不过是一位普通的魔导师。

　　虽然这些人的身份都不能够正式代表各自的势力，可是他们能够来到这里，至少说明望月城和自由天堂还不打算和帝都撕破脸，所以法拉丝自然也要接待他们。当然，这些人的身份虽然不高，可是身边厉害的随从却有不少，所以他们很快就辨识出莱恩那件“星辰法袍”的可怕之处。

　　莱恩制作的这件“星辰法袍”，用得是人面蜘蛛王后的蛛丝，这差不多相当于8级魔法材料了，而莱恩又在那上面运用了维克多的魔法阵叠加技巧和来自精灵一族的秘法，所以才能够以整件衣服作为一个庞大而复杂的魔法阵，以承担一个“时间停止”魔法的运作。

　　整件衣服因为有聚能魔法阵的存在，并不需要额外提供魔核之类的东西来补充法力，只不过“时间停止”这个魔法实在是太难使用了，甚至莱恩现在自己也没办法运用出来，所以他每天只能动用一次“星辰法袍”上面的力量帮助自己。

　　听起来似乎有些让人丧气，每天只能使用一次，也只能使用那么一个魔法，而且还需要24个小时进行重新蓄能，然而“时间停止”这个魔法意味着什么，只要是经过了系统学习的魔法师都很清楚，这个9级的魔法号称超越了禁咒般的存在，据说只有踏入了那一步的传奇法师才能够真正掌握它。

　　现在，莱恩竟然可以把一个如此重要的9级魔法以魔法阵的方式制成一件魔法物品，那万一莱恩可以大量制作，岂不是说帝都魔法公会的魔法师人人都可以运用“时间停止”了吗？这要是在战斗中，绝对可以用压倒性的优势击败他们的对手。

　　如果按照大陆上通用的规则来评价莱恩的这件作品的话，这“星辰法袍”已经是一件堪比半神器的杰作了，而莱恩能够亲手制作出来，也意味着他完全的糅合了维克多魔法阵叠加技术和精灵一族的重重秘法，并且最终形成了自己的风格和独特的技巧。

　　从完成这件作品开始，莱恩便已经真正成为了一名魔法物品制作的大师，虽然这位大师目前还名声不显，但是真正懂得莱恩实力的人，已经把他评价为继维克多和布莱尔之后，这个大陆上的第三位附魔大师。

　　其实莱恩倒不是故意穿着“星辰法袍”出来炫耀的，他确实没来得及准备，索性干脆就以这身参加自己的婚礼好了，反正对于莱恩而言，最重要的不是穿什么衣服，而是和自己站在身边一起听从大主教说话的那位女孩是谁。

　　“莱恩，你愿意迎娶法拉丝为妻，无论她富有还是贫穷，健康还是疾病，你都能保证自己永远和她在一起吗？”雷德收起了自己平日里的笑容，以庄重的语气询问着莱恩。

　　“我当然愿意！”莱恩的回答简单明了。

　　“法拉丝，你愿意嫁给莱恩为妻，无论他富有还是贫穷，健康还是疾病，你都能保证自己永远和他不离不弃吗？”

　　“我愿意！”法拉丝的回答更是干净利落。

　　雷德听完两个人的回答后，脸上顿时露出了笑容：“很好，现在我以光明神的名义宣布，莱恩先生和法拉丝女士结为夫妻！”

　　雷德说到这里，然后用小一点的声音对莱恩说：“你可以吻新娘了！”

　　莱恩不等雷德把话说完，就直接搂住了法拉丝，当着整个帝都中心广场1百多万市民的面，深情的吻了下去，热烈的掌声立刻响起，在几秒钟之内便笼罩在整个帝都的上空，此时凡是身处帝都城市之内的人们，都听见了这足以掀翻任何一栋建筑物屋顶的掌声，刚刚人们已经通过皇家观礼台的扩音魔法阵听到了莱恩和法拉丝彼此的誓言，现在则不约而同的用自己的掌声来祝福这对幸福的新人。

　　“轰！”巨大的魔法火焰在天空中炸开，组成了一支活灵活现的玫瑰花。

　　“轰！”又一声巨响传来，不过这一次魔法火焰组成的图案，竟然颇有几分狮鹫铁羽的模样，惹得刚刚看到莱恩从天而降那一幕的市民发出了更加猛烈的欢呼声和口哨声。

　　维克多微笑的弹了弹手指，又朝着天空中放出一个魔法，这一次，他用四种不同的元素魔法为大家组成了莱恩和法拉丝拥吻的图案，结果欢呼声没有了，各种尖锐的口哨声则是此起彼伏，响彻大地。

　　安德罗科斯、明斯克、梅琳达、哈姆菲斯特……许多和莱恩交情匪浅的魔法师们都加入了释放魔法焰火的行列，他们用自己的魔法来祝福眼前这对依然在长吻的男女，整个帝都的上空完全沉浸在一片魔法海洋之中，甚至连奥兰多也有些手痒，直接出手放起了一团柔和的光芒，为这场盛大的婚礼增添一些圣洁的气息。

　　当然，在这个时刻，也不是所有人都在专心的祝福新人，至少来自自由天堂和望月城的代表则面色有些不太对劲，他们两个人本来就被安排在附近，在这如潮水般的掌声响起来的时候，这两个人竟然心有灵犀的对望了一眼，显然他们都有了某种决断。


第二百六十八章 莱恩的婚礼（三）

　　帝都，皇家魔法学院，婚宴大厅。

　　莱恩和法拉丝并肩站在举行婚宴的原授课大厅门外，面带微笑的将一位位前来祝贺的客人请进了大厅里面，一向很少出现在公众面前的奥兰多和维克多也在一旁面带微笑的帮衬着，时不时的和一些熟悉的朋友聊上几句。

　　假如有人朝着这里扔上一个禁咒的话，那估计帝国立刻就陷入瘫痪了，要知道帝国最高军事长官、帝国大法师、帝国代理财政大臣、帝国代理政务大臣……等等高官显贵全都云集于此，他们要做的就是为莱恩和法拉丝这对新人送上衷心的祝福。

　　“祝贺你，姐姐，姐夫！”艾丽娜用兴奋的语气把一束鲜花送给了法拉丝，然后开心的偎依在法拉丝的身边。在和明斯克学习魔法之后，原本是盗贼的艾丽娜差不多把自己所有的时间和精力都投入到了对魔法的专研之中，所以平时也是很少离开魔法学院，不过今晚当然有所例外了。

　　“谢谢你，小妹。”法拉丝面带微笑的替艾丽娜抚了一下头发，而莱恩则笑眯眯的说：“好久不见了，艾丽娜。听说你现在也晋升到初级魔法师了？”

　　“哼，少来了，我知道比不过你，所以你别在我面前提魔法！”艾丽娜没好气的说：“人家是初学者嘛，4年的时间晋升到初级魔法师，比我姐姐还要快呢。”艾丽娜说到这里，冲着莱恩做了一个鬼脸继续说：“不过和你这个怪胎没法比啊，4年前你还不如人家呢，一个小小的魔法学徒，哼，现在呢，你快成为大法师了吧？连禁咒都用上了，听说这一次在卡萨诺连续用十个8级魔法直接摧毁对方2个满编的军团……”

　　“光明教会，雷德大主教到！”远处传来了司仪的声音，在司仪的提醒下，法拉丝也看到雷德带着几个红衣主教走了过来，连忙轻轻拍了拍艾丽娜的小脑袋，说：“好了，好了，你就别在这里捣乱了，快进去吧。”而艾丽娜也看到了雷德，她开心的朝着雷德喊了起来：“喂，雷德，你也来了？”

　　雷德冲着艾丽娜笑了笑，开口回答说：“你好，艾丽娜。”

　　艾丽娜脸上依然挂着笑容，可是嘴上却小声的嘀咕说：“真是的，失忆了之后雷德一点也不好玩了，表面上对我客客气气的，其实还不如以前一起冒险的时候那么随意呢。”

　　雷德走到了莱恩和法拉丝的身边，莱恩毫不客气的给了他一个拥抱，雷德颇有些感慨的说：“我听法拉丝提过我们之前在一起的冒险，真不敢相信，莱恩，我居然会和你这个家伙一起干掉过巫妖，还居然打败了皇家骑士团小队……”

　　“你的记忆都恢复了吗？”莱恩关切的问，他重返帝都后，完全没有什么机会和雷德私下交流，所以才会这样问。

　　“你们告诉我的，我都记得住。”雷德耸了耸肩膀，全然不顾这个动作在这种场合是多么的失礼，更是毫不在意他身边那几个红衣主教朝着自己打眼色。

　　“好了，好了，以后大家肯定还有机会并肩作战的！”法拉丝轻轻的抱了抱雷德，轻声的说：“凯瑟琳的下落已经找到了，我们和她之间，早晚会有了结这一切的战斗。”

　　“嗯，你说的对。”雷德一边说一边朝着身边那几个红衣主教挥了挥手，而那几名身份高贵的红衣主教就好像护卫一样呼啦啦全都散开了，把莱恩和雷德围在了中央，而其他人看到这么一副架势，自然相当明智的远远的躲开。

　　“怎么，你想把莱恩绑架了啊？”法拉丝看到那些红衣主教如临大敌的样子，笑骂的说：“先问过我同不同意！”

　　“哈哈，法拉丝你现在可是全向着莱恩了，难道不顾我们这些老朋友了吗？”雷德的脸上依然笑嘻嘻的，完全看不着他的身份是一位庄重的大主教，可是他脸上笑容不改，嘴上却刻意压低了声音说：“莱恩，我需要你的帮助，还有法妮。”

　　“都是朋友，说什么帮不帮的，有话直接说。”莱恩和法拉丝几乎是异口同声的回答。

　　雷德冲着他们两夫妻笑了笑，正要开口说话，不料不远处的司仪大声喊了起来：“费尔南多皇族，伯明翰先生到。”

　　雷德知道现在不是说这些话的时候，只好简单的说：“等一会有时间再聊吧，这件事情很重要，嗯，我先进去了。”

　　莱恩和法拉丝把雷德他们让进大厅后，又迎上了伯明翰等费尔南多皇族的客人，虽然很多皇族的成员非常讨厌法拉丝，毕竟她把持了帝都的大权，使得这些皇族现在完全没有了特权，可是像伯明翰这样有才干的人却依然主动交好法拉丝，就好像他们当年依附凯瑟琳那样。而对于法拉丝来说，当然不可能完全对这些皇族的人置之不理，也会适当的交给他们一些权力，比如这一次让伯明翰主持三条战线的补给和后勤事务，伯明翰就做的让法拉丝非常满意。

　　“帝国代理财政大臣到！”

　　应付完了伯明翰他们，后面的宾客又来了，莱恩和法拉丝强打笑脸，继续重复着那没完没了毫无营养的废话，这些让莱恩和法拉丝无比厌恶的事情终于在最后一位宾客到达后才结束，可是莱恩和法拉丝还不能就此松一口气，因为还有一个酒宴要举行。

　　如果莱恩可以选择，他宁可独自去面对一条成年红龙也不愿意和一群貌合神离的家伙说着似是而非的废话，可是他没得选择，因为他是莱恩，今晚的主角，这场婚礼的新郎，所以莱恩只能强打笑脸，陪着法拉丝进行完整个婚宴的仪式，然后再举着酒杯跟在法拉丝身边，向那些到访的宾客致意。

　　今晚的酒宴是那种开放式的，到场的宾客可以随意的走动，和熟悉的老朋友交谈，或者结识新的朋友，而莱恩和法拉丝则要把整个场地全部走过一遍，尽可能和到访祝贺的宾客都聊上几句，再共同喝上一杯，幸好跟在他们后面的薇薇安早就有了准备，给他和法拉丝准备的全是掺了水的波尔多酒，这才让根本不沾酒的莱恩能够坚持到底。

　　等到完成了自己的任务来到旁边的房间稍事休息的时候，莱恩差一点就瘫倒在地上了，薇薇安抿着嘴站在一旁偷偷的笑着，她可是在几天前亲眼目睹莱恩好像死神一样在战场上无情的杀戮，夺取了数万敌军的生命，可是在今天的这种很多贵族看起来熟练之极的酒宴交际却让他比经历一场大战还要辛苦，看来这位莱恩魔导师还是有自己的弱点啊。

　　法拉丝的模样可比莱恩强多了，毕竟她出身贵族，这些事情从小就学习过，也练习过，在帝都成为大执政官后更是天天都在用，所以她的脸上除了稍微有些倦意之外，倒也没有什么太多的表情，在看到薇薇安偷笑的时候，法拉丝笑骂的说：“还不帮莱恩按摩一下。”

　　薇薇安连忙吐了吐舌头，快步来到莱恩身后，在他双肩上用力的揉捏着，尽可能的帮助莱恩恢复状态。莱恩没有说话，他直接伸出了自己的手，而薇薇安马上就给他端过来一大杯清水，让莱恩一饮而尽。

　　喝完清水的莱恩表情一振，他吐了一口气，心有余悸的说：“好家伙，外面每个家伙都比成年红龙还要难缠，我这是跑到龙窟里去了还是怎么。”

　　“你呀！”法拉丝轻轻在莱恩额头上敲了一记，然后说：“如果饿了就吃点东西，我们一会还得出去呢。”

　　“还要去啊！”莱恩面带苦色，就差一点跳起来了。

　　法拉丝轻声说：“是啊，刚才不过是大体上招呼了一下，等一会还要和一些比较重要的客人具体的聊聊，嗯，等到午夜降临的时候，我们当众签署那份联盟协议，然后接下来就是狂欢晚会了。”

　　“嘻嘻，那狂欢晚会是没你份了哦，莱恩，因为你要和法拉丝……”薇薇安说到这里，故意拖长了声音，而法拉丝则用力在薇薇安肋下挠了几下，让薇薇安咯咯的笑了起来，然后薇薇安自然也要伸手反击，两个女人就这样闹成了一团。

　　莱恩面带微笑的看着法拉丝和薇薇安毫无拘束的开着玩笑，心中也是非常开心的，这至少说明她们两个在一起的时候可以毫无隔阂，而不是为了自己故意装作大度的模样不去在意。

　　短暂的休息结束后，莱恩也稍微吃了一点东西，又打起精神和法拉丝再一次走了出去，而让他们两个人意外的是，雷德和那几名红衣主教竟然就等在附近，一看到莱恩他们出来，立刻迎了上去。

　　“我现在相信你要说的那件事情很重要了。”莱恩依然穿着那件“星辰法袍”朝着雷德摊了摊手，而后者则用严肃的声音说：“是的，虽然这件事情是临时起意的，但是它的重要性绝对是毋庸置疑的。”

　　“来吧，我们去那边谈谈。”法拉丝用手一指，示意大家直接到旁边的小房间中密探，于是大家就跟在法拉丝的身后进入了那间原本是堆放杂物的小房间里面。薇薇安知道他们要谈的事情很重要，于是在端上水果、糕点、葡萄酒和清水等食物后立刻离开了，而那几位红衣主教则毫不犹豫的开始念诵神圣赞美诗，撑起了一道魔法防御罩。

　　在确认这里已经安全之后，雷德指着莱恩身上的“星辰法袍”说：“这件魔法长袍，多半是你自己亲手做的吧？”

　　“对！”莱恩点了点头。

　　“那你还能再做一件一模一样的吗？”雷德又问。

　　莱恩摇了摇头，用肯定的语气回答说：“不可能，因为我可没多余的材料。”

　　“如果说，材料什么的有人提供，你还能够做出类似这件长袍的魔法物品吗？”


第二百六十九章 莱恩的婚礼（四）

　　莱恩听完了雷德的问题，几乎是不假思索的回答说：“可以，不过那会相当的复杂。”莱恩说完这句话，又用解释的语气对雷德说：“事实上，这件长袍在我的脑海里面整整存在了三年，在当年那个夜晚我见识到了时间停止的可怕之后，就一直在思考怎么对付它了，否则仅仅只花费几天的时间我怎么可能设计出图样并且最终完成呢。”

　　雷德听到了莱恩的肯定答复后，顿时松了一口气，他很欣慰的说：“那我先谢谢你了，莱恩。”

　　法拉丝不明白雷德到底什么意思，她直接发问说：“雷德，你的计划是什么，直接说出来吧，不要搞得神神秘秘的。”

　　“当然，当然。”雷德连连点头说：“法拉丝，我说句实话吧，莱恩的这件星辰法袍今天一亮相，就震惊了在场所有懂行的人啊，你要知道，那上面的魔法阵可以瞬发一个时间停止，你自己也是魔法师，应该明白这个魔法是多么的可怕。”

　　“嗯！”法拉丝点了点头，她早就知道莱恩这件法袍的存在了，不过因为和莱恩太过于熟悉，以至于忽略了这个法袍的存在意味着什么，现在听雷德这样一说，她忽然有些明白为什么雷德他们会如此重视了，因为法拉丝隐约记得，那件关系到大主教传承的“炽天使”法杖三年前已经毁掉了，而那件魔法物品，就是一件半神器。

　　“炽天使法杖？”法拉丝问出了这个问题，而雷德郑重其事的点了点头，对她的问题做出了正面的回答，莱恩通过法拉丝和雷德的一问一答，也明白了雷德这么着急找上自己是为了什么，于是直截了当的说：“我可没有把握，雷德。”

　　“嗯，我知道，毕竟那件物品是半神器，如果可以很轻易的复制出来，那也就不珍贵了。”雷德说：“本来我们还以为《光明礼赞》的力量已经无法传承下去了，没想到今天看到了你的这件‘星辰法袍’，莱恩，你带给了我们希望。”

　　“我猜，你的意思是希望我请来维克多老师，然后集合维克多、莱恩和整个光明教会的力量，重新复制或者还原出那件炽天使法杖，是吧？”法拉丝问雷德，而雷德再一次郑重其事的点了点头。

　　“我这边没问题。”莱恩第一个表态说：“不过这件事情可能要拖后一段时间，我在婚礼之后还有几件大事要先去完成。”

　　“我这边也没问题，我相信维克多老师不会坐视不理的。”法拉丝也同样答应了下来，不过她也和莱恩一样，希望这件事情能够拖延一段时间。

　　“你们看这样行吗？”雷德当然知道莱恩和法拉丝有着太多的事情要忙，于是他想了想，提出了自己的计划：“婚礼结束后，先耽误你们几天的时间，请你们来光明教会，先研究一些《光明礼赞》，和炽天使法杖的碎片，大致提出一个方案，比如需要什么材料之类的。”

　　“像这样的半神器，我想那些材料都是很珍贵的，即便是我们光明教会，恐怕收集全部的材料也需要很长的一段时间，也许要好几年也说不定。嗯，反正现在我还是这个大主教，而传承什么的暂时并不是很急，我估计我怎么也能再活个几十年吧？”雷德最后随口说了句玩笑。

　　“好吧，那这件事情就这样定下来了。”莱恩点头说：“不过，法妮，你还是请维克多过来吧，毕竟……”

　　“不用，事实上我之前已经和维克多大师谈过了，他已经答应下来了。”雷德说。

　　“啊，那你还说要我帮忙！”法拉丝还以为雷德之前的那句是希望自己出面说服维克多呢，现在看来不是这个意思。

　　“请你帮忙是肯定的啊，法拉丝。”雷德笑着说：“我们现在对那些材料还不得而知，万一需要你动用世俗的力量呢？”

　　“行！”法拉丝一口答应了下来，光明教会一直都是帝国统治的根基，神圣骑士的传承也要通过光明教会，法拉丝当然不可能拒绝雷德这个请求。

　　“那好吧，我就不耽误你们了。”雷德笑着站了起来：“我们就先回去了，先祝你们新婚快乐，嗯，明年能生个宝宝吧？”

　　“去死了，雷德，才说了几句话，又来了！”法拉丝笑骂了几句，送雷德离开了房间，然后她又走了回来，把身体轻轻的靠在莱恩的肩膀上，有些失落的说：“对不起，莱恩。”

　　莱恩奇怪的看着法拉丝，他之前就看到了法拉丝眼中的暗示，这才一直坐在原地，可是莱恩万万没有想到法拉丝竟然会说出这么一番话来。

　　“干嘛这样说啊？法妮，我们是夫妻啊。”莱恩说。

　　法拉丝轻轻的在莱恩面颊上吻了一下，然后悠悠的说：“可能，可能在短时间里面，我都没办法给你生个宝宝了。”

　　“唉，我还以为是什么事情呢。”莱恩并没有因为法拉丝的话而生气，他轻轻握着法拉丝的手说：“现在我们的事情都很多，这件事情不妨等几年好了，我们都很年轻嘛。”

　　“嗯，谢谢你。”法拉丝用憧憬的语气说：“等到解决了帝都和卡萨诺的危机，等到我可以把手头这些烦心的事情都抛开，莱恩，我们就去你的家乡，好好看看父母，然后，然后……人家给你生个乖宝宝。”

　　“嗯！法妮，先别去想那些乱七八糟的事情了。”莱恩笑着安慰法拉丝说：“就算你想，现在也不现实啊，你还要继承那股力量，然后要重新让整个帝都振作起来，而怀孕的话，恐怕要有大半年不能理事呢。”

　　“嗯。”莱恩轻轻的应了一声，过了好一会，她突然开口说话了：“莱恩。”

　　“哎。”莱恩搂在法拉丝，轻轻的答应了一声。

　　“我累了，扶我去休息，好吗？”法拉丝把脸埋进了莱恩的怀中，悄声的说。

　　莱恩一开始还没有明白法拉丝的意思，他刚想张嘴问法拉丝怎么不出去继续应酬了，话走到嘴边的时候，莱恩突然看到了法拉丝那张娇羞的脸，顿时明白了法拉丝的意思，他心中一荡，手上用力抓紧了法拉丝的双手，然后轻轻的抱起了她。

　　“别，别在这里，外面就是……”法拉丝被莱恩抱起之后，浑身的力气似乎都消失了，她唯一能做的就是用尽力气说出了这几句话，莱恩在她脸上重重的吻了一声，然后念诵出一段隐身术的咒语，用这个魔法将两个人都笼罩了起来。

　　在隐身术的加持下，莱恩一边抱着快步往外走，一边和法拉丝热烈的亲吻着，却全然没有注意到维克多面带微笑的看着他们两个人的背影。两个人就这样拥吻的上了马车，然后拥吻的回到了法拉丝的府邸。

　　本来在帝都魔法学院的时候，法拉丝就已经情动了，又在路上经过了大半个小时莱恩的拥吻，早已面色红润，娇喘不已，看的莱恩只觉得一股猛烈燃烧的火焰从小腹升起，他的某个部分立刻发生了明显的变化，看的法拉丝更是害羞不已。

　　“法妮，我要来了！”莱恩笨手笨脚的脱去了自己的外套，把他的那件堪比半神器的“星辰法袍”随手丢在了地上，然后轻轻解开了法拉丝的那件月白色的晚礼服。

　　法拉丝现在唯一能做的就是把头深深的埋进莱恩的怀中，乖巧的任凭他施为，当莱恩那双火热的大手碰触到自己胸前的娇嫩时候，法拉丝的身体忍不住收缩了一下，下午姐姐在自己耳边的话突然涌上了她的心头，于是法拉丝用尽身体里的最后一点力气，把索菲丝早就给她预备好的那件东西拿了出来。

　　此时莱恩已经轻轻脱去了法拉丝的内衣，直到了这一刻，“帝都玫瑰”才真正的盛开在莱恩的面前，不过莱恩却有一些发呆，因为他今晚也是真正的第一次，而之前莱恩并没有把太多的心思放在这种事情上，以至于不知道自己下一步该怎么做。

　　“傻瓜！”法拉丝看到莱恩那副茫然的样子，心中就猜到了，她用轻柔的动作，将那块绣着一朵盛开玫瑰花的白色魔纹布垫在了自己的身下，然后屈起双腿，轻轻的勾住了莱恩的腰，使得莱恩的身体重重的压在了她那柔弱的身体上。

　　“嗯，法妮……”莱恩贪婪的亲吻着法拉丝胸前的凸起，刺激着自己身下的女孩，他的分身不停的在法拉丝那双滑腻的大腿上碰触着，却找不到攻击的方向，这让他的脸上已经红得发烫了，现在的莱恩就像一个已经准备好的8级魔法火焰风暴那样，只是还没有找到宣泄的缺口而已。

　　“然……然后呢。”莱恩傻傻的样子绝对和他在战场上的雄姿判若两人。

　　“傻瓜！”法拉丝现在似乎也只会说这一句了，她的那双小手轻轻的放在了莱恩那健壮的胸膛上，然后轻轻的滑了下去……

　　当法拉丝的小手就引导着莱恩的分身进入一个奇妙的地方后，莱恩突然仰天好像雄狮那样发出了一声怒吼，而法拉丝也在同一时间发出了一声痛哼。

　　莱恩喘着粗气，奋力的发动了冲锋，法拉丝在他身下那副疼痛和享受的表情更是极大的刺激了他，而那强行抑制却又依然忍不住发出的娇喘更让莱恩只觉得身体内部又涌起更多更猛烈的火焰，这让他加快了发动攻击的频率，这一刻，莱恩仿佛又置身在战场上，成为了那个永不知疲倦的勇士，就这样一直奋力的战斗下去，直到永远，永远……


第二百七十章 莱恩的婚礼（五）

　　当一缕温暖的阳光透过木窗照射在莱恩脸上的时候，熟睡的莱恩终于慢慢的张开了自己的眼睛，他睡意未消的眨了眨眼睛，一眼就看到了把身体蜷在自己怀中的法拉丝。看着法拉丝脸上那带着满足后的幸福和些许疼痛的表情，莱恩的心中充满了自豪，是的，昨夜他的梦想终于成真了，直到现在莱恩依然还有恍若梦中的感觉。

　　莱恩情不自禁的在法拉丝的面颊上吻了一下，然后轻轻抬起头看着窗外明媚的阳光，到了这个时候，他才想起自己忘记了一件事情。自从莱恩跟随加力布开始学习武技起，他每天早晨都会很早的爬起来，或者锻炼自己的身体，或者运用自己的法力，这么多年莱恩可是从未间断过的，没想到他今天终于破例了。

　　莱恩现在完全没有其他任何的念头，他唯一想做的就是这样静静的躺在床上，默默的看着自己怀中的法拉丝，他只觉得自己永远都不会看腻这张清秀娇小的面容，也希望时间永远都停留在这一刻，再也不要流动。

　　当然，莱恩现在的力量还没有奢侈到连续不断的释放“时间停止”来满足他的那个欲望，所以当莱恩欣赏了一会法拉丝的睡容后，法拉丝也慢慢的张开了自己的眼睛。

　　“法妮，你醒了。”莱恩笑眯眯的说。

　　法拉丝一看到莱恩那张带着些许坏笑的脸，顿时气鼓鼓的说：“哼，讨厌。”

　　“咦，怎么了？”莱恩故作不在的问，不过他的那双依然抚摸到对方胸前的大手却暴露了他内心的真实意图。

　　“你这个坏蛋！”法拉丝害羞的在莱恩胸口扭了一下，然后气鼓鼓的说：“昨夜那么凶……”

　　“啊，法妮，对不起，我……”莱恩的情绪已经完全被法拉丝调动了，他连忙给对方道歉。

　　一只小手捂在了莱恩的嘴上，法拉丝的声音也在莱恩耳边悄然响起：“不过人家也很幸福，莱恩，我终于完全的属于你了，我终于成为你的新娘了，人家好开心……”

　　“唔！”莱恩不等法拉丝说话，立刻就吻上了对方的唇，而法拉丝立刻从和自己坦诚相待的莱恩身上察觉到了对方某种让她又期待又担心的变化。

　　“我们……继续？”莱恩吐着粗气，在法拉丝耳边小声的说了一句，法拉丝害羞的把脸埋进莱恩的怀中，说什么也不肯回答，可是她的双手却仅仅的抱住了莱恩的后背，如果莱恩还不明白这个动作意味着什么，他可就太傻了。

　　热吻、爱抚、粗气、娇喘……男人和女人的战争再一次爆发了。

　　※※※※※

　　“喏，多吃一点！”薇薇安把一份熏烤羊腿切成小块，慢慢的放在了莱恩面前的盘子里面，然后她又给法拉丝端过去一小盆酸菜肉肠，再倒上一杯波尔多葡萄酒。

　　莱恩埋着头，卖力的消灭着薇薇安特意为他准备的烤肉，而法拉丝则用叉子把酸菜绞起来，慢慢放进自己的嘴里，同时问薇薇安说：“昨晚……昨晚的那个签字仪式？”

　　薇薇安冲着法拉丝暧昧的笑了笑，开口说道：“维克多大师把那个仪式改在今天下午了，因为酒宴上大家都喝了很多酒，在这种情况下签署这样重要的盟约有些不用太庄重。”

　　法拉丝轻轻的嘘了一口气，而薇薇安又笑着说：“上午来了一位红衣主教，他等了2个小时，不过还是走了。嗯，他希望莱恩你和法拉丝能够在明天前往光明教会。”

　　“咦，他们还真着急啊。”莱恩一边吃一边说。

　　薇薇安笑了笑，继续说道：“还不止呢，快到中午的时候，哈姆菲斯特派来了一位信使，同样是邀请你们去帝都魔法公会做客。当然，还有很多官员、贵族之类的，不过这些人的礼物我做主都收下了，至于邀请你们的各种酒会，我看过了，也没什么特别重要的。”

　　“哈姆菲斯特有什么事情？”法拉丝自言自语的说：“难道和雷德他们的想法也差不多？”

　　莱恩喝了一大口清水后，对法拉丝说：“反正薇薇安也不是外人，不如把事情都告诉她好了。”

　　法拉丝点了点头，开口对薇薇安说：“整个事情多半是莱恩那件星辰法袍引来的，昨夜雷德他们找到我们，希望莱恩能帮帮助他们还原一件半神器，而哈姆菲斯特呢，我估计多半也打上了这件事情的主意。”

　　“哦！”薇薇安的语气显得很是平淡，可是她眼中冒出的光彩却泄漏了自己内心的表情，因为莱恩和法拉丝都没把她当作外人，这对于薇薇安这种本来就有些尴尬身份的女人而言，是最好的结果。

　　“对了，下午在哪里签署那份文件？”莱恩突然问了一句。

　　“皇宫。”薇薇安回答说：“据说奥兰多将军也会到场，因为帝都这边要以名义上的那位君王为主，不过我听说他才7岁，想来最终在上面签字的还是法拉丝。”

　　“啊，帝都这边新的君王已经继位了？”莱恩对这件事情并不清楚，于是多问了几句。

　　法拉丝当然心知肚明了，因为这差不多是奥兰多和她一手操办的，于是给莱恩解释说：“现在帝都的局面，不可能有一位成年的君主，否则很可能出现凯瑟琳那样的局面，毕竟军事大权在姐夫手上，而政局则被我控制了。”

　　“所以你们就找了一个很小的孩子做这个傀儡？”莱恩说。

　　“是啊，这对大家都有好处。”法拉丝淡淡的说：“如果他没有野心的话，大家就可以相安无事，我们都会给他应有的尊重。至于说二十几年之后嘛，我想我们重新统一这个帝国大概用不了那么久吧，到时候再说到时候的事情吧。”

　　莱恩神情自若的点了点头，换做是以前的那个莱恩，可能会为这个孩子抱不平，不过到了现在这个地步，莱恩已经慢慢的习惯了很多事情，如果一个傀儡没有身为傀儡的觉悟，那么就算法拉丝不说什么，恐怕也会有人给他难堪的，就算是凯瑟琳那样拥有强大力量的女王陛下，还不是被自己和维克多等人联手赶走了？


第二百七十一章 签字仪式（一）

　　帝都，皇宫，皇家议事厅。

　　“请签字吧！”一位侍从轻轻的指了一下那厚厚的文件空白处，示意莱恩可以在上面签署自己的名字。

　　莱恩微微点了点头，拿起鹅毛笔，沾了一点魔法墨水，熟练的写上了自己的名字，那位侍从等到莱恩写完之后，轻手轻脚的把厚厚的文件拿起来，然后递给了站在法拉丝身边的那个侍从，两个侍从叫唤了文本后，再一次分别摆放在莱恩和法拉丝的面前，以供两个人签字。

　　等到每一份文件上都有莱恩和法拉丝的签名后，侍从拿起厚实的文件，开始向周围到场的宾客展示，然后合上了文件，妥善了收好了，而莱恩和法拉丝则微笑的站在一起，端起仆人送上的葡萄酒，当众一饮而尽，以示彼此之间合作愉快。

　　等到在场宾客的掌声结束后，法拉丝作为主人，第一个开口发言了：“今天，我们在这里，和来自卡萨诺平原的莱恩先生签署了这么一个合约，从这一刻开始，帝都和卡萨诺将成为永远的友好联盟，我们会互相支撑、互相扶住的走下去，把希望和和平带给这片大陆上的每一个帝国子民。”

　　按照仪式，莱恩自然也要发言，他只用了短短三句话表达了自己的意思：“卡萨诺和帝都的盟约是神圣而不可侵犯的，我和法拉丝的爱情也是，任何企图改变这个事实的人或者组织，会得到最严厉的惩罚。”

　　莱恩的发言让在场的人全都是一愣，紧接着都报以了热烈的掌声，即便是心怀鬼胎的望月城、自由天堂等南方势力的代表，在表面上也显出一副被莱恩这番话打动的模样，只是，一个让人意想不到的事情却在这个时候发生了，帝都的那位新继位的国王，也就是费尔南多十四世，竟然在这个时候离开了自己的座位，跑向了莱恩。

　　由于这位国王的特殊身份，他旁边的护卫自然不可能强行控制他的行动，所以这位直到这位费尔南多十四世跑到了莱恩的身前，他的那些护卫们也只能焦急的看着他，而不敢抢上前去把他拉走。

　　“你，你就是莱恩吧？”7岁的小国王故意装出一副大人的表情，不过他那副样子依然只能用天真来形容。

　　莱恩当着在场所有人的面做出了一个让大家目瞪口呆的动作，他竟然弯下了腰，把那位小国王抱了起来，而小国王则开心的拍了拍手，喊道：“太棒了，你是第一个敢抱我的人！”

　　“陛下，你也听过我的名字吗？”莱恩温和的问。

　　“是啊，我听奥兰多将军说过你的名字，”小国王努力在脸上装出大人的那种一本正经的模样，也许是他受到过这方面的训练吧，在这么多人面前说话，他竟然没有任何胆怯的表情：“他说你在4年前的这个时候和法拉丝姐姐认识，不过那个时候的你才是一个小小的魔法学徒呢，没想到这短短几年时间，你就成为了这个大陆上仅次于维克多、布莱尔的第三位附魔大师！”

　　“呵呵，奥兰多将军太夸奖我了！”莱恩当然不可能因为小国王的这几句话就得意洋洋，不过这么小的孩子多半还不会撒谎，相信他所说的话都是真实可信的，大家把目光投向了站在一旁的奥兰多，后者脸上露出淡淡的笑容，对小国王的话没有出言赞同，可也没出言辩解，显然是默认了。

　　“你能教我学魔法吗？”小国王突然开口了：“我也要成为你这样的大法师，我要好好的保护我的子民不受侵犯，我要打败所有的邪恶力量！”

　　“哦，为什么是我呢？”莱恩笑了笑，开口问道：“维克多大师比我厉害多了啊，你应该找他才对啊。”

　　“四年哎！”小国王认真的说：“跟着你学，只要4年就可以了啊，可要是跟着维克多大师学，恐怕……”

　　“恐怕什么？”莱恩看着小国王没有把话说完，而是看了看法拉丝，便故意逗着他玩：“你要是不说，我可不考虑哦。”

　　“好吧，我说，不过法拉丝姐姐你可不能生气啊。”小国王奶声奶气的说。

　　“乖，快告诉姐姐，姐姐答应你，不生气。”法拉丝见莱恩兴致不错，于是也陪着他们玩。

　　“你看法拉丝姐姐跟着维克多大师学了多少年魔法了，十年了，十年了哦。”小国王一本正经的说：“我虽然比法拉丝姐姐要聪明那么一点点，可是要我用十年才能达到法拉丝姐姐的那种程度，我实在是等不及了嘛。”

　　“咳咳！”在场的所有人顿时不停的咳嗽了起来，这倒不是他们集体感冒了，而是想笑又碍着法拉丝在场不敢笑，所以只能用这个办法来强行压制自己的笑声了。

　　“哈哈哈哈！”莱恩哈哈大笑，而法拉丝则面带娇羞的在小国王脸上掐了一下，气鼓鼓的说：“那可不是姐姐笨，是维克多那个老家伙不肯教！”

　　“嗯，我当然知道法拉丝姐姐不笨了，要不然莱恩叔叔也不会娶你嘛，不过，莱恩你不会因为我说了法拉丝姐姐的坏话就不肯教我吧？”

　　“当然不会了！”莱恩的目光飞快的在法拉丝的脸上，和在一旁的奥兰多将军的脸上扫过，并没有发现这件事情是他们两个安排的迹象，他在飞快的权衡一下这件事情的利弊后，决定答应下来：“陛下，我可以答应你，不过我可是有几个条件的，你若是做不到，那就不关我的事情了。”

　　“太棒了”小国王拍着手兴奋的说：“帝国第四位大法师就要诞生了！嗯，不过在那之前，莱恩老师，你可不可以不要叫我陛下，你就叫我的名字吧，我的名字挺长的，费尔南多·哈罗德，老师你以后叫我哈罗德好了。”

　　“好吧，哈罗德。”莱恩点头说：“我之前已经有一位学生了，她是卡萨诺的芭芭拉，而你则是我的第二个学生。我的要求其实挺简单的，你既然想要和我学习魔法，那么我可不会在意你的身份，当我教授你魔法的时候，你只是我的学生，而不是其他，明白吗？”

　　“这是当然了！”小国王哈罗德点头说。

　　“第二点，吃苦！”莱恩郑重其事的说：“我承认我学习魔法的时间，比起法拉丝他们要短一些，不过这中间说吃的苦头自然也比法拉丝他们要多一些，如果你忍受不了，那么我建议你还是去帝都魔法学院好好学习吧。”

　　“没问题！”小国王哈罗德回答说：“我可不怕吃苦。”


第二百七十二章 签字仪式（二）

　　“嗯，那就好。”莱恩笑着说出了第三个要求：“我们拥有力量，是为了保护而不是为了杀戮。这几年来，死在我手上的人，算一算恐怕快超过七八万了吧？尤其是最近的卡萨诺会战，我一个人打垮了对手两个军团，虽然在离开的时候战报并没有统计出来，不过想来那一役不会低于5万的。”

　　“不过，我造成了这么多的杀戮，却不是为了自己的野心或者别的什么，我完全是为了保护我的子民。在雷神要塞、在帝都、在卡萨诺……我所有的战斗全都是在抵御侵略者，全都是为了保护那些无辜的人，所以无论我造成了多少庞大的杀伤，我依然问心无愧。”

　　“嗯！”哈罗德其实并不完全明白莱恩这番话的用意，不过他依然还是郑重其事的点了点自己的小脑袋，然后他也开口说道：“莱恩老师，我可是答应了你三个要求的，你是不是也答应我一个啊。”

　　“咦，你打算和我讲条件啊？好，我就听听你有什么要求。”

　　“咳咳！”小国王哈罗德故作大人模样在开口前线咳嗽几下，然后挣扎的从莱恩怀中跳下来，再把双手背在身后，仰起头对莱恩说：“莱恩先生，作为国王陛下的魔法导师，我册封您成为帝国首席皇家魔法师！”哈罗德说到这里，他的样子立刻又变回了小孩子的模样：“你可不许耍赖啊，你答应教我魔法的，那就必须要接受我的册封。”

　　莱恩眉头一跳，显然哈罗德的这个条件出乎他的意料之外，他的目光再一次瞥到了一旁的法拉丝脸上，发现后者虽然也感到很少意外，不过却在用颜色示意他答应下来。莱恩知道既然不是法拉丝安排的，那么极有可能是奥兰多在背后策划的，不过这样也好，至少大家以后的关系会亲密不少，法拉丝在和哈罗德相处的时候也不至于太尴尬，于是他点头答应了下来。

　　“既然莱恩先生答应成为帝国首席皇家魔法师，那么我们会尽快进行整个册封的仪式。”奥兰多恰到好处的站了出来，他朗声说道：“今天的签约仪式就到此为止吧，外面我们准备了酒宴，请！”

　　等到在场的帝都重要官员、来自大陆其他领主的代表等人全都慢慢离开后，法拉丝拉着莱恩，径直走向了奥兰多，而后者微笑的挥了挥手，让其他人都退了出去，而小国王哈罗德也被他的贴身护卫领走了。

　　见整个议事厅里面只剩下自己三个人，法拉丝用似笑非笑的语气开口说话了：“姐夫，你这招可真厉害，直接把我和莱恩都算计进去了。”

　　“不错，这件事情是我策划的，不过我也没想到哈罗德竟然可以做到这种程度，他还不过是一个孩子而已，想来等他长大之后，必定是一位雄主。”

　　“嗯，你应承就好，省得莱恩怀疑是我动的手脚。”法拉丝气鼓鼓的说。

　　“没关系，其实我完全猜得到这是姐夫的手笔。”莱恩摊了摊手说：“法妮现在已经是我的妻子了，她如果希望这样，完全可以直接和我说，没必要把我置身在这样一个地步。”

　　“真是抱歉了，莱恩，还有法妮。”奥兰多用歉意的语气说：“我也是逼于无奈，我们必须用某种方式证明这个帝国的未来是属于小国王哈罗德的，现在法拉丝你是帝国大执政官，而莱恩则是皇家首席魔法师，这样不仅让卡萨诺和帝都的关系更加亲密，而且也不至于让其他人怀疑你们有篡权的想法。”

　　“咦，你对这个哈罗德挺好的嘛，他真的只是你随随便便选出来的国王？”法拉丝笑眯眯的看着奥兰多，而奥兰多根本没打算隐瞒，他两手一摊，严肃的对法拉丝和莱恩说：“哈罗德其实就是费尔南多陛下的亲生骨肉。”

　　“啊，这倒是没想到啊，他不是没大婚吗？”法拉丝问。

　　奥兰多脸色微微有些尴尬，并没有直接回答法拉丝的话，而莱恩似乎猜到了奥兰多的意思，他试着解释说：“哈罗德多半是那位陛下某天夜里兴起……哎呦！”

　　法拉丝面色通红的在莱恩扭了一下，莱恩刚才的那句话让他们两个人一起想到了他们昨夜的疯狂，这才让法拉丝感到十分的害羞，为了掩饰自己的这种表情，这才用力去扭莱恩，以报复他昨夜的疯狂举动。

　　奥兰多对法拉丝和莱恩之间亲密的小动作视而不见，只是很认真的说：“具体是怎么回事，我也不是很清楚，我第一次见到哈罗德，是陛下带着我微服出巡的时候，在郊外某个小庄园里面，那个时候，他大约也就半岁多点吧。”

　　“陛下把整件事情都告诉了我，哈罗德的确是他一时兴起留下的，在孩子出生后，陛下就处死了他的母亲，然后将孩子交给普通的农夫抚养，一切都按照私生子那样处理。”

　　“啊，这，这也太残忍了！”法拉丝紧紧抓住莱恩的手，她万万没有想到那位费尔南多十三世竟然狠下心在孩子仍在襁褓的时候就杀掉了他的母亲。

　　“很遗憾，我知道这件事情的时候，孩子的母亲已经在几个月前就死了。”奥兰多神情沉重的摇了摇头：“事实上从那一次起，我每年也只见过哈罗德一次而已，基本上每一次都是陪着陛下去的，直到4年前，哈罗德才3岁的时候，陛下也……”

　　“我明白了，我终于知道姐夫你为什么在之前总是保持某种中立了！”法拉丝灵光一闪，突然说话了：“那个时候我和维克多就很奇怪，姐夫你一直在我和凯瑟琳之间保持着中立，看上去似乎在拖延时间，在等待着什么，原来你在等这个孩子长大成人！”

　　“是的！”奥兰多点头正面回答了法拉丝的这个问题：“我的确是在等哈罗德长大，只是我也没想到凯瑟琳竟然是巫妖化身，我一开始只是认为她不过是一个野心很重，又很有心机的女人而已。”

　　“抱歉，姐夫，我有一个问题想要问你。”莱恩也插嘴说话了：“你的那个天使降临的力量，大约是在什么时候掌握的？”

　　奥兰多深深的凝视了莱恩一眼，然后对他说：“在那一夜之后，当半个皇宫被两股强大的力量变成废墟之后，我就深深感受到了自己力量的薄弱，我自问就算当时在场，也根本没有任何力量去阻止什么，所以我以一颗虔诚的心向我的主神——战神阿克拉祈祷，希望等到他更多的力量赐予，不料……”

　　“不料什么？”莱恩和法拉丝都被奥兰多的话吸引住了，他们再一次异口同声的问了出来。

　　“我万万没有想到，不只是战神阿克拉听到了我的祈祷，就连我们的至高光明神也听见了，原来那一夜以神之手直接摧毁半神巫妖位面投影的，就是战神阿克拉，只是他的力量虽然庞大，却依然要遵守我们这个位面的法则，没办法强行过来对付康斯，只能趁着康斯和伊贝尔两股力量发生爆炸的时候所产生的那个短暂的虚空通道，把自己的一点点力量传送过来。”

　　“我虔诚的向他们讲述了我所知道的全部过程，虽然这其中包含了太多的疑点，因为那个时候的我并不清楚整件事情的真相，不过意两位神灵的睿智，他们还是很快就了解了整个过程。就这样，战神在至高光明神的授意下赐予了我天使降临的力量。”

　　“整个事情的经过就是这样了。”奥兰多简单的把事情说清楚，然后对法拉丝说：“好了，不说这些了，晚上你们有时间的话，我们一家人好好团聚一下吧，也让父亲看看你们两姐妹现在过得很好。”

　　莱恩和法拉丝当然立刻就答应了下来，尤其是莱恩，心中还颇有些紧张，因为他之前去见卢克，可都只是法拉丝朋友的身份，现在作为法拉丝的丈夫，感觉完全不同，而且当年他亲眼看到卢克被凯瑟琳禁锢了灵魂，这番经历也让莱恩感到愧对法拉丝，虽然法拉丝一直在安慰着莱恩，不过莱恩还是在心中暗暗发誓，一定要抓住凯瑟琳，用尽所有的手段逼她把卢克的灵魂放出来，重新复活陷入了昏迷不醒的卢克。


第二百七十三章 忙碌

　　接连几天，新婚的莱恩夫妇不停的忙碌着，莱恩奔走在圣内比罗大教堂、帝都魔法公会、皇家魔法学院之间、甚至还要去皇宫给哈罗德小国王上第一堂课，并且接受帝国皇家首席魔法师的册封，而法拉丝则尽可能的协调帝都政务方面的事务，以便抽身离开。

　　七天之后，莱恩带着法拉丝悄然离开了帝都，前往他老师德拉耐的魔法塔，维克多和奥兰多分担了法拉丝的不少权力，以尽可能保证帝都政局的稳定。在不少自以为是知情人的眼中，莱恩和法拉丝这对夫妻是度蜜月去了，而法拉丝的权力又一直掌握在她比较亲近的人手里，所以不会有人认为法拉丝被架空。

　　莱恩用传送卷轴把法拉丝送到目的地，以便让她开始继承“大地守护者”的力量之后，便只身回到了卡萨诺，而薇薇安则陪同皇家骑士团的培根队长一起返回卡萨诺，因为培根对外的名义是皇家骑士团在卡萨诺平原的驻军，虽然他实际上并不能干涉卡萨诺的任何事宜，他的存在就是某个借口，让卡萨诺绕开帝国的法律而拥有战马的理由。

　　战马的饲养可不是一朝一夕的事情，莱恩虽然非常想知道自己的那三支精锐部队在拥有了强大机动力后会是一副什么样的情形，可惜他现在只能慢慢的等待了，幸好莱恩还有另一件很重要的事情可以做，那就是着手对付诅咒沼泽里面的那条九头蛇。

　　在帝都的大力支持下，铁拳城堡新城的建设速度超过了以往任何一个时候，莱恩估计在今年秋天的时候肯定可以完工，而对付九头蛇的计划也将在那个时候展开，如果法拉丝可以按照预计的速度完全掌握“大地守护者”上面的力量，那说不定莱恩夫妻两个人就可以再一次并肩作战了。

　　新婚才七天又再一次分别，这让莱恩的心中十分的想念着法拉丝，于是他选择了工作，把自己全部的时间都安排得满满的，自然也就没有时间去思考其他东西了。铁拳城堡近卫军团的附魔护甲和武器，风射手军团所有附加了魔法的长弓，还有各式各样的附魔箭，芭芭拉的那些魔法学徒的授课，几乎占用了莱恩全部的时间，而除此之外，就是亲自设计并监制对付九头蛇的武器——弩炮。

　　九头蛇体积庞大，莱恩并没有打算让人去正面对抗它，那是非常不明智的，所以他选择使用大量的弩炮来限制九头蛇的行动，所以这种弩炮所使用的弩箭就要进行特殊的设计，它的前头加入不少倒钩，可以让弩箭深入九头蛇的身体，然后再将系在弩箭后面的铁索固定，就可以达到限制九头蛇行动的目的了。

　　当然以九头蛇的力量，这些手段未必能够坚持多久，不过只要坚持到莱恩锁定目标再发动致命的一击就足够了，只可惜九头蛇本身的血肉就含有剧毒，否则莱恩倒是打算在那些弩箭上面弄些毒药。

　　除此之外，莱恩倒也有了那么一丝惊喜，他们上一次从诅咒沼泽捕捉回来的那些双头飞龙，竟然成功的实现了人工饲养，这也就意味着在未来的大战中，莱恩的手上多出了一张新牌，虽然还不清楚这张牌到底可以发挥多么大的作用，但是一想到莱恩自己就曾经骑在铁羽上赢得了那场卡萨诺会战，如果一群魔法师在大战时候突然出现在对方头顶，那所带来的震撼便可想而知了。

　　“莱恩，法拉丝来了！”薇薇安脸上带着惊喜交加的表情冲进了正在授课的课堂，而站在讲台上正在给台下500多名魔法学徒讲授魔法知识的莱恩愣了一下，然后身体突然动了起来，直接从薇薇安身边滑过，冲出了课堂。

　　门外的空地上，身穿着紫色长袍的法拉丝俏生生的站着，莱恩急匆匆的跑到了她的面前，轻轻捧起了法拉丝的脸，然后重重的吻了下去。法拉丝轻轻的抱住莱恩的后背，和莱恩唇舌相交，感受着重逢后的喜悦。

　　两个人根本没有在乎几百个小脑袋从课堂的窗户、大门探出来偷看，也毫不在意几百米之外不少经过这里的卡萨诺子民用祝福和羡慕的表情注视着他们，就这样用力的深吻着，直到两个人感到呼吸困难的时候这才悄然分开。

　　“你，好像瘦了一点。”莱恩上下打量了一下法拉丝，笑眯眯的说。

　　“还好，还好。”法拉丝心有余悸的说：“我现在多少有了一点你学习魔法时候的感受了，当那股力量完全涌入我的身体之后，我就好像要炸开似的，为了消耗这股力量，我没日没夜的释放魔法，然后在这个过程中慢慢的去领悟去体会，直到我可以将这股力量运用自如为止。”

　　“嗯，你辛苦了。”莱恩怜惜的说。

　　法拉丝则骄傲的挺起自己的胸膛对莱恩说：“哼，莱恩魔导师是吗？我现在可是法拉丝大魔导师哦，你也不是我对手了。”

　　“是啊，请法拉丝大魔导师饶命啊！”莱恩故意装出一副可怜兮兮的样子向法拉丝求饶，让在一旁偷看的那些魔法学徒晕倒一大片，他们可是第一次看到一向杀伐决断毫不容情的莱恩竟然有这种小儿女般的表情。

　　“好了，我不打扰你了，你先去忙吧。”法拉丝这才看到周围有好多人在偷看，于是轻轻推了莱恩一下，而薇薇安这才走过来，笑眯眯的拉着法拉丝往铁拳城堡山上莱恩的那座魔法塔去了。

　　三个月的分别让莱恩的内心有了几十年不见的感觉，他现在满脑子都是法拉丝的音容笑貌，教课的时候好几次都走神了，在草草结束了今天的课程后，莱恩匆匆忙忙的跑向了自己的魔法塔，准备和法拉丝共叙衷肠，不料却看到了阿德拉。

　　在和阿德拉交谈了几句后，莱恩这才明白原来是薇薇安把他们都请来了，毕竟卡萨诺的大多数人物都没有见过他们的主母，正好利用这个机会相互认识一下，莱恩心中暗暗点头，他觉得现在的薇薇安越来越像一个领主了，也许用不了多久，莱恩他就可以把这个卡萨诺的霸主头衔正式的传给薇薇安，而他自己则可以专心的研究魔法。

　　在晚宴上，薇薇安将法拉丝介绍给了卡萨诺的各位重要的官员，一番相互应酬自然不可避免，等到晚宴之后，莱恩喊上了艾伦多等人，前往议事厅商量关于那头九头蛇的事情，塞雷斯在等待了将近半年后，终于等到了这一天，他和沙伊娜都兴致勃勃的跟在莱恩后面，希望可以早日拿回“镇魂之歌”，也好给精灵族一个交代。

　　“各位，在刚才晚宴上大家都相互认识了，我也就不多事了。”莱恩作为主人，自然先开口了：“今天请大家来，是商量关于那头九头蛇的事情，算起来卡萨诺这边的事情准备的差不多了，现在法妮过来了，正好重新组建一支冒险军团去诅咒沼泽。”

　　“好，莱恩，我可就等着你这句话呢。”塞雷斯用力拍了一下巴掌，兴奋的说：“算起来，我离开魔月城已经差不多有5年了，这件事情也该有个了解了。”

　　“是啊，沙伊娜这段时间总是想着这件事情，”艾伦多也点头说：“莱恩，你的计划是什么，赶快说出来吧。”

　　“好，那我就不客气了。”莱恩指着桌子上早就摆放好的一张简易地图对大家说：“诅咒沼泽的地形比较复杂，不适合马匹进出，所以培根你的皇家骑士团小队是没办法发挥最大的优势的，因此我的计划是由你们，外加光明教会的那些牧师来负责伤员的救助。”

　　“除此之外，阿德拉这边的近卫军团、薇薇安的风射手、芭芭拉那边的魔法学徒都要抽调最精锐的人手，还有摩西你所负责的弩炮队，如何快速在沼泽地形通过，这可是很麻烦的，一定要事先做好准备。亚当斯，你这一次依然负责后勤方面，你最擅长的方面，我就不多说了。”

　　莱恩飞快的把人手安排布置了下去，然后慢慢的解释说：“九头蛇的力量，是相当强大的，我虽然制定了整个计划，但是也没有绝对的把握，所以我们参与的人手必须要最优秀的，这样才能应付各种意外情况，也才能在惨烈的战斗中活下去。”

　　莱恩的这些话自然没有人反对，所以整个计划差不多是一次通过了，不过大家心中都很清楚，真正面对九头蛇这种上古魔兽的时候，普通的战士几乎发挥不了什么作用的，除非用数量去消耗，显然莱恩是不可能采用那种办法的，所以猎杀九头蛇最终成败如何，还是要看莱恩、法拉丝、艾伦多、塞雷斯这些高手的情况。

　　“哦，对了，从明天开始，所有入选这支冒险军团的人员全都集合进行合作演练，到时候我和法妮会召唤出一些普通的生物供你们练习的。而我们几个，”莱恩用手指了指艾伦多等人，继续说：“也要练习一下配合，毕竟我们的敌人可不是普通的冒险者或者军人了，如果九头蛇和雪绒兔一样好对付，那它们也就不会被称之为上古魔兽，也许早就灭绝了。”


第二百七十四章 猎杀九头蛇（一）

　　一支队伍在诅咒沼泽那充满瘴气的丛林中穿行着，走在队伍最前面的就是精灵风射手塞雷斯，这位卡萨诺的射手教官依然把自己的全身都裹在了斗篷里面，尽可能的不暴露自己的身份，事实上直到现在，整个卡萨诺知道塞雷斯真实身份的也不过莱恩等几个人而已，毕竟精灵族已经很多年没有出现在大陆上了，莱恩和塞雷斯自己都不想太招摇。

　　这种沼泽里面的道路是最难走的，往往一脚踩下去就深陷泥潭，不过法拉丝的神情却相当的轻松，因为她给自己加持了一个漂浮术，使得她一直漂浮着跟在队伍里面，地下的污泥和污水根本没有溅到她的靴子上。

　　整只队伍当中最辛苦的要数走在最后的弩炮队了，那沉重的弩炮行走在泥泞的沼泽之间是相当麻烦的，一只弩炮车至少要6个人来推拽，可莱恩整个冒险团队都没有180个人，所以莱恩只好大量消耗自身的法力为那些弩炮车加持漂浮术，这样只要2、3个人就可以推动浮在泥泞路面上的弩炮车了。

　　当太阳升到头顶的时候，莱恩一行也抵达了此行的目的地，一个距离中心湖泊大约2公里远的空地上，这里地势较高，地面也相当坚硬，附近还有大片大片的树木，正是伏击九头蛇的好地点。

　　安营扎寨的事情，自然有手下人去处理，至于警戒这种事情，有塞雷斯、艾伦多他们在，也不用莱恩去操心，所以莱恩拉上法拉丝溜到一旁去了，而阿德拉则十分默契的巡视四周，慰问军士，承担起了原本应该由莱恩承担的责任。

　　当然莱恩和法拉丝待在一起可不是为了谈情说爱，他最大原因还是打算多和法拉丝交流一下，毕竟现在的法拉丝实力和以前完全不同了，他们两个要尽可能的彼此熟悉对方的力量，才能够最大限度的配合密切，就好像莱恩曾经和艾伦多每天都要进行对战练习那样，他们之间的默契就是在无数次的练习中养成的。

　　等到夜幕降临的时候，阿德拉已经把一切都安排的妥妥当当的，除了营地搭建完毕之外，所有的弩炮车都已经就位，而保护弩炮阵地的还有苏菲亲自设计并布置的大型机械陷阱，光是看到那巨大带着倒刃的锋利枪刃，阿德拉也非常期待看到九头蛇一脚踩上去时候的情景。

　　在经过了一夜的休息后，整个莱恩冒险团队的成员都恢复了精力，而阿德拉为了稳妥起见，又一次检查了自己这方所有的布置，在确认万无一失后，这才让莱恩、塞雷斯还有艾伦多三个人踏上了“诱饵”之路。

　　和半年前的做法差不多，艾伦多出手猎杀了一头巨大的蟒蛇，然后将蟒蛇的尸体拖到了九头蛇躲藏的湖泊旁，再将蟒蛇的鲜血浸入湖水，用这股浓烈的血腥味吸引九头蛇出现。看着鲜红的血水慢慢的随着湖水荡漾的水波逐渐扩散出去，莱恩等三个人的心也一下子紧张了起来，毕竟他们即将面对的是一头上古魔兽，一头具有可怕恢复能力的九头蛇。

　　突然，还算平静的湖水出现了无数的涟漪，紧接着湖水开始往上升起，远远看去好像膨胀了似的。在莱恩他们的注视之下，升起的湖水开始往下跌落，露出了一个硕大的巨型蛇头，那蛇头贪婪的张开大嘴，把粘着蟒蛇鲜血的湖水喝了进去，然后发出一声嘹亮的叫喊。

　　在那颗蛇头升起的旁边，又有几处湖水开始往上升起，很快，九头蛇的那九颗蛇头就全部显露了出来，其中一颗蛇头直接咬住那蟒蛇身体碎片的一部分，用力的往下吞咽，而另一颗蛇头则不服气似的伸了过来，似乎打算从自己的“同伴”那里抢夺食物，其余的几颗蛇头也都开始了觅食的动作，只有最中间的那颗蛇头依旧岿然不动，警惕的注视着四周。

　　“就是这个时候！”莱恩轻轻说了一声，果断的念起了魔法咒语，而塞雷斯也拉圆了长弓，把目标锁定在了九头蛇中间的那颗蛇头上。由于莱恩他们的目的是引这条九头蛇进入自己的埋伏圈，所以莱恩并没有用威力最大的魔法，他不认为自己全力一击就可以杀死九头蛇，而全力攻击之后，很可能会把打痛了对方后，使得对方反而缩回湖底，那样就麻烦了，所以莱恩只是飞快的放出了自己独创的魔法“连珠火球”，将七颗散发着红色光芒火球砸向了目标。

　　那条九头蛇在第一时间就发现了莱恩的袭击，它所要做的很简单，就是伸起自己旁边的蛇头挡在了自己中间那颗蛇头的前面，而莱恩砸过去的七颗火球本身就是分别袭击七个不同的蛇头的，于是除了那颗做肉盾的蛇头挨了2记火球之外，九头蛇其余的5个正在觅食的蛇头也纷纷挨上了那么一下。

　　在一连串的轰然巨响后，九头蛇的蛇头被莱恩火球击中的部分立刻燃起了熊熊大火，这股魔法火焰好像附骨之疽一般依附在九头蛇的皮肤上燃烧着，很快就把九头蛇的皮肤烧焦了大片，空气中也弥漫着一股难闻的焦臭味。

　　“扑哧！”塞雷斯偷袭的那一箭也命中了九头蛇一颗蛇头的右眼，比起之前还能忍受的皮肉之痛，损失了一支蛇眼的九头蛇发出了痛苦的嚎叫，就算它可以慢慢的恢复这只受伤的眼睛，也需要很漫长的一段时间，这种被猎物挑衅的愤怒夹杂在身体疼痛的怒火当中，让那条九头蛇立刻朝着岸上了塞雷斯游了过去。

　　眼见成功的激起了这条九头蛇的怒火，塞雷斯朝着莱恩吹了一声口哨，转身就往预先布置好的埋伏地点跑去，而莱恩还不放心，又往九头蛇身上丢出了几颗火球，这才和艾伦多并肩快步撤退。

　　身后传来了九头蛇的又一次怒吼声，莱恩在百忙之中扭头回望，看到那条身躯庞大的九头蛇已经完全爬上了陆地，只是它的一颗蛇头的面部却燃起了熊熊大火，那颗蛇头痛苦的扭曲着砸向了一片树林，希望可以把头上的火焰熄灭，可惜那大片被它撞倒的树木除了在这颗蛇头上增添了无数伤疤之外，完全没有起到灭火的效果。

　　艾伦多一边和莱恩并肩跑着，一边好整以暇的在莱恩肩膀上拍了几下，然后压低声音说：“厉害啊，你这火球太让人讨厌了，相信它会是你所有敌人的噩梦。”

　　莱恩笑眯眯的朝着艾伦多点了点头，奔行的速度不减，可是甩手之间又朝着身后丢出几颗火球，不过这一次那条九头蛇反应比较快，它的身体往地上一顿，蛇头也往下压低，躲开了莱恩的袭击，却躲不开塞雷斯恰到好处的一支羽箭。

　　只是这一次塞雷斯却没有名字要害了，他的那只羽箭只是镶嵌在九头蛇那厚厚的皮肤上，当九头蛇重新爬起来追赶莱恩他们的时候，那只羽箭撞在了一颗大树上，顿时被撞折掉落在地上，不过那箭头却完全镶嵌在九头蛇的身体里面去了。

　　“嗷！”九头蛇的九颗蛇头同时发出了怒吼，强大的音波竟然将它身边十几名远的大树连根拔起，倒让在前面引怪的莱恩他们吓了一跳，只是莱恩也早就考虑到了九头蛇愤怒之后发狂的情况，一直和这条九头蛇保持了大约五十多米的距离，让那条九头蛇看到近在咫尺的猎物，却始终追不上。

　　2公里远的距离也不过十几分钟就跑完了，事实上莱恩他们并没有跑直线，而是故意东躲西藏的引着那条九头蛇上钩，这一路上愤怒的九头蛇不知道撞坏了多少数目，毁掉了多少沼泽生物的巢穴，它甚至在追击莱恩的时候踏烂一个蜘蛛的巢穴，而那些才4、5级的剧毒蜘蛛根本奈何不了九头蛇就被它一脚踩扁了。

　　看看已经差不多快要把这条九头蛇引入预先布置好的埋伏圈，莱恩开始留心附近的树丛，很快，他就看到了和阿德拉事先约好的醒目标记，这也意味着整个猎杀九头蛇计划进入了第二个阶段。

　　一阵轻微的魔法波动被莱恩感觉到了，他甚至可以看到自己正前方的土地开始“生长”，当然这可不是莱恩的错觉，而是法拉丝释放的“土墙术”，以法拉丝现在大魔导师顶端的力量，她所释放的这个土系魔法影响的范围已经超过了二十米。

　　莱恩和艾伦多用力往地面一踏，借着这股力量腾空而起，跨越了已经长起1米多的土墙，而后那土墙的“生长”速度又加快了不少，当那条九头蛇冲到面前的时候，那土墙已经足足有4米高了。

　　4米的高墙足以阻拦人类战士的行动，可是对十几米高的庞大九头蛇而言就只不过是普通的障碍了，所以那九头蛇根本毫不在意的就这样直接撞了上去，将法拉丝用魔法凝聚起来的土墙直接撞开一个缺口，继续追击了下去。


第二百七十五章 猎杀九头蛇（二）

　　4米高的土墙对于九头蛇而言不过是一道拦路的槛，它几乎是没有经受过什么阻拦就直接闯过去了，只不过就算九头蛇身躯庞大，可是在连续撞开三道土墙后，它追击的速度还是大幅度的减缓下来，当它闯入莱恩他们事先布置好的伏击地点后，一脚就踩上了苏菲设置的巨刃陷阱。

　　“咔！”的一声轻响，苏菲所设置的巨刃陷阱被触动了，本来隐藏在泥土之下的可怕利刃在机械的带动下飞快的收缩起来，就好像捕兽夹子那样锁住了九头蛇的脚趾。是的，是锁住了九头蛇的脚趾，因为十几米高的九头蛇体形巨大，那可以将一头猛虎之类的魔兽活活杀死的巨刃也只能勉强在九头蛇的脚趾上留下几道伤口。

　　“吼！”九头蛇发出了叫声，而与此同时，早就等待一旁的阿德拉也下达了攻击的命令，三十架弩炮在阿德拉的统一号令下发出一次齐射，三十根用纯钢打造的，差不多有成年人手臂粗细的弩箭一起飞向了那条九头蛇。

　　“扑哧！扑哧！”尖锐的弩箭在强大的攻击力作用下直接穿透了九头蛇的皮肤，镶入了它的血肉，九头蛇浑身都飞溅出墨绿色的血液，看起来样子相当的吓人。九头蛇用力的摇晃着身体，准备把那些系着铁索的弩箭从身体上甩下去，可是弩箭上无数手指粗的倒钩早就深深的“咬”住了它的血肉，一时之间根本就甩不下去，反而把九头蛇身上的伤口撕裂得更宽更深，让九头蛇感受的痛苦更为剧烈。

　　“吼！”九头蛇发出一声悲鸣，它伸出自己的其他八个脑袋开始去缠绕和咬噬那些铁索，希望能够咬掉束缚着自己的铁索，它的牙齿也惊人的锋利，竟然被它连续咬断了好几条铁索，然后九头蛇狂性大发的再一次用力往前冲，竟然把好几辆牢牢固定在地上的弩炮车直接掀翻了。

　　假如九头蛇有充足的时间，大概是可以把这些束缚全都挣脱掉吧，不过莱恩和法拉丝他们所要的也就是这么一些时间，法拉丝由于早就做好了准备，她抢先出手，将一团冰冷刺骨的水球砸向了九头蛇。

　　法拉丝的水球一出手，就算是身在两旁的摩西等人也都浑身打了一个寒颤，在众人惊骇的目光中，这颗外表看上去并不是那么起眼的水球轻轻的撞在了九头蛇的一条大腿上，紧接着扑哧一声，水球中蕴含的魔法能量就释放了出来。

　　“咔嚓、咔嚓！”虽然现在已经是春暖花开的时节，可是那水球炸裂之后，竟然迅速在九头蛇的大腿上结起了小块小块的冰碴，这些碎冰很快连结在一起，将九头蛇的这条大腿牢牢的冻结成了一块冰柱。这种把目标在瞬间冻结的可怕魔法让九头蛇在刹那之间就失去了行动能力，虽然九头蛇提醒庞大，这种魔法的效果未必能够坚持多久，但是却足够莱恩释放下一个魔法了。

　　5个莱恩的镜像已经飞快的完成了一个玄奥的魔法阵，这一次莱恩依然选择了自己最擅长的火系魔法，当他这个魔法出手的时候，那蓝色中隐约可见黑色的火焰魔法沿途所经过的一切，甚至包括空气都隐隐有了被融化的感觉。

　　莱恩的这个魔法同法拉丝一样也是选择了九头蛇的另一条大腿，他们两个同时看出了九头蛇的最大弱点，那就是移动力太差，所以不约而同的在这上面打起了主意。

　　与法拉丝那迅速冻结的魔法“深寒之冬”相比，莱恩的“熔岩爆裂”魔法则更加狂野，它所产生的效果也更加的惊人，这种取自火焰元素位面的地狱之火，毫不留情的将九头蛇整条大腿都点燃了起来，无论是九头蛇的皮肤、血液或者是肌肉，都被这股暗蓝色的火焰强行溶化，化成了“血水”流淌下来，这种痛苦就算是在远处的莱恩冒险团队的成员看到也都是毛骨悚然，更不要提那条九头蛇了，就算是上古魔兽，也依然会感到疼痛，也依然会受伤，也依然会死亡。

　　莱恩和法拉丝对望了一眼，相互之间的默契了然于胸，接下来，法拉丝再一次吟唱起了一个土系魔法，而莱恩则毫不犹豫的选择了电系魔法。伴随着法拉丝那轻快魔法咒语，九头蛇所在的地面开始冒出了无数的气泡，那条九头蛇的身体也开始缓缓下沉，就好像它陷入了泥潭一样。

　　身体到处被弩箭和铁索束缚住，一条大腿被冻结，根本没有知觉，而另一条大腿却被火焰焚烧的可以见到森然的白骨，九头蛇根本无力挣脱脚下的“流沙陷阱”，它那巨大的体重在这一刻反而成为了最大的累赘。

　　九头蛇当然不甘心就这样被困住，在浑身上下多处负伤，甚至伤势越来越严重的时候，上古魔兽的凶残自然被激发了出来，九头蛇几颗蛇头在身后连续绕了几下，用自己的脖子缠住了十几道铁索，然后伴随着一声巨大的吼叫，九头蛇把这些铁索强行挣断了，不过它根本没有去在意自己脖子上那泉涌而出的鲜血，而是将自己的身体往侧面摔倒，希望能够用打滚的方式挣脱脚下的泥潭。

　　泥浆混杂着绿色的血液四处飞溅，莱恩冒险团队的成员只要有人在皮肤上沾染上一点点，就会立刻开始腐烂，来自光明教会的牧师就会马上着手处理这些伤口，而培根则带着自己的手下举起了手上塔形巨盾，并且把浑身上下都笼罩在了圣光的保护之中，他们以自己的身体为城墙，尽可能的把其他人都保护起来。

　　“放箭！射眼睛！”塞雷斯带着风射手们站在培根等人的身后开始发动攻击了，以他们的力量，几乎不太可能射穿九头蛇那坚硬的皮肤，所以塞雷斯尽可能要求他们去射击九头蛇身上的薄弱部分，而最好选择的就是整整九颗头一共十八颗眼睛。

　　“扑！”一股血水迸发了出来，不知道是哪个幸运的射手竟然一箭射穿了九头蛇的一只眼睛，受创的九头蛇此时正在极力的翻滚着，它要同时挣脱脚下魔法和身上铁索的多重束缚，一时之间竟然没办法躲闪，只能尽可能的晃动着自己的其他几颗头，尽量往四面伸展，希望能够咬到某个靠近自己的家伙。

　　天空中突然出现了一声响亮的雷鸣声，那是莱恩的电系魔法准备完毕的表现，紧接着，一声震耳欲聋的轰鸣重天而降，直接轰击在了那条九头蛇中间的蛇头上，把它的头顶直接炸开了一个血洞，奔涌而出的鲜血甚至遮盖了九头蛇本体蛇头的眼睛。

　　“轰隆隆！”莱恩最擅长的就是压迫式攻击，在一击得手后，他是不会留给对手反应的余地的，今天也是如此，莱恩操纵着天空中不停跳跃着电弧的雷云，将一道道巨大的闪电光柱直接轰向九头蛇的蛇头，6级的“狂雷天降”在他手中竟然和释放3级的火球术一样轻松自如。

　　莱恩的“狂雷天降”魔法每一次轰击的威力都不如之前“熔岩爆裂”那样威力巨大，可是这个魔法却胜在连绵不绝，他以一己之力竟然把九头蛇的九颗硕大的蛇头完全压制在地面上，任何一颗蛇头想要仰脖起来，都必然会遭致更猛烈的攻击。

　　有了莱恩的魔法来把九头蛇牢牢束缚在地面上之后，塞雷斯和他手下的射手们便感到轻松愉快了很多，因为他们现在几乎相当于射击靶子，而且还是固定靶标，只不过他们面对的可不是铁拳城堡的木制靶标，而是一头活着的上古巨兽，这种经历并非人人都有，这让那些人类射手在快速射击同时竟然在心底也隐隐有了某种念头：“上古凶兽很了不起吗？只要我们有莱恩，就算是神、魔，也一样干掉你们！”

　　法拉丝非常默契的配合着莱恩，莱恩用海量的闪电光柱轰击九头蛇，那法拉丝就不停运用水系魔法来冻结九头蛇的身体，让它身下那原本就被自己弄成泥潭的大地慢慢凝固起来，等到莱恩那个“狂雷天降”魔法释放完毕后，法拉丝也成功的把九头蛇的大半个身体冻结在泥土里面了。

　　身体受到重创的九头蛇此时已经相当的虚弱了，它不明白为什么自己追击的猎物竟然会变得如此凶残，难道那两个青年男女并不是真正的人类，而是两个变成人形的龙族，否则他们的魔法怎么可能拥有如此可怕的力量？

　　在看到九头蛇几乎没有反抗能力之后，艾伦多变身后的风狼快步接近了它，九头蛇的本体蛇头勉强昂了起来，它的两只眼睛用力的眨了几下，企图透过满脸的血污看清楚眼前的这个渺小的猎物。

　　虽然莱恩他们这一次伏击相当成功，但是这并不代表莱恩他们准备活捉九头蛇，要知道他们毕竟是预先布置了一个巨大的陷阱，然后由这个大陆上人类当中实力排名绝对在前十位的两名魔法师联手夹击，这才取得了如此的战果，而莱恩和法拉丝还没有狂妄到打算弄一条九头蛇做自己的魔宠，所以这条九头蛇的最终下场便在艾伦多出手的那一刻就注定了。


第二百七十六章 猎杀九头蛇（三）

　　变身风狼之后的艾伦多只使用过钢爪作为自己的武器，不过这一次他则用上了莱恩的那把安德鲁双手巨剑。众人看到艾伦多那副毛茸茸的爪子握住一把巨大的长剑，心中都忍不住暗暗好笑。其实艾伦多自己也不习惯这样，不过幸好那把双手巨剑的重量仅仅相当于莱恩的那边影殇短剑，他还是能够勉强拿住。

　　在场的所有人当中，能够完成对九头蛇最后一击的就只有聊聊几人而已，而这几个人当中自然要以艾伦多为首选，他变身后的力量和速度已经超过了身为神圣骑士的培根等人，也只有他手持那把锋利的武器才能最快速的砍下九头蛇的头颅。

　　在艾伦多快步走向倒在地面上的那条九头蛇的时候，莱恩已经以最快的速度为他加持了一个小型的“战争号角”魔法，以最大限度的提升艾伦多的战斗力，在莱恩那个魔法的刺激下，他的双眼微微投射出红光，体形也因此增加了一圈，变身之后的艾伦多几乎已经被风狼的兽性统治，随时准备撕碎他的敌人。

　　当一剑砍落之后，那已然沾满了无数哀怨的安德鲁双手巨剑直接劈开了九头蛇的脖子，将它的一颗蛇头剁了下来，在品尝到上古魔兽的鲜血后，艾伦多手上的那把双手巨剑竟然发出了满足的叹息声，让站在不远处的培根等神圣骑士，还有那些光明牧师差一点出手先把这把双手巨剑给超度了。

　　从九头蛇断掉的颈项中狂喷而出的鲜血四处飞溅，可近在咫尺的艾伦多全身依然雪白，飞溅的鲜血虽然很快，让人防不胜防，但是艾伦多的反应却已经超越了鲜血飞溅而出的速度，他的身体轻微的扭曲就足以躲开无数飞溅的血滴。

　　“扑哧！”艾伦多挥舞着双手巨剑，一个跳斩再一次劈下九头蛇的另一颗头颅，巨大的蛇头跌落在地面上，连续翻滚了几次，竟然滚向了在一旁的弩炮车，法拉丝连忙挥动手上的“大地守护者”，召唤出一团寒冰把那颗不停流淌着鲜血的蛇头冻结在地面上，而莱恩则用一颗炙热的火球将它完全变成一团烈火。

　　九头蛇的本体蛇头发出了轻微的哀鸣，听起来似乎是在向莱恩他们求饶，不过已然兽化的艾伦多根本没有怜悯的心思，他不停的高高跃起，用锋利的武器一颗一颗的砍掉九头蛇的其他几个头。

　　等到九头蛇的九个颈项已经空了8个的时候，那条上古魔兽知道自己的性命保不住了，在艾伦多第九次挥舞次双手巨剑的时候，九头蛇的本体蛇头突然喷出一股粘稠的液体，直接喷到了艾伦多的身体上，而与此同时，艾伦多也一剑砍下了九头蛇的最后一颗脑袋。

　　“小心！”在一旁的莱恩等人连忙叫了起来，可是以艾伦多的速度也没有办法在第一时间躲闪开那团粘稠的液体，更何况站在远处的其他人呢？当九头蛇失去生命的同时，艾伦多也倒在了血泊之中，只有那把安德鲁双手巨剑直挺挺的插在地面上，似乎在向着其他人炫耀自己的战绩。

　　神圣骑士的队长培根和牧师首领康德拉顾不得满地的九头蛇血液，急急忙忙的冲了上去，培根浑身都包裹在神圣光芒之中，根本不畏惧剧毒的血液，他一把抱起艾伦多，就往旁边的水塘跑去，而康德拉则飞快的念诵出一个驱散中毒的神术咒语，希望能够减轻艾伦多的伤势。

　　尽管心中很担心艾伦多，可是莱恩还是选择留了下来，因为他要和法拉丝一起清理现场，毕竟这里能够压制住这个大家伙的就只有他们两个人，就算九头蛇的脑袋全都被砍掉了，可是谁也不清楚它会不会还有别的什么手段，要是在莱恩那些手下上去的时候再发动起来，那整个卡萨诺的精华可以全都赔进去了，更何况就是他过去了，也只能眼巴巴的看着，对于解毒之类的手段，莱恩完全不懂，所以他选择了相信自己的战友培根和康德拉。

　　接下来的事情其实很简单，九头蛇这种上古魔兽浑身都可以作为极佳的材料，所以莱恩他们要尽可能的把这些东西都收集起来，哪怕是已经流淌在地上的血液，也要用各种容器盛装起来，要知道这几乎就是绝佳的毒药原料，只要稍微加以炼制，然后把武器或者箭头上涂抹那么一点，就可以在一场战斗中大量杀伤敌人有生力量。

　　收集材料的工作足足持续了2天，九头蛇的头颅、皮肤、肉块等等部分全都被妥善的分类放好，然后让莱恩用储物口袋装起来，大法师梅伦亲自制作足足装满了四个，而九头蛇的那堆骸骨则被莱恩完整的塞进了德拉耐老师送给他的那个储物口袋里面。

　　就在莱恩指挥着阿德拉及其手下忙碌的时候，培根也不停地派遣手下向莱恩汇报着艾伦多的情况，被九头蛇喷出的那不知名粘稠液体沾满全身的艾伦多不停的发热发烫，培根将他丢进了一个水塘之中，那个半人深的水塘竟然在2个小时以后变得干涸了，水塘中的水全都被艾伦多身上散发出来的热浪蒸发，尽管康德拉带着全部光明牧师轮流给艾伦多释放治疗魔法，也只能勉强控制住艾伦多这种身体上的变化，尽量让它不至于继续恶化下去。

　　由于艾伦多的情况一直没能好转，莱恩甚至已经等不及九头蛇的尸体处理完毕就带着法拉丝匆匆忙忙的赶了过去，而此时艾伦多的身体已经大量脱水而变得虚脱了。莱恩焦急的看着艾伦多躺在干裂的地面上，心中也是异常的焦虑，诅咒沼泽里面的土地永远都是潮湿的，可艾伦多现在身上的泥土竟然变得干裂，由此可见艾伦多身上的热量有多么惊人了。

　　莱恩深深的呼吸了几次，以便尽可能的让自己的心平静下来，自己最好的朋友生命危在旦夕，他怎么可能一点都不着急、紧张，可是这种焦虑的心情是没有办法帮助艾伦多的，所以莱恩要尽量让自己冷静下来，只有这样，他也许才能够想到办法。

　　在心情完完全全平复下来之后，莱恩已经可以清楚的感受到艾伦多的生命气息在不停的减弱，虽然艾伦多的意志在顽强的对抗着这种变化，可是也只能让九头蛇喷出的粘稠毒液减缓腐蚀艾伦多的身体，如果在艾伦多的意志失去抵抗力量之前还找不到什么办法，那艾伦多就会最终因为身体腐烂而失去生命。

　　“生命，咦，生命之树！”莱恩突然想起了一件事情，那是他和艾伦多前往日出城的时候，艾伦多通过了自己的德鲁伊测试，而从生命之树那里得到的枝条，后来艾伦多把这根手杖大小的树枝送给了莱恩，而莱恩把它取名为“生命之杖”，一直妥善的保持着。

　　“啊，那个东西也许能够用得上！”莱恩飞快的翻出了自己的储物口袋，由于要盛装九头蛇的尸体，莱恩早就把自己其他的东西全部转移到一个容量比较小的储物口袋里面去了，不过由于时间不叫短，所以东西放得自然也比较混乱，莱恩花费了好半天才从一大堆乱七八糟的东西里面翻出了那根法杖。

　　“啊，这是？”法拉丝在这根法杖一拿出来之后，也马上感觉到了那上面微弱的生命力量，莱恩来不及多做解释，就把法杖轻轻塞进了艾伦多的怀里，希望法杖上面的那弱小但是生生不息的力量可以帮助艾伦多挺过来。

　　做完了这一切之后，莱恩才有时间和大家解释：“这是艾伦多试练之旅的奖励，不过他以前用不上，就送给我了，希望现在这个东西可以……啊，小白，你要干什么，快下……”

　　众人顺着莱恩的目光望去，看到艾伦多的魔宠小白突然扑向了艾伦多，本来在艾伦多中毒之后，小白就一直在艾伦多的身边低声咆哮着，它作为艾伦多的魔宠，当然知道艾伦多此时生命危急，只不过它却一直帮不上什么忙而已，可是等到莱恩把那根生命之杖塞进了艾伦多的怀中，小白似乎也决定了什么事情，它停止了咆哮，在莱恩为大家解释的时候就这样冲进了艾伦多的怀抱中。

　　也许是受到了某种激发，艾伦多手上的生命之树的枝条突然发生了异常的变化，在众人的瞩目之下，它竟然开始疯狂的生长，在短短十几秒钟之内就长大成为一颗参天大树，莱恩还以为自己看花了眼睛，他用力揉了揉双眼，再仔细看去，却发现那根生命之树的枝条其实并没有长大，反而变得枯萎了许多。

　　“这到底是怎么回事？”莱恩已经完全被眼前的情景搞糊涂了，躺在地上的艾伦多一会仿佛被包裹在一棵巨大的橡树之中，浑身都开始从大橡树吸收生命的力量，而一会看起来似乎小白的身体和艾伦多开始合二为一，然而当你用力晃了晃脑袋，你却又会发现眼前的一切根本没有任何变化，之前自己看的的或许只是幻觉。

　　就在这恍恍惚惚之间，艾伦多怀中的那棵生命之树的枝条已经完全的枯萎了，而冲入艾伦多身体内的小白也消失的无影无踪，整个过程仿佛只有几秒钟，也又给人一种已经进行了几十年漫长岁月的感觉，等到这重重的幻想完全消失之后，原本已经奄奄一息的艾伦多竟然站立完好无损的站在了众人的面前。


第二百七十七章 兽魂之灵

　　“艾伦多！”原本急得躲在一旁掉眼泪的沙伊娜，在看到艾伦多竟然奇迹般的恢复了健康后，不顾一切的扑了上去，把原以为会永远失去的恋人紧紧的拥在怀中。

　　艾伦多轻轻的揽住沙伊娜，在她后背拍了几下以示安慰，然后冲着走向自己的莱恩和法拉丝笑了笑，示意自己已经安然无事了，莱恩和法拉丝长长的舒了一口气，不过心中却多了一个大大的疑惑，艾伦多之前到底都经历了些什么呢？

　　“让我来为你检查一下吧！”红衣主教康德拉快步走了上去，他轻声念起了一个神术的魔法咒语，为艾伦多仔细的查看了自己身体，结果惊奇的发现原本纠缠在艾伦多体内的剧毒竟然消失得干干净净，康德拉心中微微有些担心，他又以借着检查为名，悄悄的对艾伦多释放了一个侦测邪恶魔法，以防止艾伦多的复原是被某种邪恶力量占据了身体。

　　无论康德拉怎么折腾，他对面抱着沙伊娜站立的艾伦多皆是相当正常的，完全没有任何异常的迹象，在反复确认之后，牧师首领康德拉这才讪讪的停了下来，他想要为自己的行为辩护一下，不过却又不知道该说些什么，于是只好耸了耸肩膀，慢慢退到了一旁。

　　艾伦多冲着神情尴尬的康德拉露出了一个阳光般的笑容，然后轻轻的放开还在为自己担心的沙伊娜，慢慢的走向了莱恩，他看到了莱恩脸上露出的疑惑表情，也很清楚自己刚才所发生的一切是相当罕见的，所以他准备当众解释清楚。

　　“谢谢大家的关心，我现在已经恢复了。”艾伦多清亮的声音响了起来，此时他已经走到了莱恩身边，而莱恩则毫不犹豫的给了他一个重重的拥抱，而莱恩刚刚放开艾伦多，站在莱恩身边的法拉丝竟然也走上去给了艾伦多一个佣兵。

　　“呵呵，小心莱恩生气哦。”艾伦多笑眯眯的对法拉丝说，不过莱恩马上就反唇相讥说：“你还是小心身后的沙伊娜吧，我看到她现在……嗯，似乎很像重重的揍你几下，你知不知道，这一次好危险，让我们大家都担足了心！”

　　“嗯，幸好你把生命之树的枝条重新还给了我，原来我们德鲁伊的试练并没有完全结束，而刚刚的我则再一次通过了另外一个试练。”艾伦多出言解释说：“那九头蛇最后喷出的粘液，大概是它体内最重要的生命精华，这玩意在它体内，可以让九头蛇拥有极强的恢复能力，可是流淌到别人身上，却绝对是经受不起的，这就变成了这片大陆上最毒的东西之一。”

　　“幸好那生命之树的枝条你还妥善保留着，所以我才能够最终战胜那股剧毒的侵蚀，而另一位对我帮助极大的朋友，就是小白了。”艾伦多的话音说到这里，语气稍微有一些忧伤，这让莱恩有很不好的预感，他轻声问艾伦多说：“那小白呢？我看到它消失了，是不是已经……”

　　“不，小白还活着，或者说它在以另一种形式继续生存了下去。”艾伦多说到这里，轻轻的朝着莱恩摊开了自己的右手，一尊狼首雕像赫然出现在他的手心之中，这尊狼首雕像的姿势正好是仰天长啸，虽然并没有声音传出来，可是却让周围的所有人从心底感受到了一声响彻云霄的嚎叫，没错，那正是小白的声音，而这尊狼首雕像的模样，竟然和小白也有几分相似。

　　“小……小白？”法拉丝惊讶的说了出来。

　　“是的，从刚才那一刻开始，小白已经和我融在一起了，这便是我们德鲁伊一族的秘法——灵魂融合，它会让我们变身德鲁伊充分得到自己魔宠的支援，以拥有完全属于自己的兽灵，那样会让我们拥有更为强大的理论。”艾伦多淡淡的说。

　　“啊，那岂不是说德鲁伊可以很快就提升自己力量了吗？拥有一头魔宠似乎并没有太大的难度啊。”法拉丝问。

　　“当然不是。”艾伦多细细的解释说：“首先这必须是魔宠自愿的，仅仅凭着这一点就很难得了，其次还有各种约束条件，而刚才的我那些变化，只是其中的一种。最关键的就是我们事先根本不知道有哪些变化，每个德鲁伊的过程都是完全不一样的。”

　　“那，你那个兽灵，到底有什么用处呢？”培根好奇的问了出来，作为一名神圣骑士，他很奇怪德鲁伊的这种力量本源是什么。

　　艾伦多微微一笑，没有出言解释什么，而是用自己的目光环顾了一下四周，所有被艾伦多视线接触到的人，突然从心底涌起一个自己即将要大祸临头的念头，就好像某个可怕的强大生物在注视着自己，就好像一头凶猛的猎豹潜伏在一旁准备暴起捕杀它所看中的猎物那样。

　　“啊！”就算精灵沙伊娜都被艾伦多带来的这种感觉吓了一跳，向塞雷斯和沙伊娜这样亲近大自然的精灵反而比人类更加能够感受到艾伦多那种冷酷的目光中所蕴含的可怕力量，就好像某种强大的魔兽正在窥视着自己，比如——九头蛇。

　　“很好，祝贺你，艾伦多。”莱恩几乎是唯一一个没有被艾伦多的目光吓到的人，不过他仍然也很清楚艾伦多的目光带给周围其他人的震慑，于是他不动声色的再一次把艾伦多紧紧的拥抱起来，让艾伦多没有继续再释放出兽灵的力量。

　　艾伦多在莱恩抱着自己的时候就明白了好朋友的意思，他哈哈一笑，用心的去接受莱恩的祝福，于是那股可怕的压力便消失得无影无踪了，这让周围绝大多数人都深深的松了一口气，他们的心中完全都是同样的一种感觉，就好像莱恩和法拉丝之前联手干掉了那条九头蛇之后那样。

　　“好了，好了，既然艾伦多没事情了，那我们就继续去忙吧。”莱恩作为团队的首领对艾伦多的这件事情做出了最后的决定，而其他人自然也就不再多说什么，纷纷忙碌去了，莱恩自己也返回了之前的地点，开始指挥阿德拉他们把九头蛇的尸体分割后慢慢装进自己的储物口袋里面。

　　在莱恩忙碌的时候，塞雷斯几次三番的在莱恩身边转悠，让莱恩心中暗暗发笑，他当然很明白塞雷斯此时的心情，那把“镇魂之歌”现在应该躺在湖泊地下呢，只不过塞雷斯没办法保证那下面没有其他威胁，所以他希望能够让莱恩和艾伦多等人陪同自己前去冒险，只是在看到莱恩一片忙碌的样子，他又不好意思说出口。

　　“放心吧！我已经安排人过去探查了，苏菲正在负责这件事情，她以前可是这方面的好手。”莱恩笑眯眯的对塞雷斯说，而后者的神情从惊讶慢慢的变成了欣慰，在犹豫再三后，塞雷斯还是向莱恩提出要亲自过去看看。

　　莱恩点了点头，他扬声招呼正在安慰沙伊娜的艾伦多过来，然后示意法拉丝还有艾伦多两个人协助塞雷斯一起过去，若不是现在这边九头蛇的尸体必须由莱恩亲自操纵储物口袋才能装入，莱恩肯定就亲自陪着塞雷斯一起过去了。

　　塞雷斯这边的事情才刚刚处理完，培根和康德拉又联袂朝他走了过来，莱恩只是微微一愣，就从他们两个人的眼中中猜到了来意，不用说，肯定是艾伦多所用的那把双手巨剑让他们心中不安，谁让它在墓穴中的血池内“享受”了数百年的人类鲜血和灵魂哀嚎呢？

　　“莱恩，很抱歉打扰你，我们也知道你现在很忙，不过……”培根说到这里，脸上露出了不好意思的神情，他和莱恩第一次相识是在羊角镇，那一次莱恩和艾伦多奋勇作战挽救了他的声誉，而之后莱恩也一直为帝都出力，多次拯救帝都与危机之中，所以无论如何培根也不应该怀疑莱恩，只是那把剑上的气息实在是太让培根心神不宁了，所以他最终还是决定把事情问清楚。

　　“还是我来吧。”康德拉很清楚培根的心思，他也明白莱恩对于帝都的重要性，若不是那把剑带给他们的感觉实在是有些诡异，他也绝对不会拉上培根一起过来，现在当着莱恩的面，康德拉索性把这件事情说清楚，以免日后因为它而产生过多的麻烦。

　　“莱恩魔导师，我想请问一下，那把双手巨剑到底是怎么回事？”康德拉也不磨蹭，直接问出了问题的关键：“我和培根都感觉到那上面所蕴含的邪恶力量，好像是人类的鲜血和灵魂的味道，而通常这些东西都只有死灵法师才会涉及到。”

　　“没错，这把双手巨剑的确涉及到这些，而且从根源上讲，也的确和一位疑是亡灵法师的家伙有关系，不过事情却不是你们所想象的那样。”莱恩本来不打算太多的提及亚历山大君王和凯瑟琳之前的事情，可是现在他又不得不说出来，因为他的任何一个迟疑的表情和动作反而会引起别人的怀疑。

　　“简单的说，这把武器是我的一位朋友送给我留作纪念的。”莱恩先点出了这把武器的重要性，以避免康德拉他们提出摧毁这类无理的要求，然后这才简单扼要的把自己跟随六只箭佣兵团一起在亚历山大君王墓穴冒险的事情描述了一遍，最后还隐隐约约提及前女王凯瑟琳也涉及在其中，不过他却没有给与一个明确的说明。

　　莱恩的这种故意的做法既让培根他们明白了事情的经过，又不至于暴露出太多的细节，以避免之前对于凯瑟琳身份的那件事情的的曝光，培根和康德拉虽然觉得莱恩话语中还隐藏了不少东西，不过对于这把武器的来历倒是弄得很清楚了。

　　康德拉正想提出由光明教会接管这把带着邪恶气息的武器，就听到不远处传来了一个卡萨诺斥候兴奋的叫声：“莱恩先生，我们有了一个重大的发现，就在那湖底！”


第二百七十八章 镇魂之歌

　　莱恩一听到斥候的汇报，立刻和培根他们说了声抱歉，然后连忙迎上了那个斥候，开始仔细的询问着塞雷斯他们在湖泊底下的发现，原来塞雷斯他们潜入湖底后，很快就找到了掩埋在淤泥里面的镇魂之歌，可是却也看到了位于湖底中心的一座宫殿。

　　在斥候的形容中，那座湖底的宫殿外表已经相当的破旧了，满是裂缝的墙壁上完全长满了青苔，看上去至少也沉没在湖底上百年之久。本来只是这些倒也没有什么，可是法拉丝却惊奇的发现那座宫殿被某种强大的魔法所保护着，因为它那已经龟裂开的大门里面竟然没有任何湖水。

　　塞雷斯在极近的距离上，轻轻的对准那大门的裂缝射出了一箭，在水底强大的阻力前面，这样的射击当然是毫无威胁的，不过羽箭竟然可以穿过大门落在宫殿里面，这说明这座宫殿应该是可以进出的，那个魔法结界只是屏蔽了外面的湖水而已。

　　法拉丝她们为了求稳，自然没有贸然进去探险，而是选择回到了岸上，然后立刻派遣斥候向莱恩汇报，而莱恩在了解了全部消息之后，也是感到非常的惊奇，他飞快的向阿德拉说明了这件事情，然后跟在那报信的斥候匆匆忙忙的赶往了湖边。

　　等他飞快的跑到湖泊边上的时候，就看到法拉丝他们围坐在一堆篝火旁边，正在小声的议论着刚才的事情，在看到莱恩赶过来之后，塞雷斯立刻朝着莱恩扬了扬手，显露出自己手上的一把长弓。

　　“这就是……镇魂之歌吧？”莱恩一眼就看出了塞雷斯手中这把长弓的与众不同，它的外形显得非常的不起眼，不过在弓把上满是花纹，显然这是一种精灵族的秘法咒符，莱恩对于这些知识还仅仅限于从沙伊娜的那些衣服上学来的部分，所以他只能勉强辨认出这些咒符应该有加速的功效。

　　“这把就是我们精灵族的贡品了。”塞雷斯轻轻的抚摸了一下手上的长弓，然后对莱恩说：“当年我们的月亮祭祀月影大人就是用这把武器和邪恶魔王作战的，后来这把强大的魔法武器就被供奉在月神殿之中。之前它被人偷窃了出来，不过幸好今天终于被我找回来了。”

　　“是啊，快有5年了吧？”沙伊娜也相当感慨的说。

　　“谢谢你了，莱恩。”塞雷斯重重的在莱恩肩膀上拍了几下，然后动情的说：“没有你，和你这些朋友的帮助，我还不知道该怎么对付那个家伙呢，幸好让我遇上了你。哦，对了，我知道你非常喜欢魔法物品的制作，你拿去看看吧，如果等我把它归还月神殿之后，你恐怕就看不到了。”

　　莱恩哈哈一笑，从塞雷斯的手上接过了这把武器。也许这把镇魂之歌以前的主人是一位女性精灵的缘故吧，整张长弓的尺寸并不算特别的大，样式也和普通的长弓差不多，除了弓背上那密密麻麻的符文。

　　莱恩先是看了看弓背，稍微比划了一下，觉得自己用也应该没问题，只不过他万万没有想到的是，当他准备拉开弓弦的时候，突然才发现这把长弓根本就只有一个弓背，完全没有弓弦。

　　“啊，这……”莱恩被这个发现打击的有些措手不及，而塞雷斯他们看到莱恩吃瘪的表情，纷纷哈哈大笑了起来，法拉丝抿着嘴，对莱恩说：“连你也出丑了啊，人家第一次拿的时候也和你一样了。”

　　莱恩脸上不好意思的红了一下，他用辩解的语气说：“我也是第一次见到嘛，下一次就不会犯这个错误了。嗯，这弓背上的花纹很密集了，看上去似乎有加速的效果，可是它旁边的那些纹路到底是做什么的呢？我可从来没见过了……”

　　“咦，你可以辨识出这上面的魔化符文？”塞雷斯惊奇的开口问道：“这可是连沙伊娜都不清楚的东西啊。”

　　“魔化符文？那是什么啊？”莱恩也是第一次听见这个名称，他便向塞雷斯请教说：“应该是精灵一族的秘法吧？方便告诉我吗？”

　　“不错，这种符文的确是我们精灵族的秘传，不过，既然你帮我们找回了这把半神器，那么你就是我们精灵一族永久的朋友，我相信魔月城的女王和大长老一定会乐于接待你的！”塞雷斯微笑的说。

　　“啊，塞雷斯，你……你打算邀请人类到魔月城做客？”沙伊娜被塞雷斯隐晦的语义吓了一跳，她之前可是为自己和艾伦多的事情犹豫不决了很久，没想到现在竟然被塞雷斯说出了最佳的解决办法。

　　“有什么不可以的？”塞雷斯和莱恩待得时间久了，也学到了莱恩身上不少小动作，他耸了耸肩膀对沙伊娜说：“精灵一族远离人类，可并不是敌视人类，而是为了自己的宁静生活不被打扰。不过，人类永远都是我们的朋友，那我们邀请几位帮助过精灵的客人去家里做客，有什么问题呢？”

　　“啊，那……那……”沙伊娜说的这里，脸上羞红了一片，无论如何也没办法继续问下去，塞雷斯微笑的看着沙伊娜，直接替她说道：“莱恩、法拉丝，还有艾伦多，这些可都是我们的朋友啊，当然要一起邀请了。而你，嗯，我们精灵族似乎没有不准和其他种族通婚的禁令吧？不过想要迎娶我们精灵族的美女，必须先通过族里的考验才行！”

　　“啊？什么考验？”沙伊娜一时不提防，竟然直接问出了这句，这也就意味着她和艾伦多的关系已经进行到了那一步，所以莱恩和法拉丝同时笑出了声音来，而沙伊娜在听见这笑声后，才发现自己被塞雷斯的小小手段骗到了，于是红着脸走到一边去了，再也不肯走过来。

　　“嗯，我们还是先说说这把武器吧。”塞雷斯指着莱恩手上的镇魂之歌说：“其实我也不明白那上面的魔化符文具体都是什么用处，不过这把长弓的特点只有两条，一个是快速射击，它可以让使用者以极快的频率发射；而第二条就是恢复平静。”

　　“恢复平静？”莱恩和法拉丝异口同声的问了出来，这个词语对于他们而言的确有些怪异。

　　“是啊！”塞雷斯笑着从莱恩手上接过了镇魂之歌，然后对着湖边的一棵大树，轻轻的在本应有弓弦的位置拉动了一下，莱恩清清楚楚的看到塞雷斯的手只是拉动了空气，可是从这把长弓的前面凹槽中竟然连续喷射出三道白光。

　　在莱恩他们瞩目之下，这三道白光几乎是在同一时间击中了几十米之外的大树树干上，而等到莱恩他们走过去之后，却发现那棵大树被击中的部分仅仅有三个浅浅的斑点，很明显，塞雷斯的这三箭完全没有杀伤力。

　　莱恩还以为塞雷斯只是给自己演示一下，所以才没有造成普通羽箭都可以做到的穿透效果，不料塞雷斯则指着他所造成的部分对莱恩说：“这就是镇魂之歌的功效了，我刚才在威力上其实已经全力以赴了，如果是生死相搏，我能做到的无非就是加快射击的频率而已。”

　　“啊！”莱恩和法拉丝都是大吃一惊，他们没有想到这把半神器竟然还没有普通的长弓威力巨大，这真是一个悖论，可是很明显这个看起来的悖论一定会有个合理的解释，只不过莱恩他们没想到而已。

　　“这就是所谓的恢复平静了。”塞雷斯面色如常的说：“它对于普通人是完全没有杀伤力的，相反，对于那些邪恶的家伙，比如亡灵，或者是不属于这个位面的异生物却有极其强大的杀伤力。月神殿的文献中有过记载，月影大人曾经用它一箭洞穿了邪恶魔法的铠甲，而那是费尔南多的神圣复仇者和雷诺斯的血吼完全做不到的事情。”

　　“原来是这样啊！”莱恩这才恍然大悟，显然制作这把半神器的精灵是一位相当热爱和平的人士，所以它才赋予了这把武器这种奇怪的特点，只有在对抗邪恶的时候才能够发出它巨大的威力，而却又不会陷入无尽的杀戮中去，难怪它的名字叫做“镇魂之歌”。

　　“好了，不说它了，我们来说说那下面的宫殿。”塞雷斯一语道破了镇魂之歌的最大秘密，然后用手指着深湛的湖水说：“那下面的宫殿，我们要不要去看看？一条九头蛇就守在这外面，而偷盗这把半神器的那个家伙却往这里跑，难道他真是慌不择路？”

　　“嗯，如果大家不反对的话，我们不妨下去看看。”莱恩自然不会放过这么好的冒险机会，毕竟现在整个团队当中拥有强大的魔法师、德鲁伊，以及精灵族的风射手，恐怕他的老师德拉耐当年冒险的时候都没有这么华丽的阵容。

　　“当然，我们可很久没有一起冒险了，就当是新婚之旅好了。”法拉丝笑眯眯的说。

　　“嗯，这倒是一次奇特的旅行啊，我还是第一次听说有新婚的夫妻跑到很可能有巨大危险的地方进行蜜月旅行的。”在一旁始终没有说话的苏菲终于开口说话了：“不过我也是第一次听说夫妻两个人可都是实力强大的魔导师，这也应该是人类有史以来的第一次吧？而能够和两位魔导师一起冒险，这简直是我的荣幸啊，为了让我这个不起眼的女人可以因此而载入史册，可以能带上我吗，莱恩，或许我的那些小技巧可以帮你？”


第二百七十九章 湖底宫殿

　　虽然已经打定了主意潜入湖底的宫殿冒险，不过莱恩他们还是在岸上多等待了一天，主要是为了把那条九头蛇的尸体处理完毕。做完了这件事情后，莱恩把部队的指挥权交给了阿德拉，自己带上法拉丝等几个人慢慢潜入了那碧蓝深湛的湖水之中。

　　莱恩等六个人飞快的来到了那个巨大宫殿的入口处，当莱恩踩着脚下软绵绵的湖底时候，感受着身边幽蓝的湖水传入肌肤的那种清凉，看着无数的鱼群在身边悠闲自在的游来游去，心中有一种说不出的激动，毕竟这种行走在湖水深处的经历可不是每一个人都能体验到的。

　　由于身处湖底，大家可没办法用语言交谈，所以塞雷斯轻轻拍了拍莱恩的肩膀，在吸引他的目光转向自己后，开始用简单的手势比划出自己的用意，他示意让莱恩用魔法先行试探一下那道宫殿的大门，看是不是有什么魔法陷阱之类的东西。

　　莱恩会意的点了点头，像这样的试探工作最好还是交给召唤生物来做，于是他轻轻拍了拍法拉丝，把这个意思又传递给了对方，而法拉丝则点了点头，她立刻挥动魔法杖，飞快的召唤出一头身体修长的鳄鱼。

　　当整只身体表面覆盖着粗糙的坚硬皮肤的鳄鱼完全通过法拉丝以魔法力量强行打开的通道之后，它的第一个举动竟然是朝着站在法拉丝身边最近的莱恩张开了血盆大口，想要狠狠的饱餐一顿美食，不过法拉丝很快就用强大的法力打消了鳄鱼的这个本能的举动，开始驱动它往那座古老的宫殿深处游去。

　　这条鳄鱼足足有3米长，它扭动着笨重的身躯慢慢通过了宫殿大门上龟裂开的缝隙，钻进去之后便因为那边的空间没有湖水的缘故“扑通”一声重重的摔在了地上，这个变化让它当场发昏了半天，因为以它的智商根本不明白为什么只不过是一门之隔，却完全是两个不同的世界。

　　法拉丝再一次催动强大的法力控制着这条鳄鱼往更深的地方爬去，直到那条鳄鱼爬行了上百米而导致法拉丝的法力无法再继续控制它为止。在全程看完了法拉丝的表演后，莱恩冲着塞雷斯和艾伦多点了点头，大家慢慢的都顺着那道巨大的缝隙进入了宫殿之中。

　　宫殿里面和外面的确是两个不同的世界，这一点在莱恩等6个人通过大门的时候感觉尤为深刻，那是一种很难用文字详细描述的感觉，就好像一个人穿越到了另外一个位面似的，这种旅行如果不是亲自去经历，别人无论怎么描述也很难让你弄明白到底是怎么回事。

　　“魔法结界，很强大的魔法结界。”法拉丝很快就感到到了笼罩在整个宫殿的一个巨大结界，这大概是一个保护性质的魔法防御罩，它只是阻止外面乱七八糟的东西进入到这座宫殿里面，比如湖水，比如湖水中的各种生物，不过当莱恩他们强行穿越这个结界的时候，却因为自身的力量很强大，所以魔法结界对他们几乎没什么效果。

　　“奇怪，从外面看，这座宫殿的面积很大啊，这当年该是一个多么巨大的工程。”苏菲若有所思的说：“这么巨大的工程不能只是为了保护这座建筑吧？”

　　“嗯，如果我没猜错的话，这里应该就是当年七大王国之一的克依德拉玛帝国圣地，由圣堂武士所守护的天启神殿。”莱恩忽然想起了之前亚当斯曾经和自己说过的有关诅咒沼泽前身静寂丛林的事情，200年前正是半神巫妖康斯亲自率领的亡灵军团把这里变成了一片废墟。

　　“咦，那我们这一次肯定会有很大的收获啊！”苏菲惊喜交加的说，对于接下来可能遇到的危险，苏菲倒并不在意，毕竟她的队友实力相当的强大，事实上若非莱恩他们几个对机关陷阱并不在行，以苏菲的实力根本就没资格和他们并肩作战的，这也是为什么苏菲之前出言请求莱恩带上自己的缘故，她要向莱恩证明自己的特长对于莱恩而言是相当有用的。

　　“也许吧，不过据说当年半神巫妖康斯亲自率领大批巫妖直接主持了一个黑暗仪式，才将这里变成了现在这副模样，你看外面的诅咒，双足飞龙、剧毒蜘蛛……无一不是令人生恶的东西，我想接下来的旅程不会那么顺利的，大家都小心一点。”莱恩郑重其事的提醒了大家一下。

　　六个人顺着之前那条鳄鱼走过的水迹慢慢前行，苏菲自然要走在最前面，因为她要侦测各种机关陷阱，而艾伦多和沙伊娜则留在队伍最后，这样莱恩和法拉丝自然就走在了队伍中间，那位精灵风射手亚也自然而然的跟在了苏菲的后面以警戒和保护她不受到敌人的突然袭击。

　　在走出了一百多米之后，地上的水迹便消失了，而前面的通道上则布满了灰尘，完全没有生物行走过的痕迹，法拉丝稍微感受了一下这里还残留的点点法力，轻声说：“是召唤效果消失了，于是那条鳄鱼就返回它之前的位面了。”

　　“那不对啊！”莱恩疑惑的说：“以法拉丝你的实力，召唤一条4级生物而已，怎么可能才持续了这么短的时间。”

　　“是啊，这的确有些不对。”法拉丝也想到了这个问题，她轻声说：“那我再试一试吧，这里的魔力波动相当的微弱，如果不是我继承了那法杖的力量，也许我连魔法都放不出来。”

　　法拉丝话说完之后，默念咒语又释放了一个召唤法术，不过这一次法拉丝则召唤出一条斑点黑豹，这条斑点黑豹浑身上下完全是黑色的，只有些许灰色的斑点点缀在其中，它的身体全部出现在这里之后立刻伏在地面上警惕的注视着四周。

　　法拉丝怕这头斑点黑豹又像之前那样转头攻击自己的同伴，在召唤魔法结束之后就立刻动用自身强大的法力控制住它，然后开始下达了搜索前进的命令。由于临时召唤契约的存在，这条斑点黑豹会无条件的服从法拉丝的命令，所以尽管它有些不情愿，不过依然还是选择了快步潜行。

　　斑点黑豹的肉掌轻轻的放在巨大石块砌成的通道上，没有发出任何的声音，它就这样的前进了大约几十米，而莱恩他们则远远的跟在了半点黑豹的后面，这让苏菲的心中有一种说不出的感觉，似乎这一次冒险自己根本就没有发挥出什么作用，而若是在她之前的那个杀手组织，这样可有可无的成员无一逃脱不了被抛弃的命运。

　　“啊！”正在这个时候，法拉丝突然叫了出来，而正在前面快步潜行的那条斑点黑豹也突然叫了出来，它的身边出现了一个若隐若无的漩涡，把斑点黑豹的身躯强行拖了回去。法拉丝等到那条斑点黑豹因为召唤法术结束而自动返回了自己之前所在的位面，忍不住开口说话了：“真是怪异啊，这里的魔法效果非常的短，似乎和维克多老师之前布置的那个禁魔魔法阵有很类似的效果。”

　　苏菲正要开口说话，不料一直在她身边警戒的塞雷斯突然一把拉住她就往后面快速退却，紧接着一团火球呼啸的从莱恩手中发出，直接飞向了整个通道的深处。

　　“轰！”火球在巨大的通道空间撞上了迎面飞来的闪电，发出了震耳欲聋的爆炸声，紧接着又是几道闪电发出刺耳的尖锐声从通道深处飞了出来，莱恩双手连连挥动，用一颗颗小型的火球把这些闪电都挡了下来。

　　做完这些后，塞雷斯已经拉着苏菲退回了莱恩的身边，他放下苏菲，右手反手之极从身上拿下了自己的那把长弓，左手手腕轻轻一动，一只羽箭已然搭在了弓弦之上，不过他却没有发动射击，因为莱恩说话了。

　　莱恩从刚才的对战中察觉到在通道的身处可能有魔法师的存在，所以他直接朗声说道：“我们是来这里冒险的冒险者，我们没有恶意，请问你是……”

　　“入侵者！有入侵者！”一个阴沉冰冷的声音顺着整个通道的空间传到了莱恩他们的耳朵里面：“保护圣地，保护圣地！”

　　“呜”一阵刺骨的寒风吹过，几道模糊的身影飘荡的出现在了莱恩他们的面前，由于莱恩他们没有点燃火把，只是用魔法放出了照明术而已，所以并不能很快的看清楚对方的样子，不过隐隐约约之间可以看到对面那几个人的身上似乎都穿着厚厚的铠甲，而手上一律都一手拿着长剑一手拿着某种样式怪异的权杖，当这些模糊的身影接近莱恩他们之后，立刻就挥动手上的权杖，开始朝着莱恩这边释放各种魔法。

　　闪电、火球、冰锥……对面突然出现的这些人似乎颠覆了普通人对于魔法师的认知，他们不仅穿着厚重的铠甲，竟然还可以顺发各种低级魔法，个个看上去都好像是魔武双修一般。不过这种程度的魔法，对于莱恩和法拉丝而已却并没有什么威胁，法拉丝刚要撑起一道虚空防护来保护大家，莱恩就直接出手了。

　　莱恩一个人飞快的挥动着手臂，对面那几个人每释放一个魔法，莱恩所释放的同级魔法就会后发而先至，在半空中和它发生碰撞，由于碰撞的两个魔法是同系的，它们仅仅发生一些细微的变化，就会因为彼此之间的法力消耗殆尽而一起消失。


第二百八十章 神殿深处

　　在看到莱恩运用如此娴熟的魔法技巧把自己的攻击化为无形之后，那些穿着铠甲的模糊身影立刻挥动手上的长剑就冲向了莱恩，很明显他们打得是贴身肉搏的主意，因为绝大多数的魔法师都害怕被擅长武技的敌人近身。

　　就算是莱恩独自在此，对面那些家伙也休想靠近他，更何况这里还有艾伦多等同伴。在看到敌人冲上来之后，艾伦多一声长啸，直接以人形状态就扑了上去，也许是融合了小白的兽灵缘故，艾伦多既是不再变身也拥有相当可怕的力量，而且速度也变得更快了，几步之间艾伦多就和对面冲着最前面的那个模糊的身影相遇了。

　　对方自然是毫不犹豫的举起长剑就朝着艾伦多砍了下来，而艾伦多根本连躲都懒得躲，他直接挥拳前冲，在对方长剑还在往下砍的时候就已经一拳轰在了敌人的胸口，那看起来厚厚的铠甲竟然被艾伦多捶的凹了进去，出现了一个大大的拳印。

　　在艾伦多如此猛力的一击之后，那人的速度自然为之一滞，紧接着莱恩他们就可以明显的看到那挨了艾伦多一拳的家伙胸口的铠甲开始出现细小的裂纹，然后逐渐龟裂，最终裂缝越来越大，布满了整套全身铠甲。

　　这一切变化说起来时间挺长，可是实际上就仅仅只有那么短短的几个瞬间而已，这个时候艾伦多才刚刚侧身从第一个敌人的身边冲过去，只听到“哗！”的一声清脆的响声，那厚厚全身铠甲竟然炸裂了，而莱恩他们在碎片飞溅之际，终于看清楚了这模糊身影中到底包裹着什么。

　　干尸，一具男性人类的干尸，这就是那厚厚的铠甲中所包裹的“生物”。法拉丝轻轻的叫了一声，也许是因为艾伦多那一拳力量实在太大了，以至于穿透了那全身铠甲，把里面的干尸撞得四分五裂，这种恐怖的情景，也吗，难免让法拉丝这种女孩子感到有些不舒服。

　　“该死，是亡灵生物！”塞雷斯毫不犹豫的射出了手上的羽箭，紧接着他换上了那把“镇魂之歌”，不过塞雷斯已经用不上这把半神器了，因为就在这点时间里面，艾伦多已经将这几个突然出现的家伙全都打翻在地。

　　“怎么会有这么恶心的东西？”苏菲一面用木棍轻轻的翻看着地面上四分五裂的干尸，一面小声的说：“而且他们应该已经死亡了，居然还可以走动，甚至释放魔法和近身作战，难道亡灵魔法就这样可怕吗？”

　　“诅咒！”莱恩缓缓吐出了这两个字，他环顾四周，看了看周围的环境，然后继续说：“也许这就是当年半神巫妖康斯的那个黑暗仪式造成的，强大的魔力诅咒了天启神殿的圣堂武士们，让他们变成了这么一副模样，这很像我和艾伦多曾经去过的亚历山大墓穴……”

　　“是的，很像，虽然那位亚历山大君王和这些干尸的模样并不相同，但是，这种味道却很相似。”艾伦多也说话了。

　　“味道？哎呀，这个形容词可真恶心，我估计我是吃不下午饭了！”法拉丝捏着鼻子慢慢走到了一边，希望能够尽可能避开那干尸身上的某种刺鼻的味道，不过这里是一个相对密闭的环境，她根本就不可能做到这一点，只能尽可能的忍耐了。

　　“不是的，我的意思是说，那个亚历山大君王，还有这里的干尸，应该都是某个相同的魔法体系。”艾伦多解释说：“我们德鲁伊曾经在几百年里面不停的追击着亡灵军团残留力量，而这些完全有悖于大自然的‘生物’，自然会散发出某种令人生恶的味道。”

　　“该死，难道说亚历山大君王的事情也是半神巫妖干的？”莱恩挠了挠头，自言自语的说：“他大概是几百年前的君王了吧？不过我对于这些历史并不是很熟悉啊。”

　　“应该是亚历山大·安德鲁吧？”法拉丝突然笑着开口说话了：“他所统治的亚历山大第三帝国，曾经是那个时候大陆上最强大的国家，不过在最开始的时候，也就是他12岁生日之前，他的国家只不过是一个小小的公国而已。”

　　莱恩惊奇的对法拉丝说：“啊，你怎么知道？”

　　法拉丝抿着嘴笑了笑，对着莱恩说：“这些古代帝国的兴衰，从来都是后世掌权者必然要去了解的，我自然也看过，而且看起来我并不是很笨，所以看过之后就全记住了。”

　　“嘻嘻，还是我的法妮厉害啊，那再给我们说说这位君王的故事吧。”莱恩不动声色的恭维了法拉丝一句，而法拉丝也满心受用的点了点头，继续说了下去：“这位安德鲁君王经过了50年的南征北伐建立起了一个庞大的帝国，而在同一时间，大陆北方的人类国家陷入了和兽人的战争之中，南方的默语森林一直都是精灵的传统领地，而其他的国家就算是联合起来也完全不是这位君王的对手。”

　　“看起来，似乎这位君王再花费十年的时间，或者说继承他皇位的下一任君王应该就可以统一大陆了，至少所有看到这段历史的人都会这样认为。”法拉丝继续说：“不过在他晚年的时候却发生了一件令人奇怪的事情，仿佛是一夜之间，整个帝国和这位君王有血缘关系的人物竟然全都消失了，在失去了庞大帝国合法继承人之后，这位君王的手下将军们开始分裂了，有的自立为王，也有的带领手下投奔其他的国……一个庞大的帝国竟然在一夜之间灰飞烟灭！”

　　法拉丝感慨的说：“要知道后来的百年战争中那七个国家，绝大多数国家都是原亚历山大第三帝国的几个行省自立的，那场漫长的战争如果不是亡灵军团的突然入侵，也许直到今天还会继续下去。说起来，呵呵，莱恩你和这位亚历山大君王还真是有着某种特殊的联系啊，你可知道，你现在的卡萨诺平原，在当初就是那位安德鲁王子的封地，他当年就是在这里指挥身边的亲卫，也就是后来令敌人闻风丧胆的黑衣近卫军团开始了生平的第一次战斗。”

　　莱恩长长的叹了一口气，难道这真是命运的抉择吗？同样的领地卡萨诺，同样的女人凯瑟琳，也许那位已然安息的亚历山大·安德鲁君王即便是身处冥神的怀抱，依然希望自己为他复仇吧，毕竟当年的一切起因都是因为那位来自望月城的女魔法师凯瑟琳。

　　“现在可不是感慨的时候，莱恩。”艾伦多看到了莱恩脸上的那种神情之后立刻就明白他在想什么，于是开口对莱恩说：“我们有必要让这里的受到诅咒的圣堂武士们安息，至于这一切到底是谁造成的，也许随着我们的深入，谜底自然就揭晓了。”

　　“好吧，我也是一时感慨而已。”莱恩在听完艾伦多的话后很快就调整了心情，他指着宫殿的深处说道：“继续前进吧，让我们找到答案。”

　　在稍微耽搁之后，莱恩一行又继续深入这座受到诅咒的天启神殿了，虽然前方很可能隐藏了无数的亡灵生物，可是莱恩他们竟然没有一个人提出要回去把培根那些神圣骑士或者是康德拉的那些牧师喊上，毕竟神圣骑士和光明牧师最擅长的就是对付这些令人生恶的家伙。

　　苏菲仍然走在队伍的最前面，不过她这一路走去，完全没有发现任何陷阱的踪迹，想来这里的环境只是受到了诅咒而已才会变成现在的模样，毕竟在通常情况下，很多重要的场所，比如祭祀的神殿之类的地方为了防范敌人潜入，也许会用重兵层层把守，但是多半不会布置各式各样杀人的陷阱。

　　这一路走下去，倒也遇上了不少变成干尸的圣堂武士，即便经过了200年，可是这些圣堂武士依然拥有生前的力量，他们的作战方式也是很少见的“魔武双修”，远距离用魔法，近距离用武技，甚至在艾伦多贴身猛攻的时候，这些圣堂武士也会用一些护身的魔法或者类似于莱恩那样直接对准贴身的敌人发动魔法攻击，只不过他们的速度远远不如融合了兽灵的艾伦多，自然被艾伦多一一打翻在地。

　　不知不觉之间，莱恩已经慢慢的变成了指挥者，队伍每一次遇敌，不是艾伦多快速冲锋打垮它们，就是塞雷斯乱箭齐射，直接用“镇魂之歌”的力量净化它们，而三位女性基本上都成为了旁观者，有好几位能干的男性同伴在，而且整个冒险旅途至今为止又毫无压力的情况下，她们也就乐得轻松了。

　　然而越往宫殿的深处行进，莱恩他们就越难能够感受魔法波动，法拉丝释放“照明术”的频率也越来越快了，显然这宫殿的深处应该有一个禁魔的魔法阵，只是在经历了200年的岁月后，这里的魔法阵竟然还有如此巨大的效力，如果这已然是天长日久魔力衰竭之后的效果，那当年的天启神殿岂不是魔法师的禁地了，恐怕就算是大魔导师之类的顶尖高手在这里也等同于一个不会武技的普通平民吧？


第二百八十一章 神殿探险

　　虽然魔法师的法力受到了很大的阻挠，可是对于善于近战的艾伦多和擅长远程的塞雷斯而言，并没有什么太大的压力，这一路蜿蜒崎岖前往宫殿的深处，沿途冒出的拦截者全部给他们两个解决掉了，莱恩一行所过之处，遍地都是干瘪的尸体，而那股难闻的味道也越来越重。

　　莱恩他们又走了一段路程，发现前面的通道出现了一些坍塌，以至于没办法再继续进行下去了，艾伦多尝试的搬动那些巨大的岩石，可是整个堵塞的面积实在是太大了，而且巨大的岩石相当难以撼动，搬空它们可并不是一个好办法。

　　无奈之下，莱恩他们只能倒回去走了几十米，从左右两个通道随意的选择了一个，看能否绕过去。莱恩他们沿着这侧面的通道慢慢走了下去，大家一面慢慢沿着通道深入，一面不停的感慨着当年这座宫殿的庞大，整个天启神殿至少也有十米以上的高度，这让前来祭祀的人员在行走于宫殿之中的时候自然而然会生出自身无比渺小的念头，所以也就会更加虔诚的信奉着这里那位接受祭祀的神灵。

　　这一路上遇到的敌人更多，而且更密集，不过这些敌人的力量完全不足以阻止莱恩他们的脚步，大约花费了30多分钟之后，莱恩他们来到了一个全是小型房间的区域，估计这里以前应该是那些圣堂武士休息的地方。

　　莱恩他们随意的进入了一个房间，那打个喷嚏都会变成粉末的木门自然不能够挡住莱恩等人。房间并不算很大，也不过一张石床，简单的家具而已，经过了200年岁月的流逝，这些木制的家具早就变得异常脆弱，法拉丝因为地面的灰尘飘到鼻孔中而打了一个喷嚏，房间里面的家具就悄无声息的倒塌，变成了一堆粉末。

　　莱恩苦笑的摇了摇头，不要说这里找不到什么线索，就算是有，再经过了几百年之后，大概也全都消失了吧。在连续看了几个房间后，莱恩他们就失去了继续查找的欲望，而根据一般祭祀用的宫殿布局，这里的居住区应该会有通道前往其他地方，甚至应该有进入主殿的途径，毕竟整个宫殿的正门应该是给尊贵人物使用的，而普通的圣堂武士大概会有专有的通道才对。

　　“这些圣堂武士的生活应该很简朴，你看，这么多的房间，每一间里面全都是最简单的布置，我竟然没有看到任何装饰，难道他们以前都是过着苦修的生活吗？”法拉丝轻声在莱恩身边说。

　　“圣堂武士，顾名思义，应该是守卫某个圣地的卫士，那么他们也许都是一些狂热的家伙，做到这一点大概没什么稀奇的吧？”莱恩想了想，回答法拉丝说。

　　“吱吱！”苏菲刚用木棍剥开一个腐朽的房门，顿时从里面扑出一具干尸，那干尸脸上扭曲的样子距离苏菲不足半米，说不出的令人做呕，吓得苏菲脸色大变，直接尖叫了起来，不过她身为一个优秀盗贼的本能，还是在最低的时间内压倒了内心的恐惧，在尖叫声传出的同时，苏菲左手紧握的匕首已经刺向那具干尸，然后她的身体则反身向后急退，以避开敌人的攻击。

　　那具干尸并没有手持什么长剑、权杖之类的武器，他只是空着手扑向苏菲，结果手掌被苏菲的匕首刺穿了，不过他对于疼痛应该没有什么感觉了，即使被刺中，也依然继续往前扑，只不过苏菲的防御动作也给了他身边的塞雷斯一个足够的反应时间，三支白光从镇魂之歌上喷出，在近距离命中了这具干尸，将它那尚未安息的灵魂直接净化了。

　　苏菲惊魂未定的抚摸着胸口，她那把匕首已经插在干尸的手掌上了，而苏菲似乎也不打算从一堆残缺不全的干尸堆里把它收回来，莱恩想了想，干脆直接把自己的那把影殇掏了出来，递给了苏菲，毕竟随着他魔法力量的增加，已经不需要借助这把锋利的武器作战了。

　　“这是我第一次出来冒险的时候，我的武技老师送给我的，所以我只能借给你用。”莱恩耸了耸肩膀，对满脸感动的苏菲说，不料他这番话更加让苏菲心潮澎湃，她轻轻的抚摸着影殇短剑的锋刃，从手指感受到一丝凉气，让见惯了生死的苏菲心中微微一动，显然这应该是一把非常厉害的武器，可是苏菲竟然完全没办法从那上面找到任何魔法波动的迹象。

　　“好了，继续前行吧。”法拉丝轻轻的白了莱恩一眼，她的这个夫婿就是这一点不好，对身边的朋友太照顾了，尤其是女性，简直有一点点迁就对方，不过幸好自己是他离开家乡后遇见的第一个年龄相若的女性，否则啊，很多事情还真说不清楚呢。

　　苏菲从一进入宫殿开始，就不停的开始在一张羊皮卷轴上绘制的草图，随着莱恩一行的深入，这张草图上的内容也越来越丰富，不过根据目前已知的结构来看，莱恩他们这几个小时所走过的路程仅仅相当于整个天启神殿的十分之一而已。

　　“这里真的只是圣堂武士的圣地而已？”法拉丝忍不住发问了：“就算是供奉着至高光明神的圣内比罗大教堂，也没有这么庞大的建筑啊，而且，似乎整个宫殿完全是一个整体，而不是建筑群？”

　　“你都不知道的话，那我就更不清楚了。”莱恩一面走一面耸了耸肩膀说：“我对于这里之前的历史完全不了解的，当然没办法去凭空想象。”

　　“那这边的圣堂武士呢？看起来他们似乎在自己房间里面休息，结果突然遭遇到了半神巫妖的黑暗仪式影响，于是全都变成了干尸。”法拉丝根据眼前的缩看到的情景开始推测说：“不过那个黑暗仪式的最终目的应该不是变成干尸才对啊，亡灵法师的魔法，如果不是剥夺生命，就应该操控死者，眼前这些干尸似乎还留着死前的某些意念，看上去总觉得和真正的亡灵不相同。”

　　“也许是神殿深处的魔法阵保护了他们，只不过这个效果却只是削弱，而不是让那个黑暗仪式完全消失。或者，这里的圣堂武士们自身力量极为强大，那个邪恶的魔法并没有完全生效？还有一种可能，会不会就是半神巫妖康斯故意的，它要让这里触犯了它的人永远变成这种不死不灭的样子，永远痛苦下去？”莱恩回答说。

　　“我们还是放弃这里直接前往主殿吧，我现在倒有些好奇，当时到底都发生了什么事情呢？”法拉丝说：“为什么明知道数以千万记的亡灵军团从这里经过，他们依然还是不肯撤离呢？是因为心中的狂热信念，还是这里有什么必须让他们守护不能离开？”

　　“那好吧，我们不再搜索这里的房间了，嗯，按照苏菲画的草图，我们沿着这个方向大概可以走向神殿更深的地方，只是不清楚那边能不能找到路。”莱恩指着苏菲手上的草图说。

　　“也好，我也建议先把这里大致弄清楚才做其他的，实在不行，你完全可以从卡萨诺找几千人来慢慢翻这些的东西。”塞雷斯笑着说：“外面的湖水的确是一道天堑，不过对于你们两位魔导师以上级别的人而言，这并不是什么问题，甚至你们可以发动人手掘开一条通道，只是花费的时间更多而已。”

　　“你们觉不觉得，这里的宫殿应该全是一体的？”艾伦多突然开口说话了：“给我的感觉，好像是把一座山给挖空，然后修建的这座宫殿，至于外面的湖水，我猜大概当年是没有的，只不过因为魔法或者时间的关系，导致应该高高在上的宫殿反而沉没在了湖底。”

　　“整体？你也有这个想法？”莱恩惊奇的说：“如果这是真的，那么当初修建这座宫殿的工程绝对超过了费尔南多城，而且，这个主意是谁想出来的，实在是太疯狂了！”

　　“如果这群圣堂武士和神圣骑士都是信奉某位神明的狂热信徒的话，这倒也没什么。”法拉丝摊开了双手说：“要知道无论是神圣骑士还是光明牧师，他们的力量都不是真正属于自己的，而是源自所信奉的神明。越是虔诚，得到的力量也就越大。”

　　“我们之前遇上的那些圣堂武士，他们可以用魔法攻击，还擅长武技，显然在生前是非常厉害的。我估计，最优秀的圣堂武士和姐夫手下的精锐相比也并不逊色。从这个结果逆推回去，如果不是他们信奉的神灵力量远远超过了光明主神，那么就是他们的信念和姐夫他们一样的虔诚，很明显，前者的可能性实在是太低了，我宁可相信第二种。”

　　“好了，我们还是别讨论这些了，出发吧。”莱恩可不想和法拉丝对这种纯粹是猜测的事情进行辩论，在莱恩看来，力量还是自己掌握的好。

　　突然一阵微风拂面而来，紧接着一个若隐若现的女性声音回荡在巨大的通道之中：“你们是……外来者？”


第二百八十二章 往事回忆（一）

　　听到这突如其来的声响，法拉丝顿时吓了一跳，就算她拥有了大魔导师的力量，可法拉丝依然还是一个女孩，所以在受到这种惊吓之后下意识的往身边莱恩的身上靠了上去，也另一位精灵女性沙伊娜也不约而同的选择了同样的方式，只不过她是靠近了艾伦多的怀中。

　　莱恩一把搂住法拉丝，先在她背上轻轻拍了几下以示安慰，然后大喝一声：“是谁？”

　　“你们是外来者吧？200年了，居然有活着的生物进来，而且……而且听你们的声音，似乎并没有受到这里的影响，你们居然还是清醒的！”那个女性的声音又响了起来。

　　这一次塞雷斯手上的“镇魂之歌”轻微的跳动了几下，为它的主人指出了声音传来的方向，塞雷斯轻轻朝着走廊末端的某个房间一指，搂在法拉丝的莱恩和搂在了沙伊娜的艾伦多对望了一眼，在看到对方此刻的样子后相视而笑，一种甜蜜的滋味涌上了心头。

　　艾伦多轻轻的指了指自己，然后指了指塞雷斯所指的方向，示意莱恩由自己过去，莱恩点了点头，用眼神提醒艾伦多小心，艾伦多微微眨了一下眼睛，表示自己明白，然后他在怀中的沙伊娜背上拍了几下，放开了满脸通红的沙伊娜，再悄无声息的朝着声音传来的那个方向潜行了过去。

　　“我不知道你们为什么要来这里，不过我想既然你们可以深入到这里，那说明你们的实力冰不是那么差，我的那些同伴虽然现在的力量已经远不如生前了，可是普通的冒险者依然不是他们的对手。”女性的声音又响了起来：“如果你们愿意的话，请你们过来好吗？我没办法走出这个房间。”

　　在那个女性声音说完这些话的时候，艾伦多依然潜行走过了一半的路程，他回头望了望莱恩，示意他拿一个主意出来，而莱恩在短短几秒钟内就权衡了一下，决定按照那个女性的声音所说的那样直接走过去，毕竟在进入这里之后，他们还是第一次遇上一个看起来还有理智的亡灵，如果可以面对面的谈谈，也许会有一些帮助也说不定。

　　“我们过去，不过法妮你和他们守在外面，我和艾伦多进去看看。”莱恩小声的在法拉丝的耳边说：“不用太过于担心，我想我和艾伦多合力的话，应该可以和维克多抗衡一段时间了吧？”

　　法拉丝乖巧的在莱恩脸上亲了一下，然后慢慢的退到了沙伊娜的身边，而听到莱恩说话的塞雷斯也带着苏菲走进了沙伊娜身旁，大家如临大敌一般的都把武器和魔法准备好了，这才慢慢的跟在莱恩他们的后面走过去，不过却始终和莱恩他们保持着一定距离，以预防万一。

　　“请不用担心，我没有恶意。事实上就算我有恶意，我根本就伤害不了你们的。”那个女性声音又响了起来：“我也不怕老实告诉你们，我也不太清楚到底发生了什么，不过我却幸运的没有失去神志，只不过我宁可我和那些同伴一样，至少我也不会一个人就这样孤零零的在这里待上了整整200年啊！”

　　女性声音的最后一句让莱恩心中突然涌出一股同情心，他曾经见到过变成了亡魂的亚历山大君王，为了改变自己现在那种不死不灭的样子，那位骄傲一生的君王竟然出言恳求自己“杀死”他，不过至少那位君王变成如此模样也是他自己的选择，而听刚才这个女性的声音，她似乎莫名其妙的就变成了这个样子，从这一点来说，也许她是无辜的也说不定。

　　“好吧，我相信你，因为我也曾经遇到过一个朋友，他的经历也和你很相似，只不过他可以自由活动在自己的墓穴中，但那依然是极度的无聊。”莱恩扬声回答说：“不过我希望你不要辜负我的信任，如果你做出任何有敌意的举动，那我们就不客气了。”

　　“请放心吧，也许你们进来之后看到眼前这一切就不会有什么所担心的了。”那个女性声音说道：“真的有和我一样经历的……存在吗？它后来怎么样了？”

　　“他死了，我杀的。”莱恩淡淡的说。

　　“死亡吗？那真是一种令人向往的事情啊……”女性声音中突然出现了一丝兴奋，听起来就好像一个苦苦寻找答案的人在若干年之后终于找到了自己所需要的答案那样，不过在停顿了一小会之后，这个女性的声音还是继续说话了：“这道门，大概已经早就腐朽了吧？你们请进吧，欢迎参观我的卧室。”

　　莱恩用手轻轻一点，那道木门就变成了碎末散落在了地上，莱恩耸了耸肩膀，也不管对方是否能够看到，随口说道：“我很抱歉弄坏了你的房门。”

　　“没有关系，如果你觉得歉意的话，不妨多陪我聊一会吧，我已经有200年没有和别人说话了，为了打发寂寞，我常常和自己说话，这种感觉……很不好。”女性声音说：“有一段时间，我甚至觉得这里应该有2个人存在才对，一个是我，另一个是另一个我……我，我想，说，或者……能明白我的意思吗？”

　　莱恩一边听着那个女性声音语无伦次的说着完全没有逻辑性的话，一边慢慢的走进了这个房间，他一眼就看到了房间内的那张石床上躺着的尸体，不过令人惊奇的是，这具尸体竟然不是干尸，她是一个大约20几岁的女性，从外部特征来看，应该是人类，即便是经过了200年，她的面部依然和正常人差不多，没有因为水分的蒸发而变成干尸，她那满头的银发的确相当的少见，不知道是受到了魔法的影响还是天生如此。

　　躺在床上的女性一动也不动，让人看上去多半会以为她仍然在小憩而不是已经死亡，莱恩颇有些惊奇这个女性为什么会和其他人完全的不同，只不过他却没有走上去细细的查验，这倒不是他要防备着什么，而是因为对方是女性，哪怕只是一具“尸体”，莱恩也会给与她应有的尊敬，这也是莱恩之前在雷神要塞看到兽人虐待那些冒险者尸体后大发雷霆的原因。

　　在石床的旁边，一个和躺在床上的那个女性一模一样的影子正站在那里用好奇的眼光注视着莱恩和艾伦多，在看到莱恩的目光从床上的那个女性转到了自己身上之后，这个女性影子开口说话了，而她的声音和之前的那个女性声音一模一样，看来之前就是她在和莱恩对话。

　　“你好，欢迎你们，虽然我的身体没办法起来迎接你们，不过我想你们大概不会在意。”那个女性的影子无论是相貌还是穿着都和石床上躺着的完全一样，这一点倒让莱恩和艾伦多颇有些惊奇，如果不是因为之前的某些对话，他们绝对会认为这两个女性是一对双胞胎。

　　莱恩耸了耸肩膀说：“不用客气。事实上如果不是在这里，而是在其他的某些地方，我甚至会以为你和那床上躺在的人是一堆孪生的姐妹。”

　　“是的，在150年前的时候我有很长的一段时间有这个念头，我会和她说话，然后我的心底就会听见她的回答，这在一开始会让我很兴奋，因为我不是一个人孤独的在这里……”那个女性影子一说到这里就滔滔不绝的讲了下去，也许是她两百年来总算遇上一个可以听她倾诉的正常人类了。

　　莱恩当年明白这大概是她内心的某种人格上的分裂，不过在莱恩的脸上依然充满了微笑，这并非是莱恩在嘲笑对方，而是给与一个倾诉者的鼓励，不是每一个人都有200年寂寞的经历，至少莱恩之前只是和法拉丝分别了不过3年就快要想她想到发疯，不得不把全部精力都投入到专研魔法上去，这也是莱恩在三年之后实力大进的原因。

　　大约过了五、六分钟，那个女性影子这才惊觉起自己的不妥，她连忙停止了自己的倾诉，用不安的声音说：“对，对不起，我，我一时忍不住才……”

　　“没关系，我明白你的感受，不是每个人都能忍受下来的，我觉得你很不容易。”莱恩用微笑化解了女性影子的不安，然后不动声色的把话题转到了他所希望知道的那些事情上面：“可这里到底发生了什么呢？很抱歉我这样问可能会引起你的一些不好的回忆，不过也许我们可以帮助你找到解决现在这种情况的办法也说不定。”

　　“谢谢，如果可以的话，请在你们离开的时候让我永远的陷入沉睡吧，就好像你的那位朋友那样。”女性影子淡淡的说：“我想你们大概应该知道这里是什么地方，在200年前，克依德拉玛帝国遭受到了亡灵军团的攻击，由于实力悬殊太大，我们的帝国很快就灭亡了，不过我们所有的圣堂武士则选择了继续留在这里，守护着我们的圣地，因为我们绝对不可以让那些可恶的骨头踏入这里半步！”

　　“请原谅我打断你的叙述，我很好奇，为什么你们一定要守护在这里而完全无视敌我双方的力量差距呢？”莱恩有些好奇的问：“是因为狂热的信仰，还是因为这里有什么东西另你们无从选择？”

　　女性影子冲着莱恩笑了笑，不过她全身都是灰蒙蒙的半透明模样，这一笑不但没有展露出女性的魅力，反而更让整个房间显得阴气森森：“你很聪明，冒险者。是的，天启神殿并不只是我们祭祀神明的所在，这里还有一个魔法封印，因为在天启神殿的深处，沉睡着一个强大的生物！”


第二百八十三章 往事回忆（二）

　　在听了这位女性影子的话后，莱恩和艾伦多第一个念头就是想起了之前守在神殿门口，那条已经被他们干掉了的九头蛇，不过接下来出现在两个人心中的，却是深深的怀疑，因为这位女性影子所说的内容非常的不合情理，只是莱恩和艾伦多都没有说话，而且静静的听着。

　　莱恩和艾伦多那种波澜不惊的表情也让女性影子感到有些奇怪，她原以为眼前这两个年轻人会大吃一惊，说不定还有可能立刻追问关于那个强大生物的事情，却万万没有想到他们完全的无动于衷，这到底是他们强作镇定，还是这两个年轻人的力量已经强大到了不需要害怕的地步了？

　　“我知道我的话可能引起了你的怀疑，”女性影子好像可以读懂莱恩和艾伦多内心似的，她直接把莱恩他们心中的怀疑当面说了出来：“我猜，你们会觉得我所说的不太合理，以为我在欺骗你们？又或者你们根本只关心两件事情，这座神殿是怎么变成现在这副模样的？还有就是你们在这里冒险的收获，对吧？”

　　莱恩轻轻的摇了摇头，他开口说道：“事实上并非是你所想象的这样，我们一行人来到诅咒沼泽，主要是为了找到一件失物，虽然我们不清楚那个贼为什么会千辛万苦的偷出这件东西然后却跑到了这里来……”

　　“诅咒沼泽？”

　　“是的，这许多年来，昔日的静寂丛林早就变成了另外一个模样，这里布满了瘴气，还有大量的蜘蛛、鳄鱼、双足飞龙，总之都是些很令人不舒服的东西，甚至在我们寻找失物的时候，还干掉了一头九头蛇。”莱恩慢慢的说。

　　“九头蛇？”女性影子吓了一跳：“你是说那种上古魔兽，长着九个脑袋的庞大生物？”

　　“是的，它就守在神殿外面的湖泊里，哦，对了，我并不清楚这到底是怎么回事，不过这座神殿现在是沉没在湖底的。”莱恩说：“我们要找的东西就在神殿外面的湖底，在干掉了那条九头蛇之后就已经找到了，只不过我们又发现了这里，于是就进来看看。”

　　“原来是这样啊……”女性影子沉默了，似乎是在听完了莱恩的话后陷入了沉思，她脸上的表情也在瞬间变化了多次，有恍然大悟，也有心有不甘，过了好一会，女性影子这才又开口说话了：“我总算明白为什么200年了，竟然没有任何一个外来者进入到这里，原来是这样，我想，现在的大陆上能够轻松击败九头蛇的人，并不算很多吧？”

　　莱恩点了点头，表情同意对方的话，而这个女性影子又开口继续说：“我们圣堂武士，虽然拥有很强大的力量，可是这力量从某种意义上而言却也不完全属于我们。真正的圣堂武士不仅善于近战，还会使用各种魔法，算得上是一名‘魔武双修’的战士吧，我们用手中的利器战斗，我们用体内的魔法进行支援，我们释放魔法甚至不需要念诵咒语，可以说，在这里我们就是最强大的，没有之一。”

　　“你说，在这里？”莱恩听出了对方话中隐含着的意义，便追问了一句，而那个女性影子也点头说：“没错，这便是我们坚守天启神殿的目的，因为我们没办法离开这里，离开之后，我们就会丧失大部分力量，而剩余的力量根本没办法让我们在茫茫骷髅海中逃脱，反而不如利用这里坚守。”

　　“我的身份，比起一般的圣堂武士要高那么一点，大概类似于光明教会中的红衣主教和主教之间的区别吧，我并不擅长作战，而是负责主持整个神殿的文献，所以虽然我在地位上要高一些，但是我的战斗能力是整个圣堂武士当中最差的。”

　　“经过了这么多年的回忆，我终于可以确定那是在我们已经陷入亡灵军团重重包围整整一个月之后了，从亡灵军团的先头部队踏入静寂丛林开始，战斗一直就没有停止，不过我们没有让外面的那些骨头迈进这里一步。”女性影子说到这里，用手指了指脚下，显然是说那些亡灵军团没有攻入到神殿之中来，她的眼中透露出自傲的眼神，而莱恩也承认这是一件非常了不起的事情。

　　要知道当年七个王国之一的迪亚尼丝王国，一向以重装步兵和土系魔法师的绝妙配合享誉大陆，不过在200年前的那场浩劫中，迪亚尼丝王国最精锐的国王卫队3万战士，在悲伤峡谷面对五十倍于自己的亡灵苦战十天后最终全军覆没，谱写了悲壮的一幕，而他们输就输在了人和亡灵先天的差异上，人类会饥饿、疲劳，会流血、死亡，而亡灵不吃不喝，完全可以连续作战，直到再一次陷入永久的沉睡。

　　现在莱恩听这个女性圣堂武士说，他们当年不过5000人而已，竟然可以和对方激战一个月之久，而且似乎还没有落入下风，这才有了后来半神巫妖康斯的那个黑暗仪式，这的确是很了不起的战绩了。

　　女性影子似乎对莱恩内心的情绪非常情绪，也许她相当擅长预言这方面的魔法吧？她叹息了一声，继续说下去：“到底是怎么回事，其实我也不是很清楚，因为那一夜我把神殿中有关祭祀的资料整理完毕后就给大祭司送了过去，然后回到这里就睡下了，可是谁知道等我再一次苏醒过来之后，就变成了现在这副模样，我的身体，完全不停我的指挥，而我的灵魂，变成了这么一个不死不活的样子……”

　　“一夜之间？而且之前完全没有任何警兆？”艾伦多插嘴问道。

　　“应该是这样吧，至少这200年来我反复去回忆，的确没有任何明显的变化，”女性影子说：“假如一定说有的话，大概我的心中有一点点警惕，好像……好像预感到自己即将大祸临头那样，不过这种预感通常准确率也不是很高，如果我擅长这种预言方面的理论，我就不用做文献的事情，而是直接主持祭祀方面的事务了。”

　　“嗯，我明白了。”莱恩点了点头说：“那你需要我们帮你做些什么吗？”

　　女性影子的脸上突然出现了一丝苦笑，不过这和她那阴森的面容配合起来更像是狞笑：“这么多年来，我就一直被困住这个小小的房间里面，我发现我的灵魂根本没办法离开我的身体太远，可是我又没办法回去，这么漫长的岁月，我都不清楚自己是怎么熬下来的。假如可以的话，请让我真正的沉睡，好吗？我实在是受不了那种寂寞了。”

　　“那为什么不是希望我们帮助你获得新的身体，或者重获自由之类的条件呢？而是让你解脱？”莱恩疑惑的问。

　　女性影子幽幽的叹息了一声，良久之后才开口说：“也许真的有办法可以让我恢复自由，不过要是变成亡灵的话，我宁可选择死亡。生前，我们和那些可恶的家伙殊死搏杀，死后，我们也不能向它们屈服。而且……而且，我们只是第一次见面，你们会无条件的帮助我吗？”

　　女性影子说到这里，自己先缓缓的摇了摇头，然后继续说：“换作是我，可能也会拒绝的，而且我根本就拿不出什么东西来和你们交换，这座神殿里面最重要的就是位于最底部的封印，除此之外，对于你们这种力量强大的冒险者来说，我还真不知道有什么可吸引你们的。”

　　“那你也可以用那个什么沉睡的强大生物来引诱我们啊，说不定我们会因为贪婪而上当呢？”艾伦多站在莱恩身边开口说话了：“或者编造一个什么故事，只要听起来活灵活现，或许我们就会帮助你了。”

　　“我……”女性影子那白森森灰蒙蒙的脸上突然出现了一点点红晕，她憋了好半天这才说了出来：“我不会……是的，我根本就知道不该怎么和别人做交易，之前我需要什么只要直接开口，有负责这方面的人就会为我解决，而别人希望我做的事情，只要我可以做到，也会无条件去做，我们整个圣堂武士就好像一家人一样，我从刚懂事的时候就生活在这里，许多年来从没有离开，就算我获得自由，难道又继续在这里住下去吗？”

　　“原来是这样啊。”莱恩轻轻的点了一下头，然后继续问道：“那个沉睡的生物是怎么回事？”

　　“这其实也不算是什么秘密，我们所有圣堂武士的力量，可以说都是属于某位神灵的，而在若干年以前，这位神灵封印了一个可怕的恶魔，为了不让别人放它出来，就在那个封印之上以神力将一座大山变成了一座宫殿，然后又把自己的力量赐予一些信徒，让他们负责看守，就是这样。”

　　“神灵害怕你们拥有了力量却不肯继续看守，于是给这力量加了一些限制，比如说离开这里就会失去它们？”莱恩补充说。

　　“不，一定不是这样的，我们肯定是因为虔诚的信念还不够，所以必须待在神殿之中才可以继承神明赐予我们的力量！”女性影子语气急促的飞快喊了起来，似乎莱恩的话让她非常的不舒服，因为这会让那位神灵在她心目中的形象往不好的一面改变，这是虔诚的信徒最不能容忍的事情。


第二百八十四章 一个请求（一）

　　“那个强大的生物是什么？”莱恩没有就这件事情和女性影子争辩，他心中非常清楚那些虔诚的信徒有多狂热。

　　“没有人知道它的来历，就连大祭司也不清楚！”不料女性影子却说出了这么一个答案：“不过，我们却可以感受到那层层封印的可怕力量，仅仅只是散发出来的少量，就足以制造一个小范围的禁魔效果！幸好我们的魔法来自于神明的恩赐，所以不受到它的影响，不过从神殿出现到现在，从来没有外来的魔法师可以在这里释放任何魔法，哪怕是一个小小的照明术也不……”

　　女性影子说到这里，突然满脸不可思议的看着莱恩，因为就在她对面不过几米远的地方，莱恩轻轻的摊开了手掌，让一团火焰和一些细微的电弧在自己的手上欢快的跳动。

　　“不可能，不可能！你是怎么做到的？”女性影子声嘶力竭的叫了起来：“除非是另一个实力更加强大的主神，否则谁可以在一位主神布置的领域里面修改这位主神亲手制定的规则！”

　　“我现在是人类，我非常肯定这一点。”莱恩轻轻的说：“在我看来，人类一样有强大的一面，200年前亡灵军团横扫大陆，你们也是亲身体会到了那种无边无际的冲击，可是那位最终以某个邪恶的黑暗仪式毁灭你们的半神巫妖，还不是依然被一位伟大的魔法师放逐到了异界。”

　　“你，你真的是人类？”女性影子犹自不敢相信自己眼前所看到的一幕，可是莱恩稍微加强了手上魔法的力量，轻微的魔法波动虽然很微弱，但是却可以让眼前这个女性的影子清楚的感受到。

　　“现在的人类居然强悍到这种程度了？或者又是因为某些原因，那个封印出现问题了……不好！”女性影子突然声嘶力竭的喊了起来：“封印，那个封印，没错，就是这样，一定是那个封印出现问题了，否则你是不可能在这里施法的，整个神殿从建成那一天开始就是一个强大的禁魔领域，就算是当时的几位著名的大魔导师也无可奈何！”

　　莱恩无奈的对着这个女性影子耸了耸肩膀，虽然他不清楚之前的魔法师到底有多强大，不过现在人类中魔法师的数量和实力比起很久以前绝对是大幅度的下降了，只不过恰好目前人类最强的十位魔法师中的两位出现在了这里，才给了对方一个错误的观念。

　　“我请你帮我一个忙好吗？不过我不知道用什么和你交换。”女性影子神情忽然变得焦急，她对莱恩说：“请你去神殿深处看看好吗，看看那处封印是否还有效，看看那位被封印而沉睡的强大生物是不是苏醒过来了。”

　　“如果是的话，我们该怎么办？”

　　“我不知道……我想，你们大概不是它的对手吧，因为一位主神也拿它没有办法，只能把它封印到另一个位面，结果就出现在了这里，而也就有了我们圣堂武士。”

　　“既然结果都是一样的，那我们去不去有意义吗？”莱恩说。

　　“至少，我可以放心的安息。嗯，好吧，请你帮助我实现这个最后的愿望好吗？我可以告诉你整个神殿的地形图，而这里的一切，只要不触及到封印的，你都可以拿走，事实上我现在连这个房间都没办法离开，也根本不能够阻止你们。”

　　莱恩揉了揉鼻子，他对于对面这个单纯的家伙实在是不知道该说些什么才好，哪有在进行交易之前先把自己的缺点都说出来，然后把所以希望寄托于对方的一年之间，如果自己假意答应她然后把这里能找到的东西都拿走而又不去看看那个什么封印，这个家伙又能如何？

　　莱恩喜欢冒险，但是这并不意味着他喜欢送死，挑战的前提是有获胜的可能，这个女性的影子说整个神殿深处封印了一个强大到连神都奈何不了的生物，显然这已经超出了莱恩他们的承受能力，所以莱恩已经有了离开的念头了，既然200年来这里都风平浪静，那么就让它继续这样下去吧。

　　不过，现在自己一行干掉了那条守门的九头蛇，不知道以后会不会有很多实力不是那么强的冒险者闯入这里，如果有人在强大利益的驱使下真的跑进了最深处而触动了那个封印，似乎也是一件麻烦的事情，或者在离开的时候，莱恩自己亲自动手在外面加上一些魔法阵是一个不错的选择。

　　“这样吧，让我和我的同伴们商量一下吧。”莱恩没有立刻拒绝，而是选择了商量，其实他和这个女性影子的对话早就传到外面法拉丝他们的耳中了，莱恩相信他们现在都已经有了自己的打算，自己现在要做的就是看大家的意愿，以便拿出最终的选择。

　　在女性影子的一连串恳求的声音中，莱恩和艾伦多离开了房间，他们回到了法拉丝身边，开始就是否继续深入的问题进行了表决，法拉丝第一个投了离开票，她的理由是对方说的实在是含含糊糊的，听起来震撼人心，可是重大的关节处却是一片模糊，完全不能够证明什么，而且现在卡萨诺的主力可全都在这里了，万一招惹了什么也是一件挺麻烦的事情。

　　精灵塞雷斯和沙伊娜却异口同声的要求继续冒险，他们希望能够弄清楚这里到底发生了什么事情，如果确实万分紧急，也不排除向魔月城求援的可能，就好像200年前大陆上即将被亡灵军团毁灭那样，精灵一族就直接站了出来，和人类并肩作战。

　　艾伦多稍微想了想，却选择了放弃，这里的环境让德鲁伊非常的不舒服，而且更为重要的是，无论最终冒险的结果如何，对于卡萨诺的大局，或者说对于莱恩等人而言，似乎并没有太多的收获，提升实力吗？显然这些变成了干尸的圣堂武士完全不能对艾伦多他们造成什么阻碍，与其在这里消耗宝贵的时间，还不如返回卡萨诺筹划继续提升实力以应对以后的挑战呢。

　　莱恩没想到艾伦多居然也可以站在大局的高度思考问题了，只不过他完全站在了莱恩的角度，没有过多的去考虑自己，甚至还选择了和沙伊娜相反的决定，这让莱恩很感动。接下来就是苏菲了，这位女盗贼选择和莱恩相同，不过却被莱恩拒绝了，于是苏菲直接弃权，她的理由相当充分，目前队伍当中的6个人，就属她实力最差，无论最终是什么选择，苏菲只要服从命令照做就好了，因为对于她而言完全没有差别。

　　莱恩叹了口气，现在变成了2对2，显然自己的决定将会成为最后的选择，可是到底怎么办呢，莱恩经过了足足5分钟的思考，最终开口说话了：“目前我们的主要事情是加强卡萨诺的整体实力，我们必须要加快军队的训练，还要加强这里的经济……总之，我们有太多的事情等着我们去做，本来进入这里冒险就只是临时起意，现在我们几乎没有什么收获，也许暂时放弃是一个比较好的选择，等到我们最终击败了所有窥视卡萨诺的敌人，再回来继续也不错，既然那个封印已经安然的度过了200年，那么也许它还可以再坚持20年，或许，我们只需要5年就足够了。”

　　也许是莱恩的声音稍微有些大，以至于让在那个房间中的女性影子也听见了，她立刻开口说话了，希望可以做最后的努力：“我听见了你们的话，请原谅我并非是有意的。我刚才听说你们要加快军队的训练是吗？也许我可以帮助你们。”

　　“哦，是吗？”虽然在走廊里看不到房间中的那个女性影子，不过莱恩还是可以想象出她焦急的表情。

　　“是的，我想我可以帮助你们，前提是我所知道的一切在这200年……嗯，确切的说是在那一次黑暗仪式后没有太多的变化。”

　　“说说看。”

　　“我想你们已经见过我的同袍了，相信你们也明白他们的作战方式了，很遗憾，这种作战方式我没办法帮助你们，因为你的战士肯定不是和我们一样的信徒，不过我也许可以从其他方面帮助你们，因为我知道神殿储藏室的位置，而那里，有我们圣堂武士秘制的装备。”

　　“我们自己慢慢找也一样可以找到的。”莱恩面带微笑，不过语气中却是冷冰冰的，显然他准备多从对方嘴里套取一些东西。

　　“当然，只不过这里很庞大，你们也许找得到，但是你们有足够的时间吗？”女性影子反问了一句：“而且我请你们去看看那个封印，也不是对你们就全然没有用处，因为前往封印的通道在大祭司的房间里，如果那些东西还在的话，你们可以全部拿走。”

　　“东西？”

　　“是的，我们圣堂武士并不在意是否借助于强大的外力，所以我们的战士在战斗的时候全部都穿着秘银铠甲，我想你们应该很清楚这种防具的效果，我在之前整理文献的时候，记得储藏室里应该还有很多，而秘银这种东西不要说放200年，就算再放2000年也不会有任何损耗的。”

　　“至于大祭司的房间，他有不少强大的魔法物品，你们都可以拿走，只要不触及那道封印就行，其他的祭祀也都一样，你们都可以拿走。或者，我还可以指点你们几个重要的魔法材料仓库，要知道我们天启神殿的附魔技艺也是相当有名的，我当初所负责的就是文献整理，这些东西我都知道，如果你们不限麻烦的话，我甚至可以在这里指点你手下的工匠改进各种魔法物品的制作工艺，甚至，甚至我可以告诉们如何制作一件半神器。”

　　“半神器？”

　　“是的，天启神殿当年曾经为外面的朋友制作过几件强大的半神器，我记得有一件是一把外表漆黑，毫不起眼的短剑，它异常的锋利，却完全没有附加任何魔法，据文献上记载，它是用百倍量的精钢在龙息下锻造出来的；还有一件是一把长弓，不过这把武器只对邪恶的生物有效……”


第二百八十五章 一个请求（二）

　　“镇魂之歌？”莱恩、塞雷斯和沙伊娜几乎同时喊出了这个名字。

　　那个女性影子在房间里看不到外面的莱恩等人的脸色，不过她还是从语气上的差异感受到了莱恩他们心中的惊奇，却不清楚他们为什么有这样的心情变化。

　　“应该是这个名字吧，我记得文献上有过这个记载，那是给一位高贵的女性精灵战士制作的，50位大师足足花费了3年的时间。”

　　“啊，事情看起来似乎越来越有意思了！”莱恩眉毛一挑，扬声说道：“你可知道我们为什么会来这里吗？”

　　“你刚才说寻找失物……”

　　“是啊，这是巧合吗？或者有人故意安排的？”莱恩在语气中极力表现出一种轻描淡写的韵味，可是熟悉他的法拉丝和艾伦多却知道，莱恩的内心发怒了。

　　“我不明白你的意思。”房间中，女性影子开口问道：“什么巧合？”

　　“我们来这里，就是为了寻找那把镇魂之歌，因为几年前有人从精灵城的圣地把它偷了出来，然后跑到了这里，却偏偏被外面的九头蛇吃掉了。”

　　“精灵圣地？是魔月城吗？难道是供奉着祭品的月神殿？可是你们的模样都是人类啊，或者你们使用了高等变形术？”

　　塞雷斯突然开口说了几句话，莱恩和法拉丝他们听不懂这几句话的具体内容，不过却根据发音知道塞雷斯说的是精灵语，这种语言基本上都只是在精灵族内使用，可是令人惊奇的是，房间内的那个女性影子也开口用精灵语说了几句话。

　　塞雷斯和房间内的那个女性影子连续用精灵语对话了十几句后，那个女性影子突然用回了人类通用语，并且带着一些歉意说道：“真抱歉，我也只学到了一点，你后面的几句我就听不懂了。”

　　饶是如此，女性影子的表现依然让莱恩他们侧目，而且她和塞雷斯的精灵语对话也让两位精灵对她的防备心理降到了最低，离开魔月城这么久，塞雷斯和沙伊娜可是很久没有听到自己的母语了，怎么能不兴奋呢。

　　“我开始还以为，有人找到了这里，却看到了大量的干尸，这种亡灵生物用镇魂之歌来对付是再好不过的事情了，没想到整个事情倒好像是一个局，让我们不知不觉来到这里的圈套。”

　　莱恩说完这几句话，突然想到了凯瑟琳，从自己所了解的事情来看，当年的那个凯瑟琳何尝不是一个被利用的家伙，如果不是她逃婚的这件事情，亚历山大君王也许就不会接受他首席魔法师尼古拉斯的建议，庞大的亚历山大第三帝国也就不会在顷刻之间分崩离析了。

　　“可惜啊，那个时候的她没有力量反抗，而且，她还选择了加入，就好像在那一夜她邀请我也加入一样。”莱恩在心中对自己说：“难道现在这副局面又是那个半神巫妖布下的另外一个局吗？可是从情理上来说似乎也不太可能，除非它在200年前就已经算计好了今天的事情。”

　　“莱恩，莱恩？”

　　在看到莱恩没头没脑的说了几句话以后就微微发愣，法拉丝轻轻推了他一下，让莱恩恢复了神志，而莱恩的脸上很快就没有了那股迷茫的表情，取而代之的则是满脸的自信。

　　“有什么办法可以把她的灵魂从这里带走，却不会伤害到她吗？”莱恩并没有刻意压低声音，而是用让房间里面的那女性影子能够听见的声音问法拉丝。

　　法拉丝想了想，立刻给出了好几种答案：“当然有了，我们可以用魔法为她重新制作一个身体，不过方法会很血腥，因为这是亡灵巫师专用的技巧。我们也可以用某些魔法材料制作一个容器，给她暂时安置的空间。当然，最方便的技巧就是签订一个灵魂契约，这样她就可以随便被主人召唤出来了。”

　　“我想你都听见了，我并没有别的意思，因为这里面涉及到了太多事情，所以希望能够带你离开这里。”莱恩扬声说：“当然，我并不会强迫你，最终还是由你自己来决定吧。”

　　“其实对于我来说，这些有什么区别呢？”女性影子对莱恩说道：“只要你答应我一个请求，我就可以……”

　　“去看看那封印吗？我答应你。”

　　“谢谢，至少我可以安心的离开这里。”女性影子说：“只是我不太清楚我对你有什么用处呢？我现在处于灵魂状态，没办法为你战斗，也不能在身体上满足你，似乎，你还要用自身的法力来维系我的存在。”

　　莱恩在听了她这一番丝毫不加修饰的话后随即耸了耸肩膀，虽然房间里面的女性影子看不见，而法拉丝则在莱恩的肋下重重的捏了几把，算是报复莱恩的这个举动吧。

　　“如果你没有其他问题的话，我们不妨开始吧。”莱恩强忍着肋下传来的疼痛，开口说：“我们先想一个办法把你的灵魂带离这里。嗯，假如你不反对的话，我们是否可以翻看一下你随身的东西？”

　　“请便吧，反正无论你做什么我都不能拒绝或者反抗的。”女性影子见莱恩愿意去看那道封印，于是对于莱恩的所有要求全都答应下来，只是她却不知道自己这样说很容易令人引起其他方面的遐想。

　　莱恩继续忍受着法拉丝的折磨，对苏菲说：“可能要麻烦你了，毕竟……”

　　“好的。”苏菲点了点头，一口就答应了下来，不要说翻看一个死去200年的尸体，就算是烧成一堆焦炭之类令人作呕，只要是莱恩的要求，她都会毫不犹豫的去做。

　　“嗯，法妮，还有沙伊娜，你们陪着苏菲进去吧，她对于魔法物品可能不太熟悉。”莱恩的这番话说的非常巧妙，其实还是为了预防万一，相信有了法拉丝这个大魔导师和沙伊娜这个精灵射手，就算有什么意外也足以应付了。

　　法妮白了莱恩一眼，拉着沙伊娜的手跟着苏菲进入了房间，莱恩站在门外等待着她们寻找的结果。翻看一具“尸体”可不是什么让人愉悦的事情，不过幸好那个女性影子的身体一直保持着死亡时候的状态，看上去和睡眠差不多，这才让苏菲很快就脱去了她的外套，细细的检查她身上的每一件物品。

　　沙伊娜记起莱恩曾经借过自己衣服的往事，后来竟然从这上面学到了精灵族特有的附魔技巧，所以她主动把那位女性影子身体上的外衣拿出来供莱恩检查，莱恩的脸色微微有些尴尬，不过他还是非常爽快的把那几件完好无损的衣服接了过来。

　　“这些衣服，的确都是精心制作的魔法物品，可是上面的魔法阵都只是一些普通的运用，他们的力量应该不足以让一具尸体保持那么就不损坏，而且还是在半神巫妖的黑暗仪式作用下。”莱恩反复查看手中的女性外套，完全没有找到任何端倪。

　　“啊，她贴身有一件饰品，我能够感受到这上面散发出的微弱力量，嗯，和艾伦多进化兽灵的时候好相似啊！”法拉丝突然失声叫了起来。

　　“快拿出来给我看看！”莱恩虽然有些着急，可是还是忍住了没有闯进去，而在房间里面的苏菲则快手快脚的从那具“尸体”上取下了法拉丝所说的饰品，不料这件饰品刚刚离开女性影子的身体，诡异的变化就出现了。

　　在法拉丝三个女人的亲眼注视下，女性影子那完好如初的身体以肉眼看得见的速度干瘪了下去，不过十几秒钟，那甚至看起来还颇有些滑润的肌肤就变得比千年古树的树皮还要布满了皱褶，一股腐败的气息扑面而来，让看得目瞪口呆的法拉丝她们连忙掩住鼻子跑出了房间。

　　“我想，我应该说一句对不起。”苏菲手捧着那件饰品，对站在一旁满脸都是震撼的女性影子讪讪的说：“看来就是它的功劳了，不过……”

　　“唉，算了，虽然看着自己的身体就在自己的面前变成一具干尸很令人……”女性影子语无伦次的说：“我想我……我应该自豪才对……我的意思，嗯，意思是我大概是第一个看到自己变成干尸的人类。”

　　此时莱恩已经顾不得避讳快步走了进来，他一眼就看到了之前躺在石床上的那句尸体变成了和外面一模一样的干尸，而苏菲的手心则捧着一件晶莹剔透的饰品，整个饰品呈碧绿色，让人一看在眼中就有一股说不出感觉，好像看到了郁郁葱葱的树木，就算有多么焦急的事情，心情也会在这一刻完全的松弛下来。

　　莱恩只看了一眼，顿时脸色大变，他扬声对外面正在安慰沙伊娜的艾伦多说道：“我不能确认，艾伦多，你来看看我猜错没有。”

　　艾伦多还是第一次听到莱恩这样说，他又安慰了正在作呕的沙伊娜，快步进入了房间，和莱恩一样，艾伦多也是在第一眼就看到了苏菲手上的那件碧绿色的饰品，而艾伦多的瞳孔也是在瞬间急剧收缩，他失声喊了出来：“古树之心！”


第二百八十六章 向导

　　“看来我是没有猜错啊，竟然真的是古树之心。”莱恩叹息的说：“好像它的出现非常困难，是吧？”

　　“何止！”艾伦多的神情明显有些激动，他冲着莱恩说道：“你可知道，我们德鲁伊部落要有多少年才会出一位大德鲁伊吗？你又知道禁咒生命绿洲要付出的代价吗？”

　　“日出城？”莱恩问。

　　“是啊，那一役，德鲁伊部落损失了三位大德鲁伊啊，即便是这样，最终不过才形成了一颗巨大的生命之树而已。”

　　听了艾伦多寥寥几语，莱恩也不由得动容：“确实很难得！我也只是能够辨识而已，却不知道它的具体来历是如此的惨痛！”

　　“也许我可以查出它是那几位大德鲁伊自我牺牲后的结果，不过，现在你打算怎么处理它？”艾伦多很快就调整了自己的失态，毕竟这里处处都充满了未知，他要随时保持冷静以应付各种突发的事情。

　　“既然这是德鲁伊长老们的遗物，那应该换给德鲁伊部落。”莱恩毫不犹豫的回答艾伦多的话，对如此重要的东西完全没有东西，可是捧着古树之心的苏菲心中却迟疑了几下，她想要说几句，不过最终还是保持了沉默。

　　“这个到时候再说吧，现在怎么把她带走？”艾伦多轻轻指了一下那位女性影子，而莱恩则对房间外的法拉丝说：“法妮，你有什么好办法？”

　　“无非就是两种比较实用的，”法拉丝快步走了进来，她控制着自己的视野，尽可能避开床上的干尸，然后对莱恩说：“找一个临时的容器先把她的灵魂装进去，然后带着她离开再想起他办法，或者你和她直接签订灵魂契约，也就省下了无数的麻烦。”

　　“第二种，不太好吧？”莱恩又听见了灵魂契约这个词语，他迟疑的说了一句。

　　“这要看你和她怎么选择了，不过我可要提醒你，前者只是临时的手段，就算带走她的灵魂，依然要想其他办法安置，否则还是会出问题的。后者的确是一个好办法，她的灵魂就不需要亡灵巫术那样去吞噬其他生物来保持自己生存了，因为你会以自身的法力供给她，这对于别的魔法师而已是相当沉重的代价，可是你却恰恰相反。”

　　“就没有别的办法了？”莱恩当然也知道灵魂契约的好处，他以自身法力提供给对方进行消耗，可是对方却要无条件的服从自己这个主人，这对于莱恩而言是完全没有坏处的，只不过他实在不想再给自己增加灵魂契约的数目了，薇薇安和阿德拉已经够让他头疼的了。

　　“假如签订灵魂契约的话，会不会影响你的生活呢？”女性影子突然开口说话了。

　　“这个……”莱恩刚一张嘴，法拉丝就抢着说：“放心吧，他可不是那种欺凌别人的坏蛋，你不用担心这些。至于契约签订之后，身为主人的一方自然要为你提供一个容身之所，如果实力不足，这个容身之所就可能是一件魔法容器，等到他实力足以开辟属于自己的空间，那么你就可以居住在他专属的魔法塔里面，正好给他做管家，这似乎和你以前的事情差不多吧？”

　　“看起来……你似乎很希望我选择第二项？”女性影子深深的凝视着法拉丝。

　　法拉丝的眼睛直接迎上了对方的目光，她开口说：“是啊，虽然目前我的力量暂时超过了他，但是这里面是有某些原因的，而事实上，我相信在我们这些人当中，莱恩肯定是最先踏入那一步的。”

　　“哪一步？你是说……传奇领域？”女性影子显然对传奇领域知道不少，她先是看了看莱恩，而后又看了看法拉丝，用疑惑的语气问道：“怎么看，都是你的力量远远超过他啊，而且看起来，就算是他，”女性影子说到这里，用手指了指旁边的艾伦多，然后继续说：“也超过了许多，为什么？”

　　“我对他有信心，事实上我们所有人都对他有信心。”法拉丝的脸上洋溢着自信，她略带羞涩的看了莱恩一眼，然后昂起头说道：“我不是因为自己是他的妻子才支持他信任他，我是因为自己是他的队友，才会无条件的相信他，因为他是我们的队长，从我们相识的第一天起，他就带着我们完成了一个又一个不可思议的任务。”

　　“听你这么一说，我也非常期待啊，”女性影子点了点头，转而把头望向了莱恩：“能让我加入吗，未来的主人？”

　　“既然你选择了灵魂契约，那我自然会把你当作是队友。”莱恩在女性影子和法拉丝交谈的时候，已经下定了决心，现在看的对方做出了选择，他便开口说道：“从我冒险的第一天开始，就从未抛弃过自己的队友，以前是这样，以后也是，欢迎你的加入……嗯，还不知道你的名字呢？”

　　“艾玛·安吉丽娜，你叫我艾玛好了。”女性影子说出了自己的名字。

　　“艾玛？这名字真好听。”法拉丝主动和对方打了一个招呼，算是接纳一位新队员的加入，然后她发挥自己女性的优势，把莱恩一行六个人都介绍给了对方认识，在完成这一步后，便让莱恩开始了整个灵魂契约的仪式。

　　和薇薇安、阿德拉她们相比，莱恩与艾玛的灵魂契约难度要大很多，因为后者已经没有实体了，所以莱恩要想让这个契约生效，所要付出的代价自然也就越多，不过以莱恩现在的实力，根本就不在乎这种程度的损耗，他甚至没有过多的进行准备事宜，就在女性影子艾玛的吃惊眼神中念起了灵魂契约仪式的咒语。

　　当莱恩的手指在艾玛额头上轻轻点了一下之后，原本只是一道淡淡影子的艾玛突然直接散发出若隐若现的光芒，而艾玛自己也感受到了一股巨大的能量从莱恩身上散发出来，慢慢的被她那虚无的身体给吸收了进去，干涸了200年的艾玛就好像饥渴了许久的旅人遇上了甘甜的溪水那样贪婪的吸收着这股法力。

　　在法拉丝的指点下，艾玛慢慢的用从莱恩身上吸收来的法力强化着自己的灵魂，这本来是亡灵巫师的秘法，像苏珊那样吸取别人的生命精华和灵魂就是为了这个，不过以莱恩那有如星空一样浩瀚的法力支持下，艾玛完成了整个强化自己灵魂的仪式后，竟然没有发现自己的主人有任何法力衰竭的征兆，这也让艾玛对之前法拉丝的话有了新的理解。

　　在完成了整个仪式后，艾玛已经可以自由的漂浮了，不过很可惜，她不能够离开莱恩身边，一旦离开莱恩超过10米，她从莱恩身上吸收法力的通道就会自行中止，这会让艾玛的灵魂很快因为缺乏能量而枯竭，以至于最终消散，所以艾玛自然紧紧的跟在了莱恩身边，这让盗贼苏菲很少腹诽了几句。

　　不只是如此，由于有了艾玛对于整个天启神殿非常熟悉的向导，现在莱恩一行七个人也不再需要苏菲继续搜索前进了，艾玛直接带着大家前往神殿大祭司的房间走去，一路上倒也遇上了不少还没有安息的圣堂武士，艾玛很伤心自己昔日的同伴变成了这种不死不灭的怪物，不过她还是恳求莱恩等人让他们永久的安息了。

　　“这里就是神殿的储藏室之一了。”艾玛用手指了指一堵厚实的大门说：“也不知道我现在还能不能用咒语把它打开。”

　　艾玛说完，就念起了一串咒语，而那厚实的有如墙壁的大门便发出了咯吱咯吱的声音慢慢打开了，等到储藏室里面的所有东西全都出现在莱恩一行的眼帘之后，除了艾玛，其他所有人全都震惊了。

　　是啊，这是一间巨大的储藏室，莱恩估计这里面至少可以装下1000人，不过这种空间还不足以让莱恩他们震惊，真正让莱恩他们目瞪口呆的，是这整整齐齐堆叠在一起的大量秘银锭。

　　“这是是秘银仓库，每个秘银块以标准的重量熔炼好后存放在这里，现在也只剩下小半个仓库了，大概……”艾玛歪着头算了算，又继续开口说：“也只够5000人的用量，这已经是最低储藏量了，其实当初如果不是亡灵军团，可能神殿还会补充一些进来。”

　　“怎么可能，5000人……”苏菲失声叫了出来。

　　“是啊，的确少了点。”艾玛的神情流露出一种遗憾。

　　法拉丝是看过帝都的储藏仓库的，所以对眼前出现的大批秘银锭还有些抵抗力，她算了算，突然想起一件事情，于是开口问道：“艾玛，你说的这5000人用量，该不会是制作全身铠甲的吧？”

　　“是啊，我们圣堂武士之前，都是穿着秘银全身铠甲的，反正重量很轻的，也不碍事。”

　　“呼！”莱恩和法拉丝在听完艾玛的话后同时吐出了一口气，因为他们之前的计算出现了错误。事实上普通的战士怎么可能奢侈到穿戴秘银全身铠甲？能够用秘银来加强护甲上的要害部分就已经不错了，如果按照莱恩之前给卡萨诺的战士那种列装的话，这可以打造5000套秘银铠甲的秘银锭，恐怕足以支撑起2个乔纳斯军团列装，也就是差不多12到13万人。

　　“我有些迫不及待了！”莱恩冲着法拉丝说。

　　“我也是啊。”法拉丝同样的说了一句。

　　“那，我们怎么搬走啊？好多……”苏菲说话了。

　　“我记得莱恩你带了很多储物口袋。”法拉丝继续说。

　　“恐怕装不下了，别忘了那条九头蛇的尸体。”莱恩苦笑的说：“有时候收获得太多也是一种苦恼啊。”


第二百八十七章 大祭司

　　在储藏室只待了片刻，莱恩他们就在艾玛的带领下又前进了，由于准备不足，莱恩他们甚至没有办法把那么多秘银锭全部带走，只能先让艾玛封闭储藏室的大门，等待以后再带人前来搬运了。

　　接下来的旅程就显得枯燥了许多，由于神殿中的通道有多处因为坍塌或者堵塞，所以艾玛只能带着莱恩他们慢慢的在蜿蜒曲折的神殿中绕来绕去，也幸好有艾玛这个熟悉环境的向导在，否则这几个小时的路程莱恩他们可能就得走上三五天了。

　　“到了，就是这里。”艾玛指着通道尽头的大门对莱恩说：“那里面就是大祭司祈祷的处所，也是那个封印的通道入口，不过接下来的路程我就不熟悉了，因为我们谁都没有进去过，事实上如何打开通往那个封印密室的通道我也不太清楚。”

　　又是一长串的魔法咒语，房门被自动打开了，艾玛刚要漂浮进去，莱恩却感受到了房间内的微弱魔法波动，他心中一惊，一手抓住了艾玛的手臂，强行将她拉了过来，同时莱恩也用右手揽住了法拉丝的腰，快速往后退。

　　“呜！”刺耳的呼啸声从房间内传了出来，一颗燃烧着绿色火焰的火球落在了艾玛刚才所在的位置，并且随即发生了爆炸，只是这种爆炸并非像正常的火球术那样有响亮的声音，以及四散飞溅的火焰，而是产生了一股令人心猝的冰冷气息。

　　房间中的敌人对于自己势在必得的一击没有击中目标显得很少愤怒，伴随着一声令人灵魂也为止颤抖的叫声，一具身穿着银白色祭司长袍的骷髅快步走了出来，而它出现在莱恩等人面前后的第一件事情就是用魔法制作出一颗长大了嘴巴的骷髅，然后把这颗“骷髅邪爆”魔法砸向了正在后退的莱恩。

　　莱恩面色一整，他放开搂在法拉丝的手臂，右手一伸一缩之极便对那骷髅祭祀的攻击还以颜色，一堵熊熊燃烧的火墙直接挡在了他的面前，而且三颗暗红色的火球则穿透了这堵火墙，直接飞向了对手。

　　“咔嚓！咔嚓！”那个骷髅祭祀惊讶的发现自己的“骷髅邪爆”魔法爆炸后的威力竟然被一堵火墙给挡住了，相反对方竟然在防御的同时又对自己发动了反击，他那颗骷髅头轻微晃动了几下，顷刻之间也完全了一个防御魔法，骷髅祭祀的身上也飞快的被大片大片的白骨覆盖了起来，就好像穿上了一件厚实的白骨铠甲那样。

　　“轰！轰！轰！”三声轰鸣几乎在同一时间内响起，那个骷髅祭祀也被炙热的火焰包裹在其中，不过莱恩却知道自己的魔法没有伤害到对方分毫。果然，当火焰散尽之后，那位骷髅祭祀的身体依旧完好无损，只是身上的白骨铠甲出现了多处轻微的破损而已。

　　莱恩把艾玛往自己身后一拉，他的身体挡在了法拉丝和艾玛的身前，然后莱恩嘴里轻声的吟唱着魔法咒语，开始了疯狂的进攻，海量的紫色魔法飞弹好像萤火虫一般穿梭在通道之中，数量巨大的魔法飞弹在半空中划着各式各样的轨迹，在莱恩精妙的操纵下全部集中在一个人形的目标上，也就是对面的骷髅祭司。

　　骷髅祭祀虽然脸上完全只剩一堆骨头，可是依然可以感受到他的不屑的神情，也许他认为莱恩的这些1级魔法只是声势吓人而已，完全没有实际用意，不过在不到一秒钟之后他就后悔自己的武断了，一滴水的确没有什么威胁，可是由无数滴水组成的海浪却足以冲垮最坚固的堤岸，而现在的骷髅祭司就好像置身在大海之中那样，它身边充满了无穷无尽的海浪，似乎不把它变成碎片决不罢休一般。

　　骷髅祭司的白骨铠甲防御力相当惊人，莱恩的魔法飞弹威力足以干掉一个普通的战士，可是打在那上面却完全没有留下任何痕迹，只是再坚固的盾也挡不住无数长矛的穿刺，很快这具白骨铠甲就出现了一丝裂缝，紧接着裂缝好像蜘蛛网那样迅速的分布开，然后在骷髅祭司那不可思议的眼神中变成了细小的骨粉，前后不过才几秒钟的时候，白骨铠甲就全面崩溃了。

　　没有了白骨铠甲的保护，骷髅祭司完全挨不住莱恩那种狂风暴雨般的猛攻，它体表的银白色祭司长袍迅速变成了布条，露出了它的那具白森森的身体，莱恩见大局已定，他左手一翻，手心中就出现了一团蓝黑色的火苗，这是来自火焰元素位面的地狱之火，对于这种丧失了神志的亡魂，毁灭它大概是最好的选择了。

　　“不，不要！”艾玛抢在莱恩发出最终一击前尖声喊了出来，只是她还是没来得及阻止莱恩把手上蓝色中带着黑色的火焰释放出去，不过莱恩手指微微一动，稍微改变了一下那朵蓝黑色火苗的轨迹，让这团火焰没有撞在那具骷髅的身上，而是一头碰上了它旁边不远处的巨石墙壁。

　　没有声音，也没有什么焦臭的味道，可是艾玛却看到那号称坚固到可以抵御8级魔法的石壁飞快的“溶解”。是的，是“溶解”，那巨大的石块在艾玛亲眼目睹之下化成“液体”流淌下来，可是这“液体”还在往地下飞溅的时候就已然汽化，消失在了空气之中。

　　那具骷髅祭司的身体因为被魔法飞弹撞击而紧紧的贴在了墙壁上，它看到莱恩所表现出的这一幕手段后，也是呆立在了原地，一时之间竟然没有任何举动。莱恩手再一翻，又是一小团蓝色的火焰欢快的在掌心中跳动，显然他是在用这个手段警告对手，而法拉丝则用责备的眼神看了艾玛一眼，显然对于艾玛这种举动非常的不满。

　　“对，对不起！”艾玛也知道自己刚才的做法非常的不妥，她连忙解释说：“那具骷髅，就是大祭司！我认得他的服侍，还有他手上的那根权杖，不过……”

　　艾玛说到这里也不知道该怎么继续说下去，因为现在那具骷髅祭司的手上，只剩下半截权杖了，也许之前骷髅祭司手上的权杖象征了巨大的力量，可是现在，它只在这个世界剩下了半根，其他的部分早就被莱恩用魔法飞弹完全摧毁了。

　　艾玛又是呆了一下，她总算明白为什么明明莱恩的实力不如法拉丝和艾伦多，可是后两人却依然把莱恩当成是首领的缘故。当年天启神殿威名远播的时候，大陆上无数的强者都会前来拜访，艾玛自然也从神殿的记载中了解到强者的力量，可以算得上见识多多，只是她却从未听说过有哪个强者可以用1级魔法就打败了神殿的大祭司，哪怕是经过200年后堕落的黑暗祭祀。

　　一股奇异的声音飘荡在通道之中，那具骷髅祭司显然已经回过神来，不过他那完全混乱的神志根本就没有理解莱恩手上的威慑，也许他只是凭借着亡灵的本能在战斗。

　　“是深渊嚎叫！”法拉丝急促的喊了起来：“快阻止它！”

　　“轰！”法拉丝的声音还没有落下，那具骷髅祭司的身上就燃起了清淡的火苗，这种蓝色的火苗看上去似乎并没有什么威胁，可是那具骷髅祭司的身体却在短短的瞬间就飞快的融化了，而那个可以将魔法笼罩范围内所有生物灵魂剥夺出躯体的强大邪恶魔法，也为止中断。

　　“它已经不是以前的大祭司了，至少一位对神明无比虔诚的大祭司，是不会如此邪恶的魔法的。”莱恩背着手，淡淡的对身后的艾玛说，刚才就是他抢先出手毁灭了那个强大的亡灵祭司。

　　“对不起！”艾玛好像做错了事情的小孩子那样深深的垂下了自己的头，她正想辩解几句，耳边却听到了一个熟悉的男子声音：“谢谢你们，冒险者。”

　　“大祭司！？”艾玛惊喜交加的抬起头，一眼就看到一位五十几岁的老人身穿着银白色的祭司长袍站在她的面前：“你没事？”

　　“你是艾玛？”大祭司显然也对艾玛的出现感到惊奇，不过他很快就把目光转向了莱恩：“年轻人，你很厉害啊，竟然可以掌握这种来自其他位面的地狱之火。”

　　“多谢夸奖，不过只要肯付出，耐得出寂寞，总会有所成就的吧？”莱恩不为所动的淡然说道：“你现在解脱了？似乎，在你的房间里面有个封印来着，现在的情况如何？”

　　“你是说那个封印？是艾玛告诉你的吧？”大祭司点了点头说：“放心吧，目前还是一切正常，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我想你一定会感到奇怪，一位信奉某位神明的大祭司，怎么可能会使用如此邪恶的魔法呢？”大祭司面带愧疚的神情说道：“这实在让我难以启口啊。”

　　“当年我们天启神殿坚守不退，对抗亡灵军团整整数月之久，结果那位半神巫妖康斯引发了一个强大的黑暗仪式，这个仪式会让整个神殿产生不可思议的变化，而身处神殿之中的生物便会受到诅咒，灵魂就会慢慢的堕落。我也很奇怪艾玛怎么会没事，因为当年她的实力可以说是最差的那种了。或许这是你们的功劳？”

　　“艾玛的身边，有一块古树之心。”莱恩淡淡的说出了答案。

　　“原来如此，原来如此啊！”大祭司恍然大悟，他点了点头，对艾玛说：“这大概是那位山鹰长老送给你的吧？嗯，我猜你其实并不知道他的真实身份。”


第二百八十八章 封印

　　艾玛一直就生活在天启神殿，对于外面的事情完全不清楚，而且她也一直以为自己不过是一个孤儿，谁知此刻大祭司的话却让她依稀找到了解开自己身世之谜的钥匙，然而没等她开口发问，大祭司就已经抢先开口说：“别问我为什么，我也不清楚你和他之间的关系，不过当年他送你到这里来的时候，你才几个月而已。”

　　大祭司说完这句话，他那本身就黯淡的身形就越发的变得模糊了起来，莱恩知道这是大祭司的灵魂快要消散的表现，知道眼下时间紧迫，连忙发问说：“神殿之下的那个封印到底怎么回事吗？”

　　“我的时间不多了……”大祭司的声音也显露出一丝的苍老：“关于封印的所有事情，我都记载在日记上了，你们可以随意的翻看。另外，请你让那些陷入了无边苦难的圣堂武士们解脱吧，拜托你了！”

　　“我尽力而为吧。”莱恩虽然没有给出一个肯定的答复，不过这句话和直接答应对方并没有太多的区别，而且也显出莱恩自身的谨慎。

　　“谢谢你了！”大祭司如释重负的笑了笑，他的身影慢慢的变得发白，慢慢得变得透明，逐渐消失在莱恩他们的眼前，而大祭司的脸上却一直保持着笑容，因为他知道自己终于不再是令人憎恶的亡魂，这对于一位神的信徒而言，是最大的安慰。

　　“那个封印，如果不到万不得已，千万不要触动它！切记，切记！”大祭司的话依然回荡在众人的耳边，可是他的灵魂却已经灰飞烟灭，艾玛捂住自己的脸，轻轻的哭泣了起来，可惜她现在是亡魂状态，根本流不出哪怕一点眼泪。

　　“现在不是悲伤的时候，艾玛。”莱恩轻轻的说了一句：“让我们继续前进吧。”

　　“好！”艾玛停止了抽噎，习惯性的用手背去擦拭自己的眼睛，希望能够抹去泪水，不过去突然想起自己已经是亡魂了，根本就没办法再流泪，她的内心由此而再一次感到了无尽的悲伤，只是这一次她没有再哭出声音，而是坚强的朝着大祭司的房间走去。

　　大祭司的房间比起艾玛的房间要大许多，不过陈设依然相当简单，除了石床等必须的用具之外，就只有一张厚实的桌子，莱恩用手轻轻敲了一下，发现这张桌子竟然不是木制的，而是用秘银铸就的，这让他的心中大大的腹诽了大祭司一顿。

　　很快，艾玛就翻出了大祭司的日记，把它交给了莱恩，因为之前有大祭司的话，所以莱恩毫不犹豫的翻开了它，慢慢的查阅了起来。根据大祭司的记载，这座天启神殿本身就是神迹，不知道多少年前，也不知道是什么原因，某位强大的神明突然将一个强大的生物封印在这个位面，为了防止这道封印被其他人无意中开启，于是神明便在这里建造了一座宏伟的宫殿，并且在这片大陆上开始发展自己的信徒。

　　就这样，天启神殿便一代代的这样传了下来，那些保护神殿的圣堂武士们，因为受到了神明的祝福，所以他们不仅拥有类似于战士那样勇猛作战的力量，还可以像魔法师那样释放魔法，只不过这种施法并非是他们自己学会了魔法，而是和牧师类似，是他们的神明赋予的力量。

　　“魔武双修”的圣堂武士是强大的，只不过那位神明也许是出于某些考虑，在赐予信徒强大力量的同时也给与了一定的限制，只要他的信徒离开天启神殿的范围，这种力量就会在顷刻之间衰竭，圣堂武士也会很快变回普通人，他们所能拥有的就只有自己强健的身体而已。

　　所以圣堂武士们的影响力也只限于昔日的静寂丛林区域，而依托天启神殿建立的克依德拉玛帝国每年都会将最优秀的少年送往天启神殿进行训练，如果这些少年在未来几年内没办法成为圣堂武士，他们就会成为这个帝国最精锐的战士，一旦克依德拉玛帝国出现危机，圣堂武士们也会出动为它解围，哪怕没有了天赋的神术，这些强大的战士依然是普通士兵的噩梦。

　　也许是因为圣堂武士过于强大，也许是因为克依德拉玛帝国根本就不对外扩张，也许是因为这里在很久以前是那位亚历山大君王的封地，所以势力在整个大陆上算是比较弱小的克依德拉玛帝国竟然安安稳稳的存在着，无数比它强大的帝国也会连年征战中灭亡，反倒是这个看上去弱小的国家成为了后来大陆上七个国家之一，一直存续到了亡灵军团席卷大陆。

　　200年前的那场浩劫，终于让克依德拉玛帝国的运气用完了，在被数以千万计的亡灵战士围攻整整一个月之后，半神巫妖康斯发动了一个强大的黑暗仪式，而大祭司的日记也只是记载在了这里，显然在那个仪式发动之后，大祭司便很快的失去了生命，变成了一具骷髅亡魂，至于再往后还发生了什么，大祭司自己也不清楚了。

　　不过大祭司不清楚，莱恩他们却还能够了解一二，因为200年前的那场浩劫改变了整个大陆的局面，使得只不过是一个领主的费尔南多将军在北方崛起，然后他挟打败亡灵军团的余威，竟然统一了原本征战不休的大陆，虽然只是在名义上统一，可是人类也达到了有史以来最强大的地步，北面赶走兽人，南面的精灵和矮人盟友也主动退让，比如精灵的传统领地默语森林，现在人类的足迹已经深深进入了几十公里，却完全找不到精灵的踪迹，而矮人更是龟缩回了磐石要塞以西，基本上不再理会大陆上的事情。

　　连精灵和矮人也是如此，那全军覆没的圣堂武士慢慢的淡出了人们的视野就相当容易理解了，后来静寂丛林变成了诅咒沼泽，无数的蜘蛛、双足飞龙等可怕生物存活在这里，甚至还有一头强大的九头蛇，到了现在，就几乎再也没有什么人知道他们的事迹了。

　　莱恩飞快的翻开了整本日记，对于天启神殿的历史便有了粗略的了解，然而当他把日记翻到最后几页的时候，却意外的看到了几段令人摸不到头绪的描写。这几段描述的字迹相当的潦草，或许那位大祭司是在匆忙中写下的，说不定就是在亡灵军团发动那个黑暗仪式攻击天启神殿的那个时候。

　　大祭司在日记中相当隐晦的猜测了一下亡灵军团孜孜不倦的攻击天启神殿的原因，他觉得这似乎和神殿之下的封印有关系，除此之外，大祭司也隐约提到了那个强大的生物，他认为也许这并非和神殿中的典籍所记载的那样封印着一个强大的生物，而是另有玄虚，只是大祭司却没有任何手段来证明自己的猜测，他总不能强行打开那道封印看看里面到底是什么吧？

　　莱恩把日记中所记载的内容简单的告诉了其他人，然后开始征求大家的意见。由于现在大家已经身在大祭司的房间之中，而根据大祭司在日记中留下的方法可以检测到地底深处那个封印依然保持着完好无损的样子，看来即便是200年前那场强大的黑暗仪式也没能干扰到封印的正常运转，或者它真的是神明所制，这才不在意半神巫妖的攻击吧。

　　在和大祭司有过短暂的交流，在看过了大祭司留下的日记，在用秘法检查过那个封印完好无损之后，无论是艾玛还是塞雷斯等人全都放弃了深入地穴继续检查的念头，而是听从法拉丝的建议返回卡萨诺。

　　莱恩一行七个人全票通过了返回卡萨诺的决议，虽然之前莱恩答应了大祭司净化这里的请求，只是天启神殿是如此的巨大，而几千名圣堂武士也不可能在一天之内就完全清理掉，所以莱恩决定先行返回卡萨诺，然后每个月都会派遣一批优秀的战士来这里进行试练，同时也会把这里的物资搬运一部分回卡萨诺，这个一举三得的好办法在莱恩提出之后立刻就得到了所有人的赞同。

　　顺着原路返回到神殿的入门大门处，莱恩在这里花费了足足三个小时布置了一个防御魔法阵，这才放心的浮出了水面。外面已经是满天的星辰，阿德拉他们早就等得焦急了，如果不是见识过莱恩的力量，或许早就派人强行潜入水底查看去了。

　　莱恩让艾玛的灵魂藏身他临时制作的一件魔法物品当中，然后带着法拉丝他们回到了营地，湖底宫殿内的秘密，莱恩暂时还不打算让太多人知晓，在他的计划中，顶多也就会和薇薇安等几个心腹分享这个秘密而已。

　　这一次莱恩他们前往诅咒沼泽猎杀九头蛇，不仅仅收获了一具九头蛇尸体，给卡萨诺的精锐部队实战的机会，还了解到昔日天启神殿的很多秘密，同时也得到了大批的珍贵物资来武装卡萨诺，算得上是满载而归了。


第二百八十九章 阅兵（一）

　　淡淡的云彩在晴朗的天空中慢慢的飘着，一望无际的大地上，一场规模不大声势却惊人的阅兵仪式正在展开，这是卡萨诺在和帝都联盟之后，在当年秋收之后举行的一场展示卡萨诺武力的阅兵式。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　5千名全副武装的战士排成了五个整齐的方阵从铁拳城堡山下的空地上走过，这些战士都穿着全身铠甲，他们的手中紧握着长剑，而在他们的背后则背着一面盾牌，他们身上的所有装备上都闪烁着银色的光芒，显然都是用秘银合金锻造出来的。

　　走在这些战士的最前方的，是骑在高头大马上一身戎装的阿德拉，这位塞雷米斯家族的女战士穿着莱恩亲自给她制作的蔷薇秘银全身铠甲，一手抓紧长枪，而另一只手则拿着秘银头盔，她的满头金黄色头发随风飘摆，透露出一股女强人的韵味。

　　当阿拉德骑马经过了莱恩所在的观礼台前的时候，她庄严的戴上了头盔，将手中的秘银长枪高高举起，以此向坐在观礼台上的卡萨诺霸主莱恩和受到邀请前来观礼卡萨诺阅兵仪式的贵宾敬礼。

　　“唰！”

　　阿德拉的动作仿佛是一个信号，那些走在她身后几十米远的全副武装战士们立刻举起了手中的长剑。

　　“唰！”

　　在走出了几步之后，这些战士再一次以整齐的整齐划一的动作从背后取下了那面秘银圆盾，然后将圆盾置于胸前，做出了一种准备战斗的姿态。

　　“啪，啪啪！啪，啪啪！”

　　在这些战士经过观礼台台前的时候，他们用力以右手的长剑剑柄撞击左手的秘银圆盾的边缘，使之发出了清脆富有韵律的声响，然后这些战士以千人为单位一起齐声呐喊：“杀！”

　　响亮的喊杀声直入云霄，再响彻大地，看得周围观礼的那些卡萨诺的居民忍不住齐声鼓掌喝彩，他们相信当再有敌人来侵犯他们的时候，这支部队一定会保护他们，让胆敢前来的敌人灰飞烟灭。

　　阿德拉所率领的铁拳城堡近卫军团在全部经过观礼台之后，就在事先指定的位置排成阵形齐刷刷的站好，他们完全是以交战前的阵形布置的，所有看到这一幕的人都相信，只要坐在观礼台正中央的那个青年做出一个攻击的手势，这只强大的步兵军团一定会毫不犹豫的出击，为他撕碎面前所有的敌人。

　　又一只部队慢慢走进了，不过与之前的近卫军团不同的是，这支同样也是5000人的队伍全都是骑在马背上的，不知道是不是他们的骑士不行，这些射手背着长弓的射手们在行走的时候完全没有整齐的队形，他们的阵形甚至是松散的，让那些卡萨诺的居民在背地里议论纷纷，还以为他们只是临时拉来凑数的。

　　只有真正懂得军事的人，比如观礼台上就坐的奥兰多等人，才深深的知道这一只部队的可怕之处，如果说前面的铁拳城堡近卫军团是一面最坚固的盾牌，他们必然要军容整齐全副武装，那么现在走来的这支部队就是卡萨诺最锋利的矛，没错，他们就是精灵族月神殿守卫塞雷斯亲自训练的卡萨诺风行射手军团。

　　步兵军队在作战的时候要依靠自己的同袍，无论是对抗骑兵的冲击还是射手的射击，他们排成密集的阵形都会更加有效的保护自己，而作为射手部队，这支军团没有必要排成整齐的步伐，他们要做的就是进攻、进攻、再进攻，用铺天盖地的覆盖射击摧毁眼前所能看到的一切。

　　所以这些射手的队形相当的松散，可是他们在行进的时候却没有视野死角，无论敌人从那个方向出现，这支部队都可以用最快的速度集结、转向、发动射击，而且他们都骑着战马，这也意味着这支射手部队拥有更加卓越的机动力。

　　当然能够让奥兰多的心中也能涌现出“可怕”两个字，这支部队的配装也是想法精良的，且不说他们所装备的全都是秘银长弓，单单只是这些射手背后的箭囊，就足以让帝都魔法公会的会长哈姆菲斯特动容——一个可以容纳上千只羽箭的小型储物口袋。

　　就算是在雷神要塞的战斗中，帝国最精锐的射手部队的任何一个射手从开战到最后也没能射完这么多羽箭，显然莱恩不会毫无意义的给他手下的射手们带上根本用不完的羽箭，也许他们另有办法可以在一场战斗中，体力完全耗尽之前用完那些杀人的箭矢。

　　带领着这支风行射手部队的，就是艾米里奥家族的族长薇薇安女士了，她的那身毒蝎狮兽的皮甲被凯瑟琳摧毁了，不过后来在莱恩杀死那条九头蛇之后，干脆用九头蛇的皮又给她做了一套，不过莱恩的附魔水平到了这个时候又有了大幅度的提高，所以这套护甲在外表反而并不花俏，甚至看上去和普通的护甲完全没有什么以两样。

　　因此在气势上，薇薇安比起之前走过的阿德拉的确差了那么一点点，不过她肩膀上斜跨的那把长弓却让哈姆菲斯特、奥兰多等人惊讶的站了起来，他们不敢相信自己的眼睛竟然看到了一副由完整的九头蛇骸骨制成的半神器。

　　没错，现在薇薇安肩膀上斜跨的，就是以那条九头蛇的脊椎为主要部分制作的一把长弓，而这把强大的武器之所以被制作出来，原圣堂武士艾玛功不可没。作为天启神殿的书记员，她几乎看过那里所有的魔法典籍，对于各种各样稀奇古怪的魔法物品制作方法都略有些了解，而她在看到堆放在铁拳城堡后山的九头蛇骸骨后，第一时间就想起了自己曾经看到过的某个秘法。

　　九头蛇有九个头，可是它的脊椎却只有一根，显然这根脊椎的承受能力相当的强大，这简直是制作弓背的极品材料了，唯一的问题就是九头蛇的身躯是如此的庞大，如果完全以它的脊椎制作出武器，显然只有传说中的泰坦巨人才拿得起。

　　幸好艾玛还记得天启神殿中某本典籍中曾经纪录的秘法，后来她带着莱恩等人又回去仔细翻看了几次，总算把记载着那个秘法的典籍找了出来。莱恩根据秘法的记载，调配出一种特制的墨水，把巨大的九头蛇骸骨浸在了里面整整三个月，在墨水的作用下，九头蛇的脊椎一天比一天缩小，最终变成了现在这么大小。

　　莱恩又用同样的办法把取自九头蛇大腿上的筋制成了弓弦，最终完成了这把九头蛇骨弓，在第一次试射的时候，欢呼雀跃的薇薇安当场出丑，因为以她的力量根本就拉不开这把骨弓，而精灵射手塞雷斯见猎心喜，把它接过去准备射一箭，不过即便是塞雷斯的实力，在莱恩为他加持了“战争号角”魔法后，也只能拉开3成而已。

　　塞雷斯用这把九头蛇骨弓射出的第一箭，直接击穿了三套铁拳城堡近卫军团战士穿着的秘银全身铠甲，让塞雷斯他们长大了嘴巴再也合不拢。本来在战场上，一位被笼罩在全身秘银铠甲下的战士几乎是不会畏惧长剑、弩弓的，对付他们有更好的办法，比如用战锤凿击，可是莱恩的这把作品改变了这一切。

　　塞雷斯轻轻的抚摸着这把九头蛇骨弓叹息的说：“镇魂之歌胜在迅捷，可以在别人射出一箭的时间射出三箭乃至更多，而这把九头蛇骨弓只需要一箭就足以洞穿敌人的防护。战场上，手持这把弓的射手会成为比神圣骑士还让敌人畏惧的人物，因为没有人知道那夺命的一箭什么时候会穿透自己的咽喉。莱恩，答应我，不要让它成为你们人类自相残杀的凶器。”

　　莱恩自然郑重其事的答应了下来，而后他又连续进行了几次测试，发现这把九头蛇骨弓甚至可以洞穿他自己释放的石肤术等防御魔法，甚至就算是莱恩从土元素位面召唤而来的大型土元素，这种以坚硬著称的战斗生物也依然挡不住九头蛇骨弓的射击，而亲眼目睹了这一切的维克多大师挠了挠头，把莱恩的这件作品归入了半神器的范畴。

　　今天，薇薇安肩上的九头蛇骨弓是第一次正式展示在众人面前，虽然它现在的临时主人薇薇安根本就拉不开它，可是足以让哈姆菲斯特、奥兰多等人震撼了，莱恩居然可以制作出一把半神器，难道他也跨入了那传奇的一步吗？

　　卡萨诺的三支部队一支比一支震撼，阿德拉的铁拳城堡近卫军团算得上步兵部队中的精锐了，就算是对上帝国最精锐的乔纳斯军团，恐怕后者也只能以十倍的兵力把他们重重包围起来慢慢的进行消耗战了，而薇薇安的第二支风行射手军团却是令人畏惧的矛，只要它们原意，随时可以出现在战场的任何一个位置，针对敌人的薄弱部分发动一次致命的攻击，然后再以卓越的机动力扬长而去。

　　等到芭芭拉率领着卡萨诺的第三支军团出场的时候，整个阅兵仪式更是达到了高潮。之前的两支部队每一支都是5000人，像奥兰多、哈姆菲斯特他们还可以用优势兵力，或者以皇家骑士团来硬碰硬的对抗，未必就能够落入下风，可是这第三支部队出现在大家面前的时候，却让奥兰多忍不住长叹了一口气。


第二百九十章 阅兵（二）

　　虽然出现在奥兰多面前的只有区区500人，而且他可以很明显的看出这支部队其实并没有真正的成型，或者说这一支部队的战斗力还没有达到巅峰状态，他们还需要一点点时间，不过奥兰多眼前的这支部队依然改变了大陆上的战争形态，因为，芭芭拉和她的同袍们，是骑乘在一只只的双足飞龙上进入阅兵场地的。

　　这些双足飞龙都是莱恩在去年从诅咒沼泽上捕捉回来的，在经过了一年的饲养后，不仅解决了生存问题，而且还成功的驯服了它们，让它们成为了芭芭拉这些魔法师的坐骑，虽然在数量上和芭芭拉她们的骑术上还有很大的问题，但是相信再多给这支部队一点点时间，他们会变得更强大。

　　无论是维克多、奥兰多或者又是哈姆菲斯特，都清楚莱恩亲手组建的这支魔法军团真正的杀招在哪里，他们继承了莱恩魔法阵施法的特点，可以在战斗中以密切的配合利用人数来填补个体上的法力不足，从而发挥出巨大的杀伤力。

　　现在，莱恩又驯服了捕捉自诅咒沼泽的双足飞龙，这极大的增加了这支魔法部队的机动力，也变相的增加了他们在战场上的安全性。因为通常而言，一位魔法师释放3级魔法火球术，射程大约有20到40米，很少会超过50米，这在小规模的冒险战斗中是非常有效的，可是在大军团的厮杀中却几乎没有意义，因为施法的魔法师早就暴露在对方弓箭手的射程之下了，根本就是一个活生生的靶子。

　　芭芭拉和她的同袍们整体实力都还偏低，最好的不过是见习魔法师而已，每一个人单独释放2级魔法都已经相当勉强了，而组合以魔法阵施法更是不能有半点差池，在战场上这几乎等同于不会移动的靶子，可是在她们有了双足飞龙坐骑之后，就极大的改变了这一切。

　　有了卓越的机动力，芭芭拉等魔法师们可以演绎出埋伏、诱敌、奔袭、围歼等等战术，甚至他们可以高高的飞在高空，轻松的把一颗颗火球丢向大地，形成好似流星飞落般的情形，把大地上的敌人变成灰烬。

　　要知道能够以飞翔术飞行在空中的魔法师，至少也要魔导师级别，目前整个大陆的魔导师们全都加起来也不会超过50人，而芭芭拉这支部队却有500名成员，甚至以后还可能无限增加，这一点光是在心中想一想就足以让这个大陆上的所有军事家们夜不能寐了。

　　芭芭拉身穿着一件魔法学徒长袍飞行在整个部队的最前面，其实无论是以实力计算还是以能力计算，这个才接触魔法不过半年的小女孩根本都不太可能成为这支未来充满了无限可能的飞行魔法军团的首领，只是芭芭拉却是卡萨诺霸主莱恩的第一个学生，单单只是这么一个身份，一切质疑的声音便烟消云散了。

　　作为这支新兴的魔法军团的首领，芭芭拉获得了给军团命名的权力，而身为一个小女孩的她自然要想出一个最酷最炫的名字才好，于是芭芭拉便以传说中手持着一把魔法镰刀，专门收割灵魂的死神为名，将这支魔法军团命名为——死神镰刀魔法军团。

　　除了名字响亮之外，芭芭拉还以撒娇的方式，甚至还说服了薇薇安帮她游说莱恩，最终使得这支军团内那500名魔法学徒或者是见习魔法师成员的装束也都仿造着死神的模样，人人身披黑色斗篷，甚至他们的魔法杖也做出了镰刀的样子，只不过那镰刀却是用秘银合金打造的，如果给敌人来上这么一下，还是非常带劲的。

　　奥兰多他们看的是大皱眉头，可是法拉丝却在观礼台上看的开心不已，对于芭芭拉的那点小心思，她当然很清楚，自然用欣赏的眼光去看而不会考虑芭芭拉的这支部队在未来会造成什么样的影响，在看到芭芭拉用如此拉风的方式出场，她恨不得也骑上自己的魔宠铁羽和她们一起，不得不说，这实在是太出风头了。

　　在看到卡萨诺的三支精锐军团列阵完毕后，另有几只规模不大的部队也跟在后面缓缓进来，当然这后面的部队的精锐程度自然没办法和前面的相比，卡萨诺三个家族的直属卫队，卡萨诺各地的卫戍部队，就连摩西的铁拳城堡治安署也有份参加，不过真正的战争其实无非就是用炮灰拖延时间消耗敌人，然后用精锐发动致命攻击而已，所以并没有人把后面那些杂牌队伍太放在心上。

　　一个多小时的阅兵仪式很快就过去了，在周围围观的卡萨诺居民看得意犹未尽，而坐在观礼台上的嘉宾们则在这短短的时间里面比较全面的了解了卡萨诺现在的军事实力，可以说莱恩的这一次阅兵仪式完全达到了激励领地士气和向展示盟友展示力量这两个最大的目的。

　　其实所谓的特邀嘉宾，全都是来自帝都的重要人物，维克多、奥兰多、哈姆菲斯特，雷德……可以毫不夸张的说，如果有人在这里丢下一个禁咒，那帝都和卡萨诺联盟便会在瞬间灰飞烟灭了。不过，目前大陆上能够同时在拥有天神降临的奥兰多，风暴使者维克多、大魔导师法拉丝、魔导师莱恩、兽灵德鲁伊艾伦多、精灵风射手月神殿守卫塞雷斯等如此多的高手面前释放禁咒，恐怕还没出现呢。

　　阅兵仪式结束后，莱恩邀请来访的帝都各位重要人士前往自己位于铁拳城堡新城最高点的魔法塔住所，准备和大家商议一下帝都——卡萨诺联盟接下来的动向。在半年前的三面夹击中，莱恩的出手直接打垮了来自南方的威胁，而乔纳斯军团则奋勇杀敌，把兽人的攻击挡了回去，并且追击几十公里，让兽人负责断后的部队损失很大，而帝都的第一军团更是坚持到了乔纳斯军团的回援，结果整个战争在拥有机动力优势的克莱族军队连夜撤走后宣告结束。

　　由于帝都的三个敌人都略有些损失，所以他们不得不安静了大半年，这也给了帝都喘息的机会，而莱恩也得以在猎杀九头蛇之后有时间精心打造自己麾下的三支精锐部队，并且最终成军。

　　现在卡萨诺的战斗力增强了，不过由于卡萨诺和帝都巨大的人数差距上，以及帝都大执政官法拉丝和卡萨诺的霸主莱恩之间的婚姻，双方都没有担心自己盟友的念头，再加上莱恩和法拉丝、奥兰多、维克多、雷德等人的私交都很不错，所以大家才可以如此推心置腹的坐在一起协商彼此未来的计划。

　　事实上法拉丝他们如此兴师动众的前来卡萨诺，除了参加阅兵仪式之外，还有一个相当重要的事情，那就是商讨如何应对半个月之前成立的南方自由联盟。这个所谓的自由联盟，其实就是由塞克城和望月城以及各自所附属的势力组成的，在感受到帝都越来越强生的锋芒后，南方几大势力的心态完全发生了变化。

　　本来一直都是处于中立的自由天堂开始慢慢的倒向了塞克城，因为作为商人而言，最擅长他们活跃的情况就是一个战乱纷争永不停歇的大陆，而帝都慢慢恢复了实力，也许很快就会重新统一这个大陆，这会让自由天堂的商人利益受到损失，所以自由天堂的商人暗地里倒向了塞克城，他们给与了塞纳特大量的金钱和物资支持，希望他们可以继续和北方做到南北对峙，也只有这样，他们这些追逐利润的商人才可以如鱼得水。

　　而魔法城市望月城却是另外一种心态，在老对手帝都魔法公会多出一份莱恩魔导师后，本身就是出身望月城的凯瑟琳南下逃亡，布莱尔大师出于种种考虑，最终还是接纳了这位实力差不多已经达到大魔导师的前女王陛下加入了望月城魔法公会，这必然会引起帝都和望月城之间的冲突。

　　在半年前，帝都和卡萨诺联姻，这便意味着帝都的实力又增强了，这让望月城六人议事团有了一种危机感，最终在六人圆桌会议上，望月城做出了最终的决定，他们要保持大陆现有的力量对比，所以修改了原先中立的态度，改为全面支持塞纳特。

　　这个决定也导致了“南方自由联盟”的出现，从这一刻开始，帝都重新统一南方的道路将变得更加曲折，因为他们的敌人已经联合在了一起。自由联盟的出现还导致帝都完全失去了对海风城的管辖权，就在维克多他们抵达卡萨诺的前一天，也就是三天之前，塞纳特和望月城联军三万人强行攻下了这座大陆南方最大的港口城市，而这座城市也成为了南方自由联盟托管的商业城市，任何商人只要遵守这里的规则，都可以自由的往来。

　　莱恩他们花费了整整三天的时间来商谈这件事情带来的影响，现在自由联盟他们把原本属于帝都的领地变成了自由领，本身就是对帝都的挑衅，可是偏偏现在帝都却没办法应对，只能暂时关闭了帝都和海风城之间的魔法传送阵。

　　帝都的军队要想南方夺回海风城，必然要经过塞克城，或者北上从兽人手上夺回北方港口城市日出城，再通过海路南下。显然这两个途径都不是最好的选择，所以法拉丝她们选择了在言语上抗议，而并没有付出具体的行动。

　　不过由于自由联盟名义上的首领是前女王陛下凯瑟琳，而且自由联盟成立的宗旨也是帮助女王陛下复位，显然这个自由联盟很可能成为巫妖凯瑟琳又一个挑拨大陆争斗不休的手段，一旦战斗爆发，那么人类又会重现当年“百年征战”那副悲惨的情景，亡灵军团的反扑也就为期不远了。

　　所以奥兰多根据塞雷斯对莱恩他们的邀请，希望莱恩能够出面以人类特使的身份前往精灵族圣地魔月城，如果能够说服精灵族和帝都联盟，就好像200年前那样，大家共同对付来自南方的威胁，把亡灵军团卷土重来的机会从根源是彻底消灭。

　　面对着南方自由联盟中隐约可见的威胁，莱恩毫不犹豫的答应了下来，很快，莱恩和艾伦多就在塞雷斯和沙伊娜的带领下，悄然前往位于大陆南方的默语森林，而精灵一族的魔月城，就位于默语森林的深处。


第二百九十一章 大使（一）

　　“哗啦、哗啦！”的声音传了过来，塞雷斯用手轻轻分开两旁的树枝，从茂密的丛林中快步走了出来，每一个精灵都是大自然的宠儿，他们行走在丛林之中，就好像鱼儿生活在水里一样，完全不会被外界的环境影响。

　　紧跟在塞雷斯身后的便是莱恩了，相比塞雷斯在丛林中的游刃有余，莱恩的样子可就狼狈了不少，身为魔法师的他根本谈不上融入大自然中，所以这一路上磕磕绊绊的走来早就他身上的那件普普通通的冒险者服饰变得破破烂烂，于是莱恩非常干脆的给自己加持了一个石肤术，就这样直接在茂密的丛林中硬生生闯出一条路来。

　　“呵呵，原来莱恩也有狼狈的时候呢！”和艾伦多并肩走在最后的沙伊娜吃吃的笑着说。

　　“嗯，其实莱恩狼狈的时候比他威风的时候多啊。”莱恩的好友艾伦多也在这一刻“背叛”了莱恩，小声的对沙伊娜说起莱恩以前的重重糗事，听得沙伊娜时不时的发出银铃的笑声，让寂静的丛林中增添了几分活力。

　　“嗯，先在这里休息一下吧，我们已经快要接近目的地了。”塞雷斯对于这里大片的丛林简直是了如指掌，哪里有水源可以休息，哪里有空地可以宿营，他闭着眼睛都可以带着莱恩找到，所以当他对莱恩说可以休息的时候，莱恩跨出丛林便一眼看到了大片的空地，还有一条潺潺的小溪。

　　莱恩长长的嘘了一口气，虽然手上拿着的只是七、八天前薇薇安亲手为他烤制的熏肉，可是那种味道却依然让莱恩着迷。坐在一旁的塞雷斯和沙伊娜拿着几种刚刚采集来的水果慢慢的吃着，而一向无肉不欢的艾伦多竟然也坐在了沙伊娜的身旁吃起了水果，这不得不让莱恩感叹爱情的伟大，谁让精灵都只喜欢吃水果呢。

　　莱恩拿出水囊仰脖喝了一口，却发现水囊中的水差不多已经喝完了，他和塞雷斯打了一个招呼，就朝着不远处的小溪走去，准备在那里把水囊灌满。默语森林的深处人迹罕至，这里的溪水更是清澈见底，莱恩站在溪边，一眼就看到了在溪水中欢快游动的鱼儿，而即便是莱恩的身影投射在了溪水中，让那些鱼儿仿佛生活在阴影里面一样，这些毫不怕生的鱼儿一眼快活的追逐嬉戏着，完全没有四下逃生的行为，这在卡萨诺可是根本见不到的情景。

　　莱恩微笑的蹲在溪水边，慢慢的把水囊放进了溪水中，直到这个时候，那些在水中的鱼儿这才慢慢的游开，莱恩目送着一群全身红色的鱼儿顺着溪水往下游游去，正想把目光挪回眼前，却突然看到一头白熊从草丛中扑了出来，以完全和它那笨重的外表不相称的敏捷一把拍向了溪水，然后抓起了一条大鱼，将鱼儿丢上了岸边的草丛里。

　　莱恩微微一愣，他虽然神情轻松，可是一直都在全神贯注的警戒着，却万万没有想到居然在这里看到一头潜伏着的白熊，而就在莱恩发愣的时候，那头白熊也看到了身边居然有个直立的家伙，它先是用警惕的眼神看着莱恩，然后用爪子拼命压住那条乱蹦乱跳的鱼儿，在发现莱恩并没有敌意之后，这头白熊张嘴咬住刚刚捕捉到的那条鱼，跑进了草丛中。

　　莱恩耳边听着那头白熊分开草丛渐渐走远的声音，心中却感到颇有些好奇，他绝对没有想到这里的魔兽竟然有如此的灵性，此时莱恩手中的水囊已经装满了，他拿起水囊，慢慢的走了回去。

　　莱恩带着一点好奇的心情把自己刚才看到的那一幕说给塞雷斯听，然后虚心请教塞雷斯如何在丛林中发现敌人，塞雷斯哈哈大笑，却没有答复他。塞雷斯的笑声让艾伦多他们把注意力转到了莱恩身上，在了解莱恩刚才的问题后，艾伦多笑着给了他一个回答。

　　“其实呢，每一种生物都有生存在这片大陆上的能力，而这种能力通常是其他生物所不具备或者远远不如的。比如说我们常见的老鼠，它们的天赋大概就是那可怕到了惊人地步的繁殖力了，一对老鼠可以在一年之内生育超过200只小老鼠，就算这200只后代有十分之九因为各种原因死亡而没能继续繁殖下一代，那么依然还有40只小老鼠成年，不是吗？”

　　莱恩对于艾伦多的话重重的点了点头，事情的确是这样，就算是卡萨诺，也会被那杀不完的老鼠而伤透了脑筋，尤其是获得大丰收之后的卡萨诺库房，更是专门定制了上千个捕鼠夹来专门对付这些小家伙。

　　艾伦多笑着继续说：“同样的道理，在这大自然中生活的其他生物，也都各有自己谋生的本能，就好像你刚才所看到的那头白熊，如果它潜伏起来连你都隐瞒不了，那又怎么可能瞒得过它的猎物呢？”

　　“可是，我看那些鱼儿并没有提防我啊？”莱恩反问道。

　　“你以前捕捉过它们吗？”沙伊娜却用反问的办法来回答莱恩的反问，这也让莱恩顿时语塞。

　　“这不就结了！”沙伊娜摊了摊手说：“熊捕捉鱼儿，差不多持续了几千几万年，所以鱼儿对于熊的警惕远比你这个第一次来到这里的人类高。假如这里常年都有猎人出没猎杀白熊，你觉得刚才那头白熊会只看你一眼就带着食物跑开吗？”

　　“说得也对啊！”莱恩点了点头，他不得不承认人类自身在慢慢扩大自己对这片大陆的影响力的同时，也渐渐的改变了这个大陆上原有的很多东西，人类的扩张其实也是伴随着其他生物的衰退一直延续下来的，比如说200年前费尔南多陛下驱逐了兽人，这固然使人类声势大涨，可也成为了那些兽人的血泪史，相信倒在北迁那寒冷的道路上的兽人绝不是少数。

　　“不错，艾伦多和沙伊娜说的都很对，不过有一件事情你们都没有说到。”塞雷斯突然神秘的笑了笑，对莱恩说：“其实这附近的魔兽，比起默语森林边缘的魔兽要强大许多，只不过莱恩你的力量和外形完全不成比例，这或许让那头白熊产生了错觉也说不定。”

　　“为什么？为什么会强大很多呢？”莱恩疑惑的问。

　　“那是因为我们魔月城……”沙伊娜脱口而出，不过塞雷斯的反应比她更快，就在沙伊娜即将说出答案的时候用手势阻止了女精灵的话，而后塞雷斯笑眯眯的说：“这是我们精灵族最大的秘密，虽然你现在是我们的客人，可是也要到了魔月城才可以知道这个秘密。嗯，我可以向你保证，这绝对会让你目瞪口呆的。”

　　“啊，还有悬疑吗？”莱恩颇有些不甘心塞雷斯卖的这个关子，不过塞雷斯不肯说，他也不好强求，于是开口说道：“既然如此，那我们赶快走吧，我可真想早点知道谜底。”

　　“也好，那我们继续出发吧。”塞雷斯站起来说：“大概再走几个小时，就到目的地了。”

　　“几个小时吗？”莱恩歪着头想了想，他很难理解精灵族那个魔月城是如何存在于这大片森林中的，虽说这里人迹罕至，可是总会有实力高超的冒险者深入默语森林，如果说这几千年来竟然没有一个人可以找到魔月城的真正地址，难道说那座城市外围布满了强大到了可以误导大魔导师级别冒险者的幻术魔法阵吗？

　　莱恩一行又穿行在了茂盛的丛林之中，大约在全速行走了3个小时以后，天色也渐渐的黑了下来，莱恩看了看自己身上差不多快要报废了冒险者衣服，开口问带路的塞雷斯说：“还有多久，如果路程还有不少的话，我们不妨明天继续。”

　　“哈哈，就在前面了，也就几百米而已。”塞雷斯指着不远处的丛林中露出的一处废墟对莱恩说。

　　“就在哪里？”莱恩这一路走来，类似这样的废墟倒也见过几处，不过年代都已经相当的久，完全找不到任何有价值的东西，不料塞雷斯竟然说魔月城就在这废墟里面，难道要去魔月城，只能用传送魔法阵吗？

　　塞雷斯仿佛猜到了莱恩的心思，他点了点头说：“没错，魔月城严格意义上来说，并不在这个大陆，嗯，应该说它和你们人类普遍意义上的城市不同，它是……哈哈，你跟我们来就知道了。”

　　塞雷斯带着莱恩他们慢慢进入了废墟，这里地面上有早就断成数节的雕像，由于时间太久，早就长满了苔藓，根本就无法辨识，而且废墟也只留有那屈指可数的几处破碎的痕迹，如果说这里有魔法阵，莱恩是绝对不相信的，因为他根本就感受不到任何魔法的气息。

　　“你当然感受不到了，其实这里根本就没有魔法阵。”塞雷斯笑着说：“我带你们来到这里，是因为这里是我们精灵事先越好的传送地点之一，在魔月城负责维护传送魔法阵的魔法师会不时的用魔法探查这里，一旦我们念诵出事先约定的诗歌，他们就会开启魔月城的魔法阵，把我们传送过去。”

　　“你说他们可以把我们强行传送过去，根本不需要这里有没有魔法阵？那岂不是说只要你们愿意，那就可以把在这个大陆上任意一个角落的人都可以强行带到魔月城了吗？”莱恩吃惊的问。

　　“理论上，是这样的。”塞雷斯摊了摊手说：“就好像你们魔法师的禁咒一样，其实那玩意和普通魔法的原理都一样，但是绝大多数的魔法师都没有支撑禁咒魔法完成的法力，不是吗？”


第二百九十二章 大使（二）

　　“好了，我也没必要多给你解释什么，以你的实力，只要看一次就完全明白了。”塞雷斯对莱恩说：“嗯，别影响我，哪怕错一句也会很麻烦的。”

　　莱恩点了点头，慢慢的退到了艾伦多和沙伊娜他们的身边，耳边就听着沙伊娜小声的对艾伦多说：“一会塞雷斯要诵读《常春藤》，这也是我们事先约定好的暗语。”

　　“《常春藤》？”莱恩和艾伦多压低了声音问道。

　　“是啊，这是很多年以前一位精灵吟游诗人创作的诗篇，可以说我们所有的精灵在年幼学习使用精灵语的时候都会朗诵它的，所以其他种族想要进入魔月城也是一件相当困难的事情，因为他们不懂精灵语。”沙伊娜细声解释说。

　　此时塞雷斯已经用精灵语开始了诵读，莱恩和艾伦多都没学过这种语言，所以并不清楚塞雷斯那每一句话的意思，不过即便是如此，可是塞雷斯大段大段富有韵律的句子还是让莱恩听得心旷神怡，眼前仿佛也听到了一株富有生命气息的常春藤在恶劣的环境中顽强的生长。

　　突然之间，一股强大的魔法波动从天而降，莱恩感受到这股波动后的第一个反应就是戒备，不过在看到沙伊娜满脸欣喜的脸色后，莱恩忽然意识到这大概是来自魔月城传送魔法阵的魔法波动。

　　莱恩仰头看去，只见天空中一股柔和的光线穿透了茂盛的树叶直接照射在了塞雷斯的身上，这种带着和树木颜色极其类似颜色的光线慢慢的朝着四面发散了出去，很快就把莱恩他们都笼罩在其中，莱恩也隐约发现这种光线环绕在自己身边，有某种试探自己的意味。

　　塞雷斯已然念诵完了那大段的《常春藤》，他看到那绿色光线把莱恩都笼罩起来，连忙出声说道：“别去抗拒它，这只是一个简单的小魔法而已，是对于非精灵族的朋友的一个小小测试。”

　　莱恩轻轻的点了点，出于对朋友的信任，莱恩完全没有运用法力，任凭那股绿色光芒把自己全都包裹了起来，这种感觉让莱恩好像置身在一望无际的大海之中，浑身上下有股说不出的轻松。

　　“如果是敌人的话，这种绿色的光线就会迅速变成红色，那样这个传送门也就关闭了。”塞雷斯微笑的说：“好了，闭上眼睛，他们要开始传送了。”

　　“原来魔月城是在天空之……”莱恩的话还没有说完，就感受到身边的魔法波动陡然变得强烈起来，一股巨大的吸气开始牵引着他往天空中飞去，莱恩把身体放松，任凭这股力量作用在自己的全身，几个呼吸之间，这股从天而降的光芒便消失了，而在废墟之中的莱恩四个人也消失得无影无踪。

　　“呜！”一阵微风刮过，空无一人的绿草丛茵中突然出现了大团的绿色光芒，光线从一开始的异常刺眼到逐渐黯淡下去也不过几秒钟而已，而当这股绿光完全消失之后，莱恩他们四个人便置身于草地上了。

　　“咦，到了？”莱恩脚踩在坚实的地面上，轻松说：“我还以为要穿越什么通道呢，没想到这么快就到了。原来魔月城一直漂浮在默语森林的天空之上啊，难怪这么多年来根本不见它的踪迹。”

　　“怎么会有人类？塞雷斯，你这一出去就是好几年，而且还带来2个人类。”一个威严的声音响起，可惜他说的是精灵语，莱恩根本就听不懂，不过对于那话语中的敌意还是能够分辨出来的。

　　“嗯，不用你管，我要立刻见大长老！”塞雷斯用精灵语冷冷的对出现在自己对面的那个男性精灵回敬了一句。

　　沙伊娜站在莱恩和艾伦多的身边，小声的用大陆通用语，也就是人类语轻声为莱恩他们解释塞雷斯和其他精灵的对话。

　　“你？塞雷斯，在你执勤的时候，镇魂之歌不翼而飞，而你也随之逃走，如果不是大长老……哼，我早就带人把你抓回来了。”走到塞雷斯面前的精灵愤愤的说。

　　“好了，我会洗刷自己身上的嫌疑，不过我要先见到大长老。”艾伦多低声说：“阿拉米尔，你想阻止我吗？”

　　“哼，别以为大长老会偏向你，如果你不能洗刷自己身上的嫌疑，我会亲自把你拿下！”这个被塞雷斯叫做阿拉米尔的男性精灵用手一指塞雷斯身后的莱恩和艾伦多说：“你可以进去，那个女精灵自然也可以，不过你带来的这2个人类却必须留下接受我的看护！”

　　“你就是这样对待我们精灵一族的客人？”塞雷斯眉毛一挑，朗声说道：“或者，阿拉米尔，你不敢对上我，只好把我们的客人出气？不过，我事先警告你，他们不只是我们精灵族的朋友，也是人类的特使……”

　　“谁在乎，人类如果不是走投无路，怎么会来恳求我们精灵，200年前是这样，现在莫非又有了什么无法解决的事情？”

　　莱恩突然发现身旁的沙伊娜没有继续给他们解说，便开口说：“怎么，是不是他在挑衅？”

　　“嗯，莱恩，别激动，先忍耐一下，一会我会和塞雷斯一起向大长老分说的。”沙伊娜神情紧张的说。

　　“哈哈哈哈！”莱恩哈哈大笑，他指着那个明显向自己挑衅的男性精灵阿拉米尔对沙伊娜说：“这几年来，向我挑衅的对手可真不少，不过，他们的下场……”

　　莱恩的话不只是让沙伊娜吓了一跳，就连塞雷斯的心中也是一惊，他万万想不到莱恩竟然如此的沉不住气，居然当众回应阿拉米尔的挑衅，虽然他的力量很强，可是这里可是精灵的首都，难道他打算在和精灵商谈联盟的事情之前，先留下一个好勇斗狠的印象？

　　“人类，你会为自己的狂傲付出代价！”阿拉米尔恶狠狠的对莱恩说，这一次他说的就是大陆通用语了，莱恩自然听得懂，于是笑了笑反过去对阿拉米尔说：“我只是在陈述一个事实，可你为什么要恼怒呢？难道你刚才也在挑衅我？或许这就是魔月城的待客之道？”

　　“混蛋！”阿拉米尔骂出了一句脏话，他一掀开自己身上的斗篷，都出了背上的两把弯刀：“你想挑战我吗？既是你是什么人类的特使，可是我们精灵也有决斗的传统！”

　　“退下！阿拉米尔。”一个苍老的精灵以大陆通用语喊了出来：“不要对我们的客人无理！”

　　阿拉米尔在听到这个声音后，原本桀骜不驯的表情立刻发生了变化，那个声音虽然对他用的是训斥的语气，可是阿拉米尔完全没有愤愤不平的神情，反而还有些崇敬，显然说话的那位精灵是一位德高望重的人士。

　　“啊，是……大长老！”沙伊娜失声说出的话解开了莱恩的疑惑，后者往前踏出一步，朗声说道：“是精灵一族的大长老吗？我是来自人类世界的莱恩，我身后那一位是我的朋友，很高兴能够来到这座传送中的城市。”

　　“大长老，您好，我回来了，还带来了两位人类客人。”塞雷斯连忙开口说。

　　“呵呵，莱恩，人类魔法师？还有一位德鲁伊？这可真是稀客啊。”一位头发眉毛都已经花白的年老精灵慢步走了出来：“很多年没有人类踏足这里了，我还记得上一次来的那个小姑娘叫做……叫做什么来着？哦，洁希。”

　　“啊，是洁希大师吗？”莱恩在听到这里名字后，立刻露出惊喜交加的表情：“原来她也来过这里啊。”

　　“呵呵，是的，年轻人。”那位头发眉毛都已经花白的精灵大长老笑着说：“我还不是大长老，甚至才刚刚成年，而那个小姑娘，她也不是一个人来的，她是和她的老师一起来的，梅伦，这个名字你大概也曾经听说过。”

　　“是的！”莱恩庄重的点了点头，他开口说：“这么说，当年亡灵军团席卷大陆的时候，就是大法师梅伦亲自来这里的？”

　　“是啊，一晃已经差不多200年了。”精灵大长老感慨的说：“嗯，欢迎你们来到魔月城，希望你们可以喜欢这里。”

　　“我想这一定是一段令我终生难忘的旅程，大长老。”莱恩用尊敬的语气回答说。

　　“大长老，请先听我说！”塞雷斯几步走向了大长老，而那位阿拉米尔则如临大敌的把手握在了身后的弯刀上，随时准备出手。大长老仿佛看到了身后阿拉米尔的动作，他回过头冲着后者摇了摇头说：“不用担心，月神殿护卫是月光女神最虔诚的勇士！”

　　“谢谢您的信任，大长老！”塞雷斯满脸激动的从身上拿出了“镇魂之歌”，用欢快的语气说道：“我把它找回来了，我也可以用此来洗刷自己身上的嫌疑！”

　　“啊，是月影祭祀的‘镇魂之歌’！”即便是大长老在这一刻也无法忍耐住心中的激动，对于这件失踪了数年之久的半神器，整个精灵族不知道派出了多少搜索力量，只可惜全都无功而返，他们也曾想过求助于人类，可惜现在大陆上的人类帝国早就名存实亡，根本无济于事，没想到今天它竟然和那个失踪的月神殿守卫一起回来了。


第二百九十三章 大使（三）

　　“好，好，好！”大长老一连说出了三个好字，他强忍住心中的激动对塞雷斯说：“走，跟我去月神殿，我们要用一个庄重的仪式迎接它的归来！”

　　“好的，大长老。”塞雷斯此时仍不忘莱恩他们对于自己的帮助，于是多说了几句：“全仗莱恩和他的朋友们帮助，否则我一个人根本就没办法杀掉那条九头蛇！”

　　“九头蛇？上古魔兽？”大长老和其他在场的所有精灵全都倒吸了一口冷气。

　　“是的，幸好莱恩和他的妻子联手，用强大的魔法摧毁了那条九头蛇，这才让我找回了这把半神器。”塞雷斯用简单的话语把当时的情景描述了出来。

　　“好强大的魔法师！”除了已经知道事情经过的塞雷斯和沙伊娜，其他所有精灵再一次对着莱恩发出了惊叹声，两个人类魔法师竟然可以干掉一头上古魔兽，那他们该是多么强大的存在啊。

　　“请跟我来，塞雷斯，”大长老很快就恢复了平静：“还有莱恩和你的朋友，欢迎你们观礼！”

　　“非常荣幸！”莱恩笑着回答。

　　在大长老他们的带领下，莱恩很快就进入了这座传说中的城市，当他第一脚踏入城市的范围之后，立刻就感受到了某些奇异的事情，虽然现在是晚上，魔月城的天空中也挂着一轮圆月，可是莱恩却从那皎洁的月光中感受到了强大的魔法波动，他深深的吸了一口气，发觉就算是在空气中，也包含着大量的魔法元素。

　　这个发现让莱恩停下了脚步，他仰望着天空中的圆月，仔细的观察着，希望能够找出些端倪，走在他身边的艾伦多也停下了下来，显然这位德鲁伊也感受到了这里的与众不同。沙伊娜抿着嘴笑了笑，她静悄悄的站在两人的身后，却没有出言打断他们的思绪，任凭莱恩和艾伦多自己去体会魔月城的不同。

　　“啊，我明白了，这不是月亮，这是魔法！”大约过了1分多钟，莱恩突然用惊喜交加的语气喊了出来：“整个城市都笼罩在这个强大的魔法里面，所以精灵从出生开始就一直沐浴在这么强大的魔法之下，因此你们才可以对魔法运用的如此熟练！”

　　“不错，莱恩你果然厉害！”莱恩的身后出现了沙伊娜的声音：“这就是我们魔月城的名字由来了，事实上这里根本就是一座以魔法制作出来的飞行城市，它自由的飘荡在默语森林的上空。而这里从建造开始，就被施加了一个强大的禁咒魔法！”

　　“禁咒魔法？”艾伦多看着天空的圆月半信半疑的说：“这也是禁咒吗？似乎没有维克多和莱恩他们释放出的魔法那么具有破坏力啊。”

　　“嘻嘻，当然是禁咒了，这个‘皎洁魔月’禁咒虽然威力并不是那么巨大，可是胜在持久，要知道整个魔月城已经存在数千年之久了，这几年前来所有出生在这里的精灵们，都会沐浴在这包含着魔力的月光下茁壮成长，所以哪怕我这样根本没学习过魔法的射手，也可以使用很多魔法技巧。”

　　“原来如此！”莱恩和艾伦多同时发出了感慨，难怪每一个精灵都或多或少的能够使用魔法，原来这就是塞雷斯所说的那个谜底，而莱恩更是想到当年施加这个庞大魔法阵的制作者，他的实力恐怕远远超过了维克多，假如把这些力量拿来一次性释放出来进行攻击，不知道比维克多的“雷神之怒”强大多少倍，也许可以毁灭整个帝都方圆千里的区域也说不定。

　　“你们精灵，实在是……”莱恩已经不知道用什么语言来形容沙伊娜她们出生和生长的环境了，在莱恩看来，自己不过是有一位名师指导，再加上自己的一些努力，这才有今天的成就，可是精灵从小就沐浴在富含着魔力的月光之下，恐怕精灵一族的魔法师更是强大无比，或许他们当中的禁咒法师比比皆是也说不定。

　　“嘻嘻，别嫉妒哦！”沙伊娜回到了魔月城，心情大好，居然也和莱恩开起了玩笑：“不过也许是太熟悉的缘故，我们精灵族在幼年时期大多数都选择了战士或者射手，只有极少数的人才会成为一位魔法师，不过即便是战士和射手，我们也都或多或少的可以使用魔法，比如我身上穿着的这些服饰，全都是我自己亲手制作的。”

　　“是啊，沙伊娜你的附魔技巧很厉害，我当时从你这里学到了很多东西。”莱恩由衷的说：“如果可以的话，我甚至想在这里好好请教一下，毕竟能够来到这里做客的人类可是绝无仅有啊。”

　　“谢谢夸奖，不过我可愧不敢当！”沙伊娜揉了揉鼻子，那副可爱的样子好像一个调皮的小女孩：“其实，这些纹饰都是我们精灵一族自古就流传下来的固定模式了，我们要做的，就是照着样子绣在衣服上，嘻嘻，人家可是返工了好几次才弄好的。”

　　“原来是这样啊，看来莱恩要白高兴一场了。”艾伦多轻轻的抚摸了一下沙伊娜的头发，柔声的说：“沙伊娜，如果可以的话，让莱恩观摩一下吧，他似乎也就只有这么几个兴趣爱好。”

　　“当然没问题，其实你们别被阿拉米尔他们的态度误导了，他们对一切非精灵种族都带有些许敌意，不过大长老可是很开明的，他绝对会答应你的要求。”沙伊娜说到这里，发现塞雷斯他们已经走远了，连忙说道：“啊，我们赶快跟上去吧，这些事情慢慢再说。”

　　沙伊娜带着莱恩他们快步赶上了塞雷斯一行，而莱恩也以贵宾的身份观礼了精灵族迎接圣物的仪式，按照沙伊娜所说，这里就算是她们普通的精灵也很难得近来一次，这也让来额年他们对精灵大长老表现出的善意极为感动。

　　整个仪式虽然简单，可是却显得异常的珍重。同时莱恩也在月神殿正殿见到了月光女神的雕像，也看到了大量精灵族前辈们使用过的器物，据说这些蕴含着强大魔法的器物在它们主人生活的那个时代创造了无数的传说，可惜精灵族却没有继承这些器物的传统，所以在它们的主人去世后，这些差不多已经是半神器的器物全都被供奉在这里，以接受后世精灵们的瞻仰。

　　虽然时间短暂，可是莱恩依然还是觉得收获颇丰，他自己已然有了制作半神器的能力，不过却极其缺乏眼界，毕竟他学习魔法的时间太短了，根本就没有见识过魔法世界的斑斓色彩，现在莱恩有幸在近距离瞻仰那些强大的半神器，自然就会以制作的角度去观摩，从而也慢慢充实了他自己在这方面的空缺，所以当莱恩他们跟在塞雷斯身后离开月神殿的时候，莱恩只觉得头昏脑胀，满脑袋都塞满了各式各样的半神器造型和制作手法，让他有眩晕的感觉。

　　塞雷斯还以为莱恩是连日赶路过于疲劳了，便亲自安排他们去休息了，而他则跟着大长老前往精灵议会，把这几年离开魔月城的情景详细的讲述了出来，当塞雷斯讲到莱恩和法拉丝联手杀掉了一头上古魔兽九头蛇的时候，精灵议会的所有长老们全都倒吸了一口冷气，因为就算以目前精灵族的魔法师力量，也很难做到这一点。

　　说起来也有些悲哀，精灵族从出生开始就沐浴在皎洁魔月之下，可是在魔法上的造诣却比不那些天赋平常的人类强多少，反倒是精灵族的射手在这个大陆上声名远播，远的不去说，200年前人类、精灵、矮人联盟对抗亡灵军团，精灵族的主战部队全都是射手，而矮人则发挥了他们力大的优势，出动了大批的矮人防御者战士，反倒是人类，不仅有皇家骑士团坚贞的神圣骑士，也有法力强大的魔法师，还有为了和平不惜牺牲生命的德鲁伊们，这才最终获胜。

　　所以在战胜之后，精灵和矮人不约而同的选择了退隐，其实和三个种族之间的力量对比不无干系。矮人也就罢了，可是精灵自己每个人都是天生的魔法天才，而且据说就连人类的魔法也是精灵魔法师传授给他们的，可是现在精灵一族自己的魔法水平却大幅度下降，也至于让精灵议会有了一种堕落的感觉。

　　塞雷斯仅仅描述了自己的经历，他并没有过多的去讲述莱恩的事情，只是隐约谈到了一些莱恩的来意，而没有深入的阐述。一方面他对于莱恩的了解还不是那么透彻，另一个方面，这些事情还是让当事人自己来讲比较妥当，比如莱恩此行肩负着的联盟任务。

　　在简单的了解到莱恩肩负的使命后，精灵议会的全体成员都沉默了，他们这么多年来过惯了和平的生活，突然之间又要介入到大陆那纷扰的日子中去，所有人都在心理非常的抵触，不过从名义上来说，人类毕竟是精灵的盟友，而且这一次人类的大使又是帮助精灵族夺回圣物的莱恩魔法师，无论如何也要给对方一个机会，所以大长老决定在几天之后邀请莱恩前来精灵族的议会，把这些事情当面谈出来。


第二百九十四章 大使（四）

　　在完成了穿针引线的事情后，塞雷斯感到轻松了不少，至少他能够帮助莱恩的，已经全部做到了，不过塞雷斯的心中还有另外一个事情，那就是女精灵沙伊娜和男性人类德鲁伊艾伦多之间的恋情。

　　精灵族和人类都没有不得通婚的传统，可是以往绝大多数跨种族的结合差不多都是以悲剧而告终，试想一位可以活200年的精灵要想和只能生活100年不到的人类结婚生育后代，仅仅是这么一个寿命的问题就会牵扯出许多麻烦。

　　而且，在过去的几千年里面，几乎经常会出现人类花言巧语欺骗精灵或者用武力直接绑架精灵作为奴隶的事情，虽然最近的200多年这种事情日渐稀少，可也和精灵退隐在默语森林深处不无关系，谁又能够证明那个叫做艾伦多的男性人类是不是在欺骗单纯善良的沙伊娜呢？

　　尤其是精灵议会中那些年纪超过了150岁的老家伙们更是把维护精灵族那高贵的血统放在了一个至高无上的地位，在他们看来，人类在各方面都是平庸的，他们在力量上不如矮人，在敏捷上不如精灵，在忍耐上不如兽人，甚至在智力上也远逊侏儒一族，人类和精灵结合的后代必然会拖累遗传自精灵的优秀血统，这种情况是他们绝对不允许的。

　　所以塞雷斯根本连提都没提这件事情，他觉得在没能想到一个妥善的处理办法之外，还是尽可能的把它拖到人类和精灵达成的联盟之后，万一这些长老们因为这件事情而对莱恩艾伦多他们留下太多负面的印象，这对于莱恩的使命是不利的。

　　塞雷斯的想法是好的，只可惜他却忘记了一件事情，那就是主动提出和被动的发现，其结果绝对是截然相反的，这也在随后的日子里给艾伦多他们造成了极大的麻烦，不过现在的塞雷斯却还没意识在这一点，他在离开精灵议会后，就被一大群朋友拉去叙旧了，毕竟塞雷斯他离开这座城市已经有好几年了，而他的其他同袍则几乎没有外出到达人类世界的经历，所以他们对于塞雷斯这几年的冒险生涯相当的感兴趣。

　　也许是心情放松的缘故，围坐在一起和同袍们畅饮的塞雷斯慢慢把自己的那番冒险经历都说了出来，千里追踪偷盗者，三年来雇佣大批冒险者攻击九头蛇，和莱恩他们一起布下完美的陷阱狙杀一头上古魔兽，还有塞雷斯在卡萨诺训练出一批人类射手等等事情，在塞雷斯的那些同袍和朋友们看来都是极其刺激的，他们恨不得自己也能去亲身经历一番。

　　很快，塞雷斯的这些事迹就被他那些同袍和朋友们带着嫉妒的心情反复在魔月城里面传播，而居住者数万精灵的魔月城并不算很大，不过一夜的时间，差不多所有魔月城的居民就都知道了塞雷斯归来和他在外冒险的事迹。

　　原本在魔月城就以心地善良著称的沙伊娜自然也成为了焦点人物，毕竟她以见习风射手的身份居然也参与了狙杀一头上古魔兽的战役，不过事情到了这一步，当初阿拉贡千方百计所隐瞒的东西自然而然就再也瞒不下去了，莱恩捏了沙伊娜耳朵的事情自然也被他们当初一起历练的阿兰西雅不小心说了出去。

　　这一下子顿时捅了大篓子，一个人类，竟然敢捏女性精灵的耳朵，难道他不知道这是对一位女性精灵最大的侮辱吗？于是自然有那热血又无聊到整天无所事事的年轻精灵把这件事情告诉给了沙伊娜之前在魔月城的男友，这位早就知道沙伊娜回来，可是因为正在执勤而脱不开身的精灵风射手愤怒的拿出了肩膀上的长弓，急匆匆的就往沙伊娜的家里跑去。

　　沙伊娜的家就在距离这里不远的地方，每一个魔月城的居民在成年之后，都可以在这座城市里面选择一处作为自己的住所，而沙伊娜就选择了一处比较僻静的角落，以前那些精灵要外出进行试练的时候，沙伊娜都会拜托他们把因为被人类猎杀而失去父母的小魔兽带回来，由她来抚养，所以沙伊娜的住所曾经是魔月城最热闹的地方之一。这一次沙伊娜回来，那些魔兽依然还生活在这里，沐浴在皎洁的魔月之下，这些魔兽获得了良好的生长环境，而阿拉贡等许多精灵都会不时的来照看一下，倒也没亏待这些小家伙。

　　身为一名德鲁伊，艾伦多自然也可以和这些被沙伊娜收养的小家伙们沟通，他们甚至不约而同的又提起了彼此第一次见面的情景，现在看来，那个时候的沙伊娜太过于天真了，所以才会让莱恩他们觉得有些盛气临人而已，其实这个精灵女孩的心，是非常温柔和善良的。

　　“咣当！”沙伊娜住所的大门被人用力撞开，一个精灵男性满脸通红的闯了进来。

　　沙伊娜正在和艾伦多并肩坐在院子中央的大树下，而她所收养的各种小魔兽则乖巧的围在她和艾伦多的身边，结果这个精灵男性闯进来了，不少小魔兽立刻吓的跑开躲了起来，而沙伊娜也满脸气愤的对闯进来的那个男性精灵说：“贝瑞吉，你这是做什么！”

　　那个被沙伊娜称作贝瑞吉的精灵男性一眼就看到了沙伊娜和一个人类男性神情亲密的坐在一起，心中更是恼怒，他高声指着艾伦多对沙伊娜说：“他为什么会在这里，什么时候卑微的人类也可以来到我们魔月城了？”

　　“闭嘴，贝瑞吉！”沙伊娜愤怒了，她指着对方说道：“艾伦多是我的恋人，也是我们魔月城的客人，你凭什么这样侮辱他！”

　　沙伊娜的话让贝瑞吉的心中更是恼怒，其实他们两个之间只是关系相当密切，可是并非是一对真正的恋人，只不过在魔月城其他精灵的眼中，他们早晚会走到一起而已。在离开魔月城的这段时光里，沙伊娜见识到了外面广阔的世界，这才发现原来自己的那些生活在魔月城中的同伴目光是多么的狭小，心胸也随之变得开阔了许多，后来更是因为在和艾伦多朝夕相处中，和后者慢慢变成了一对恋人，本来沙伊娜是打算找个时间和贝瑞吉把这些事情谈清楚，却不料对方就这样急匆匆的闯了进来。

　　其实之前沙伊娜对于人类的某些偏见，还都是被这位贝瑞吉男性精灵影响的结果，不过在外面经历了几年，沙伊娜已然明白了要分开看待一个种族中的不同人，人类中也恶棍，可也有善良的天使。

　　不过沙伊娜的话在贝瑞吉的心中，却认定是眼前的这个男性人类蛊惑了她，这才让当初那个善良的女性精灵居然会帮着外人对付自己，于是他用力往地上跺了一脚，大声的说：“我要向你挑战，获胜者才配拥有沙伊娜！”

　　艾伦多慢条斯理的看了看暴跳如雷的贝瑞吉，淡淡的说：“我拒绝！”

　　“什么！？”艾伦多的这句话让随后而来的大批精灵目瞪口呆，他们万万没有想到艾伦多居然会放弃和贝瑞吉争夺拥有沙伊娜的权利，而贝瑞吉的脸上立刻就流露出轻蔑的表情，他狂妄了笑了几声，指着艾伦多说：“懦夫！”

　　“白痴！”艾伦多慢慢的站了起来，和沙伊娜并肩站立，他的声音很低，可是却可以让在场的所有人都能够清楚的听见：“无论是谁，都没有资格主宰他人的命运，我们有什么权力来争夺沙伊娜的爱情呢？”

　　“可这是我们精灵的传统！”贝瑞吉强调说。

　　“如果今天你打赢了我，就可以拥有沙伊娜，那么明天又来一个更有力量的人，他打败了你，是不是就把沙伊娜夺走了？”艾伦多的语气带着一丝嘲笑：“我只会尊重沙伊娜的选择，而不会把她当作是一件货物！”

　　“哼，说到底，还不是怕输？”贝瑞吉虽然觉得艾伦多的话很有道理，可是当着这么多人的面，自然不可能让步，于是轻哼了一声，对沙伊娜说：“沙伊娜，你到底选谁？难道你真的要选择这个卑微的人类吗？别忘了你是高贵的精灵！”

　　“精灵怎么了？人类又怎么了？在我看来，这个世上所有一切都是平等的！”沙伊娜当着大家的面侃侃而谈：“你认为精灵比人类高贵，所以你有资格瞧不起人类，那么假如另外有一个种族也自认比你高贵，是不是也可以随意的奴役你？”

　　“这……根本是两回事嘛！”贝瑞吉完全不知道该怎么回答，只好含糊其辞。

　　“哼，你既然把自己放在比别人高的位置上，须知早晚会被比你更强的人踩在脚底！”沙伊娜有感而发：“我们常年居住在魔月城，总是根据以往的故事，觉得人类就是肮脏的，无耻的，可是这一次我在外面经历了许多事情，却发现人类中同样会有善良和邪恶的区别！”

　　“好了，这些道理以后慢慢再讲吧，你看他们的表情，不像是可以心平气和听你说话的样子。”艾伦多伸手打断了沙伊娜的说教。

　　“好，我，贝瑞吉现在向你挑战！”贝瑞吉大声的说：“不是为了爱情或者其他什么，只是为了证明精灵比你们人类更强，所以我们才会生活在这么美好的城市里面，所以我们才会拥有比你们人类更厉害的实力！我不知道你到底用什么方法蛊惑了沙伊娜，但是我会用事实证明这一切都是错的！”


第二百九十五章 大使（五）

　　“也就是说，无论事实如何，你都会用武力来证明自己是正确的！”艾伦多身后突然响起了莱恩的声音，在场所有人的目光齐刷刷的投向了这位年轻的人类魔法师身上。

　　“就是他，就是他捏过沙伊娜的耳朵！”某个曾经被莱恩和艾伦多狠狠教训过的精灵在人群里面小声的说，不过这一刻本来就很安静，所以他的这句话也差不多让在场的所有人都听见了。

　　“是你！”贝瑞吉死死的盯住了莱恩，一切都是从这个年轻的男性人类出现之后才开始改变，如果他没有去捏沙伊娜的耳朵，那么沙伊娜自然会如期返回魔月城，那么在这几年里面，他和沙伊娜很可能就会确定彼此的情侣关系。

　　“我在来到这里之前，曾经恶补了一下人类和精灵那漫长的历史，我发现在很多年以前，精灵因为其天赋的原因，实力远比人类强大得多，所以人类一直把精灵看作是上天的宠儿，甚至现在很多贵族的习俗，都是学自精灵一族的。”

　　莱恩说完上面一段话后，语气一转，继续说道：“只不过，许多年过去之后，人类和精灵彼此的差距却越来越小，你们难道没有发觉这个问题吗？而且人类学自精灵的许多习俗，却渐渐的演化成为了最让人唾弃的贵族陋习，我想，这绝对是最大的悲哀。”

　　“住口！你凭什么随意的污蔑精灵！”人群中有人喊了起来。

　　莱恩淡淡的一笑，却没有继续说下去了。在出发之前，莱恩曾经和维克多他们仔细研究过这一次联盟的可能性，结果无论是维克多还是奥兰多，都认为这一次出使魔月城的成功率很低，而最大的原因，就是精灵一直高高在上的那种心态。

　　200年前的那一次联盟，主要是因为亡灵军团已经席卷整个大陆了，精灵自身的安全也受到了影响，而且还有大法师梅伦付出的不懈努力。而现在，凯瑟琳虽然成功的让大陆上继续动荡，莱恩他们也很清楚这全是那个半神巫妖的阴谋，不过这一切他们完全拿不出证据出来，换句话说，精灵几乎不太可能因为人类自身的纷争而插手进来。

　　所以，维克多建议莱恩兵行险招，不要一味的委曲求全，而是想尽办法展示自身的实力，要让那些闭塞的精灵们知道，在过去的几千几万年当中，人类追赶他们的脚步从未停止，而到了今天，人类中的佼佼者已然赶上甚至超越了他们曾经只能仰望的目标，这一次联盟如果成功，对于双方都是有利的，而并不是精灵一族施舍给人类的某种恩赐。

　　因此，莱恩早就憋着劲找事情出手了，刚刚进入魔月城的时候，那个阿拉米尔的刁难本来就是一个好机会，可惜他主要针对的是塞雷斯，可等到他开始转向莱恩挑衅的时候，精灵议会的大长老似乎察觉到了什么，恰到好处的出现了。

　　眼前又是一个好机会，对方因为沙伊娜的事情找上门来，莱恩在没出面的时候就已经打定了主意要好好教训一下这些思维还停留在几千年前精灵族一家独大时代的精灵们，同时也要把所有反对艾伦多和沙伊娜在一起的声音压下去，别人的终生幸福，要你们一群外人啰里啰唆的插什么嘴？

　　旁人不知道莱恩笑而不语其实是准备找一个机会动手了，还以为莱恩心中胆怯了呢，贝瑞吉在一群同伴的鼓动下决定先狠狠教训一下莱恩这个挑起事端的家伙，然后再从另一个人类艾伦多那里夺回沙伊娜的爱情，于是他拔出了自己的弯刀，将它抛向了莱恩的面前。

　　雪亮的弯刀刀刃直挺挺的插入地面，发出了清脆的响声，贝瑞吉大声说道：“来吧，面对我的挑战，或者马上离开这座城市。不要说太多的废话，你们人类中也有入乡随俗这句话吧？”

　　莱恩眉毛一挑，对方这段话简直就是送上门让他动手的台阶，如果莱恩再推辞那就实在对不起“热情”的主人了，于是莱恩往前跨出了半步，准备去拔出那把弯刀，这也是精灵族约斗前的某种仪式，既敲定彼此进行决斗的事情，又顺便检查彼此的武器，以防止对方作弊。

　　不料艾伦多抢先把那把弯刀拔了出来，然后他轻声说：“还是我来吧，你可是我们的队长。再说，这件事情本来就和我有关系。”

　　莱恩对于艾伦多的实力很是放心，自然点了点头，侧身让到了一旁，而艾伦多站在原地，按照精灵族的规矩，把那把弯刀又掷还给贝瑞吉，贝瑞吉轻轻接住自己的武器，指着大门说：“走吧，随我去决斗场！”

　　“不需要那么麻烦！”艾伦多缓缓的摇了摇头说。

　　“哼，这倒也是，有来回的时间，决斗早就结束了！”贝瑞吉双手各握住一把弯刀，轻轻的让刀刃撞击了一下，发出轻微的响声，而在周围的精灵们则非常配合的靠近了院里四面的树墙上，把中央的空地留给了贝瑞吉和艾伦多。

　　“小心些！”沙伊娜轻轻的走到艾伦多的身边说，贝瑞吉面色一变，恨恨的说：“你又不是不知道我们精灵的规矩，决斗归决斗，我们是不可能伤害对方的！”

　　沙伊娜对贝瑞吉的话置若罔闻，她继续对艾伦多说：“你动作清点，别伤了人，我们精灵是爱好和平的，虽然允许有纷争，也允许这种决斗出现，但是任何恶意伤害对手的行为都会受到严惩的。”

　　“放心吧！”艾伦多在沙伊娜的脸上轻轻抚摸了一下，而艾伦多的这个动作却让贝瑞吉怒火中烧，他发出一声怒喝，双手挥舞着弯刀就往艾伦多这边冲了上来，虽然此时沙伊娜还没有退出决斗的范围，可是贝瑞吉自恃武技出众，并不担心会误伤到对方。

　　艾伦多的那只手依然还在沙伊娜的脸上往下抚摸着，不过空气中却突然发出了怪异的响声，好像什么巨大的物体强行破开了空气飞速行动一般，紧接着一声闷响，在场懂得武技的精灵立刻便听出这是拳头撞击在身体上发出来的，接下来他们就要看到贝瑞吉以高出之前猛击几倍的速度倒着向后飞了出去。

　　“太棒了！”不少武技低下的精灵还以为这是贝瑞吉以灵活的身手在躲避艾伦多的攻击呢，于是大声的喝彩，不过当贝瑞吉的身体重重的撞在沙伊娜家的树墙上，然后软绵绵的滑落到地上后，那些喝彩的精灵全都看傻了眼，精灵族一名正式的风射手，居然被一个人一拳击倒？

　　好几个和贝瑞吉关系还不错的精灵风射手立刻冲了上去，他们慢慢把贝瑞吉搀扶起来，却发现贝瑞吉的身上根本没什么事情，艾伦多的那一拳恰到好处的击中在他的肋下，让他在极短的时间内因为疼痛而丧失活动能力，可是当贝瑞吉滑落在地上后，那股疼痛渐渐消去，贝瑞吉也就没什么大碍了。

　　到了这个时候，精灵们看向艾伦多的颜色就发生了极大的变化，他们的目光中已经不再有轻蔑，而是交织着尊敬和愤恨，他们因为艾伦多一拳击倒一位精灵风射手而尊敬他的实力，可也因为艾伦多重重的在精灵的荣誉上踩了一脚而感到愤恨，很快，又有一名精灵长身而出，走向了艾伦多。

　　“你好，人类。”那个走出的男性精灵来到艾伦多对面几米远的地方站好，先是行了一个礼，然后开口说道：“你的实力很强啊，我向你挑战！”

　　这个精灵说完这句话，想了想，又补充说：“这与贝瑞吉无关，也和沙伊娜没有任何关系，我只是单纯的想要和你交流一下，在这里，我们彼此之间都太熟悉了，有的时候，挺无聊的。”

　　“戈莫斯，这不太公平吧？你可是月神殿的守卫！”沙伊娜不等艾伦多说话，抢先点出了对方的身份：“每一位月神殿的守卫都是被月光女神亲自选定的，你们的力量远远超过我们普通的精灵！”

　　那个向艾伦多挑战的男性精灵，也就是月神殿守卫戈莫斯笑了笑，开口说道：“你也太小看他的力量了，即便是我，也不可能一拳打倒贝瑞吉的，而且，如果是必胜的决斗，那还有什么意思？”

　　“不错，我接受你的挑战！”艾伦多轻轻握住了沙伊娜的手，示意她由自己出面，而沙伊娜则乖巧的站到了艾伦多的身后，这一点她是从法拉丝的身上学来的，以法拉丝的大魔导师和帝都大执政官那双重显赫的身份，在莱恩面前依然柔顺的和普通的女孩没有区别，这让沙伊娜很是羡慕，潜意识中自然也学了十足。

　　“我们还是在这里吗？或者去决斗场？”戈莫斯问艾伦多，后者笑了笑，轻轻指了指脚下说：“这里挺好，地方足够了。”

　　戈莫斯脸上微微变色，对方的话显然并没有把自己看在眼中，他默默的注视了艾伦多一眼，心说：“你别以为可以轻松打败贝瑞吉就小瞧了我们精灵的实力，要知道普通的风射手和月神殿守卫的区别，足以超过你们普通战士和皇家骑士团的差距。”

　　艾伦多似乎猜到了戈莫斯心中在想什么，他抬起一只手，示意对方可以开始了，戈莫斯慢慢的拿出了自己的武器，一把由秘银打造的月刃，这是一种外形很像一轮弯月的武器，只不过除了使用者手握的部分，其他所有的部分全都异常的锋利，相信只要在敌人身上划上那么一下，足以造成致命的创伤。


第二百九十六章 大使（六）

　　“哇，连戈莫斯也要亲自上场了！”围观的精灵人群中有人惊呼了起来。

　　“是啊，不过这个人类也很厉害，你没看到他之前一拳就打败了贝瑞吉吗？”

　　“那可不一样，戈莫斯可是月神殿的守卫，那可是我们精灵最优秀的战士了。而贝瑞吉虽然也不错，但是他毕竟是风射手，近战对于他而已不是那么擅长。”

　　“你说的也对……”

　　“喂，你们两个别吵，快看！”

　　此时在场地中央，戈莫斯和艾伦多之间的距离大约间隔着5米，可以说他们中的任何一个只要突然发力就会逼近对手发动攻击，只是他们却都没有动，只是用眼睛死死的盯住对方，不过场面的气氛却慢慢的凝重了起来。

　　戈莫斯突然把双手一合，全都握在了月刃之上，紧接着他双手分开，竟然每只手上拿着一把月刃，原来他的武器根本就是两把，不过平时都只是合拢在一起而已。武器在手之后的戈莫斯面部开始变得庄重，他身形微动，脚下已然发力，让自己的身体猛得扑向了艾伦多，他手上的月刃在高速移动中反射出点点月光，悄然散发出刺骨的冰寒。

　　艾伦多居然身形不动，就这样等待着戈莫斯直接冲向自己，等到这位精灵月神殿的护卫来到他面前不足2步的时候，艾伦多突然仰天发出了一声长啸，一股危险的气息立即笼罩在戈莫斯的心底，后者神情一变，他还是第一次从一个人类身上感受到这种来自强大魔兽的可怕气息，于是戈莫斯当机立断，脚下用力一踏，尽可能缓住自己往前扑击的身形，同时毫不犹豫的竖起手上的月刃挡在了自己的面前。

　　“砰！”一声巨响从戈莫斯的武器上传来，而戈莫斯只觉得手腕发麻，握住月刃的手指也完全失去了知觉，他反应极快，双脚一前一后猛然往上踢出，而自己的身体则伴随着发麻的手臂往后仰去。

　　“啪！啪！”戈莫斯两脚也不知道踢在了艾伦多身上的那个部分，不过他借力的目的却达到了，戈莫斯利用那股力量让自己的身体在半空中连续翻滚几次，飞快的倒退了回去。等到戈莫斯落回原先站立的地方后，脚趾上顿时传来了隐隐的剧痛，他顾不上去坚持自己是否受伤，先把眼睛去瞄艾伦多，发现对手依然站立在原地丝毫没动，而那股之前让他感受到危险的气息却消失了。

　　身为月神殿的守卫，戈莫斯竟然被对手直接用气息逼退，这让他的心中可是非常的不好受，他先是重新上下打量了一下艾伦多，紧接着又看了看站在艾伦多身后的莱恩，并没有发现有什么不对劲的地方，这使得戈莫斯对于自己刚才的那种感觉产生了些许的怀疑。

　　戈莫斯不是没有面对过强大的魔兽，这是他们月神殿守卫必然要通过的试练之一，只是他从没有在一个人类的身上感受到那种只有面对强大魔兽才会令他出现的感觉，这使得他颇有些困惑，他眼珠一转，立刻想到了答案。

　　“你是德鲁伊？”戈莫斯扬声问道。

　　艾伦多微微点头，回答说：“试练德鲁伊，艾伦多。”

　　戈莫斯面色大变，他知道对方没必要撒谎，可是一名试练德鲁伊基本上就等同于沙伊娜那样的见习风射手，什么时候人类居然强大到了连这种极普通的角色也可以和精灵战士中的佼佼者抗衡了？

　　戈莫斯的心思被站在一旁的沙伊娜猜到了，她当然很清楚自己同胞们心中的那种等级观念，这种观念也极大的影响到了人类，通常情况下，等级低的实力自然比等级高的差，可是却也有例外的情况，比如捏过她耳朵的某位人类法师。

　　在那个魔法师自己还是魔法学徒的时候，他就已经干掉了不知道多少强大的敌人，甚至在对抗兽人的战争中获得了令人发指的战绩，他一个人干掉的兽人就超过了人类中任何一个整编的正规军团。这还不算什么，而在那个魔法师刚刚晋升到魔导师的时候，他竟然在和邪恶战斗中因为愤怒而释放出一个小型禁咒，这差不多已经达到了禁咒法师的水平，显然用这种等级来衡量他的实力是相当可笑的。

　　而且不知道是不是因为受到了这个人类魔法师影响的缘故，在这个年轻人的身边，全都是一群不可用常理来衡量的家伙，比如某个其实真正实力也就是一个中级魔法师的少女，现在的实力竟然居然已经达到了大魔导师的顶端，人类中除了维克多和那个叫做莱恩的怪胎，也许再也没第三魔法师可以超过她的实力。

　　还有那个魔法师以前的某个一起冒险的同伴，明明是一个牧师，可是却从来没有表现出他对于光明之神的虔诚，然而却在后来的一系列事件后竟然也变成了光明神在这个位面的代理人，光明教会的大主教。

　　至于沙伊娜的恋人艾伦多，似乎在杀掉九头蛇后也达到了德鲁伊中融合兽灵之魂的地步，据说只有德鲁伊的长老级别的人物才可以达到这种实力，不过艾伦多一直没有结束他的试练之旅，换句话说，他在德鲁伊部落中一直都是一个最普通的试练德鲁伊的身份，除非他返回德鲁伊部落，通过德鲁伊大长老对他的考验，这才会根据他的真实实力确定他的身份。

　　于是沙伊娜连忙开口解释说：“戈莫斯，请不要用那种无聊的等级观念来看待我的朋友，他们都不是那种钓名沽誉的人，据我所知，他们从来不会为了追求权势或者地位而展露自己的力量，他们的力量，只会拿来保护自己身边的人。”

　　“好一句拿来保护自己身边的人！”戈莫斯哈哈大笑的说：“我喜欢，嗯，无论这场较量胜负如何，我都要交你这么一个朋友，不过，请你全力以赴好吗？就算我输了，你也要让我先见识一下你的实力嘛！”

　　艾伦多冲着戈莫斯笑了笑，说：“如果你不介意，我当然无所谓，不过你要不要先换一把武器？”

　　戈莫斯听到艾伦多的话，目光立刻下垂，在第一时间就看到了自己手上那边自己珍爱异常的月刃已经变成了另外一副模样，原本应该是扁平的月刃在他的刃身上不知道什么时候多出了一个掌印，而这猛力的一击把这件用秘银制作出来的魔法武器直接打得扭曲了起来，如果戈莫斯继续手持它作战，恐怕根本就发挥不出月刃原先变幻莫测的速度优势，反而会因为它减慢自己的攻击速度。

　　戈莫斯一动不动的看着自己心爱的武器，心中飞快的回忆着之前发生的片段，从头到尾他只和艾伦多发生了两次接触，一次是艾伦多一巴掌拍了过来，而被自己用月刃挡住，另一次就是他连续踢中艾伦多两脚，然后借力后退，显然毁掉自己的武器的那一击只能是艾伦多发出的唯一一次攻击。

　　“好厉害！不过我只有这么一把武器，估计是没办法在短时间内更换了。”戈莫斯一边说，一边收起了自己的武器，他已经不准备继续战斗下去了，很明显那个叫做艾伦多的德鲁伊并没有恶意，不然就以他那种恐怖的爆发力，只要再跟上连续几次攻击，那就算戈莫斯他全都挡了下来，也会因为身体经受不了那种冲击力而吐血。

　　精灵本来在天赋上就比人类的身手更加敏捷，身为月神殿的护卫，戈莫斯更是把速度这个优势发挥到了极致，这也使得他在面对敌人的时候可以非常流畅的发动连续的致命攻击。可是当他面对一个速度比自己更快，而且力量更是远胜自己的对手，继续较量那就不是交流而是找虐了。

　　看到戈莫斯以很隐晦的方式认输，在场的所有精灵全都被震撼了，堂堂的精灵月神殿护卫，受到了月光女神亲自祝福的战士，竟然被一个人类德鲁伊一击而退，然后直接认输，这让许多年来一直以为自己才是这个大陆最强大的种族的精灵们受到了太多的冲击。

　　“很抱歉我的朋友毁坏了你的武器，不知道可以给我看看吗？”莱恩见艾伦多已经通过立威镇服了在场的精灵，便走出来开口说道：“我早就听说精灵一族对于附魔的技艺是相当优秀的，正好学习交流一下。”

　　戈莫斯心中已经认输了，当然对莱恩的要求无所谓，他重新拿出已经损坏的月刃，把它交到了莱恩的手中，莱恩先是上下打量了一下这种奇异兵器，然后细细的查看了一下整个武器上的所有秘法符文，不过区区的几分钟就对于它的制作工艺了如指掌，当然这也全靠昔日从沙伊娜这里借来的衣服，不然莱恩也不可能这么熟悉精灵一族的附魔技艺。

　　“或许，我可以为你修补一下，以弥补我朋友的莽撞？”莱恩用试探性的语气对戈莫斯说，可是他的手上根本不等对方答复，就已经开始了行动，一团柔和的魔力波动把这把月刃包裹了起来，来自火元素位面的蓝色火焰悄然覆盖上了秘银武器的表面。

　　在莱恩精妙的操纵下，那欢快跳跃的蓝色火焰以精灵肉眼可以看见的速度慢慢改变着月刃的外形，在经历了几十次沉重的呼吸之后，莱恩便基本完全了修补的过程，不过他有些意犹未尽的又以魔法阵叠加的手艺为戈莫斯的这把武器填上了一些东西，而围观的精灵，包括戈莫斯自己在内，已经全都被莱恩之前展现出的手艺所震撼，全都忘记了莱恩此时所做的已经不再是修补，而是改变。


第二百九十七章 大使（七）

　　“好了。”莱恩的声音终于让所有人都清醒了过来，而戈莫斯更是在第一时间里从莱恩的手上接过了自己那边外形并没有什么太多改变的月刃，细细的查看了起来。

　　月刃入手之后，戈莫斯立刻产生了一种心灵相通的感觉，好像这把自己已经使用了几十年的武器和自己变的更亲密了许多，他随手挥舞了一下，感觉它似乎变得更轻了一些，除此之外，好像也没有什么太大的改变。

　　戈莫斯唯一能够从自己这把月刃上找到的区别，就是镌刻在刀刃两盘的一轮弯月，只不过构成这弯月图案的线条极其简单，看上去似乎并没有什么特殊的地方，这很让戈莫斯感到奇怪，毕竟对方当众对自己的武器做出了修改，总不能仅仅加上那么一点点修饰而已吧？

　　莱恩的话解开了戈莫斯的疑惑：“我猜，你大概是在找我修改了什么，是吧？其实你的这对月刃威力已经很强大了，只不过我却觉得它上面的魔法阵实在是太繁琐了，虽然可以达到提升你攻击速度的效果，可是魔法阵之间的能量传递却有些浪费，当然，如果只考虑那些魔法纹饰的美观，这样的附魔是完美无缺的，可是它毕竟是一把武器，一把保护自己的武器。”

　　戈莫斯茫然的点了点头，他当初在附魔的时候，的确考虑到了成品的美观，然后再去考虑达到什么效果，这对于所以的精灵而言都是天经地义的事情，而且就算那些魔法阵的效果稍微打了一点折扣，也远远超过了其他种族，比如人类的附魔水平。

　　莱恩继续说道：“所以我根据你的思路把这上面的魔法阵又加强了一下，尤其是在你全速发动攻击的时候，月刃会释放出强大的电系能量，这样就算差之毫厘，也依然可以对敌人造成极大的伤害，并且月刃在被挥舞的时候还会散发出刺骨的冰寒，我相信大多数敌人的行动都会受到它的影响而变得迟缓。嗯，至于说外在的美观嘛，我只能做出弯月的样子了。”

　　莱恩说到这里，双手一摊，表示自己对这方面无能为力，的确，莱恩的附魔技艺已经达到一个很高的程度，可是对于那些需要常年积累的艺术感觉，还远远达不到精灵这种程度，不过他亲手绘制的月亮纹饰虽然简单，可是却也栩栩如生，和魔月城天空中一直悬挂的那轮魔月颇有几分相似之处。

　　“可是，可是我没看到你绘制的魔法阵啊！”戈莫斯虽然只是一位战士，可是精灵的天赋让他们从小就熟悉大多数魔法阵的作用，而他反复的查看了几次，怎么也找不到莱恩绘制的那些魔法阵在哪里，于是就发问了出来。

　　莱恩笑了笑，正要解释，在一旁的沙伊娜忍不住开口了：“你不是看到那弯月了吗？”

　　“看到了……你说这弯月就是？”戈莫斯失声喊了出来：“不可能，这只是寥寥几笔而已，怎么可能产生如此复杂的魔法效果呢？”

　　“我也不太清楚了，不过我听法妮说，莱恩可以把大量的魔法阵叠加在一个很小面积的物体上，而制成的作品却可以实现很强大的魔法效果，我猜他大概就是这样做的吧，是吗，莱恩？”沙伊娜说。

　　“没错，这是我的老师维克多大师发明的技艺。”莱恩的嘴角露出了一丝笑容：“使用这种技巧，我们就可以反复的在一个狭小的区域内进行魔法阵的叠加，这样就可以结束魔法阵绘制中的很多问题，而你看到的那轮弯月，大约叠加了200多个魔法阵，每一个魔法阵的面积都很小，所以你看上去好像就只有简单的线条而已。”

　　“啊！”戈莫斯已经不知道该做出什么样的表情了，他们精灵一向引以为傲的附魔技艺，显然已经被人类超过了，而且是远远的超越。

　　莱恩要的就是这种效果，他知道自己要想有所突破，必然要先打击精灵最自豪的一些东西，然后才能让这些孤傲的众神宠儿开始正视很多他们以前根本不去理会的东西，刚才是艾伦多轻描淡写的就击败了月神殿守卫，而现在，莱恩要在精灵最擅长的附魔技巧上狠狠的给他们一记耳光。

　　“我的技巧比起我的老师来说，还差得很多啊，所以要请你们多多指点才好，如果是我的老师亲自动手，他在十年之前大概就已经可以把一个传送距离为五千公里的‘时空之门’魔法浓缩在一张普通的羊皮卷轴上。唉，虽然我每天都在很努力的专研，不过比我老师在这方面的进步速度，我怎么总是感到自己在退步呢？不然怎么会和他的差距越来越大？幸好这一次来到了魔月城，还请你们多多指点，毕竟当初就是善良的精灵法师把魔法传给了我们人类。”

　　莱恩脸上带着一副真诚的笑容，可是嘴上说的话却在不停的践踏着精灵们的自尊，他甚至已经记不清楚自己是什么时候学会了这种嘴上一套心里一套的东西了，或许是在他成为卡萨诺的霸主之后吧？

　　莱恩的话达到了他预想的效果，那些刚开始还气势汹汹赶过来的精灵们很快就讪讪的离开了，不过那位戈莫斯月神殿守卫却留了下来，他也实现了自己的诺言：“无论决斗的胜负，都要和艾伦多做朋友。”

　　莱恩虽然对这些精灵运用了些小手段，可是他的初衷却并不是要做出什么损害这些精灵的坏事情，所以他问心无愧，只不过无论莱恩动用什么手段，那么在人类世界中稍微有些权力有些阅历的人都可以看出来，可是在魔月城的时候效果却非常的好，使得莱恩不由得感慨，幸好他们选择了封闭自己的生活，否则这些单纯而孤傲的精灵们早晚要吃大亏，而这让莱恩突然想起了那个生死不明的卢克，大概当初卢克就是怀着这种心思总是利用自己的吧？

　　一夜的时间很快就过去了，当第二天到来的时候，戈莫斯和莱恩、艾伦多他们已经变成了无话不谈的好朋友，当精灵议会的使者找到沙伊娜的家中的时候，戈莫斯正在和艾伦多切磋与魔兽交流的心得呢。

　　魔月城的天空，永远都悬挂着一轮魔月，所以莱恩他们用来分辨时间的办法，就只能是根据某种魔法器械，比如沙伊娜家中的那个魔法沙漏，这种小玩意的原理相当的简单，在一天开始的时候，盛满细沙的沙漏就开始慢慢往下流淌着细沙，所以只要根据沙漏的下半部分细沙的多少，就可以知道现在的时间了。而到了第二天的黎明，这个魔法沙漏就会自动颠倒过来，下面堆满了细沙的部分变成了上面部分，然后周而复始的继续往下面流淌。

　　对于生活在这里很多年的戈莫斯他们而言，只要抬头看看天空，看看周围的环境，看看那些在莱恩眼中完全没有变化的植物，就足以准确的说出现在的时间，这一点让莱恩很是羡慕，不过一想到就算是艾伦多这样的德鲁伊也做不到这一点，莱恩的心中也就感到非常平静了。

　　当精灵议会的使者带来冰邀请莱恩和艾伦多前往精灵议会的时候，莱恩深深的吸了院落中一口永远都新鲜的空气，他知道自己这一行最重要的时刻已然到来，无论前面自己花费了多少精力，动用了多少手段，做出了多少准备，寄托了多少希望，如果过不了眼下的这一关，那一切都是白费的。

　　“走吧，艾伦多，”莱恩一只脚踏出了沙伊娜家的大门，不过他突然停下脚步，扭头对走在自己身后的艾伦多说：“不知道很多年以后，会不会有人画出我现在的这副情景，然后成为传世的名作，就好像费尔南多在日出城大战之前黎明时分的沉思那样，我敢和你打赌，他那个时候打瞌睡的可能性都大过他在思考人类‘未来’的命运！”

　　“哈哈哈哈！”艾伦多一阵敞笑，他当然还记得莱恩是在什么时候看到那副名画的，还记得他们的雷丝小队刚刚在皇家竞技大赛上崭露头角，结果那个时候还是默默无名的莱恩就敢在皇帝陛下的晚宴上走神，只是当时的他们绝对没有想到，自己后来居然也可以有机会成为人类历史上某个著名片段的证明人，比如人类、精灵二次联盟前夕召开的精灵议会？

　　“走吧！”莱恩此刻已然放松了全部的心情，无论这一次是否能成功的说服精灵重新进行联盟，莱恩都无怨无悔，因为他作为当事人，已经用尽了自己的全部力量，至于后世的评说，就由他们去吧，就算是统一整个人类的神圣骑士费尔南多，就算是独自对抗半神巫妖的大法师梅伦，他们的事迹在许多年以后还不是一样的渐渐消失在人们的记忆之中，更何况莱恩他并不认为自己比得上以往的那么多先贤，在他看来，如果现在人类中必然会有一个人成为传世的强者，那必然是他那半师半友的维克多大法师，而不是他这个连通过魔法公会魔导师测试都是由会长直接动用特权的小家伙。


第二百九十八章 精灵女王（一）

　　“这里就是精灵议会的所在了吗？”莱恩环顾四周，看着眼前被大片绿色植物包围的半封闭空间，头顶上那富含着魔力的皎洁月光依然照射在他的身上，让莱恩的心中有着一股说不出的愉悦，就好像鱼儿在浩瀚的海洋中无拘无束的畅游那样。

　　“莱恩，那位就是大长老了，你昨天就见过他了，而在他旁边的，全部都是精灵议会的长老。”塞雷斯在莱恩耳边轻声的说。

　　莱恩仿佛没有听到塞雷斯的话，他的心神依然放在了观察自己周围环境上，生机勃勃的绿色植物自然而然的形成了树墙，使得这里成为了一个面积不小的房间，而天空部分自然要留出来沐浴月光。在这里的每一位议会长老都坐在某种绿色植物的根茎上，看上去好像和大自然融合在一起似的。

　　莱恩在打量着这里，而那些精灵们自然也在打量着他，由于回忆还没有正式开始，所以不少精灵长老都在低声的议论着：

　　“这就是人类的特使吗？”

　　“是吧？不过看起来年纪太小了。”

　　“是啊，我还清楚的记得上一次他们来的是一位年纪很大的魔法师。”

　　“看来人类的诚意不够啊！”

　　“啊，女王陛下也来了，大家安静！”

　　莱恩也突然感受到了一股强大的魔法波动，他连忙把视线投向了那魔法波动的源头，一眼就看到一位高贵的精灵女性正在慢步的走来，而莱恩在看到她之后，脑袋里面完全变成了一片空白，是的，莱恩已经找不到什么可以用来形容这位精灵女性美丽的词语了，在他的记忆中，似乎就只有那位巫妖逆转换成人类的凯瑟琳才达到这一点。

　　“莱恩，莱恩！”塞雷斯发觉到了莱恩的失态，他用力拉了几下莱恩的衣袖，这才让莱恩醒悟过来，他的脸上顿时一红。莱恩并不是没有见识过美貌的女性，法拉丝、薇薇安、阿德拉都是风格不同的靓丽女性，可是眼前这位精灵女性所带给她的震撼，就只有凯瑟琳曾经带给过他。

　　莱恩深深的呼吸了几次，把心中的那一丝紊乱抛之脑后，让自己神志清明的重新打量起迎面走来的那位精灵女性，隐约之间莱恩竟然好像看到了凯瑟琳，他仔细眨了眨眼睛，发觉对方绝对不可能是凯瑟琳，也许她们彼此都是女王陛下，所以才会在气质上略有相同吧。

　　至于那强大的魔法波动，等到对方走近自己之后，莱恩才猛的发觉这并不是这位精灵女性实力强大，而是她身上穿戴的服饰，这位精灵女性身上穿着一件满是镂空的长袍，将她的身材和皮肤完全的衬托了出来，莱恩一眼盯上去就再也挪不开了，当然他不是沉迷于对方的女色，而是那件长袍上繁琐的魔法阵。

　　“神器，至少也是半神器！”莱恩喃喃自语：“不止一件啊，还有她身上的那件饰品，还有那对手镯，呃，还有……”

　　就在莱恩颇有些失魂落魄的看着对方的时候，这位精灵女性与她插肩而过，慢慢走到了整个房间最显目的那个绿色座位上，慢慢的坐了下去，那位精灵议会的大长老正要宣布会议正式开始，莱恩的一句话顿时让在场的所有人脸色大变。

　　“好家伙，身上一共七件强大的魔法物品，其中三件已经达到半神器的水平，还有三件也是准神器，不过，胸前那件弯月形的胸花，散发的魔法波动与我们头顶上的那轮魔月完全相同，如果我没猜错的话，应该是一件神器啊，莫非它与这座城市也有某种关联？”

　　“好厉害！”那个精灵女性在自己的同胞一片沉默中开口说话了：“不愧是人类魔法师中的佼佼者，居然只在一面之间就完全看透了我身上的这些魔法物品。”精灵女性说到这里，冲着莱恩微笑的说：“我是莎杜瑞尔娜·尼莫西妮·美狄丝·芙丽娅，精灵族的女王。欢迎你们来到这座美丽的城市。”

　　“您好，女王陛下！”莱恩连忙还礼说：“很高兴能够来到这里做客，我想这段经历绝对会是我永生难忘的愉快回忆。”

　　“叫我芙丽娅吧，莱恩。”精灵女王芙丽娅微笑的说：“通常精灵语的姓氏会让对于这种语言不太熟悉的人感到有些绕口。”

　　“好的，芙丽娅，见到你非常高兴。”莱恩说。

　　“我也一样，我们精灵一族远离尘世实在是太久了，甚至有一些闭塞了，年轻的魔法师，你可以告诉我，你是怎么辨识出它来的？”精灵女王芙丽娅轻轻的抚摸着自己胸口那枚弯月胸针，轻声的问。

　　精灵女王的这个动作在那些精灵的眼中也许并没有什么，毕竟他们和女王朝夕相处了许多年，可是对于莱恩和艾伦多两位初访者来说，却是极具诱惑的，莱恩和艾伦多不约而同的吞了一次口水，他们以强大的意志力把目光从精灵女王的身上挪开，然后莱恩开口对精灵女王芙丽娅说道：“其实我也是猜测，因为它们之间散发的魔力波动实在是太相像了。”

　　“就只是凭这一点吗？”精灵女王微笑的问。

　　“嗯，也不全是。”莱恩一谈到这种专业上的事情，立刻变得神采奕奕起来，他当着几十名精灵的面侃侃而谈：“事实上只要看一看您的全身，就绝对会有这样的感受，我必须承认，芙丽娅你身上穿着的服饰，佩带着的简单首饰，无一不是具有强大力量的魔法物品，它们当中最差的也会有准神器的水平，那么你所选择佩戴在自己胸前这么显眼位置上的胸针，怎么可能又只是一件普普通通的饰品呢？”

　　“既然这件胸针很可能也达到了准神器的水平，而它的样子和魔力波动又和我们头顶上的魔月太相似了，这自然也就引起了我的怀疑。”莱恩说到这里，语气突然停顿了下来，而听得津津有味的精灵女王则追问道：“怀疑什么？”

　　“身为女王陛下的您，身上的衣服和饰品都和月光女神没有太多的关系，这对于无比崇拜这位神明的精灵一族来说，实在是太少见了，至少我曾经在沙伊娜的衣服上看到了多处关于这位美丽神祇的装饰品。”

　　“所以我大胆推断，这件唯一和月光女神有些许联系的饰品，肯定是一件非常重要的器具，那么对于精灵族中的女王陛下而言，什么才是最重要的呢？显然是我们脚下的这座城市，因此我就得到了之前的推断。那么假如我的这个推断成立，我又可以反过去证明另一件事情，那就是这座城市的出现，或许跟那位月光女神分不开关系！”

　　“啪！啪！啪！”清脆的掌声从精灵女王芙丽娅那里传了出来：“太棒了，莱恩，我不得不承认，你的所有推断都是正确的，这件饰品的确关系到这座城市，我也可以明确的告诉你，这座城市就是伟大的月光女神为我们精灵一族提供的庇护所，它可以让我们远离末日审判的影响！”

　　“末日审判？那是什么？”莱恩对于这个词语非常的敏感，因为在差不多4年之前的那个夜晚，凯瑟琳也隐约提到了一个“即将到来的末日审判”。

　　“是的，那是在神魔大战末期流传下来的某个传说，据说失利的魔族都沉睡在了自己的领域中，一旦他们重新醒来冰恢复了元气之后，就会再一次挑战众神。无论那场战斗胜负如何，无数的位面都会因此而崩溃，要知道在我们精灵或者人类看来，一个普通的元素禁咒都已经是可怕到极点的魔法了，可是在神或者魔的手中，这种规模的禁咒只能算是最低级的魔法了，它们那庞大的杀伤范围反而会消弱对于单体敌人的攻击。”

　　“我虽然还远远没有达到那种程度，不过我也很清楚那种层次的战斗大约会是一个什么样子，或许在我们看来根本不可能释放出来的，那种足以毁灭一个位面的‘大崩灭术’，在魔族的手上根本有如释放火球术那样轻松随意。”

　　“你，你也知道‘大崩灭术’？”精灵女王惊讶于莱恩对于这种混沌魔法的了解，失声问了出来。

　　“是的，芙丽娅。”莱恩郑重其事的点了点头，他继续说道：“代表秩序力量的‘大预言术’，代表混沌力量的‘大崩灭术’，我全都有幸见识过了，而且就在这个位面，就在几年之前！”

　　“就在我们这个位面？就在几年之前？”精灵女王芙丽娅陷入了沉思，片刻之后，她才用迟疑的语气说道：“难道是几年前那个夜晚从大陆北方爆发出来的那一次力量对决，我似乎也感受到了某个强大的神力降临到了我们这个位面，只不过这股神力一闪而逝……”

　　“是的，女王陛下！”莱恩的语气突然变得庄重了起来：“这也是我和我的朋友来到这座美丽城市的最大原因，我们又一次发现了已经消失200年之久的亡灵军团的踪迹，不过这一次远比上一次更麻烦，因为这一次的威胁来自我们的内部……”


第二百九十九章 精灵女王（二）

　　“事情的大致经过差不多就是这样了！”莱恩两手一摊，对着精灵女王说：“所以我们来到了这里，希望精灵能够再一次伸出友谊之手，人类和精灵、矮人再一次联合起来，把即将出现的危机扼杀在萌芽状态，我相信所有热爱和平和自由的人，都不会希望200年前那悲惨的一幕重演！”

　　精灵女王和其他所有议会的成员坐在座位上听完莱恩的讲述之后，全都默不作声，片刻之后，在莱恩的目光注视下，精灵议会的大长老慢慢的站了起来，他离开了自己的座位，走到了莱恩的面前。

　　“莱恩魔法师！”精灵议会的大长老开口说话了。

　　“您好，贾拉索大长老！”莱恩之前已经听塞雷斯介绍过魔月城中一些比较重要的人物，所以很清楚的记得这位大长老的名字。

　　“按照你的叙述，邪恶的确隐藏在了我们的中间，不过……”贾拉索大长老慢慢地说道：“证据呢？你有什么证据可以证明这位叫做凯瑟琳的人类女性是巫妖被逆转换成人类的？”

　　“没有！”莱恩相当干脆的给与了答复：“没有任何证据，因为除非我们已经掌握了半神巫妖这种逆转换仪式的全部秘密，否则我们根本无法证明凯瑟琳曾经是巫妖！”

　　“事实就是这样。”贾拉索大长老轻轻的点了点头：“事关重大，我相信你也应该很明白，仅仅凭着你的一番话，精灵就要涉及到人类内部的纷争，这是多么的不现实。”

　　“我很清楚，不过我依然要尽自己的最大努力，大长老！”莱恩仿佛早就猜到了对方的回答，他神情自若的说：“有些事情，总要有人去做的。”

　　“是的，不过正如你所说，只是有些事情而已！”贾拉索大长老看了看在座的所有精灵议会的成员，用手上的权杖轻轻的敲击了一下莱恩面前的台子，继续说道：“来吧，各位议会的成员，现在给我一个答案吧！”

　　“我反对帮助人类，因为他们自身都已经陷入了内战！”

　　“是的，我们精灵爱好和平，不过要我们帮助人类中的一部分去战胜另外的一部分，这显然太不可思议了！”

　　“我附议！”

　　“我也赞成不出兵！”

　　“我也附议！”

　　贾拉索默默的站在那里，等待下面的所有议会成员说出了自己的选择后，把脸转向了莱恩，用遗憾的语气说：“我想，你们这一次大概是要空手而归了！”

　　莱恩眉毛一挑，朗声说道：“那可未必，至少我们结交了很多精灵朋友，这才是我们此行最大的目的！”

　　“哈哈，不错，就是这样！”听了莱恩的话，贾拉索也笑着说：“无论何时，魔月城的大门永远对你和你的朋友敞开，莱恩魔法师。”

　　“我很荣幸，贾拉索大长老。”莱恩用魔法师通用的礼仪对这位年纪已经超过200岁的大长老表示出自己的感激之情。

　　“很好，今天我们精灵又多出了几位人类朋友。”精灵女王突然站起身来，她双手在胸前微微摆动几下，让整个场面顿时安静了下来：“既然是朋友，那么我们就应该互通有无，难道不是吗？”

　　“哦？那女王陛下您的意思是？”大长老贾拉索隐约猜到了精灵女王芙丽娅的意思，不过他却没有直接出说来，而是故意去发出询问，让女王陛下把谜底揭晓。

　　“我记得人类中的朋友都是平等的，是吗，莱恩魔法师？”精灵女王神秘的一笑。

　　“是这样的，朋友对于我来说，是一个神圣的词语，就好像亲人那样，所以我绝对不会抛弃自己的同伴。”莱恩很坚定的回答说。

　　“很好，莱恩魔法师。”精灵女王微笑的说：“既然精灵的魔月城永远向你和你的朋友敞开大门，那为什么卡萨诺不向你的精灵朋友们永远敞开大门呢？”

　　“啊！”莱恩、艾伦多、塞雷斯、沙伊娜，甚至在场的绝大多数精灵们都被精灵女王的话吓了一跳，他们在这短短的瞬间立刻就领悟到了女王陛下的用意。

　　“欢迎，当然欢迎！”莱恩对于这意外之喜自然非常高兴，他连忙说道：“我作为卡萨诺的霸主，真诚的邀请每一位精灵朋友造访！”

　　“那就好！”精灵女王继续微笑的说：“那么贾拉索大长老，我的提议是否违反了议会的规定呢？”

　　“没有！”贾拉索很干脆的说：“朋友之间的互访，议会绝对不会去干涉，不过……”

　　“不过什么呢？”精灵女王问道。

　　“不过，议会刚刚决定了不答应这位莱恩魔法师的联盟请求，所以任何一位造访这位莱恩魔法师领地卡萨诺的精灵，都只能以他的私人身份，换句话说，他或者是她必须先解除自己在魔月城或者在精灵中的任何身份，只能以个人的身份去拜访他的朋友，而且无论发生了什么，精灵议会都不会去过问的！”

　　“嗯，没有违反规则就好！”精灵女王芙丽娅脸上的微笑更迷人了：“那么，今天的会议就到此结束了，至于精灵们的私人拜访，那就与我们无关了。哦，对了，沙伊娜，我记得你四年前离开魔月城是为了进行自己的试练之旅吧？现在你已经回到了魔月城，是否打算立即进行自己的成年礼仪式呢？”

　　“非常荣幸，我的女王！”沙伊娜连忙对着精灵女王芙丽娅行了一个礼，开心的说：“这一天我已经等了很多年，今天终于可以接受您的祝福了。”

　　“呵呵，这可不是我的祝福，是伟大的月光女神带给她虔诚子民的祝福，沙伊娜。”精灵女王用手一指沙伊娜说：“跟我来吧，我们这就去月神殿外面的广场，你可以邀请自己所有的好友一起来为你祈祷和祝福。”

　　“谢谢你，女王陛下！”沙伊娜的脸上露出了喜色，她知道那最后一句话等于是默认了艾伦多和莱恩也可以参加这种只有精灵才可以参与的仪式，或者也等于精灵女王带给她的某种暗示，至少，女王陛下是应该已经知道昨天晚上发生的事情，很清楚她沙伊娜和艾伦多的恋情了，而在这种重要仪式上也允许艾伦多等人参与，显然已经表明女王陛下对于沙伊娜和艾伦多的这种跨种族爱恋至少不是反对的态度。

　　※※※※※

　　“啊，心情还真是激动呢！”沙伊娜俏生生的站在月神殿外面的广场上，眼望着四周聚集的精灵们，心中颇有些感触的说：“哼，要不是莱恩你这个混蛋，我早就通过这一次试练了，根本不用等到这里。”

　　莱恩笑眯眯的说：“你也不吃亏啊，大不了我把艾伦多补偿给你好了。”

　　艾伦多听到莱恩在调侃他，顿时脸上一红，其实他以前是绝对没有想到自己怎么就和沙伊娜好上的，不过也许就是在那3年的朝夕相处中，彼此的身影就慢慢的融入了对方的心灵吧。

　　“哼，等我们这一次回去，我一定要在法妮面前狠狠的告你一状！”沙伊娜现在唯一能够对莱恩产生威胁的手段就是找法拉丝控诉莱恩欺负自己的事情了，她在听到精灵女王当众说到了自己的名字后，连忙和艾伦多。莱恩他们打了一个招呼，快步走上前去。

　　“见习射手沙伊娜。”精灵女王芙丽娅按照那千百年钱已经进行过无数次的仪式，当众对沙伊娜说道：“你已经用骄人的战绩证明了自己的实力，精灵一族供奉在月神殿的极品‘镇魂之歌’在你的努力下又重新回到了女神的怀抱！在这里，我，精灵女王芙丽娅将代表伟大的月光女神，宣布沙伊娜通过了成年礼试练，恭喜你，从现在开始，你就是一名正式的精灵风射手了！”

　　沙伊娜半跪在精灵女王的面前，以虔诚的声音大声的念诵出一大段赞美月光女神的诗篇，然后冲着精灵女王说：“我很荣幸，我将永远记住这一刻，绝不玷污风射手的荣誉！”

　　“灵巧的步伐，致命的攻击，你像微风一样悄然出现，却又在微风的呢喃中悄然消失，从这一刻开始，我代表你月光女神赐予你风语者的称号，沙伊娜·风语者！”

　　真的到了这一刻，沙伊娜的心中反而没有什么特别激动的感觉，或者是因为她在这几年当中跟随在艾伦多和莱恩身边，见识到了太多事情的缘故吧，不过当精灵女王赐予沙伊娜风语者这个称号之后，沙伊娜的心中还是非常的感激，因为她知道其实只是凭借自己的力量，根本达不到这种以元素为名的地步，显然这是女王陛下在酬谢她找回镇魂之歌的功绩。

　　女王陛下微笑的看着沙伊娜·风语者从自己的面前站起来，她大声地说道：“沙伊娜，你协助月神殿守卫拿回了‘镇魂之歌’，捍卫了我们精灵的荣誉，作为你们的女王陛下，我要再一次感谢你。现在，当着大家的面，告诉我，你还有什么私人的要求吗？”

　　沙伊娜深深的吸了一口气，把目光投向了站在一旁的艾伦多，来自艾伦多那无比怜爱的眼神顿时让沙伊娜的心中充满了勇气，她大声地说道：“我相信这里的每一个人都已经知道昨晚发生的事情，那么在这里，我希望我的同胞们尊重我的选择，不要干涉我和人类德鲁伊艾伦多之间的爱情！”


第三百章 荣耀之战（一）

　　“这不可能！”沙伊娜的话还没有说完，在广场周围的人群之中立即就有人大声的叫了起来：“我反对！高贵的精灵怎么可以和人类联姻，这是对精灵血脉的堕落！”

　　“是啊！”

　　“没错，精灵怎么可能和人类联姻？”

　　“沙伊娜，你到底在想什么呢！”

　　沙伊娜冷冷的望着周围喧嚣的人群，一声不吭的站在原地，等到喧哗的声音稍微低沉了一些之后，沙伊娜突然大声的喊了出来：“够了！”

　　精灵们都没有想到一向以温柔善良著称的沙伊娜竟然用如此凶狠的语气说话，顿时都被她震住了，而沙伊娜则带上了一点点不屑的语气说道：“我的同胞们，你们还沉迷在我们精灵过去那灿烂的历史中吗？是的，我看到你们还在沾沾自喜，你们不停的告诉自己，我们精灵是这个世界上最伟大的种族，我们拥有最强大的魔法力量，我们是众神的宠儿！”

　　一连串的排比句飞快的从沙伊娜的嘴里喊了出来，没等其他精灵有所反应，沙伊娜语气突然一转，把语速放缓说道：“那么，请告诉我，你们当众，有谁可以释放禁咒？又有谁可以对抗上古魔兽而面不改色？是你？是你？还是你们？”

　　沙伊娜每说一个“你”字，就把自己的手指向了一个方向，当三个“你”字说完之后，就只剩下精灵女王所在的方向没有指点过，这也是沙伊娜对于精灵女王的尊重。看到同胞被自己问得哑口无言，沙伊娜深深的吸了一口气继续说道：“我们可以为了一件精美的艺术品几天不眠不休，我们可以为了讨论一段美妙的乐曲或者诗歌而孜孜不倦，可是我们谁能够全身心的以整整三年不停的专研武技、研究魔法？”

　　“没有，没有！不是吗？”沙伊娜的语气逐渐转向了悲哀：“我们总是沉浸在对过去的回忆中，可是却慢慢的松懈下前行的脚步！我毫不怀疑几千年前我们的前辈在这片大陆上是多么的强大，差不多成为这片大陆的主宰！可是现在呢？我想最近的几十年当中，已经没有谁晋升到大魔导师或者剑圣的水平了吧？”

　　“我知道精灵议会中每一位成员都是卓越的魔法师，人人至少都是在魔导师级别以上！我也知道月神殿的守卫全都是精灵中武技的佼佼者，很多人已经接近甚至达到了剑圣的水平！”沙伊娜平静的叙述着一个事实：“可是，最近一个晋升到大魔导师或者晋升到剑圣的精灵同胞是在多少年前了？10年？20年？还是50年？”

　　“那又如何？就算以我们精灵现在的实力，依然在这片大陆上占据着足够的上风！”人群中一位身穿秘银精灵锁子甲的高大男性精灵大踏步的走了出来：“我们精灵比人类的寿命要高得多，所以单纯以时间来计算并不妥当，更何况，在这段时间里面，人类又有几个人达到你所说的境界？”

　　“啊，是月神殿护卫队长瑞克拉诺！”

　　“哈哈，我们精灵中最有可能晋升为剑圣的战士来了！”

　　“这一回看沙伊娜还怎么说！”

　　“瑞克拉诺队长？”沙伊娜也没有想到这位她以前连仰视的资格都没有的战士居然挺身而出，不过沙伊娜却更加信任自己的恋人艾伦多，她相信艾伦多会战胜任何一个挡在他们面前的人物。

　　瑞克拉诺先是走到精灵女王的面前，半跪下对着女王，把右手放在自己的左胸心脏处行了一个虔诚的精灵礼，然后用歉意的语气说：“很抱歉，女王陛下，不过为了精灵的荣誉，我不得不战！”

　　精灵女王轻轻的挥了挥手，给与了瑞克拉诺一个月光女神的祝福，而后者浑身立刻迸发出银色的光芒，甚至就连他的眼睛也隐隐投射出不一样的光彩。在得到了精灵女王芙丽娅的允许后，月神殿护卫队长瑞克拉诺慢慢站直了身体，把目光投向了沙伊娜。

　　“沙伊娜，我想你这一次前往外界，一定见识到了人类中的杰出人士，不过，我想说的是，我们精灵中的佼佼者你又到底见过多少呢？”瑞克拉诺大声说道：“我看得出你身后的那位男子，也就是你的人类恋人，是一位非常优秀的战士，那么就让我们来比试一下吧。我不会去过问沙伊娜你的恋情，但是我却不允许你看轻我们精灵的力量。”

　　沙伊娜刚想说话，艾伦多就几步走上前来，在她的肩膀上轻轻拍了几下，示意接下来由自己出面，于是沙伊娜非常顺从的退了下去。艾伦多先是对精灵女王芙丽娅行了一个礼，以表示自己的歉意，然后把目光投向了这位精灵月神殿的瑞克拉诺队长身上。

　　“来吧，人类。让我们用事实来证明。”瑞克拉诺轻轻的说。

　　艾伦多没有说话，只是轻轻的点了一下头，表示同意对方的提议。

　　“你需要做什么准备吗？或者去选择什么武器？”瑞克拉诺说。

　　“不需要，”艾伦多摇头说：“我已经习惯了赤手空拳的作战方式，所以你不必为了显示公平而放弃你熟练的武器来和我战斗。”

　　“我当然不会！”瑞克拉诺笑着说：“我们现在不是私下的练习，所以我必然会全力以赴！”

　　“那好，我也不会手下留情的，请小心！”艾伦多再一次朝着对方行了一个礼，做出了战斗的姿态。

　　瑞克拉诺双手一翻，已经从储物口袋中拿出了自己的武器，一对墨绿色的奇异武器，这种看上去很像弓背的武器每一把都有两个略带着月牙弯曲的锋利刀刃，而瑞克拉诺的手则刚好握在了武器的中央，这样他只要挥舞起这种武器，除了他手握住的部分，其他任何一处都成为了足以致命的刀锋，再加上瑞克拉诺身上那布满魔法符文的秘银精灵锁子甲，绝对是艾伦多有史以来所面对过的最强大对手。

　　“小心！”沙伊娜担忧的喊了一声，而艾伦多没有回头，只是轻轻的举起右手，对着她轻挥了几下，而站在场地中央的精灵女王则慢慢的走开，把位置给即将开始战斗的两个人留了出来。

　　“我已经准备好了，你还不变身吗？”瑞克拉诺将手上的两把武器刀锋轻轻的碰击了一下，发出缠绵的轻响。

　　“需要的时候，我会的。”艾伦多已经用目光牢牢的锁定了对手，他全身的肌肉都收缩了起来，随时可以发出进攻。

　　“希望你有这个机会。”瑞卡拉诺轻描淡写的说完了这句话，紧接着他的身形开始变得模糊，一股急促的破空声随之响起，而在他对面的艾伦多脸上微微一变，身体也开始变得模糊。

　　“啪！啪啪！啪啪啪啪啪！”一连串的身体碰撞声从场地中响起，可是围观的大多数精灵却都只看到了瑞克拉诺和艾伦多留在原地的影子渐渐的模糊直到消失，却完全看不清楚他们两个人交手的过程。

　　沙伊娜也看不清楚，不过她却知道莱恩肯定能够看到，于是用关切的语气问莱恩说：“怎么样？”

　　莱恩目光紧紧锁定场地中不停变换位置的瑞克拉诺和艾伦多，用安慰的语气说：“暂时看不出来，他们现在攻防转换相当的快，艾伦多没有变身，稍微落一点下风，不过你放心，他没危险！”

　　此时的艾伦多右脚在地上一踏，借力使自己的身体往左侧奔出，然后右拳破开空气，直接轰击追击而来的瑞克拉诺胸口，瑞克拉诺把右手武器一横，毫无悬念的挡住了艾伦多的攻击，两个人的身体因为这一次碰撞一起摇晃了一下，他们的速度也随之减缓了不少，这也使得围观的精灵们终于可以看到了他们战斗的身影了。

　　艾伦多这一拳本身就不是完全为了进攻，他一拳打出后身体已经急速离开原地，恰恰躲开了瑞克拉诺左手武器的削击，而瑞克拉诺大步向前，抬起右脚直接踢向艾伦多的小腹，同时身体发生了某些奇异的扭曲，并且随之开始了高速旋转。

　　艾伦多正要回身一脚踢向瑞克拉诺的小腿上，以化解他的这一次攻击，却不料在他这一脚提出的瞬间，对方的攻势竟然消失了，不过紧接着一股旋转的飓风带着呼啸的声音绞向了艾伦多。

　　“剑刃风暴！”旁观的莱恩大吃一惊，他这是第二次见到这种威力巨大的招式了，饶是他站在几十米之外，依然可以感受到了扑面而来的冷峻空气，显然对手的实力绝对不在四年前那位兽人剑圣之下。

　　“剑刃风暴！是剑刃风暴！”

　　“哈哈，没想到瑞克拉诺也突破了，他终于成为剑圣了！”

　　“是啊，我们精灵族最近几十年中唯一的精灵剑圣！”

　　“别吵，快看那个人类！”

　　在大家的瞩目之下，艾伦多竟然没有选择正常的逃离剑刃风暴攻击范围的那种战术，而是一头撞向了那呼呼作响的高速飓风。


第三百零一章 荣耀之战（二）

　　“不！”看着情郎竟然做出如此危险的选择，观战的沙伊娜失声叫了出来。

　　“好！”莱恩却在同一时间内大声的发出了喝彩声。

　　刺耳的摩擦声随之灌注到在场每一个人的耳朵里面，让大家慌忙掩住自己的耳朵，等到这种刺耳的噪声消失之后，大家这才发现，一头硕大的白色巨型风狼恶狠狠的站在瑞克拉诺的面前，这头巨型狼人的双手，全都死死的抓住了瑞克拉诺的手腕，这样即便是那剑刃风暴威力再大，依旧不能够伤害到艾伦多分毫，而在两个人的脚下，原本坚硬无比的广场地面，竟然一片狼藉。

　　巨型狼人，也就是变身后的艾伦多以自己的速度强行切入到精灵剑圣，也就是月神殿守卫瑞克拉诺的剑刃风暴之中，准确无比的抓住了对手的手腕，这样这位精灵剑圣的奇形长剑再锋利，也对近在咫尺的艾伦多无可奈何了，而刚才的刺耳声，就是艾伦多强行阻止瑞克拉诺的剑刃风暴，以至于把地面全都毁坏而发出的声响。

　　“吼！”艾伦多突然仰天发出一声狼嚎，而在这狼嚎尚未结束的时候，他那仰天而望的头就狠狠的撞向了瑞克拉诺，由于后者的手腕被艾伦多死死的抓住，所以他连选择放弃武器后退的机会都没有，只能硬挺着自己的头颅迎上了艾伦多的头槌撞击。

　　“砰！”一声闷响，血光迸现，瑞克拉诺满头鲜血的闷哼了一声，而艾伦多一招命中之后，毫不犹豫的扳回头部，再一次狠狠的撞了上去。

　　“扑！”这一次的声音更加的沉闷，而这一次撞击之后，瑞克拉诺的满脸都已经被鲜血覆盖，这不只是受伤的问题了，还极大的影响了这位精灵剑圣的视线。

　　两次撞击其实也让艾伦多受创不浅，不过比起瑞克拉诺来，变身之后的艾伦多更加充满了野性，而在大自然中，任何一头强大的魔兽，在身体受到一定程度的创伤后不仅不会损失战斗力，反而会狂性大发，变得更加凶悍。

　　“嗷！”艾伦多又是一声长啸，右脚膝盖猛力向上一提，凶狠的撞向了对手的小腹，同时艾伦多的右手飞开的放开了握住瑞克拉诺的左手手腕，直接抓向了他的咽喉。瑞克拉诺勉强提起自己的左腿迎上了艾伦多的膝撞，然后左手毫不犹豫的丢弃了手上那已经没什么用处的武器，握拳在胸前横扫，希望可以挡开艾伦多的偷袭。

　　“砰！”一声闷响传来，瑞克拉诺只觉得大腿上完全失去了知觉，对方是全力撞击，而他只能被动防御，这自然要吃亏，不过幸好瑞克拉诺横扫的左拳打中了艾伦多偷袭他的右手，避免了自己的要害被攻击。

　　“吼！”艾伦多右拳被挡开后，立刻发出一声低吼，变身成巨型风狼后的艾伦多张开血盆大口，一口咬向了瑞克拉诺的咽喉，就好像一头已经饥饿了几天终于发现食物的饿狼，他的气势和凶悍的眼神竟然让瑞克拉诺只觉得心脏微微颤抖了一下，好像看到了某种可怕的上古魔兽一样，也就是这微微的颤抖，让瑞克拉诺的身手放缓了那么一点点，没能躲开艾伦多的这种野蛮的攻击方式，只能稍微把头偏开一些。

　　“啊！”瑞克拉诺发出一声长长的痛苦叫声，他虽然躲开了咽喉部位，可是右边的肩膀上还是被艾伦多咬中了，那坚固结实的秘银精灵锁子甲无力抵御艾伦多变身巨型风狼的锋利牙齿，被硬生生的咬穿，大量的鲜血立刻顺着艾伦多的牙齿和秘银精灵锁子甲的缝隙喷了出来，把艾伦多的半张脸都染成了红色。

　　本来精灵男性的身高都是在２米以上，比起艾伦多而言要高出一头多，不过艾伦多在变身巨型狼人之后，在身高上却反超了瑞克拉诺，比起后者高出了一头，现在一口咬在对方的肩膀上，也只不过是头稍微低下去一些，并没有什么难度。

　　瑞克拉诺的右手一软，手上的武器无力的滑落在地上，发出了清脆的响声，他勉强用双手按住了艾伦多的胸前，希望能够把这头恐怖的风狼推开，不过艾伦多变身后的巨型风狼在见到血液之后变得更加疯狂，他本来是垂下头咬在瑞克拉诺的肩膀上，在瑞克拉诺用手去推他的时候，竟然狂性大发，直接咬住瑞克拉诺的肩膀用力的举起了对手的身体。

　　骨头断裂的声音让在场的精灵不寒而栗，而艾伦多却毫无怜悯之心的用力摆动头部，把瑞克拉诺的身体就这样甩了出去，然后双腿在原地微微弯曲，紧接着脚下用力，就这样扑向了还在半空中飞行的瑞克拉诺。

　　“轰！”的一声巨响，瑞克拉诺被飞扑而来的艾伦多硬生生的压在了地上，艾伦多顺势坐在了这位精灵剑圣的小腹上，而瑞克拉诺被他左脚的膝盖压住了右手，已经发生了正常情况下绝对不可能出现的扭曲。

　　“啊！”瑞克拉诺痛苦的发出了呻吟，他勉强用自己的左手去打艾伦多，不过在他的拳头还没来得及握紧之前，艾伦多一轮爆发式的捶击就已经轰击在他的胸口，那秘银铸就的精灵锁子甲直接就在艾伦多的重击下发生了变形，而瑞克拉诺也随着喷出了一口鲜血。

　　其实从艾伦多变成巨型狼人到现在骑在对手身上一轮猛击，不过区区几秒钟的时间，所以那些观战的精灵们甚至在瑞克拉诺受到重创之后还根本来不及救援，眼看着他们的月神殿护卫队长就要死于非命，精灵女王终于出手了。

　　“快停手！”精灵女王芙丽娅一声轻呼，同时右手依然抚摸上了自己的左胸，那枚弯月形状的胸针在瞬间就迸发出皎洁的月光，紧接着一股强大的立刻把被艾伦多骑在地上的瑞克拉诺包裹了起来，而骑在他身后的艾伦多也被强大的力量强行推开。

　　已经打出狂性的艾伦多此时根本没有意识到太多，他本能的继续扑向还在地面上躺着的瑞克拉诺，不料精灵女王释放出的那股皎洁的月光比他的速度还要快，直接就覆盖在了他的身上上，让满脸鲜血的巨型狼人身形突然变得朦胧了许多，而艾伦多也突然发现自己的行动受到了极大的束缚，这更是极大的激发了艾伦多体内的上古魔兽之血，一股暴虐的力量瞬间从他的身体中迸发了出来，强大的魔兽气息笼罩了整个月光女神广场，狂野的呼啸随即有如台风般席卷而来。

　　精灵女王只觉得手上的压力越来越大，她连忙调集更多的魔月光辉来对抗艾伦多的狂啸，一滴汗水从她那洁白如玉的额头滴落了下来。其实如果她早有准备，以整个魔月城的力量是可以轻而易举压制住艾伦多的，不过这位精灵女王同样缺乏战斗经验，等到她发觉事情不对劲的时候仓促出手，力量自然不能在短时间内汇集在一起，难免要吃一点小亏。

　　“艾伦多，战斗已经结束了！”就在广场上的精灵面临着艾伦多狂啸攻击的时候，一个人类男子的声音轻轻的穿透了那股暴虐的声音，传到了每一个人的耳中，而正要仰天狂啸，意图挣脱精灵女王对自己束缚的巨型狼人立刻停止了攻击的行为，那股如潮水般无边无际的气息也戛然而止，消失于无形。

　　“这就结束了？”精灵女王目瞪口呆的注视着艾伦多从巨型狼人的模样慢慢变化回人形，又恢复了之前平静的模样，如果不是他脸上的鲜血，相信不会有人会认为眼前这位年轻的人类竟然就是刚才那头暴虐的恐兽。

　　“很抱歉，大家！”艾伦多变回人形后似乎也恢复了理智，他张嘴的第一句话就是对着四周道歉：“他的实力很强，所以我不得不动用了野性之心，希望没有吓到你们。”

　　精灵女王顾不得和艾伦多说话，她快步来到已经陷入了昏迷的瑞克拉诺面前，轻轻的念诵出一段赞美月光女神的诗篇，伴随着她双手有如微风般的拂过，一股蕴含着生命气息的月光笼罩在了躺在地上的瑞克拉诺身体上，而这位精灵剑圣身体被艾伦多打出的创伤则在月光的包裹中以肉眼可以看见的速度开始恢复。

　　不过几分钟的时间，受到重创而昏迷的瑞克拉诺就睁开了自己的眼睛，在看到是精灵女王救助了自己后，他连忙爬起来半跪在女王陛下的面前，以表示自己的感谢，然后他站直了身体，来到了艾伦多身边，神情复杂的看着这位人类男子。

　　“我输了！”高傲的精灵剑圣，月神殿的护卫队长瑞克拉诺说出了这沉重的三个字，甚至有那年轻的精灵以手心用力的掩住了自己的那张流淌着泪水脸，发出了轻微的呜咽声，是的，数千数万年来精灵一族的荣誉，在这一战中消失了，他们中最优秀的战士输给了来自人类的德鲁伊，而且整个战斗几乎就是一场暴虐的表演，瑞克拉诺几乎连还手的机会都没有。


第三百零二章 荣耀之战（三）

　　“我的同胞们，我此时的心情很痛苦。”沙伊娜的眼眶中也充满了泪水，虽然艾伦多的获胜几乎奠定了他们两个人的婚事，可也让沙伊娜这许多年来的自豪感被重重的踩在了地上，作为一名精灵风射手，她同样会感到悲伤。

　　“伟大的月光祭祀，月影大人曾经说过，荣耀源自于心中的执着和狂热。可是这么多年来，我们到底把多少心思放在这上面呢？每一次提及，我们总是会说，精灵是最强大的，我们有悠久的历史，我们有优越的环境，抬头看看天空吧，我们每一个同胞一出生就会模样到皎洁魔月，可是比起那大多数人终生都很难接触到魔法的人类而言，我们当中真正达到了魔导师级别的同伴又有多少呢？”

　　“够了，沙伊娜，不是你，我们又怎么可能会输！”人群中突然有人喊了出来。

　　“就是，就是！”

　　“没错，如果不是你带回这个人类，瑞克拉诺就不会输得这么惨！”

　　就在精灵们因为无法接受这场失败而逐渐把矛头指向了沙伊娜的时候，精灵女王那威严的声音传遍了整个月光女神广场：“你们还没醒悟吗！”

　　由于精灵女王发话了，所以在场的精灵们立刻沉静了下来，这也向莱恩他们显示出精灵女王芙丽娅在整个精灵中的地位是如何的崇高，因为就算是精灵议会的长老们也毕恭毕敬的弯下了自己的头，聆听着女王陛下的训斥。

　　现在，安静的月光女神广场上空就只有精灵女王芙丽娅的声音：“瑞克拉诺输掉了这场战斗，这已经是不可改变的事实了，你们现在居然还在埋怨，而不是在思考！几千年了，我的子民们，我们沉浸在过去的回忆中已经几千年了，时间是如此的漫长，以至于我们都快分不清，到底什么才是我们真正的荣誉！”

　　不过，就在这个突出了女王陛下无限权威的时刻，莱恩的声音突兀的响了起来：“很抱歉，也许我不该在这个时候说话，不过我想无论是把责任归于沙伊娜还是瑞克拉诺都是不明智的！”

　　虽然有精灵很想当面训斥莱恩，指责他竟敢无视女王陛下的权威，可是在看到他身旁的艾伦多后立刻明智的闭上了嘴巴，而精灵女王的眼中突然迸发出一道精光，显然她已经猜到了莱恩说话的用意，在给了后者一个淡淡的微笑后，精灵女王芙丽娅挥手示意莱恩继续说下去。

　　在得到了精灵女王的授权后，莱恩快步走到了月光女神广场的中央，就站在了精灵女王芙丽娅的身边，面对着周围无数双眼睛侃侃而谈：“自古以来，精灵和人类就是最友好的两个种族，我们一起携手不知道共同抵御了多少威胁。我承认人类在以往的岁月中在实力上，无论是武技还是魔法，都远远不如精灵，可是人类也有他自身最强大的几个优势，比如人口众多，比如我们那孜孜不倦的学习精神，这才让我们人类能够在几千几万年的岁月中走到了现在。”

　　“其实刚才的战斗，我想很多人都已经看得很明白了，事实上我的同伴艾伦多和精灵瑞克拉诺他们在武技上的差距几乎是微乎其微的，甚至瑞克拉诺已经晋升到了剑圣的级别，可以说在武技上的比拼他还略胜艾伦多一筹。”

　　“不过，事实就是事实，瑞克拉诺输了，而且输的相当惨。”莱恩说到这里，语气稍微放缓了一些，并且加上了一点点解释：“这里我无意取笑或者炫耀，只是在陈述事实，那么……为什么会是这样？”

　　莱恩的发问引起了精灵们的思考，是啊，既然莱恩都承认艾伦多在武技上略逊瑞克拉诺，那为什么瑞克拉诺反而输得那么惨呢？整个月光女神广场上完全陷入了平静之中，就连远处一声轻微的虫鸣也能听得清清楚楚。

　　“其实答案很简单，血战！艾伦多能够走到今天，完全是从一场又一场的杀戮中拼出来的。”莱恩的声音虽然不大，可是却好像一把秘银铁锤，每说一个字都好像敲入了精灵们的心口上：“在羊角镇，我们两人对抗数百叛军；在埃尔米达，我们合力对抗一名巫妖；在竞技大赛，在南方的密林，在北方的大草原，在帝都保卫战，在诅咒沼泽……可以说，艾伦多经历了无数的战斗，他的武技并非只是依靠平时的练习来提升的，而是从生与死的搏杀中领悟到的。”

　　“所以如果仅仅只是较量，那么艾伦多是不可能战胜瑞克拉诺的，因为他现在还没有达到剑圣的那个层次，可是如果是生死相搏……请原谅我的直白，就算是三个瑞克拉诺联手，一样会全灭在艾伦多启动了野性之心的利爪之下，要知道就算是上古魔兽九头蛇，依然也丧生在艾伦多的手上！这就是他们之间最大的差别了。”

　　“是的！”瑞克拉诺也坦诚说：“在面对艾伦多的时候，我就好像在面对着一头可怕的上古魔兽，他的眼神，他身体中散发出来的恐怖气息，让我……胆怯了，虽然只有那短暂的瞬间，可是在生死相搏之中，足以致命。”

　　“虽然人类在天赋上不如你们，可是经过这许多年不停地追赶，我们已经在某些方面达到甚至超过了你们，而你们，就只是一直沉浸在对往日辉煌的回忆之中，很抱歉这样说，不过，作为你们最忠实的朋友，我不得不忠告你们，你们已经封闭了数百上千年，请不要继续这样下去了，否则……”莱恩叹息了一声，没有再说下去，可是他没有说出的语义，在场的所有人却非常清楚。

　　“我的子民们，今天发生了太多的事情，也许大家的心都已经感到了疲惫，现在都去好好的休息吧。”精灵女王芙丽娅改用轻柔的声音说道：“只不过在休息的时候，大家也好好好思考一下我们精灵族的未来，我们是不是休息的太久了，以至于慢慢遗忘了很多东西……”

　　看着周围的人群慢慢的散去，精灵女王芙丽娅不为人知的轻轻叹息了一声，只不过却没能隐瞒住就站在她身旁的莱恩，后者心中微微一动，联想到自己一行来到魔月城后，精灵女王几次都在把局面向有利于自己的方向引导，或许这位睿智的女王陛下早就发现了什么，只不过一直找不到机会而已。

　　“莱恩魔法师，愿意接受一位女士的邀请吗？”等到月光女神广场上的人群散去之后，精灵女王芙丽娅突然开口向莱恩发出了邀请：“就你和我，在我的寝宫里。”

　　“咳咳！咳咳！”莱恩被精灵女王的话吓了一跳，这话语中隐含的意思也太明显了吧？而且居然在这种大庭广众之下？她把自己当成什么人了？不过当莱恩正准备拒绝对方的邀请时，却看到了精灵女王那双清澈的眼睛，还有脸上隐隐包含的怜悯，再结合到之前她的话，显然，这位精灵女王陛下一定是有关精灵一族前途的事情想要和自己商量，而不是……

　　莱恩想到这里，又咳嗽了几声，以便把心中那种古怪的赶紧驱散出去，然后他点头答应了对方的邀请。

　　听到女王邀请的就只有莱恩、艾伦多和沙伊娜，还有大长老等有限的几个人，对于精灵而言，作为他们的女王陛下，必须保持自己的纯洁，无论是在心灵上还是在身体上，否则就再也无法与月光女神进行心灵上的沟通，也无非使用魔月城这件庞大的“神器”，所以根本不会去考虑精灵女王的那番邀请中有会被人误解的地方，在精灵看来，直来直去更节省时间。

　　因此莱恩在看到旁人完全没有任何变化的面容，忍不住感到了羞愧，他突然发现自己比起刚刚走出家乡的时候变化了很多，至少在那个时候，莱恩他自认绝对不会把刚刚精灵女王的那句话往其他方面去想。

　　而现在嘛，在有了法拉丝之后，还有薇薇安和阿德拉那两朵卡萨诺的鲜花等待自己采摘，莱恩已经不再是以前那个单纯到有如一张空白羊皮卷轴的少年了，他现在手握卡萨诺数十万子民的生死大权，又有强大的力量威慑敌人，能去做很多年少时不能做的事情，可自然也多了许多年少时没有的烦忧，也许这就是长大成人后的代价吧？

　　“难怪法妮总是说，很多掌权者总是回忆自己的童年时光，无论是幸福还是悲惨，因为在他们的人生之中，只有那个时期才是他们真正的自己，因为后来的尔虞我诈已经让他们抛弃了自己身上的许多东西。幸好，我现在还能够保持着自己那颗真诚的心，也没有因为权势和力量而做出什么对不起身边亲人和朋友的事情，更没有妄想去主宰别人的命运，用法妮的话说，我根本就是一个不称职的霸主。”

　　莱恩想到这里，嘴角微微上翘，发出了一个会心的微笑，而他的耳边也传来了精灵女王的声音：“难道我的魅力还不够大吗？你可是第一个在我寝宫中独自面对我，却居然还会走神的客人了。”


第三百零三章 问答

　　莱恩猛的醒悟过来，他抬起头，看到精灵女王芙丽娅那一双有如大海般蔚蓝清澈的眼睛中所流露出的戏谑，淡淡一笑，开口回答说：“这个嘛，嗯，女王陛下，这似乎是我的习惯了，事实上这并非我第一次。”

　　“哦，那你的第一次是？”

　　“呵呵，也许是年少的时候对很多东西并不在意吧，我记得几年前曾经和我的夫人，还有艾伦多他们一起接受人类国王费尔南多陛下的宴请，那一次我同样的走神了。”莱恩摊了摊手说：“似乎我的精力很容易在相当正式的场合中发散，这对于身为魔法师的我而言，的确是挺奇怪的。”

　　“哈哈！这可真有趣。”芙丽娅笑着说：“那么，别把我的邀请当作成那种无聊的政治应酬吧，就当成是朋友之间的交流，让我们来谈一些轻松的话题。首先，请叫我的名字芙丽娅，而不是什么女王，同样，我也会叫你莱恩，而不是人类特使之类无聊的称呼。”

　　“我很荣幸。”莱恩点了点头：“那么，芙丽娅，你可以告诉我，为什么你的行为，嗯，看起来很希望精灵抛弃以往隐居的生活，走向外面纷争的世界？”

　　“那你又为什么不在安静的家乡小镇平平淡淡的度过一生呢？”芙丽娅没有正面回答，而是用反问的语气向莱恩提出了问题。

　　“我不知道！”莱恩老老实实的摊手说：“也许是我不甘心平淡？或者我听多了那些英雄的传说，以至于自己的这颗心开始不安分起来？可是直到现在，我也没有那种挥斥方遒的感觉。或许，嗯，我想大概是希望我能够变得更强吧。”

　　“变得更强？”

　　“是的，芙丽娅。从小开始，我就希望自己能够拥有强大的力量，不过不是为了什么所谓的去征服，去主宰，而是保护，我希望自己有足够的力量让自己身边的人过上他们自己喜欢并且选择的生活，而这种力量，只能从无尽的冒险中获得。”

　　“我有些明白你的心情了，莱恩。那么你觉得，从你走出家乡开始，自己所遇到的最大的危机是什么呢？假如你没有从那一次危机中度过，你会后悔吗？至少，你会永远失去保护身边亲人和朋友的机会。”

　　“没有假如，芙丽娅。我并不喜欢去思考，嘿，当年我在某次冒险中，如果换一种选择，或者换一个处理方法，也许会如何如何。”莱恩轻轻的晃动手指，他面对高贵的精灵女王一点都没有拘束的感觉：“要知道，如果当初我的老师加力布没有传授我武技，那么现在，我多半还是在家乡做一个和父亲一样的猎手，终日进入横断山脉，猎杀各种强大的魔兽。”

　　“难道说在猎杀魔兽的时候就没有危险了吗？难道说成为一名普通的猎手就不能保护家人了吗？不，绝对不是这样的，芙丽娅。”不知道为什么，莱恩在面对着才刚刚认识的精灵女王，竟然在心中有曾经相识许多年的感觉，他竟然毫无保留的说出了内心的想法。

　　“身为猎手的我，也许只能保护我的父母，还有妻子。可是身为卡萨诺霸主，魔导师莱恩的我，却要保护我的子民，还有我妻子统治下的帝都数千万子民。同样，我的治下，一样会有无数的丈夫会尽力保护他们的父母、妻子，他们作为一名真正的男子汉，绝对不会因为我的存在而放弃自己身上的责任，因为，那是他们与生俱来的责任，无法推脱的责任。”

　　“莱恩，你的这番话，其实在很多年以前，也从另一个男性人类的嘴里说出来过。”芙丽娅淡淡的说：“后来他获得了我们精灵，还有矮人的最强力支持，建立了一个庞大的人类帝国。可惜，他的继任者，在他死的第二天就撕毁了对我们的承诺。”

　　“我知道。”莱恩完全明白精灵女王指的是谁，他大方的坐在了芙丽娅对面的那张以无数绿色植物盘绕而成的椅子上，微笑的说：“所以我从没向你许下各种诺言，因为我只能保证我自己的内心不改变，可是，任何一个生物的寿命都是有限的，哪怕是一头可以存活上万年的龙族。”

　　“那你又如何保证自己的继任者不违背你的意愿呢？”

　　“我不能保证，也不会去保证。”莱恩冲着精灵女王芙丽娅展开了自己阳光般的笑容，侃侃而谈说：“我说过了，我不喜欢去主宰别人的命运，那么我又有什么资格要求我现在的子民接受我指定的继承者呢？虽然我拥有足以强大到扑灭领地内任何反对声音的力量，可是如果我的子民让我离开，我依然会选择接受。”

　　“这岂不是有如儿戏？莱恩，任何一个霸主，都必然要有一定的控制欲望，要有把一切都掌控在手心的欲望，这是他们前进的动力，也是一个庞大力量集合体前进的动力。”

　　“你说得对，芙丽娅。”莱恩脸上的笑容丝毫没有减弱，他对于对方的问题似乎也曾经考虑过无数次了，所以立刻就给与了回答：“事实上，我刚才发笑的原因就是想起了我妻子对我的评价，没想到你和她的看法竟然一模一样。”

　　“评价？”

　　“是啊，芙丽娅。法妮曾对我说过，我并不是一个合格的霸主，因为我太随和了。如果换做是当年的费尔南多，哪怕是她的父亲卢克，现在的卡萨诺早就被整顿成一块坚固无比的精金盾牌了，而不是依然存在着三种不同势力明争暗斗的卡萨诺。”

　　“可是，为什么要那样？”莱恩平静的说出了自己的想法：“就算当年费尔南多的继任者实现了对精灵和矮人的诺言，难道又可以保证这个帝国真正的统治整个大陆吗？不，那是不可能的，因为即便是在200年前亡灵军团席卷大陆之后，这片大陆上的人们依然还没有做好准备，做好在同一个国度，遵守同一个法令，一起生活的准备。”

　　“无论是北方的费尔南多城还是南方的望月城，虽然大家都是人类，都使用人类的大陆通用语，可是，他们的生活习惯完全不同，他们的想法也完全不同，不要说那么大的国家那么大的大陆，就算是在一个家庭里面，也会有分歧，不是吗？”

　　“所以，芙丽娅，你告诉我，为什么就一定要用手段铲除异己呢？为什么自己的声音就一定是正确的呢？为什么这个大陆就一定要统一在一个强权之下，然后等强权不在的时候重新分裂继续相互厮杀？”

　　“我……我不知道该说你什么好，莱恩你就不怕这番话被我听到之后，会对人类和精灵之间的联盟产生负面的影响吗？要知道，没有谁希望自己的盟友软弱，除非我现在打着假借联盟吞并你的主意。”

　　“事实上这种情况是不会出现的，芙丽娅你不会那么做，因为你依然知道某个强大的家伙正在异界等待着我们中间出现不可调和的内讧；而且，我也不会让那种情况出现，因为，这是我的责任，身为卡萨诺霸主的责任。”

　　“你也提到了半神巫妖康斯，那么，你如此的散漫，就不怕它回来吗？要知道你现在根本没有抵抗它全面进攻的力量！”

　　“芙丽娅，我不是神，我也不会自信到了成为整个大陆统治者、征服者和保护者的地步，抵御半神巫妖的攻击是整个大陆生物共同的责任，而不是我一个人的责任，这也是我为什么拒绝接受德拉耐老师手中那根‘大地守护者’的原因之一。”

　　“假如可以选择，我希望自己是一件神器，一件强大到足以威慑所有敌对和窥视的神器，在和平的时候，我会安静的隐居起来，和心爱的人，和朋友们一起享受着快乐的日子，而不是去干涉别人。而等到危机降临的时候，我会发挥自己的作用，给与敌人最致命的一击，让他们知道，侵略者必然会付出代价，沉重到他们根本无法接受的代价。”

　　“那如果无法战胜，怎么办？”芙丽娅已经完全被莱恩的新奇观点吸引住了，她出神的坐在了莱恩椅子的把手上，却根本没发觉自己的这个姿势和对方那是相当的暧昧，通过短暂的思考，芙丽娅便发现了莱恩整个心愿中最大的问题，于是直接问了出来。

　　“所以我从未改变自己那颗变强的心，也从没停止自己追求力量的脚步，当然这一切都要依靠自己的努力去获得。”莱恩也没有注意到芙丽娅此时的姿势和自己之间已经颇有些恋人之间的样子，因为通常除了法拉丝，就算是薇薇安他们也不会撒娇一般的坐在自己的椅子把手上。

　　“说句实话，我也不清楚你的想法到底是对还是错，不过，我很希望能够知道最终的答案。”芙丽娅猛的发觉了自己姿势的不妥，不过她根本没有立即改变这种暧昧的动作，而是轻轻的用手拂了一下耳边的头发，除此之外，她依旧保持着之前的样子，不过如果仔细的查看，就可以看到她那双本来有如大海般清澈的眼睛中隐约投射出某种妩媚的目光，让人很容易就会想入非非而不可自拔。

　　芙丽娅的小动作也让莱恩察觉到了彼此之间的距离已经相当接近，这绝对不是一个人类大使和精灵女王应该保持的距离，而如此近的距离，也让莱恩可以完完全全的看清楚芙丽娅的样子。

　　粗心的莱恩这才发现，精灵女王芙丽娅早就换了一身装束，和之前女王的那种高贵相比，现在的芙丽娅穿上了紫色的束腰长裙，更显出她的妩媚，然而最让莱恩口干舌燥的是，芙丽娅的这套束腰长裙在款式上竟然和凯瑟琳的那件紫色魔法长袍非常类似，而且芙丽娅的这套长裙更是充满了无数的镂空，从艺术的角度来说，这种配合着长裙上无数纹饰的镂空完美的衬托出女王陛下的修长身躯和洁白无瑕的肌肤，可是这一切看在了莱恩的眼中，却让他的脑海中又出现了另一个深藏的影子。

　　“凯瑟琳？芙丽娅？”莱恩的神志在这一刻也隐约有些浑浊，他很奇怪的看着眼前出现了凯瑟琳和芙丽娅两个人的身影，然后目瞪口呆的看着着两个美丽的影子慢慢融合在一起，最终，一个身穿着芙丽娅的那些装扮的凯瑟琳站在了他的面前。

　　虽然莱恩看到了一提起就咬牙切齿的敌人，可是他的内心却相当的平和，完全没有立刻大打出手的感觉，这让他的心中隐约觉得事情有些奇怪，不过他已经没有多少时间去思考到底什么地方不对劲了，因为那个凯瑟琳开口说话了。

　　“我漂亮吗？”这声音完全是凯瑟琳的声音，莱恩有这个自信自己不会听错，可是他无法想象出这个强大的女法师怎么会出现在这里，他现在的脑子已经完全变成了混沌的状态，基本上除却人类最原始的一些本能，他已经想不起别的什么了。

　　在此刻的莱恩那双瞳孔已经完全发散的眼中，就站在自己面前的凯瑟琳好像万物众生的主宰那边，让人忍不住为她疯狂，她的一句话就可以让数以万计的勇士为她奉献出自己的生命，可以为她摧毁一切强大的敌人，可是如此强大的主宰竟然就这样站在他的面前，目光中甚至还隐约发出了某种邀请的意味。

　　莱恩轻轻的抬起了手，慢慢的抚摸了过去，入手之处一片滑润，让他的心中忍不住发出了呻吟声，莱恩根本没有办法用语言来形容这种这种从头到脚都沐浴在欢愉之中的感觉，他唯一能做的就是继续抚摸下去，并且希望这样的感觉永远不要停止。

　　一切看起来似乎都理成章进行下去了，莱恩的那只手顺着凯瑟琳那滑润的面容慢慢来到了她饱满的胸口，灵巧的指尖无意中抚摸到了戴在凯瑟琳胸口的弯月形胸针上，引起了凯瑟琳的一阵若有若无的娇喘，让整个寝宫之中充满了暧昧的空气。

　　暧昧的空气、火热的激情、滑润的肌肤，还有那邀请的眼神，这一切似乎都让一位正常的男性人类无可拒绝，可是莱恩的动作却僵硬的停了下来，而他那发散的瞳孔也在芙丽娅惊讶的目光中开始慢慢的集中了起来，区区几秒钟，莱恩就从精灵女王那强大的天然魅惑中觉醒了出来。

　　精灵女王芙丽娅的身体微微僵硬的站在莱恩的面前，她从没有想过，竟然有人可以自行从自己的天然魅惑中挣脱出来，这就好像一个快乐的生活在这个世界的人类，突然有一天自行发现其实自己根本只是活着梦中，然后又自行找到了离开梦境的办法那样，其难度和一个普通人晋升成为神并不太大区别。

　　“天然魅惑？”莱恩的语气和之前一样平缓，可是任何人都可以从那里面听出他的愤怒。

　　“是的，天然魅惑。”芙丽娅没有过多的解释，仅仅是正面回答了他的问题。

　　“接下来，我应该问你为什么之类的问题了吧？”莱恩淡淡的说。

　　精灵女王芙丽娅摇头说道：“不，事实上许多年以来，你是第一个经历这种强大的梦境却自行觉醒的人类，所以如果你这么问，也是第一个问出这种问题的人。”

　　“这也是精灵的规矩吗？”

　　“不！”

　　“看来我只能问出这一句了，为什么？”

　　“这个答案，其实每一任精灵女王都准备了许多年，可是，几千年来，我却是第一个说出它的人。”精灵女王芙丽娅苦笑的说：“希望你可以听我说完这个漫长的故事。”

　　“我的耐心一向很好。”莱恩的脸上露出了淡淡的笑容，不过芙丽娅却知道这根本不是笑，而是某种可怕的先兆，她相信如果自己的解释不能使对方满意，那么眼前这个人类魔法师绝对会毫不犹豫的爆发，虽然她胸口所带着的那枚月光胸针可以保护她安稳的离开，但是芙丽娅不知道月光女神留下的这件神器到底可以保护整个精灵多久。

　　要知道坐在芙丽娅对面的那个人类魔法师，从开始学习魔法到现在可以释放禁咒，也不过花费了七八年的时光而已，以人类百岁的寿命来看，或许这位莱恩魔法师只需要三五年就可以踏入那一步，而所有达到了传奇境界的强者，都自然而然的摆脱了自身种族的诸多限制，比如寿命。所以芙丽娅不敢想象十年或者二十年之后，一位强大的半神法师再一次来到魔月城报复自己今天所作所为的可怕情景。

　　“你知道月光祭祀吗？”

　　“听说过，似乎是精灵一族中指挥军队战争的首领，我记得昔日七英雄中，就有精灵族的月光祭祀月影。”

　　“其实，我们精灵族的上一任女王陛下，就是月影大人……”


第三百零四章 记忆（一）

　　“当年亡灵军团席卷大陆，你们人类世界中一直流传着大法师梅伦亲自来到魔月城说服了精灵参战，其实事实并不完全是这样的。”芙丽娅的那双清澈美丽的大眼睛中，隐约出现了一丝泪痕。

　　“其实当时真正的人类大使，是皇家骑士团的团长，神圣骑士费尔南多·博德！而大法师梅伦，只不过是一位向导，因为他和我们精灵一族有着密不可分的关系。梅伦是一位半精灵，也就是人类和精灵结合后生育的后代，所以他既拥有了精灵的魔法天赋，也具备了人类奋发图强的精神，这才会在短短的几十年里面晋升到传奇的境界。”

　　“也许就这就是我们精灵女王的宿命吧！”精灵女王芙丽娅说到这里，突然停顿叹息了一声，她的两眼平视前方，似乎回忆起那尘封已久的往事，过了好一会，芙丽娅这才开口说道：“月光女神赐予我们的这件神器，只有心灵和身体都无比纯洁的精灵女性才可以掌握，它太强大了，如果被拥有野心的人拿在手上，或者掌握它的人被拥有野心的人欺骗，就将带来非常可怕的后果。”

　　芙丽娅说到这里，非常明显的从莱恩的脸上看到了怀疑的表情，于是她毫不犹豫的从自己的胸口轻轻摘下了这枚胸针，递到了莱恩的面前：“来，把它握在手心，然后用心去冥想，你就会明白我那番话的意思了。”

　　莱恩微微一愣，他没有想到对方竟然把这么重要的东西交给自己，可是如果说这是一个圈套，看上去似乎也不像，在稍微犹豫了一下后，莱恩伸出了自己的手掌，从芙丽娅那双洁白如玉的手掌中拿过了这件神器。

　　莱恩闭上眼睛，慢慢的去感受握在手心中的弯月形胸针，他发出的魔法波动很快就注入到了这件神器之中，忽然之间，莱恩只觉得自己的心胸变得一片开阔，就好像他已经离开了精灵女王的寝宫，来到了一片广阔的大森林之中。

　　莱恩的灵觉随意的选择了一个方向散发了出去，很快，他的心灵“看到了”一座巨大的城市漂浮在半空之中，而这座城市里面的一切，莱恩都有一种了如指掌的感觉，他的身体化作一片清风，顽皮的从几位正在树荫中嬉戏的幼年精灵中擦过，而那几位幼年精灵似乎非常享受这种微风附体的感觉，发出了舒服的笑声。

　　莱恩环顾四周，却并没有发现自己的身体有任何被施加了“变形术”或者是“隐身幻术”的迹象，他很清楚的感觉到自己的身体就在城市中央一座巨大宫殿中，精灵女王就坐在他的身边，而他现在所“看到”的地方，位置距离莱恩自己真正的身体足足有上千米远。

　　“这到底是什么回事？我的灵魂离开了自己的躯体？”莱恩带着一丝怀疑，继续在这座城市中漫步，对于这座才抵达一天的城市，莱恩最熟悉的就是沙伊娜的家，于是他心念微动之极，竟然就出现在了沙伊娜的院子中，而他一眼就看到了沙伊娜正在和艾伦多并肩坐在大树下逗着围坐在她们身边的各种小动物呢。

　　“艾伦多！”莱恩不知道怎么张嘴发出声音，不过他在心底对着好友发出了这种呼声之后，正在和沙伊娜坐在一起的艾伦多突然“唰”的站了起来，他警惕的看了看莱恩现在所处的位置，却什么都没有发现。

　　沙伊娜似乎察觉到了艾伦多的举动，她快速的站起来，在艾伦多的身边轻声的发出了询问，艾伦多一边警惕的注视着四周，一边小声的告诉沙伊娜自己明明听到了莱恩的声音，怎么却完全感受不到他的生命气息。

　　莱恩轻轻摇了摇头，他知道就连掌握了野性之心的艾伦多也感受不到自己的存在，那么很明显隐藏自己的那股力量的确非常强大，不过仅仅只有这些，还不能够说明件神器的可怕吧？

　　莱恩决定回去当面问问精灵女王，他心念一动，就发觉自己再一次出现在魔月城的上空，由上往下俯视着数以万计精灵，在这一刻，莱恩的心中竟然有了主宰一切的感受，他心念微动，化成一片清风，带着一点点调皮的念头，从地面上一位年轻的精灵女性头上偷走了一件精美的饰品，还在那个女孩的耳边轻笑，可是那个年轻的精灵女孩竟然毫无发觉。

　　不过就在这个时候，精灵议会的大长老突然出现在那位精灵女性的身旁，在看到大长老到来之后，那位年轻的精灵女性连忙向着他行礼，大长老微笑的和她说了几句话，不过眼睛却看向了莱恩所在的天空之上，显然觉察到了莱恩的存在。

　　看着精灵大长老似乎发现了自己的恶作剧，莱恩不好意思的摇了摇头，当他重新张开眼睛的时候，已经发现自己正坐在精灵女王的对面，而他的身体根本就没有任何移动的痕迹，看起来，刚才莱恩所感受到的一切完全都是幻觉而已。

　　“真是太可怕了。”莱恩心有余悸的伸出了自己的另外一只手掌，那枚从年轻精灵女性头发上“偷”来的饰品静静的躺在掌心之上，显然，刚才莱恩所经历的一切完全是真实的，而没有虚幻的成分。

　　“我不得不说，你真是一个善良的人。”精灵女王芙丽娅似乎对莱恩刚才所有的举动知道的清清楚楚，她摇着头说：“假如换做是另一个，哪怕是稍微有那么一点点野心的人，就不会这么快离开。莱恩，你可知道，当你握住这枚胸针的时候，就已经完全掌握了整个魔月城所有生灵的命运，别说你只是拿一枚饰品，就算你要对她做出任何举动，比如……”

　　芙丽娅说到这里，脸上微微一红，莱恩也立即知道她所要表达的意思，不过却依然沉默不语，等待芙丽娅继续说下去：“在这座被月光女神以强大神力开辟出来的城市当中，掌握了月光胸针的人，就是这里的神！你可以做任何你想做的事情，没有人能够反抗你，如果你愿意，你甚至可以重新改变这座城市的环境，只要你一念之间，你就可以左右这座城市里面每一个生物的生与死，你的力量可以给无限的放大……”

　　“就好像创世神和他所开辟的位面？”莱恩的脸上完全没有被芙丽娅那番话诱惑的表情，反而非常用很平常的语气说：“比如大预言术之类的什么？通过这枚胸针开改变这个世界的规则，然后以新的规则来制约不遵守规则的人？”

　　“你真的是普通的人类吗？莱恩，你的语气听起来倒像是一位开辟了无数空间的神明，月光女神在上，你完全没有局中人的那种兴奋和恐惧，你的语气听起来倒好像是一位……旁观者。”

　　“心无欲则神不乱，芙丽娅。”莱恩淡淡的说：“我不喜欢去主宰别人，所以对它完全不感兴趣，不过我对你倒是很感兴趣，你居然把这么强大的神器交到我的手中，而且你我现在身处如此近的距离，你就不怕我挟持了你，然后以某种灵魂契约强行把你变成我的仆人，最后奴役整个精灵一族吗？”

　　“如果你真有那种念头，恐怕现在被奴役的就是你了。”芙丽娅突然露出了一个狡黠的笑容：“它还有另一个强大的力量，那就是平衡。任何对于这件神器主人的负面要求，都会被逆向转嫁给提出要求的人。比如你要对我施法，那么你的火球术会毫不犹豫的被逆转回去，然后变成烤猪的就是你自己了，嘻嘻。”

　　“哼！”莱恩轻轻的哼了一声，似乎在表达自己心中对于芙丽娅耍的这个小小心机的不满，为了表达自己的这种情绪相当的详列，莱恩还在芙丽娅的头上轻轻拍了一下。

　　芙丽娅似乎很有些享受莱恩的这种亲昵的感觉，她完全没有躲闪，反而笑眯眯的对着莱恩说：“好了，为了弥补我对你的心机，我把当年人类、精灵和矮人联盟的秘密都告诉你吧。”

　　“其实你不说我也能猜出大概了。”

　　“骗人！”芙丽娅一概在众人面前的高贵威严，反倒像个小女孩那样在莱恩面前撒娇了起来：“除非你也和我一样能够继承前任精灵女王的经历，否则怎么可能知道200年前的事情？”

　　“哦，原来你们可以……”莱恩故意拖长了声音，而芙丽娅则用她那双洁白的小手在莱恩胸口使劲的捶了几下，用气愤的声音说：“好啊，你也学会耍心机了。”不过从芙丽娅的脸上却完全找不到生气的迹象，反而有些像情人之间的打情骂俏。

　　莱恩自己也觉得奇怪，怎么不知不觉当中，自己竟然会感觉和芙丽娅的关系非常密切了呢？他扪心自问，这不完全是与法拉丝的那种刻骨铭心的爱情，也和薇薇安那种混杂着感激的爱恋有些不同，更不是阿德拉的那种惧怕和崇敬，总之就是关系很密切，好像他们之间已经经历了无数的患难一般。

　　“莱恩，其实这个故事在你们人类当中，也许非常的老套了，不过，对于一位精灵女王来说，它却给她带来了极大的伤害，从精灵女王世代相传的记忆传承中，我很清楚的知道，那是一个月光皎洁的傍晚，就在这间寝宫之中……”


第三百零五章 记忆（二）

　　“月影女王一开始根本就不打算介入到外面世界的纷争去，可是亡灵军团席卷大陆造成了太多的杀戮，这也是我们精灵所不能容忍的，于是女王陛下就接待了来访的费尔南多将军，然而在和这位成熟的人类男性接触中，月影女王陛下竟然爱上了他，也许是费尔南多的那种淡淡的忧伤感打动了她吧？”

　　“这大概就是我们所有精灵的最大悲哀了，因为我们完全没有对美好事物的抵抗能力，无论是一件精美的艺术品还是一位浑身散发出成熟气息的异性……”精灵女王芙丽娅带着遗憾的语气说：“这并不是第一次了，在很多年以前，几乎每隔几十年都会有精灵族的子民爱上外族的异性，可是这里面绝大多数都没有得到真正的幸福，这也是议会为什么会极力反对沙伊娜和艾伦多的缘故。”

　　“后来的事情就不必多说了，有了精灵族的全力支持，矮人国王也加入了这个联盟，我们最终把亡灵军团赶了出去。”芙丽娅说到这里，语气稍稍有些停顿，莱恩的心也随之微微一沉，因为他知道后来即将发生的事情必然会有极大的转折，否则之前芙丽娅不会说到“伤害”这个词语。

　　果然如同莱恩预料的那样，芙丽娅说出了那个令人感到忧伤的结局：“以月影女王的身份，就算成为人类国王的皇后也应该是没什么问题的，可偏偏费尔南多已经有妻子了，而且他作为一名神圣骑士，是不可以在妻子没有过错的时候抛弃她的，更何况，月影大人又怎么可能把自己的幸福建立在另一个女性的痛苦上？”

　　“于是月影大人选择了隐居，至于她和费尔南多的孩子，则送到了一个没有人知道的地方，而你们人类的帝国，好像在费尔南多死后也失去了和精灵的真正盟友关系，因为继任的国王陛下就是费尔南多那位可怜的妻子唯一的孩子。”

　　“这也就是费尔南多二世敌视魔法师的原因？可也没必要如此的排斥吧？虽然当初带着费尔南多来到魔月城的是大法师梅伦……”莱恩倒是第一次听到这件事情，他以前一直以为是那位陛下为了巩固自己的统治地位才这样做的。

　　“很简单，因为有人为了让精灵世代成为人类的盟友，选择了放弃那个可怜的女人，于是她就在费尔南多远征北方的时候突然暴病身亡了，可是她的身体一向都很好，而且她所居住的城市还有几位实力强大的红衣主教……”

　　芙丽娅的话其实已经不需要说得太清楚了，莱恩完全能够想象得到当时宫廷之中的激烈斗争，拥有了精灵风射手的人类绝对可以轻松称霸这块大陆，而且莱恩相信这里面也涉及到那些被亡灵军团亡国的皇室后代，除非他们打算一直臣服在费尔南多的统治之下，否则必然会弄一些事情出来，比如毒杀费尔南多的妻子，逼迫精灵女王隐居，当然这只是一个小小的猜测而已，不过莱恩相信当时的情形绝对比他所能够想象到的任何场面都激烈。

　　“好了，不去说这些令人伤心的事情了。”精灵女王芙丽娅非常自然的坐在了莱恩椅子的把手上，她轻声对莱恩说：“这段时间，你就暂时先留在这里吧，这枚月光胸针，我先借给你好好揣摩，要知道这件神器是由月光女神亲自制作的，那上面所包含的些许神力足以让你领悟很多东西。”

　　“你就这样信得过我？”莱恩歪着脑袋看着芙丽娅：“你刚才可是给我讲述了一个非常令人悲伤的故事，难道你就不怕自己成为那故事中的女主角吗？”

　　“真希望有那个机会，月影大人虽然很快就因为郁郁寡欢而去世，可是她至少爱过，为了所爱的人付出了一切。”精灵女王用莱恩完全听不见的声音说出了这一句话，随即就在莱恩说话之前放大了自己的声音说：“你经过了我的考验，也是精灵几千年来唯一一位通过女王陛下考验的异族男性，我想我可以信任你，除非你的力量已经超过了神明，否则月光胸针是不可能感受不到你心灵中的邪恶的。”

　　“我这也算通过了考验？”莱恩揉了揉鼻子，有些不解的问：“请原谅我的直白，那月影女王的那一次怎么算？”

　　“事实上，那一场测试在中途就结束了，因为女王陛下爱上了那位测试的人。而当一切都发生之后，女王陛下已经没有资格掌握这件神器了。”芙丽娅淡淡的说。

　　莱恩当然明白这是为什么，因为芙丽娅刚才说过了，只有心灵和身体都纯洁的精灵女性才可以操纵这件神器，显然那位月影女王在这里倾心于那位费尔南多陛下，发生了不该发生的事情。

　　“拿着吧！”芙丽娅再一次把月光胸针放在了莱恩的手心之中，然后板起他的手指，替莱恩轻轻合拢手掌，把胸针重新握在了手中。莱恩正要推辞，毕竟这样做颇有些不妥当，可是芙丽娅却说道：“你也不用推辞，这就算是你送回月影大人曾经使用过的那边武器的酬劳吧，嗯，为了防止你偷了这件神器跑掉，你只能在这座宫殿中参详它，而且我也会一直在你身边监视你的！”

　　“可是……”

　　“你不是说要保护自己身边的人吗？现在我们精灵已经成为了你的朋友吧？你似乎也有义务保护我们哦，可是你现在的力量还不足够强大，所以让你变强对于我们而言也是非常重要的。”

　　莱恩听完芙丽娅的话，心中一片感激，他完全明白这些话不过是芙丽娅故意替他找的借口，而对于现在的莱恩来说，他最大的心愿就是再一次提升自己的力量，毕竟法拉丝和艾伦多在某种程度上已经超越了莱恩，要说他完全不在乎，这根本不可能，只不过在莱恩的心中并不是嫉妒，只有渴望而已。

　　于是莱恩不再推脱，而是再一次把心灵沉浸到这件神器当众去，开始用心去体会神器中所蕴含的那微薄的神力。莱恩曾经请教过已经踏入传奇领域的维克多，对于如何踏入传奇领域，维克多并没有详细的去叙述自己是如何做到的，因为每个人的经历都不相同，传奇之路也是不可能复制的，不过维克多却告诉莱恩，对于传奇法师而言，他未必就在力量上拥有了对其他魔法师的压倒性优势，而是更多的体现在技巧上。

　　所以现在莱恩唯一要做的，就是通过手心的神器去体悟制作者当初制作它的过程，而作为同样擅长制作魔法物品的莱恩而言，正好可以利用这种体会和揣摩来感受一位超越传奇法师的强者是如何运用自己力量的，这就好像当日伊贝尔把《光明礼赞》传授给雷德，让雷德用心去体会那本书中的神力一样。

　　精灵女王芙丽娅看到莱恩已经聚精会神的开始去领悟，便慢慢的走到莱恩侧面的一张椅子上，轻轻的坐了下去。她知道如果没有自己的召唤，任何人都不会闯入到这里，换句话说，只要莱恩一日没有领悟到那神器中的力量，而他又不主动离开的话，芙丽娅就可以和莱恩近距离的相处一日。

　　芙丽娅坐在椅子上，痴痴的看着莱恩的侧面，同时用自己的右手轻轻的抚摸着自己的面庞，正是这只右手在刚刚把月光胸针放入莱恩手上的时候和莱恩的手接触了，而芙丽娅这样做，内心中升起一丝被莱恩抚摸的感觉，这种感觉让她很是痴迷。

　　其实芙丽娅第一次把月光胸针交到莱恩手中的时候，是一场巨大的考验，假如莱恩当时有任何非分之想，哪怕只是在脑海中出现那么一个念头，他的灵魂就会被立刻永远禁锢在那件神器当中，再也无法脱身。

　　至于月光胸针只能被心灵和身体都纯洁的精灵女性操纵的说法，更是芙丽娅自己编造的，因为就算是当年的月影女王在为费尔南多生下一个男婴后，依然掌握着这件神器，只不过后来发现人类世界中充满了无数的尔虞我诈，甚至就算她心爱的男人，一位被神明祝福的神圣骑士也不能免俗的时候，月影突然感到了一种难言的悲哀。

　　身为精灵女王的她无法原谅自己为了一己私欲就把精灵一族带进了无尽的杀戮，先是配合费尔南多打败了亡灵军团，而后又为他训练出大批魔法师和战士开始南征北战，甚至在和兽人进行主力决战的时候，月影她们也不可避免的走上了战场，否则当时人类不过才10万之众，如何可以面对十余倍的兽人呢？

　　等到胜利之后班师之后，月影就得到了费尔南多的妻子暴病身亡的消息，而她也在无意之中得知这件事情就是费尔南多授意的，于是无法接受这个事实的她最终痛苦的选择了离开，并在返回魔月城后隐居不出，终其一生也没有再见过任何一个人类。

　　这一次莱恩作为人类大使来到了魔月城，让现在的精灵女王芙丽娅顿时就想到了当日月影的悲惨经历，她不能原谅当时人类对于月影造成的伤害，所以便用这个充满了陷阱的测试来考验莱恩，不料神器月光胸针竟然完全感受不到莱恩心中的邪念。


第三百零六章 记忆（三）

　　“月影大人，就连神的虔诚信徒都无法令人信任，那这个世界还有真爱吗？”

　　“芙丽娅，并不是说这个世界的男性都是薄幸的。假如，你可以找到一个心灵比我们精灵还纯洁的男性人类，就嫁给他吧，你会从他身上得到真正幸福的！”

　　芙丽娅的脑海中不停的回荡着她昔日在月光女神港，和隐居在那里的前女王陛下月影的这番对话，也正是月影的这句话让芙丽娅不顾一切的使用了月光胸针中的力量。在这件强大神器的作用下，芙丽娅在顷刻之间就读到了莱恩从出生到现在所有的经历。

　　在莱恩这有如史诗般传奇的经历中，芙丽娅的心也被深深的打动了，她本想用陷阱对付莱恩，却将自己的心陷了进去。在莱恩思绪飘飞于整个魔月城上空的时候，芙丽娅借助神器的力量，不为莱恩所知的沉迷在他往日的冒险记忆中，她幻想着和这位人类男性魔法师一起并肩作战，从一起屠杀安切诺村的狼群开始，他们的足迹遍及大陆的每一个角落：羊角镇、埃尔米达、竞技大赛、亚历山大墓穴、雷神要塞、帝都观礼台、卡萨诺……不知不觉中，芙丽娅对莱恩已经是情根深种，再也不可自拔。

　　当芙丽娅知道莱恩已经有了妻子并且很爱她的时候，突然感到了些许的悲哀，为了避免自己步入月影昔日的后尘，芙丽娅把自己所做的这一切都隐瞒了起来，她选择在莱恩的心灵中留下了一颗种子，这颗种子不会去干扰莱恩的一切，可是却会让莱恩过往所有的经历都埋下了芙丽娅的烙印，就好像他们真的如同现实中的莱恩和艾伦多那样一起并肩战斗过，所以当莱恩张开眼睛之后，他的心中便自然而然的把芙丽娅当作自己共同患难了许多年的好友。

　　假如是凯瑟琳，可能会毫不犹豫的动用武力来得到自己的真爱；而换做是卡瑞娜这种女人，也许会用种种手段；薇薇安肯定是静静的站在心爱男人的旁边，等待对方有闲暇的时候和自己说上几句话也就心满意足了。可芙丽娅却选择了在莱恩心中播下一颗种子，她要自己永远都会在对方的心中保留一点点空间，对于寿命远远超过人类的精灵而言，是否成为夫妻其实并不重要，只要可以在彼此之间保留一些愉快的回忆，那就足够了，这便是心思单纯的芙丽娅做出的选择。

　　“傻莱恩啊，你还真以为可以从月光胸针上领悟到进阶传奇境界的力量吗？假如这一招可行的话，那么历代的精灵女王岂不是全都步入传奇领域？”芙丽娅痴痴的看着莱恩的侧面，心中暗暗的说：“原谅我的小小欺骗，我只是希望可以和你单独待上一段时间，哪怕很短，但是这只属于我们两个人。抱歉了，莱恩，就让我漫长的生命中拥有那么一丝值得回忆的事情吧。”

　　※※※※※

　　“莱恩已经进入十几天了，怎么还没出来？”站在精灵女王寝宫之外的艾伦多用略带担忧的语气说。

　　“是啊，不只是莱恩，就算是女王陛下也一直未见踪迹，他们会不会……”和艾伦多并肩站立的沙伊娜小声的说，可是后面的话却让她脸上微红，没有继续说下去。

　　“呵呵，你们放心吧。”身后传来了一位老者的声音，艾伦多他们扭头看去，却看到了精灵议会的大长老贾拉索。

　　“大长老您好！”沙伊娜连忙拉着艾伦多一起行礼，而大长老贾拉索则微微一笑，用安抚的语气说：“放心吧，他们现在都很安全。我相信艾伦多你一定可以感受到莱恩的生命气息，事实上他现在很可能正在提升自己的力量。”

　　“可是……这个感觉很奇怪，因为，整个城市都弥漫着莱恩的气息！”艾伦多缓缓的说出了自己的担忧。

　　“哈哈，这就是为什么女王陛下要单独邀请他的原因了，因为莱恩现在正在参详那件神器。”

　　“胸针？”

　　“是的，艾伦多。这是一件强大的神器，因为它的制作者以自身的神力强行开辟了一个准空间，也就是我们现在身处的魔月城了。”贾拉索解释道：“之所以称作准空间，那是因为我们这座城市还需要依附在外面的大陆而存在，而并不是单独存在的完美空间。”

　　“难道说，莱恩在领悟那一步？”艾伦多顿时脸色大变，这种表情的突变并非源自担心，而是某种惊喜。

　　“也许吧，希望他可以做到，虽然从未有人实现。”贾拉索淡淡的说，可是在他的内心，却非常的担忧，因为女王芙丽娅这样做根本没有和他商量过，甚至在以往上万年之中也从没有过先例，假如那位莱恩魔法师稍微起一点点野心，后果就不堪设想。

　　“如果一定要有第一次，那么我相信莱恩能做到。”艾伦多放下心来，他一反常态微笑的说：“我们一起并肩走到了现在，对于莱恩创造的种种奇迹，我早就习惯了。好了，我想这段时间我也不能白白浪费，既然女王陛下允许我们的精灵朋友造访卡萨诺，那么是不是现在就可以启程了？”

　　“当然，对于这种私人的拜访，精灵议会不会干涉的，你可以尽情邀请。”贾拉索微微点了点头，随后慢慢的远去了。

　　“艾伦多，你……”沙伊娜适才静静听艾伦多和贾拉索对话，等到大长老离开后，她立刻问艾伦多说：“你准备先带着我的同胞们回卡萨诺吗？”

　　“是的，沙伊娜。我坚信莱恩可以创造一个新的奇迹，但是现在卡萨诺最需要的就是时间。”艾伦多轻轻握着沙伊娜的手说：“我们先回去，尽自己最大的努力帮助他，这便是我们身为他朋友最应该做的事情。”

　　“嗯，不管如何，我永远都在你身边，永远！”沙伊娜坚定的点了点头，然后轻轻的偎依在了艾伦多的怀中。


第三百零七章 手段

　　自由天堂郊外，一座外表普通的别墅。

　　这里是塞纳特的势力在自由天堂一个小小的据点，塞纳特体系中全面负责自由天堂事务的卡瑞娜带着报复后的快感，注视着脚下的深坑，在那里，有一个全身赤裸昏迷不醒的男性，正是她的丈夫史蒂文。

　　史蒂文的祖先本身是昔日七个王国之一的迪亚尼丝王国王室继承者，在亡灵军团席卷大陆的时候，整个王国在顷刻之间就分崩离析，不过身为皇位继承人的史蒂文祖先却在卫士的保护下逃了出去。后来费尔南多打败了亡灵军团，建立了神圣同盟帝国，而史蒂文的祖先根本没有复辟的可能，于是就选择了容忍。

　　时间一天天流逝，迪亚尼丝王族的血脉们也慢慢忘记了自己祖先的荣耀，不过直到王室权杖传到史蒂文这里，他们还有一样是完全和祖先相同的，那就是对于同性的爱好。为了保证自己可以有更多的钱来挥霍，史蒂文答应了和塞纳特的联姻，迎娶了塞纳特不知道从哪里找来的女儿卡瑞娜，反正对于他来说，只要给他足够的金钱来享乐，哪怕迎娶一头猪也无所谓，反正史蒂文对于美貌的卡瑞娜根本没有任何感觉，他几乎每天都陪伴在自己的那几位男宠身边。

　　一开始的时候，卡瑞娜也无法忍受史蒂文的这种令人作呕的爱好，不过她和史蒂文一样，选择了维持这个婚姻，因为她不能失败，哪怕她是塞纳特的女儿，失败就意味着最严厉的惩罚，生不如死。

　　在四年前狙击莱恩一行失败后，暴跳如雷的塞纳特向卡瑞娜下达了最后的通牒，如果还不能尽快怀上史蒂文的骨肉，以达到整合史蒂文家族力量的目的，那么卡瑞娜的下场将会相当的可怕，所以卡瑞娜强忍着对自己丈夫史蒂文的恶心，丢下了一切尊严强作笑脸服侍他，而她唯一的目的就是怀孕。

　　为了达到自己的目的，卡瑞娜用尽了各种手段，她甚至主动去勾引史蒂文的男宠……在卡瑞娜的努力下，她终于怀上了史蒂文的血脉。等到十个月后这个孩子降生之后，卡瑞娜终于松了一口气，因为这是一个男婴，一个确确实实属于迪亚尼丝王国皇室血脉的男性。

　　达到了目的后，塞纳特对卡瑞娜是非常满意，而卡瑞娜也重新得到了父亲的信任，她以哺育后代为名搬离了史蒂文的别墅，然后悄然布置一切，花费了将近3年的时间慢慢掌握了史蒂文手上的力量，那些世世代代忠诚于迪亚尼丝王国皇室的力量，然后陡然发难，将史蒂文弄到了这里。

　　卡瑞娜轻轻的在铁网上走了几步，这种以钢铁铸造的铁网异常的结实，有了它覆盖在深坑之上，卡瑞娜完全不用担心自己会掉下去，自然也不用担心下面的史蒂文能够爬上来。也许是铁网发出的嘎吱声音吵醒了深坑之中的史蒂文，他终于慢慢的张开了眼睛，而映入他眼帘的便是头顶的铁网，和透过铁网缝隙中所看到的自己曾经享用过无数次的卡瑞娜那双浑圆丰满的小腿。

　　“混蛋！”史蒂文并没有花费太多时间就搞清楚自己的处境，他立刻大声骂了起来：“你这个婊子，你想干什么？”

　　卡瑞娜笑了，整整十五年了，从她13岁嫁给脚下这头肥胖的堪比十头野猪的家伙之后，她就再也没有真正发自内心的笑出来，如今，她终于可以达成自己的第一个心愿，把这个压在她身上夺取她少女一切幻想的蠢货慢慢的毁灭，而后，她会继续容忍下去，直到达成第二个心愿，把夺取她母亲一切幻想的另一个家伙也丢在这里为止。

　　眼望着脚下深坑中不停谩骂的史蒂文，卡瑞娜没有多说什么，事实上她根本不想和这个自己生命中的第一个男人说任何话，她只是淡淡的下达了一个命令：“放宝贝们出来吧。”在一阵令人毛骨悚然的声音之后，深坑四周的面前可以插入拳头的通道中爬出了无数吱吱作响的老鼠，而史蒂文则是第一时间发出了足以媲美大魔导师8级魔法“心灵冲击”的尖叫。

　　卡瑞娜的脸上带着真诚的微笑，步履坚定的朝着外面走去，她不会这么快就让史蒂文死去，他会在这个暗无天日的地方和那群硕鼠慢慢争夺生存下去的权力，直到再加入一位新的邻居为止。

　　厚重的铁门缓缓的关闭，地牢中史蒂文的嚎叫也随之消失，卡瑞娜快步沿着石阶走出了地牢，明媚的阳光又重新回到了她的身上。当卡瑞娜返回位于别墅顶端自己的房间后，当她坐在那张柔软的椅子上，当她端起鲜红如血的极品波尔多之后，心中竟然有了恍如隔世的感觉。

　　轻轻的放下酒杯，卡瑞娜拿起了桌子上的文件慢慢的阅读了起来，在以自己的孩子为筹码而换得史蒂文那些全都无比失望的卫士的忠诚后，卡瑞娜现在已经掌握了昔日迪亚尼丝王国皇室大半的秘密力量，每天自然也就有无数的事情需要她处理，虽然卡瑞娜天天都会因为繁忙的公务而只能休息几个小时，可她却非常享受这种过程，也许在卡瑞娜的心中对于自己的父亲无比的痛恨，可是有一件事情却还是非常庆幸的，因为她的血液中也获得了父亲的野心，正是这种野心令她从几十个女孩中脱颖而出，走到了现在这个地步。

　　“混蛋！”卡瑞娜没有看到手上这份文件，就立刻将它狠狠的砸在了地上。在这个世界上，能够另她如此失态的，也只有2个男人和地牢中那已经不能算是人的家伙了，而这份文件中所涉及到的，就是那位多次挫败她，导致她不得不强忍着恶心去做很多事情的魔法师莱恩。

　　根据文件上的记录，原迪亚尼丝王国皇室负责在暗中清除威胁的影卫中，那位曾经叛逃的女成员的下落已经被查清楚了，就化名苏菲隐藏在卡萨诺的铁拳城堡，从种种证据表明，收留她的，就是那位好色如命的卡萨诺霸主莱恩。

　　“很好，很好！”卡瑞娜咬牙切齿地说道：“我会让你生不如死的，莱恩！”

　　“哦，看来我们有共同的爱好啊！”一个说不出好听的女性声音出现在了房间之中，这也令卡瑞娜吓了一跳，她不敢相信自己身处在最值得信任的手下层层保护之中，竟然也有人可以闯入。

　　不过当卡瑞娜看清楚出现在自己面前的那位闯入者后，她又面色如常的坐了回去，并且神情轻松的端起了面前的酒杯说：“你每次都是这样神出鬼没的，讨厌，你吓到人家了，我的女王陛下！”


第三百零八章 黑手（一）

　　卡萨诺，铁拳城堡山顶，莱恩的魔法塔内。

　　“啊，终于弄好了！”薇薇安对着并肩站立的阿德拉说。

　　“是的，花费了帝都魔法公会足足3个月的时间，而且还有大法师维克多亲自出手，可真是大手笔！”阿德拉说道。

　　“两位大人，魔法传送阵开始启动了，大约几分钟之后，帝都的第一位自愿者就会传送过来。”站在不远处的某位来自帝都魔法公会的魔导师大声的说。

　　“非常感谢！”薇薇安微笑的对着那位魔导师行礼，散发出自己身上惊人的成熟女人魅力，看得那个年纪已经有六十多岁的魔导师深深的埋下了头。

　　就连同为女性的阿德拉也被薇薇安在举手投足之间所散发出的魅力感染了，她用羡慕的语气说：“姐姐，你可真漂亮，可是莱恩那个白痴，竟然还没有碰过你！”

　　薇薇安嫣然一笑，小声的在阿德拉耳边说：“傻瓜，如果我现在不是在卡萨诺，不是有莱恩在背后支持着我，我只能是以前那个卑贱的佣兵，更不会有现在的这种自信，所以……”

　　薇薇安的话也只能说到这里了，因为在她们面前的那座微型传送魔法阵已经迸发出刺眼的光芒，显然在传送阵的帝都那方已经启动了。薇薇安闭上了嘴，用力握住了阿德拉的手，虽说有大法师维克多亲自参与，可是毕竟整个卡萨诺也为之付出了足足三个月的时间，现在是验证这3个月的努力是否可以得到回报的时候，要说薇薇安一点不担心，绝对是不可能的。

　　刺眼的白光越来越弱，薇薇安和阿德拉已经可以看到白光中出现了一个朦胧的身形，只是还看不清楚对方的样子和性别，不过薇薇安却显然辨认出了对方，她微微一怔，大声的喊了起来：“法妮姐姐？”

　　“是我，薇薇安。”白光之中的那道身形笑着回答了：“怎么，不欢迎我？”

　　“当然不！”薇薇安惊喜的叫了起来。

　　“哈哈，我完全可以想象得到你现在的惊喜。”法拉丝慢慢的走出了传送魔法阵，来到了薇薇安和阿德拉的面前，而薇薇安和阿德拉则连忙对她行礼，毕竟无论是公开的身份还是在莱恩身边的地位，法拉丝都远远高过她们，不过法拉丝并不太在乎这些，她一把拉住屈膝行礼的薇薇安和阿德拉，把她们搂在自己的怀中，然后笑眯眯的说：“走，我们今晚可要好好聊聊。”

　　“好啊！”薇薇安雀跃不已，发出了来自内心的欢呼声。

　　这座魔法阵就位于莱恩那座魔法塔的第三层，而传送魔法阵的另一端就在法拉丝帝都府邸的卧室旁边，怎么看这么庞大的工程都是为了莱恩和法拉丝这对小夫妻约会使用的，不过无论是帝都还是卡萨诺都心甘情愿的为之全力以赴，并在维克多的帮助下只用了3个月就完成了。

　　在莱恩和艾伦多初访精灵首都魔月城之后，法拉丝就回到了帝都，毕竟那边根本离不开她这位大执政官，而维克多则开始着手设计和布置这座传送魔法阵，以作为给他们两人的新婚礼物。

　　这一次法拉丝迫不及待的传送过来，其实主要还是想要打听一下莱恩的事情，因为她从之前的信使那里得知，大约在半个多月前，艾伦多带着几十位精灵朋友返回了卡萨诺，不过莱恩却不在其中。

　　这一次跟随艾伦多而来的，都是精灵一族中身份并不算高的人物，不过他们的实力却很强，毕竟这些人当中绝大多数都和塞雷斯差不多，是精灵风射手或者月神殿的守卫，当然在离开魔月城的时候，他们都辞去了这些，只剩下了唯一的一个身份，那就是莱恩佣兵团的成员。

　　想到这个主意的就是艾伦多了，在他的内心当中，其实最怀念的还是以前和莱恩一起组建了一个莱恩佣兵团并且四处冒险的岁月，而且这样一来也就不用担心精灵一族受到太多的压力，因为佣兵都是为了钱或者其他类似的一些东西而战斗，莱恩佣兵团可以雇佣到精灵佣兵，那是他们的本领，其他人可以嫉妒莱恩的实力，却不会担心精灵一族加入了人类的纷争并且站在莱恩这一方。

　　为了让这些精灵朋友可以更好的融入人类社会，艾伦多和沙伊娜当仁不让的成为了代理佣兵团团长，并且以这个身份来协调人类和精灵彼此之间的关系，虽然这些精灵在白天都将身体包裹在斗篷之下，可是他们的真实身份早晚会泄漏出来的，很多事情必然要早做准备。

　　莱恩佣兵团本身就没什么成员，现在突然多出一大堆精灵团员未免太突兀了，于是在弗兰纳的策划下，人类这边也加入一批成员，薇薇安、阿德拉、女盗贼苏菲，吟游诗人巴德、卡萨诺的斥候队长罗杰，还有从十几位从军队中精心挑选出来的战士都成为了了莱恩佣兵团的一员。

　　对于新加入的精灵朋友们的使用，艾伦多按照莱恩以往的思路，将他们直接组建成一个小队，而在莱恩一直留在魔月城冥想的时间里面，艾伦多和沙伊娜正在努力不懈的整合着把这支临时组建的小队，希望可以在未来的战斗中发挥他们最大的作用，所以这一次法拉丝通过传送魔法阵来到卡萨诺就没办法当面向艾伦多问清楚他们出访魔月城的情况，因为艾伦多他们二十几个人此时还在诅咒沼泽里面练习呢。

　　因此当晚欢迎法拉丝的家宴上，就只有薇薇安和阿德拉两个人出席，而负责这场晚宴的主管就是苏菲了。现在的苏菲隐约成为了莱恩的管家，而原先的莱恩佣兵团后勤队长弗兰纳现在手上掌握了大量的资产，每天忙碌到连吃饭的时间都要分成几十份，显然已经无法胜任这位事务了。

　　而对于苏菲来说，这个必须和莱恩保持很亲近关系的事务是她目前最好的选择，有了莱恩的保护，她就不用去担心杀手组织的报复，而且以她所擅长的暗杀、刺探等技巧，又正好可以成立一个隐身在黑暗中的组织，以作为摆在明处的那个治安署的有力补充。

　　在苏菲看来，哪怕莱恩没有野心，可是他现在的实力和地位已经成为了那些有野心的家伙眼中最大的阻力，哪怕是为了自保，建立这么一个负责收集情报、刺探敌情，甚至在必要时候可以做一些必要事情的组织还是相当有必要的。只不过这种事情除了莱恩自己开口，哪怕就是他的妻子法拉丝也不便介入，所以苏菲现在也只能做一些真正的管家事务，比如负责今晚的家宴。

　　眼中看着山下灯火通明的铁拳城堡新城，耳中听着从宴会厅中传来的三女欢欣的笑声，苏菲的心中只觉得有些惆怅，自从在莫里小镇遇见莱恩之后，苏菲的命运似乎就从此改变了，她再也不用担心自己需要化妆成几十岁风韵犹存的女人和那些眼中全是炙热欲望的男人打交道，现在的她早就恢复了自己本来的面目，可以正正堂堂的行走在阳光之下，这是她以前做梦都不敢想的。

　　如果一定要对苏菲现在的生活找出一点点瑕疵，那大概就是某个啰嗦的家伙没完没了的纠缠了。对于巴德那个吟游诗人，苏菲的心中可是一点没有好印象，原本这个家伙是在一直纠缠薇薇安的，可是后来再加入莱恩之后，发现莱恩和薇薇安的关系非同一般，于是转移了目标，改为追求苏菲，尤其是在看到苏菲的真正面目后，巴德更是做到了每天一束刚采摘的鲜花，每天一首自编的新曲，让苏菲不胜其烦。

　　对于苏菲来说，她宁可一辈子独自一人，也绝对不会和那个巴德好上，更何况在苏菲的心中还有那么一丝幻想，既然佣兵出身的薇薇安都可以被法拉丝认可，那么情况和薇薇安差不多的苏菲也未必就没有机会，哪怕是一个没有名分的情妇，也好跟在巴德这种一没实力二又花心的家伙。

　　当晚宴结束后，为了躲开那个啰嗦的家伙，苏菲随口对下属交代了几声，就匆匆忙忙的返回了自己的住所。也许是在杀手组织经历了太多的事情吧，苏菲并不喜欢热闹，所以她在铁拳城堡的住所也非常的偏僻，就是当初阿德拉的那两个侍女偷袭莱恩的所在。

　　“哗啦，哗啦。”苏菲从大木桶中站了出来，她用一张毛巾擦拭自己的身体，却没有立刻穿上睡袍，而是任凭自己那曲线玲珑的身躯暴露在月光之下。

　　“阿德拉说得没错，莱恩还真是一个白痴！”苏菲痴痴的抚摸着自己诱人的身体，心中略带着埋怨的想：“在他的身边，有这么多女人，可是他竟然忍得住一个都不碰！如果不是法拉丝，我觉得会认为他只对同性感兴趣！”

　　“唉！”苏菲悠悠的叹了一口气，她现在虽然只有20几岁，正是女人一生最灿烂的时代，可是盛开的鲜花又能维持多久呢？对于女人来说，最悲哀的事情就是变成一朵虽然盛开却无人采摘的鲜花吧？

　　“为什么你不真的像传闻里面那样残忍好色呢？我宁可被你用力撕开衣服，狠狠的压在身下，也好过每晚冷冷清清的一个人渡过。至少，在你身边的时候，我一定是热的，无论是身上还是心里。”

　　一阵冷风从窗户吹了进来，让正在幻想的苏菲忍不住打了一个寒颤，她这才慢慢穿上了一件宽大的睡衣。

　　“啪！”一声枯枝的轻响从院子外传来，苏菲立刻警觉了起来，她的住所地处偏僻，除非特意来拜访经过，否则无论去城堡的任何地方都不会经过这里，而现在却有了这种枯枝被人踩断发出的声音，莫非有贼？


第三百零九章 黑手（二）

　　短短的十次呼吸之间，苏菲就悄无声息的穿上了一套紧身衣，手握着两把乌黑的匕首从事先布置好的后窗通道溜到了屋外，此时的苏菲再也没有一丝软弱女人的模样，她脸上取而代之则是一股肃杀的味道，那个手上沾满了无数鲜血的女杀手苏菲又回来了。

　　“啪！”又是一声轻响，苏菲已经从这个声音判断出来人具体的位置，虽然她住进这里才不过几个月，可是整个城市就算苏菲闭上眼睛，也可以用语言描绘的清清楚楚，更不要提她的住所了。

　　一阵冷风传来，院子中的大树也微微发出了颤抖，伴随着“哗哗”的落叶声，苏菲已经在暗影中潜行到了来人的身后，那个家伙从身材上看应该是一个男性，不过他的身上竟然穿着一件燕尾服，而不是盗贼通常会选用的深色紧身衣。

　　苏菲一看到这个男性的背影，心中就非常气愤，她好像一片树叶顺风飘荡，不为人知的来到了那个男性的身后，然后苏菲突然发力，以一只手扳住对方的脖子，而一只脚则插入对方两腿之间，再运用腰力将这个深夜不告而访的家伙重重摔在了地上。

　　在对方哎呦的呼痛声中，苏菲把手上冰冷的匕首紧紧的贴在了他的咽喉要害处，然后恶狠狠的说：“巴德，你这个混蛋，谁让你跑到这里来的！”

　　巴德，也就是之前被苏菲误认为是盗贼的那个家伙强忍住身上的疼痛，谄笑的对苏菲说：“嘿，美丽的苏菲小姐，我刚刚看到一朵鲜艳的玫瑰花，正打算给你送过来……”

　　苏菲的反应比巴德快得多，在他恰恰举起手上已经被压坏的玫瑰花的同时，苏菲另一只手上的匕首便轻轻的从花茎上划过，所以等到巴德把手上的玫瑰花举到苏菲面前的时候，就只剩下一个光秃秃的枝条。

　　巴德大概已经有过无数次类似的经历，他的脸上完全没有一丝的尴尬，而是哈哈一笑，对苏菲说：“看啊，一个神奇的魔法，一朵鲜花在瞬间消失了。不过你猜它多长时间会变回来？不如我们一起探讨一下？”

　　苏菲正要用匕首削掉巴德的头发，以给他一点点教训，突然心中暗生警惕，似乎有人在暗中窥视她，这种感觉令苏菲非常的不舒服，就好像被一条剧毒的毒蛇盯住那样。这种感觉苏菲以往也曾经有过那么一回，就是在以前的杀手组织中，她和她的搭档被伏击的那一次，一想到很可能是自己背叛的那个组织找上门来了，苏菲的心就往下沉，她甚至没察觉到自己背后连冷汗都下来了。

　　显然那暗中窥视的杀手已经锁定了目标，随时都可以出手，生死存亡之际，苏菲的表情反而松懈了下来，她甚至还装作一副轻松的样子对巴德说：“讨厌，你要来就直接来，干什么还拿花啊。还有啊，你这个笨蛋，难道不清楚女主人帝都玫瑰的名号吗？小心莱恩主人知道了狠狠教训你一顿！”

　　“啊！”巴德这才想起自己从花圃中偷出来的，正是法拉丝亲手种下的玫瑰花，他顿时吓了一跳，不过一想到待人处事都算和蔼的莱恩，巴德心中又有了些许底气，这种事情只要苏菲不去告发，似乎莱恩也不会追究，就算追究，大概也不会有什么太严厉的惩罚。

　　巴德却不知道苏菲这样说的目的就是对潜伏在暗自的杀手点出自己现在庇护在目前大陆上风头正盛的莱恩手下，也许这不会让那些杀手有太多的顾虑，不过总要试试不是？说不定可以让他们稍微有一点点顾虑，而给了自己一点点反应的时间，同时苏菲也顺理成章的和巴德搭上了话，她用力把巴德从地上拉了起来，然后将整个身体都贴在了他的身上。

　　巴德可不知道苏菲其实是把他当成了盾牌，如果现在那些杀手发动，倒霉的必然是他无疑，他轻嗅着苏菲身上沐浴后的芳香，一时之间连灵魂都飘荡了起来，完全不清楚自己身在何处。对于苏菲今晚的态度变化，巴德一厢情愿的认为是自己的诚意打动了她，所以就这样心甘情愿的跟着苏菲进入了她的屋子。

　　“哈哈哈哈！你可以真幽默！”苏菲的一阵娇笑从屋子里面传了出来。

　　“亲爱的，你今晚实在是太漂亮了！”巴德那鼻音很重的声音也从屋子里面传了出来。

　　“还等什么？”听这句话似乎是苏菲发出了某种邀请。

　　“唔！”屋子里面传来了男女亲吻的声音，紧接着是急促的脚步声，然后是衣服撕烂的声响，再接下去就是被压抑的呼吸声音了，任何正常的男女听到这种声音，都会毫不怀疑此时屋子里面的人正在进行灵与肉的交流，就算是屋子外面的杀手也不例外。

　　眼看着今晚的目标竟然做起了那种事情，这倒让屋子外面的杀手们稍微松了一口气，以他们的实力，如果是在莫里那种小地方，恐怕早就破门而入了。可是这里是铁拳城堡，是那个大陆最年轻魔导师的领地，他们可一点不敢大意，谁知道那个可怕的小魔法师是不是在自己的家里布置了什么魔法陷阱。

　　虽然在事先进行了全面的计划，可是只要这些杀手在发动后不能在第一时间控制住目标，哪怕给了她一声呼救的机会，肯定就会有大批的精锐部队冲上来救援，他们和他们背后的主人可是从情报中得知了卡萨诺三大精锐的强大，要想正面战胜他们，这些杀手还没有这么狂妄。

　　杀手中的头目慢慢的做出了几个手势，他让另一个同伴负责在外面警戒，而自己却和其他两人分别从屋子的不同地方慢慢潜行了进去，虽然房门紧闭，可是对于杀手来说，这间小屋根本就不曾设防。

　　此时屋子里面就只有那张大床上的被褥在不停的蠕动着，显然苏菲和那个男性正进行到了最关键的地步。三名杀手都进入了屋子里面，他们一个守住门口，另一个守住窗户，而第三个，也就是那个头目拿出一个小瓶子，慢慢朝着大床走了过去。因为身处莱恩魔法师的领地，这些杀手甚至不敢使用任何魔法，哪怕是魔法卷轴，所以他们只能用秘制的药粉去迷晕苏菲，这才能悄无声息的带她走。

　　杀手头目才走了几步，立刻就觉察出事情有些不对劲，可到底哪里出了问题却不是很清楚，他停下了脚步，双眼随意的往床上和地上扫了几下，立刻明白自己为什么会有那种感觉了，因为地上的几件撕坏的衣服无论是颜色还是样式都和之前苏菲与那个男人身上的不同。

　　杀手头目立刻身形暴退，不过他的耳边却传来了一声压抑的痛呼，杀手头目甚至不用去猜就知道发出这个声音的是自己在外面警戒的同伴。杀手头目情知自己这一次行动暴露了，他立刻打手势示意同伴按照预定方案逃走，却突然看到了天窗那犹如白昼的光亮。

　　“轰！”一声巨响打破了铁拳城堡的宁静，苏菲的小屋完全湮灭在熊熊烈焰之中，而在院子里，苏菲依然穿着她之前的那套紧身衣，不过手上却是一张被撕成两半的卷轴。

　　“啊！”巴德惨叫声从屋子里面传了出来，一团火光直接撞开了小屋的大门，冲到了院子里面。那团火光中的人在地上连续翻滚了几圈，总算抑制住了身上的火势，露出了巴德那张胡子被烧得一干二净的大花脸，在发现苏菲根本没把视线投到他身上后，巴德小声的嘀咕了一句：“苏菲你也太狠心了吧？你刚才可不是这么说的。”

　　“白痴！”苏菲只回答了巴德这么一句话，她刚才之所以要急于回到屋子里面，就是为了拿莱恩送给她的魔法卷轴，此时看到自己一击得手，便丢下手上使用过的卷轴，毫不犹豫的又撕开了第二张。

　　又是一声巨响，苏菲的小屋彻底的变成了火海，等到她确认在屋子里面的那三个杀手肯定都活不了之后，这才扭头去查看刚刚被自己捅了两刀然后敲晕的那个家伙，在确认他没有死而短时间内又昏迷不醒之后，苏菲这才松了一口气。

　　巴德看到苏菲竟然不理会自己，心中很不是滋味，刚才苏菲带他进入屋子后，立刻就在他耳边小声说出了外面有杀手，而巴德也从苏菲严肃的脸上明白这并非是开玩笑。后来的一切自然就是一个圈套了，苏菲的口技让外面的杀手以为她在和巴德做那种事情，而巴德则躲在床上不停的动来动去以吸引外面杀手的注意力。

　　身为莱恩的手下，巴德也弄到了几张魔法卷轴，此时他自然毫不犹豫的给自己加持了“防护火焰”和“石肤术”，可是事情总会比预想的要糟糕，巴德也万万没有想到因为他身边紧紧的包裹了厚厚被褥，结果还是被烈焰灼伤了。

　　在亲眼目睹苏菲完全以口技模拟出的声音，真实的甚至让他某方面都起了一些变化，巴德突然发现眼前这位漂亮的女人身上似乎有很多东西是他所不知道的，比如刚才紧紧贴在自己身上，难道真的只是做戏？还有为什么让自己留在屋子里面，真的只是为了吸引杀手们的注意力吗？如果不是自己运气好，也许今晚因公殉职的名单上就会多出一个吟游诗人的名字吧？

　　难怪当时莱恩会收留这个叫做苏菲的女人，甚至还给与了她远远超过自己的信任，从今晚的事情看来，假如自己的对手是苏菲，那么死的那个人绝对会是自己，这个女人的心机之重，绝对不是自己能够匹敌的，这也引起了巴德的一阵后怕。一时之间，整个院子里面竟然只有火焰燃烧发出的声响，以及远处仆人高喊出的救火呼喊声和纷纷乱乱的脚步声。


第三百一十章 黑手（三）

　　在确定火海中不可能再有人逃生之后，苏菲又把精力放回在被自己敲晕的那个杀手身上，她用匕首轻轻割开那个杀手上身的衣服，果然在他的右臂上看到了某种代表着组织内身份的标记。苏菲又仔细的翻看了这个杀手随身携带的东西，突然发现事情有些不对，按照她原先的想法，这几个杀手是来追杀她的，可是在这个杀手身上却没有手弩。

　　苏菲在原先的杀手组织中服役了很多年，自然明白在这种近距离的狙杀中手弩是最可怕的武器，尤其是浸过毒汁的锋利弩箭，在几十米的距离内只要轻轻划破敌人的肌肤，中箭者就会在短时间内毙命。

　　可是在这个杀手身上却没有这种威力巨大的武器，否则刚刚一阵毒箭射下来，苏菲就算有巴德作为盾牌，也未必能够幸免于难，也大概也是之前那些杀手锁定了目标却一直没有发动攻击的真正原因，因为他们大概是要活捉苏菲而不是杀死她。

　　“奇怪，难道组织的头脑换人了，否则怎么连行事的风格也为之大变？而且，他们今晚到底想干什么呢？”苏菲俏生生的站在院子中央，苦苦思考这个问题，她的目光随意的从远处划过，一个可怕的念头立刻浮现在苏菲的心头。

　　“糟了！”苏菲已经来不及去验证自己刚才那个念头的真实性，她毫不犹豫的长身而起，全力朝着铁拳城堡正殿狂奔而去。刚才苏菲无意中看到因为她住所的大火而使得整个城堡变成一片混乱，而这种手法在苏菲已经身为杀手的时候可没少用，那是即将刺杀重要目标的先兆，而目前在这座城堡里面的，就只有法拉丝她们三位主母才有资格成为重要人物。

　　“啊，管家大人，哎呦！”

　　苏菲毫不犹豫的撞开挡在自己面前想要讨好的某个家伙，直接往正殿的方向跑去，她一面跑一面心中发誓，假如今晚可以平安度过，苏菲她绝对要换一个住所，而这个住所距离莱恩的魔法塔越近越好，也省得再出现这种局面。

　　由于苏菲的身份，尽管她一路狂奔，却也几乎没有什么人胆敢阻拦她，所以她只花费了5分钟的样子就跑完了平时要走上十几分钟的路程，当她可以远远的看到铁拳城堡的正殿时候，正好看到法拉丝、薇薇安和阿德拉三位主母并肩站立在大殿门外。

　　“危险！危险！”苏菲不顾一切的提气高呼，尽管这很可能暴露她的身份而导致被潜伏的杀手狙杀，可是危急关头她什么也顾不得了，在此时苏菲脑海中就只有一个念头：“薇薇安可以毫不犹豫的为了保护法拉丝扑上去，她也可以！”

　　法拉丝她们三个人似乎听见了苏菲的呼喊，都把目光投向了疾跑而来的女盗贼，可是铁拳城堡正殿地处山顶，此时又是夜里，寒风呼啸夹杂着救火的呼喊和脚步声，法拉丝她们并没能听清楚苏菲到底在喊什么，相反还因为去看苏菲而导致忽略了身边的异常。

　　在几十米之外，苏菲迅速的锁定了一个目标，某个鬼鬼祟祟慢慢靠近法拉丝她们的男性，可是苏菲却沮丧的发现，自己现在竟然对即将到来的危险无能为力，在她绝望的目光中，那个鬼鬼祟祟的男子突然从人群中暴起，扑向了法拉丝她们三个。

　　“吼！”一声深沉的低吼中，鬼鬼祟祟的男子在半空中直接变身成一头硕大的灰熊，肥大的熊掌毫无怜悯之情的挥向了法拉丝，而此时法拉丝他们正在看着远处的苏菲，等到发觉有人偷袭自己的时候，那只熊掌依然来到了法拉丝的面前。

　　“不！”苏菲发出了震天动地的尖叫！

　　“砰！”一声沉闷的巨响硬生生的把苏菲的尖叫压了下去，它甚至把现场慌乱的惊呼声和嘈杂的脚步声都压了下去，原本烦杂的环境竟然在这一刹间鸦雀无声，就算远处的风声也陡然消失，好像从未出现过一般。

　　“滴答！”一滴鲜血慢慢的从熊掌跌落到地上，那变身成灰熊的袭击者不可思议的看着就在他对面不足半米远的法拉丝，可是这短短的距离却让他不能再前进一步，就算是那那威力十足的一击，也打在了不知道什么时候出现在这段距离中的坚冰之上。

　　“寒冰屏障！”变身灰熊的袭击者瞳孔急速的收缩着，显然不敢相信对方竟然可以顺发出这个6级魔法，可是眼前的一切却不由得他不相信，显然他之前的情报有误，他要对付的不仅仅只是一个高级魔法师，而是一位至少超越了魔导师的强大法师。

　　身处在坚冰之中的法拉丝用嘲笑的目光注视着这位不请自来的袭击者，已经达到了大魔导师顶端实力的法拉丝如果还能被这种程度的偷袭杀死，那么这个世界上大概也就不会再有什么传奇法师了，因为能够进阶到传奇法师的家伙早就在偷袭中毙命了。

　　而站在法拉丝身边的薇薇安却用惊讶的目光看着突兀出现在自己身边，并且把自己团团保护起来的坚冰，显然这种魔法对于她来说也是第一次看到，而阿德拉的脸上则露出了羞愧的表情，因为这个袭击者竟然可以混到这里，显然整个铁拳城堡的防御体系还有很多问题。

　　“拿下！”阿德拉威严的声音透过坚冰传了出来：“立刻封锁整个城市，任何人只能进不能出，违者就地处决！”

　　得到命令的护卫们立刻挥舞着武器朝着那只灰熊冲了上来，不料他们才走了几步，地面立刻就蠕动了起来，无数根枝条飞快的生长出来，将这些卫兵的下本身死死的缠住，这些卫兵狼狈不堪的用手上的武器去砍削困住自己的枝条，而这段时间也给了那个变成灰熊的袭击者逃生的机会。

　　法拉丝冲着那飞快跑开的袭击者背影意味深长的笑了笑，却没有主动出击，而她的这个表情也只有一直注视着这边的苏菲看到，而在场的其他人都没有察觉。阿德拉见自己的手下竟然在法拉丝的面前吃瘪，心中更是恼怒，她立刻下达了第二个命令：“封锁下山通道，给我围上去，我倒要看看他往哪里跑！”

　　铁拳城堡毕竟人多势众，在阿德拉的指挥下，数百名卫士慢慢的合围了过来，那个变熊袭击者不敢有片刻停留，只能慌不择路的到处乱跑，结果他选择了一条看上去还算安全的道理，却一路跑向；了铁拳城堡的后山。

　　看到袭击者竟然跑向了后山悬崖，今晚负责执勤的卫队长顿时松了一口气，他谨慎的布置人手，将那个袭击者层层包围了起来，并且亲自带着一支小队组成枪阵慢慢的逼了上去。眼看着自己已经无路可走，这个变熊袭击者慢慢的变回了人形，他那年轻的面庞上满是血污，这有他自己的，也有被他杀死的铁拳城堡卫士身上的，在夜晚不停跳跃的火把光亮下显然异常的狰狞。

　　“快投降吧！”铁拳城堡今夜负责执勤的那个卫队长大声喊了起来：“否则你只能死路一条！”

　　那个年轻的袭击者轻蔑的笑了笑，毫不犹豫的转身就往山崖外跳了出去。

　　“啊！”在卫队长的惊呼声中，一头浑身金黄色的雷鸟从山崖下突然升起，它伸展开自己那双至少超过三米长的翅膀，仰天发出一声长鸣，在夜空中优雅的盘旋了一周，舒展着翅膀往远方飞走，而那个原本跳下山崖的变熊袭击者赫然趴在它的背上。

　　“混蛋！”暴怒的阿德拉毫无淑女模样的骂了一句粗口，她立刻扭头对站在自己身边的薇薇安说：“薇薇安姐姐，下命令吧，不用留活口了！”

　　薇薇安稍微犹豫了一下，阿德拉当然明白她的顾虑是什么，于是继续说道：“若是让他们就这样跑了，那卡萨诺的威严何在？”

　　薇薇安见阿德拉坚持，只好扭过头去，准备向自己身后闻讯赶来的风行射手们下达射击的命令，不料她却一眼看到了冲着她轻轻摇了摇手指的法拉丝，后者冲着薇薇安神秘的笑了笑，似乎一切都在她的掌握之中。

　　薇薇安本来就因为今晚的袭击者也会变成动物作战，怀疑他们和德鲁伊艾伦多有些关联，心中颇有些顾虑，现在看到法拉丝这样一副模样，心中顿时安定了下来，她默默的转回身去，朝着阿德拉轻轻摇了摇头，然后想拉着阿德拉推开，不料阿德拉却没有理会薇薇安的示意，而是直接越过了薇薇安朝着站在后面的风行射手们喊道：“我命令你们，立刻射击，不用留活口！”

　　薇薇安心中大惊，显然阿德拉这样做是完全不顾法拉丝的脸面，万一她们直接爆发了冲突，那么以莱恩的性格，最终吃亏的必然是阿德拉，她慌忙去抓阿德拉的手臂，却被阿德拉非常用力的推开。

　　法拉丝仿佛没有看到阿德拉的举动，她面带微笑的站在一旁仰视着夜空，好像铁拳城堡今晚所发生的一切都和她没有关系，而那些风行射手们也颇有些犹豫，因为他们是直属薇薇安的，现在阿德拉却直接向他们下达了命令，可看薇薇安的样子，似乎并不打算这样做。

　　也就在这短短的时间里面，那头金黄色的雷鸟已经驮着袭击者飞远了，现在除非是像塞雷斯那样的高手，否则已经不可能在点点星光中命中那高速飞行的目标了。阿德拉看着天际那个黑点，狠狠的跺了一下脚，转身就走。


第三百一十一章 黑手（四）

　　薇薇安尴尬的看了看法拉丝，又看了看阿德拉的背影，不知道自己到底该怎么办才好，法拉丝仿佛猜到了薇薇安那种忐忑不安的心情，她微笑的拉着薇薇安说：“走吧，我们去继续刚才没有完成的那一局塔罗牌。”

　　法拉丝的笑容中带着无比的自信，这让薇薇安的心很快就安静了下来，在后者看来，也许今晚的一切都在法拉丝的掌握之中，否则她怎么可能在传送阵完成之后就第一个传送了过来，而且在面对这一连串的突发事件的时候又那么的镇定？

　　在发觉薇薇安选择了亲向法拉丝，阿德拉的心中一阵茫然，她知道自己今晚的行为有些冲动了，虽然这些都是事出有因。在过去的几个月中，由于来自帝都的金钱和人员大量涌入到卡萨诺，卡萨诺本地土生土长的三个家族已经在很多地方失去了掌控局面的力量。

　　这倒不是帝都的力量有意而为，可是帝都的人口是卡萨诺的百倍之多，土地和财富之间的差距也绝对不比这个数目小，要说对卡萨诺一点没有影响绝对是不可能的。莱恩作为一个外人统治这里，一方面是他强大的实力，卡萨诺中任何一个势力都没有抵御的可能，另外他孤身一人在此，不可能一个人处理整个卡萨诺的所有事情，必然还要借助卡萨诺原有的势力。

　　然而现在帝都的力量疯狂的涌入导致了这些卡萨诺旧有力量的戒心，他们担心帝都会趁机吞并卡萨诺，而卡萨诺的霸主莱恩身为帝都大执政官的丈夫，平日里又几乎不管政务，万一他选择了默许，那就糟了。

　　当这种情绪一直向上来到了阿德拉这里后，即便是背后得到了莱恩的支持，阿德拉的心中也还是对卡萨诺的未来感到茫然，因为她不知道一旦两者爆发冲突，莱恩会选择支持哪一方，不过阿德拉却很清楚莱恩选择法拉丝的可能性更大，这便是阿德拉今晚选择和法拉丝闹一些小小矛盾的原因。

　　对于这种勾心斗角的事情，薇薇安根本不适合，所以阿德拉也没有提前告诉她，不料往阿德拉失望的是，薇薇安选择了法拉丝，显然她虽然是艾米里奥家族的族长，却把莱恩放在了一个更重要的位置，这说明一旦帝都和卡萨诺之间爆发了矛盾，薇薇安会毫不犹豫的选择爱情，而不是家族。

　　“也许她的选择是正确的吧？”阿德拉坚定的步伐并没有透露出内心的彷徨：“可是我呢？作为那人的灵魂契约仆人，联姻的对象，可是直到现在他还没有真正把我放在心上，我多想跟随你去帝都的人是我啊！”

　　“阿德拉大人？阿德拉大人？”一个呼声从遥远的地方传来，它把阿德拉的思绪拉回了现实，阿德拉随意的看了身边一眼，却看到了苏菲。

　　“什么事情？苏菲。”

　　“卫兵抓到了一个袭击者的同伙，就是她之前释放的魔法阻扰了卫士们抓捕那个袭击者！”苏菲回答说。

　　“很好！”阿德拉几乎是从紧咬的牙缝中挤出了这句话：“苏菲，带我去，我要你让她知道，她不应该选择降生在这个世界上！”

　　※※※※※

　　“呱！”金黄色的雷鸟扇动着翅膀，慢慢落向大地，就在它距离地面还有七八米的时候，趴在它背上的那个年轻人突然用力一跃，跳向地面，而雷鸟下降的速度也随之减缓，他的翅膀扇动速度也开始减慢，并且逐渐变成了人类的手臂，等到雷鸟站立在地面的时候，它已经变回了人形。

　　“布雷迪大哥！”那个曾经变成灰熊偷袭法拉丝她们的年轻男子还没等站稳就立刻大声的说：“珍妮还在那里，我们要回去救她！”

　　“阿瑟，你自己也受了伤！”那个被称作布雷迪的男子，也就是曾经变成雷鸟带着阿瑟脱险的男子摇着头说：“我在带你飞走的时候，已经看到珍妮被他们抓住了！”

　　“混蛋！”阿瑟用力的把自己那曾经手上的拳头砸在了身旁的大石头上，完全不在乎鲜血从手上的伤口流淌出来。

　　“给！”布雷迪从身上的储物口袋掏出一大卷绷带，并把它递给了阿瑟，而阿瑟则用力的推开了布雷迪的手，气愤的说：“我们必须马上回去，布雷迪大哥，不然，不然珍妮她……他们一定会虐待她的！”

　　“我知道！”布雷迪用力抓住了阿瑟的手臂，然后慢慢的给他的伤口包扎了起来，并且一面缠绕绷带一面说：“如果你现在回去，那不但救不出珍妮，就连你自己也别想再出来。如果不是有几位朋友帮助我们混进去，就凭我们三个根本进不去那座城市！”

　　“该死！”阿瑟用力的捂住了自己的脸：“这群禽兽，他们毁了我们的一切，我……我不会放过他们的！”

　　“我们会的，不过要想看到邪恶得到惩罚，你就必须活下去，坚强的活下去！”布雷迪脸色如常的对阿瑟说，可是他那双颤抖的手臂却表明了自己此刻内心是多么的愤怒。

　　“生命女神在上，我阿瑟以自己的灵魂向您发誓，我必将惩罚那些恶人！”阿瑟挥动着被包扎好的手臂对着大地喊道：“求你拯救珍妮吧，她还是个孩子，所以对她的罪恶行为请让我一力承担！”

　　※※※※※

　　“布雷迪大哥会为我报仇的！”被结结实实困在铁拳城堡地牢中的小姑娘倔强的昂着头，丝毫不在意那杆锋利的匕首在自己的咽喉上轻轻的划过，当她施法以“纠缠术”拖住那些护卫，让自己的同伴逃走的时候，小姑娘就有了牺牲的准备。

　　“在那之前，你还不如祈祷他能够活下去！”苏菲嘴上慢慢的说，同时手上的匕首熟练的从小女孩的喉咙上切了过去，她的手法非常的巧妙，刀刃只是极其轻微的划破一点点皮肉，甚至连鲜血都不会流淌的太多，可是对于受刑者的感觉就好像自己的喉咙真的被切开了，这对于心理上的打击是相当残酷的。

　　“生命女神啊，请让我回到你的怀抱了！”小姑娘似乎也认为审讯者苏菲因为自己不肯开口而恼羞成怒杀了自己，她闭上眼睛，轻声的祈祷着。

　　“放心吧，在那之前我会把你变得面目全非。”苏菲恐吓对方说：“不会有人认出你的，哪怕是你的布雷迪大哥，或者又是什么生命女神！”

　　“哼！”小姑娘闭上了眼睛等死，再也不理睬苏菲。

　　而对于苏菲来说，这样的犯人是最头疼的，像这种狂热的信徒，无论你对她的身体施加什么样的刑法，也无法动摇她脑海中对于信仰的疯狂，所以苏菲并没有真的使用摆放在地牢中的那些恐吓意义大于实际意义的刑具，而是选择了另外的一个办法。

　　站在地牢外的阿德拉顺着铁门上的窗口打量了一下里面的情形，一切都是那么的熟悉，因为她也曾是这里的阶下囚，如果不是因为莱恩，也许她的下场会更惨，而阿德拉身后的家族也不会有现在的风光。

　　一想到这里，阿德拉突然对自己今晚的莽撞行为有些后悔，也许是族人和那些信得过的下属在她耳边嘀咕了太多的缘故吧，阿德拉在不知不觉中也对帝都起了那么一点点戒心，虽然到目前为止，帝都并没有任何异常的行为，他们的所有动作都是实实在在的援助，而不是取代。

　　“希望莱恩能够明白我的处境，否则我……我真不知道该怎么办才好了。”阿德拉软弱的把身体靠在了铁门上，默默的回忆着第一天见到那个男子时候的情景，那个时候的她还以为这是薇薇安的新队员，为此她还狠狠的取笑了薇薇安几句……

　　阿德拉靠在铁门上的声响传到了地牢之中，让里面的苏菲以为这是阿德拉不耐烦的表现，她心中有些焦急，脑海中飞快的思考着对策，突然之间她的目光落在了那个女孩的脖子上，一根细细的项链引起了苏菲的注意。

　　苏菲眼前一亮，她毫不迟疑的伸手抓住了那根项链，并且在女孩反应过来之前用力扯断了它，将它拿在了手上。

　　“快还给我！”一直不肯开口的女孩大声的喊了起来，她原本淡定的神情也随之变得有些焦急，现在这项链对于她而言是一件很重要的事物。

　　苏菲心中终于松了一口气，她明白自己找对了方向，不过在表面上，苏菲还是摆出一副冷漠的样子，随意的翻看着手上的项链。这个东西看起来非常的粗糙，显然并不是什么太值钱的东西，而从女孩的表情上，苏菲认为这个东西纪念意义应该大于实际的价值，而项链上吊着的饰物上有一个年轻女人的头像，或许是她的母亲。

　　“这女人看上去可不怎么样，山下酒吧里面一夜10枚银币的舞女大概比她还好那么一点。”苏菲故意用侮辱性的话来刺激女孩，而这个女孩经验上远远不如苏菲，果然上当了：“闭嘴，不许侮辱我的妈妈！”


第三百一十二章 黑手（五）

　　“闭嘴，不许侮辱我的妈妈！”单纯的小女孩终于忍耐不住了，她的双眼赤红，好像要喷出火来，苏菲的话又让她回到了那饱受荼毒的村子，还有她那被折磨的不成人形的妈妈，怒火中烧之下，小女孩已经有些语无伦次起来，她声嘶力竭的狂喊狂叫，却让苏菲很快就了解到这里到底是怎么一回事。

　　在大致明白情况之后，苏菲任凭女孩在地牢里嚎叫，她自己则走了出去，向阿德拉回报。整个事情很简单，这个小女所居住的村子被一把火烧成白地，而村子里面所有人全都死于非命，现场留下的证据则指向了卡萨诺的铁拳城堡。

　　“哼，无聊的闹剧。”阿德拉不屑的瞥了瞥嘴，对于这么单纯的嫁祸把戏，也只有女孩那种单纯的家伙才会上当，对于卡萨诺附近的村子，阿德拉都了解的一清二楚，显然小女孩的家乡并不在这附近，那么卡萨诺有必要跑出数百公里去劫掠他们吗？况且还“特意”留下了相当明显的证据？

　　“阿德拉大人，看来是一个针对我们的圈套了，我猜这很可能是我以前的杀手组织做的，因为今晚他们找上了我。”苏菲毫不掩饰的把自己今晚的遭遇说了出来，反正包括薇薇安和阿德拉在内的卡萨诺主要人物都清楚她的过去，也没必要隐瞒什么。

　　“他们花这么大力气就是为了对付你？”阿德拉微微摇头，说出了自己的疑虑。

　　“当然不是。”苏菲对阿德拉说：“今晚来暗杀我的杀手居然连手弩都没有，显然他们的目的不是杀死我，而从后面的那个变熊德鲁伊来看，也许他们的目标是您和薇薇安。目前我没办法证实这几个袭击者和那些杀手是一路的，不过这几个单纯的家伙要想混入到铁拳城堡里面来，恐怕没有内线是不太可能的。”

　　“很好，莱恩一向宽以待人，对于权势他并不在乎，卡萨诺的大权可以说都委派给了下面，可是没想到竟然有人已经不满足现状了，难道他们这么快就忘记了莱恩当初是怎么统一这里的了吗？”阿德拉冷笑的说：“我听说以前修建一座重要的建筑，都要献上祭品的，不知道修建一座新城需要准备多少。”

　　苏菲静静的听着阿德拉说话，却识趣的没有插嘴，阿德拉轻轻拍了拍苏菲的肩膀，对后者说：“今晚的事情涉及的方面太多了，可以说整个卡萨诺除了我和薇薇安姐姐，其他的人都有嫌疑，反倒是你更值得我信任。本来这么大的事情应该先请示一下主人的，可惜我不知道莱恩什么时候能够回来，而这种事情又是等不得的……”

　　苏菲当然明白阿德拉话语中的意思，知道她打算让自己来负责清查叛逆的事情，这种事情需要极大的权力和大量的金钱，而且也不太可能只用一次，肯定会因此成立一个行走在黑暗中的组织。

　　可是这种事情是相当犯忌的，苏菲自问整个卡萨诺未必有谁在这方面能够超过她，不过单单只凭着阿德拉的一句话她却是不敢去做的，万一莱恩并不同意，那到了最后阿德拉未必会有事情，而亲手经办的自己是肯定会倒霉的。

　　所以苏菲小心翼翼的说了一句：“那您何不与薇薇安和法拉丝两位主母商量一下？”，不料这句话让阿德拉脸色一变，苏菲明白阿德拉为什么会有这种变化，刚才阿德拉和法拉丝之间的小矛盾她都看在了眼中，可是事到临头苏菲也避无可避，索性把话挑明了。

　　“我明白您的意思，不过这种事情如果全都由您出面也不是很妥当，莱恩大人当然信得过您，可是若是能够得到薇薇安和法拉丝两位主母的支持，相信您在行事的时候也会顺利得多，否则就算我现在立刻去做，一样没办法做好，别的不说，光是筹措并隐瞒那巨大的经费就足以让任何人沮丧。”

　　“我知道最近卡萨诺里面有一些对法拉丝主母不利的言论，也知道今晚您和法拉丝主母的小小矛盾是为了什么，请您平心静气的想想，以帝都的实力，需要如此大张旗鼓的来图谋我们卡萨诺吗？”

　　“现在整个大陆帝都的力量是最强大的，可是它却也是最孤立的，差不多四面受敌。现在好容易有一个亲近它的势力，而且这个势力的首领又是相当值得信任的人物，您觉得法拉丝主母会不顾和莱恩主人的感情强行吞并卡萨诺？”

　　“可是，莱恩他对于卡萨诺的一切都是不闻不问的，而且，而且……”苏菲的话说到了阿德拉的心坎上，这让阿德拉很有感触，她正想发几句牢骚，可是脸上一红又说不下去了，因为对于现在的阿德拉而言，她最无奈的就是莱恩对她和薇薇安根本碰都不碰一下，如果换做其他人，那么这也许就是联姻破裂的先兆了。

　　“我明白您的意思，可我这里说句玩笑话，莱恩主人和法拉丝主母认识多久了？您和莱恩主人才认识多久？”苏菲说：“莱恩是一个很注重感情的人，我相信他不会辜负身边的任何人，可是他又是一个不怎么善于表达自己感情的人，据我所知，就算是法拉丝主母，也是因为一起意外事件才和莱恩挑明了关系的，不是吗？”

　　对于莱恩昔日的事情，卡萨诺的这些比较重要的人物自然了如指掌，所以苏菲这样一说，阿德拉的眼前顿时一亮，苏菲见自己的劝说很有效，于是继续说道：“如果是其他掌权者，会这么随随便便的把手上的权力交给下面的人吗？可是莱恩就这样做了，为什么呢？还不是出于对你和薇薇安的信任？”

　　“不用说了！”阿德拉当即打断了苏菲的话，她凝视着苏菲说道：“你立即跟我去见法拉丝姐姐。”

　　※※※※※

　　“布雷迪大哥，他们怎么还没来，不会出什么事情了吧？”阿瑟和布雷迪蹲在一块巨石的后面，焦急的等待着事先约定的联系人过来。

　　“阿瑟，沉住气，时间还没到。”布雷迪的心中也很焦急，不过他还是尽量的安慰着同伴。

　　“我……我怎么沉得住！”阿瑟恨恨的说：“一想到珍妮落在了他们手里，我就心如刀割，这群禽兽，他们可以毁掉我们的村子，还残忍的……”阿瑟说到这里，眼圈一红再也说不下去了，他的眼前又浮现了那悲惨的情景。

　　阿瑟他们本来居住在默语森林边缘一个安详的小村庄里面，距离卡萨诺大约有数百公里之遥，算起来已经属于望月城的领土了。村子非常的小，总共也就二十几个人而已，不过人人都有不错的本领，因为他们本身就是德鲁伊部落的一员。

　　德鲁伊部落是一个相当松散的组织，他们可以自由的隐居在大陆的每一个角落，通常一起隐居的德鲁伊们会推选出一位长老来负责族里的事务，而整个德鲁伊部落则有三位大长老统领，每当有邪恶出现的时候，这三位大长老就会召集所有的德鲁伊与邪恶战斗到底，不过在平时的时候，每一个德鲁伊的部落之间几乎都是不相往来的。

　　不过所有的德鲁伊部落虽然都处于隐居状态，但是每一代都没有忽视对年轻德鲁伊的培养，比如艾伦多，比如布雷迪，他们都会严格的按照德鲁伊教派的规定进行自己的试练，在各种冒险中慢慢提升自己的力量。

　　布雷迪继承了天空的力量，他可以变形成一只雷鸟快速飞行，而阿瑟则继承了大地的力量，他变身的灰熊力大无穷，曾经一拳砸死一头猎豹，不过那位珍妮却没有这方面的天赋，相反她对于植物非常的喜爱，竟然领悟到了另外一种力量，比如操纵植物种子快速生长然后将敌人缠绕起来。

　　大约1个月之前，阿瑟准备深入默语森林进行自己的试练仪式，作为他的好友，布雷迪自然要全程陪同，而从小就暗恋阿瑟的珍妮也闹着要去，于是三个人结伴而行。整个试练非常的顺利，不料等他们回来之后却看到了可怕的一幕。

　　整个村子被屠戮一空，年纪最大的阿奇尔爷爷被火焰活活烧死，珍妮那个才出生不到1年的弟弟也被硬生生的摔死，而村子中的六位年轻的女性已经被糟蹋的不成人形，其中就有珍妮的妈妈。

　　愤怒的布雷迪三个人自然发誓报仇，他们在草草安葬了亲人，而他们复仇的唯一线索就是珍妮的妈妈手上死死抓住的布条碎片，那上面则可以清楚的辨识出铁拳城堡的标识，当然那个时候他们并不清楚这代表着什么。

　　在离开家乡之后，布雷迪他们自然要四处打听，很快就明白布条上的记号就是新近统一的卡萨诺标记，而且这个标记还是卡萨诺霸主莱恩贴身卫队的独有记号。在粗略了解了莱恩的实力后，布雷迪他们坚信家乡的惨剧就是这个好色的魔法师一手造成的，因为以他魔导师的能力才可以轻松杀掉家乡的几位德鲁伊，而且现场处处都有火焰灼烧的痕迹，这与那位残忍好色的魔法师擅长火焰魔法的传言非常的相似，而且最近也一直有那位魔法师悄然来到了默语森林的消息，只是他行动诡秘，别人并不知道他的真正目的是很忙。

　　而现在布雷迪和阿瑟现在焦急等待的，就是另外一群和他们志同道合的朋友，那群同样也经历了不幸的青年和布雷迪他们有相同的志愿，他们制定了一个周密的复仇计划，不仅弄清楚了铁拳城堡的分布图，还花费巨资买通了铁拳城堡的一个内线，悄悄的带着布雷迪混了进去，不料刺杀却失败了，因为对方居然还有另外一个实力在魔导师之上的女性魔法师。阿瑟虽然在布雷迪的帮助下逃了出来，可是珍妮为了掩护阿瑟却被抓住了，而布雷迪他们现在要做的，就是重新那同伴们联系，以商量下一步的对策。


第三百一十三章 黑手（六）

　　布雷迪和阿瑟焦急的等待着，时间一分一秒的过去，当东方的天际已经隐隐发白的时候，远处的草丛中突破传来了一阵轻微的脚步声，过了一小会，有人在那里学起了鸟叫的声音。阿瑟立刻变身成灰熊，压低了声音发出了一声吼叫，这显然是他们用来联络的手段，在确认彼此的身份后，布雷迪和阿瑟迎了上去，而他们的对面草丛之中，则走出一位年纪在30岁左右的男子。

　　“布里克，你怎么才来！”阿瑟恢复了人形，不等走到对方面前就焦急的质问了起来。

　　那个30岁的男子，也就是被阿瑟称作布里克的人没有回答这句话，而是连声追问：“怎么样，计划成功没有？”

　　“唉，别提了，刺杀完全失败了，而且，珍妮也陷进去了。”阿瑟沮丧的说。

　　布里克在听到这个消息之后显然有些失望，不过在听说珍妮被抓住之后脸上隐隐透露出一丝的喜色，不过他很快就用忧伤的表情掩盖了自己的真实心意，并且捶胸顿足的说：“那完了，以莱恩那个家伙的手段，珍妮肯定活不过天亮了。”

　　“我们要回去救她！”阿瑟大声的说。

　　“就算你的能力再强十倍，也只有失败这么一种结局！”布里克劝说道：“要知道我们那么周密的计划都失败了，现在整个铁拳城堡已经完全戒严了，你们连进都进不去……”

　　“不是有内线吗？我们可以付钱啊！”阿瑟急匆匆的说。

　　“内线断了。”布里克故作忧伤的说：“这也是我来晚的原因，幸好我们几个运气不错，否则你明天应该可以在铁拳城堡看到我们被绞死的尸体。”

　　“混蛋！”阿瑟重重的在地上捶了一拳，然后双手捂住自己的脸，无助的蹲在了地上，而布雷迪则对布里克说道：“你一定有办法，都到这个时候了，赶快说出来吧。”

　　布里克点了点头，开口说道：“你们知道自由联盟吗？”

　　“自由联盟？那是什么？”布雷迪和阿瑟齐声问了出来。

　　“一个反抗暴政的组织，他们欢迎所有遭受过不幸的人们加入，而这些人的最终目的就是让整个大陆的人都沐浴在自由的阳光之下。”布里克缓缓的说出了这番话。

　　“他们能帮我们？”阿瑟抢先问了出来，不过在布里克没有来得及回答之前，布雷迪也问出了一句话：“你也是这个组织的？”

　　“当然不是，我的能力还远远达不到，不过你们可以。”布里克说道：“以你们现在的力量，恐怕根本就接近不了对手，不过许许多多像你们这样的人如果团结起来，那这个世界上就没有什么事情是做不了的！”

　　“他们在哪里？”阿瑟没有领悟布雷迪的意思，关心珍妮安危的他急促的问道。

　　“很抱歉，我也不知道，不过我知道在什么地方联络他们，可是……”布里克刚刚说到这里，就听到自己的身后有一个年轻男子的声音响了起来：“可是在那之前，请接受我的邀请吧。”

　　布里克三个人顿时吓了一跳，他们都自问实力不差，尤其是布雷迪更是年轻一代德鲁伊中的佼佼者，可是他们三个居然都没有察觉到有人接近自己，难道说这个人一直就藏身在这里？

　　布里克回过头看到说话的那个人后，浑身上下立刻就哆嗦了起来，他结结巴巴地说道：“莱……莱恩，莱恩！”

　　莱恩满脸微笑的站在那里，轻声说道：“作为卡萨诺的主人，我真诚的邀请你们来我们的城堡做客，不过我估计大概只要地牢才有位置吧？”莱恩的话还没有说完，鼻子就闻到一股恶臭的味道，而这味道却是从布里克的下身传出来的。

　　“唉，看上去我的真诚打动了你吗？”莱恩淡淡的说：“宴会还没开始呢，我的朋友！”

　　“你就是莱恩？”布雷迪全神贯注的警戒着，而在他身旁的阿瑟毫不犹豫的变成一头灰熊，怒吼着举起了自己的手臂，恶狠狠的朝着莱恩冲了上去。

　　“不，阿瑟，小心！”布雷迪没有想到阿瑟如此的冲动，而他也只来得及提醒自己的同伴一声，就看到全力冲刺的阿瑟以更快的速度倒着就飞了回来，而把他打飞的，赫然是一句土元素巨人。

　　布雷迪看着莱恩面前那身高三米以上的土元素巨人，心中倒吸了一口冷气，他甚至没有感受到对方施法时候产生的波动，这个强大的6级魔法就被释放了出来，而且极有可能是瞬发出来的，难怪别人一提到莱恩这个名字，脸上更多的都是敬畏之情。

　　“噗！”阿瑟喷出一口鲜血，他的身体软软的躺在了地上，虽然变身成灰熊后力量增强了很多，可是灰熊这种3级魔兽无论如何是没办法和6级以上的土元素巨人相提并论的，刚才那个土元素巨人只不过是随手碰了他一下而已，阿瑟用来格挡土元素巨人攻击的双臂就骨折了，倒在地上的阿瑟挣扎着想要爬起来，却被一只大脚重重的踩在了地面上。

　　在一旁的布雷迪把这一切全都看在了眼中，当他亲眼看到莱恩只是随意打个响指就可以从土元素位面召唤出一只土元素巨人，布雷迪知道自己根本不是他的对方，于是当机立断，毫不犹豫的将身子往后倒退，同时双手伸开用力扇动，做出了雷鸟飞行时候的姿势。

　　布雷迪的反应不可谓不快，可惜他面对的是莱恩，所以当他双臂已经变成了雷鸟的翅膀，整个人的身体也离开了地面的时候，布雷迪的后背就直接装上了一颗早就等待在那里的火球，伴随着“轰”的一声巨响，上半身已经变成了雷鸟的布雷迪被无情的火焰吞噬了。

　　当火焰散去的时候，布雷迪已经躺在地上昏迷不醒了，由于他失去了知觉，所以身体变成雷鸟的部分以肉眼看得见的速度又变成了人形，不过他的双臂还有背心已经完全被烧伤，根本找不出一块完好的皮肤。

　　莱恩又打了一个响指，已经瘫倒在地面的布里克旁边也多出了一只土元素巨人，三个土元素巨人分别抓住了一个人，静悄悄的站在原地等待着莱恩吩咐，在布里克绝望的眼神中，莱恩挥了挥手腕，紧接着布里克的脑袋就被土元素巨人重重来了那么一下，他很快也失去了知觉。

　　“你也太狠了吧？”当三个家伙都昏迷之后，一个足以令无数男性沉迷的女人声音在莱恩身边响了起来，而精灵女王芙丽娅的身形也在莱恩身边显露了出来。

　　莱恩看着芙丽娅笑了笑，对她介绍说：“我这不是不希望泄漏你的行踪吗？再说今晚这些家伙在铁拳城堡里面制造的事端已经足以配上他们的生命了，如果不是法妮，也许薇薇安和阿德拉都会受到伤害的。”

　　“嗯，我知道，你发誓要保护自己身边的人嘛。”芙丽娅点了点头，不过她的内心还是有些可怜布雷迪这三个家伙，而这种表情自然浮现在了她的脸上。

　　“我虽然还不太清楚到底发生了什么，不过显然这是有人在其中搞鬼。”莱恩指挥自己召唤出来的三个土元素巨人扛起三个昏迷的家伙，然后和芙丽娅并肩往铁拳城堡的方向走，同时一边走一边说：“要打赌吗？你回到铁拳城堡后，多半会听到一个悲惨的故事，到时候你绝对会认为我现在的手段真的是很仁慈了。”

　　“绝不！”芙丽娅的头拼命的摇晃着，她心有余悸的对莱恩说：“少来，我跟你出来这几天，最大的感受就是绝对不能和你打赌，好像我就没赢过你，莱恩你怎么什么事情都知道呢？”

　　“哈哈，那是因为你太单纯了，芙丽娅。”莱恩轻轻在芙丽娅的肩膀上拍了拍，开口说道：“欢迎来到卡萨诺，我的朋友。”

　　“你不是说只爱法拉丝一个人吗？怎么今晚在法拉丝身边的还有其他女人？”芙丽娅突然冒出了这一句话，而莱恩也当场噎住，不知道该怎么给这个单纯的精灵女性解释人类当中各种复杂的人际关系，左思右想之下，莱恩觉得把这个任务交给薇薇安和阿德拉自己来回答，就让她们自己来说说心中的想法吧。

　　“这是一个很长的故事，我们还是先回去再说吧，我在魔月城可是从没有吃过任何肉啊，每顿都是水果，我看我自己就快变成水果了。”莱恩发觉自己认识了法拉丝之后，顾左右而言其他的本领越来越好了，而芙丽娅似乎也没有识破莱恩转移话题的手段，于是她没有再继续问下去，而是重新给自己加持了隐身术，紧紧的跟在了莱恩的后面。

　　莱恩从自己的储物口袋里面掏出了一个小巧的雕像，然后念诵起古怪的魔法咒语，不过眨眼的时间里面，这尊雕像就膨胀到和一只土元素巨人相仿的大小，莱恩轻轻一跳就坐在了雕像的左肩，而芙丽娅身形微微一动，就已经传送到了雕像的右肩。

　　看着自己身下坐着的雕像，芙丽娅吃吃的笑着说：“要是大长老知道你把我寝宫的那尊雕塑重新熔炼成了这个笨重的家伙，他一定会发疯的，那可是200多年前某位精灵女王陛下亲手制作的，嘻嘻。”

　　莱恩打了一个响指，身下的雕像就迈开大步往前走了起来，它的步伐非常的平稳，让坐在它肩膀上的莱恩和芙丽娅都没有颠簸的感觉，莱恩又动用一点点魔力，指挥他召唤出来的土元素巨人们在后面跟上，这才对芙丽娅说：“发疯未必，不过生气多半是难免的了，不过他就算要出气和只能找你啊，不是你告诉我，我怎么知道这个家伙是用十分稀少的安德鲁钢铸造的，不过你们精灵可真奢侈，这玩意如此的珍贵，你们居然拿来做装饰品还是那样的面不改色。”


第三百一十四章 误会（一）

　　清晨的卡萨诺平原处处透露出一股清新的味道，虽然现在还是冬天，可是四季如春的卡萨诺却已经隐约有了春天的气息。与北方的费尔南多城地方不同，卡萨诺这里即便是一年之中最寒冷的时候依然葱葱郁郁，根本看不到大雪纷飞的情景。

　　一个巡逻小队骑在战马上神情凝重的奔跑在平原上，昨夜的事情他们都已经知道了，对于这种普通的士兵来说，这种事情绝对是非常令他们气愤的，居然有人公然刺杀他们的主母，而且还在行刺之后大模大样的逃走，还有比这更令人愤怒的事情吗？

　　“队长，你说到底是什么人干的呢？”马背上，一个年纪不过十八九岁的年轻人大声的问。

　　“哼，班侬你真够笨的，还能是谁，一定是上一次失败的那个什么塞纳特呗！”旁边一个留着大胡子的士兵不以为然的说。

　　“都闭嘴，我们在执勤，不是在酒吧闲聊！”跑在整个马队最前面的队长扭回头去恶狠狠的瞪了下属一眼，用训斥的语气说：“都给我留神点，说不定我们还会遇上那些袭击者的同伙呢，就你们现在这么一副吊儿郎当的样子，若是丢了我们卡萨诺的脸，不用罗杰大人惩罚，我先收拾你们！”

　　“遵命，队长！”十几名巡逻小队的成员齐声大喝，虽然卡萨诺已经有了2个马场，可是军队里面能够配备马匹的除了那三支精锐之外就只有斥候和巡逻队了，而其他的部队对于成员的挑选绝对是苛刻无比的，因此每一个有幸进入巡逻队的战士都有一股荣誉感，他们最不能容忍的就是被别人小看或者在行动中失败。

　　“咦，不对啊，队长你听！”另一个队员失声叫了起来。

　　巡逻队的队长也察觉到了事情有些不对，他虽然骑在马背上，可是大地传来的震动却相当的明显，显然远处有一只庞大的军队在前进，否则不可能造成如此强烈的效果。一想到这里，队长连忙拉住正在奔驰的战马，他不等马匹站稳就飞身跳了下去，把耳朵放在地面的草皮上，静静的倾听着。

　　远处的震动声越来越明显，而且震动的力度也越来越大，如果只有区区几百人根本达不到这种程度，以队长的经验，能够在正常行军中达到这种程度的军队，数目至少超过三千人，而这绝对是一个可怕的消息：在卡萨诺毫不知情的时候，一只敌友不明的数千人军队来到了他们的腹地，显然对方不是来度假的。

　　“班侬，你立刻带着几个人刚回去报信！”队长毫不犹豫的叫出了几个年轻手下的名字：“立刻把这个消息传给罗杰大人，再由他转告给阿拉德主母大人，快走！”

　　“不，临阵脱逃不是我们的风……”班侬的一句话还没有说完，队长就在他脸上重重的扇了一记耳光，班侬的两颗门牙飞了出来，队长一把抓住班侬的胸口，粗俗地骂道：“去你妈的，你想我们全军覆没，然后卡萨诺被敌人偷袭？这是命令，快走！”

　　被队长点到名字的班侬几个人含着泪水，深深的看了队长他们一眼，毫不迟疑的扭头就跑，而队长看着班侬他们几个远去的背影，轻声的说：“2颗门牙，嘿，班侬你可别怪我，这里面就你们几个最年轻，你们还有许多日子要过呢。”

　　队长说完这句话，扭头对下属说道：“走，我们去看看到底是什么人这么大胆。”

　　“是啊，居然敢来挑衅我们卡萨诺。”

　　“我们虽然人少，可也不能堕了卡萨诺的威风。”

　　“可惜，我看不到自己儿子的样子了，不过莱恩大人一定会好好照顾他们母子的，要是我儿子长大了能跟着莱恩大人学习魔法就更好了。”

　　“去死吧，你老婆还没生呢，你怎么知道是男的。”

　　队长看着几个手下说说笑笑，好像根本没有把生死放在心上，于是大吼一声：“走吧，我们去拖住他们，弟兄们，今天是我欠你们的，估计还不了了。”

　　“走！”众人齐声大笑，紧跟在他们的队长身后冲向了声音的来援，当他们翻过一片小山丘后，立刻看到了终生难忘的一幕：

　　一尊足足有五米高的金属魔像大踏步的朝他们走了过来，而在这尊魔像之后，竟然还仅仅跟在三只由泥土组成的魔像，它们的重量是如此的沉重，以至于每跨出一步都会让整个大地都随之颤抖，就好像有几千人快速前行一般。

　　“头，似乎你搞错了，这里真的有几千人吗？”那个留着大胡子的家伙呆呆的望着坐在金属魔像肩膀上的莱恩，对他们的队长说。

　　“这个什么玩意？”队长脸上微微一红，显然对自己搞错了敌情而感到羞愧，不过如此巨大的雕像居然还可以自行行走，显然这里面绝对不简单，也许坐在它肩膀上的那个家伙就是操纵这一切的人。

　　“喂，你赶快站住！”队长纵马跑下了山丘，他迎着魔像的方向一边跑一边喊：“你知道这是什么地方吗？居然敢这么嚣张的带着这些笨重的家伙到处乱跑？”

　　看着对面有人跑过来质问，坐在魔像肩膀上的精灵女王芙丽娅冲着莱恩微微一笑，对后者说：“看起来应该是你的手下哦，怎么连你都认不出来了？你该不会骗我的吧？”

　　而坐在另一边的莱恩尴尬的笑了笑，解释说：“不认识我很正常啊，难道精灵几万人都认识你吗？”

　　“嘻嘻，当然都认识了。”芙丽娅笑着说：“说真的，精灵一族里面还真没有不认识我的成员，因为他们都是在魔月城长大的嘛，而在他们年幼的时候，我都会为他们洗礼的，这也是我们精灵一族的风俗。”

　　“呵呵，今天的天气可真不错，嗯，空气好清新……”莱恩脸上微微一红，开始把话题岔开，而芙丽娅在和莱恩相处的这段时间里面早就知道莱恩的这个小小的手段，便抿嘴一笑，没有继续在这个话题上深究，而是对莱恩说：“现在别人过来了，你出面应付吧，反正我身上的这件首饰可以给我保持常驻的隐身术，他们看不到我。”

　　莱恩轻轻点头，把视线转向了迎面跑来的那个巡逻队的队长，他从对方的眼中看到了那么一丝惧怕，毕竟可以移动的巨大雕像是人们闻所未闻的事物，可是这位穿着队长服饰的男子依然勇敢的迎了上来，并且不停的用言语阻止自己继续前进，这倒也让莱恩心中微微得意了一下。

　　“喂，说你呢，赶快停下来！”队长明显的感受到了胯下战马的不安，他轻轻抚摸着战马的脖子，尽可能的安抚它，同时也深深呼吸，以驱除自己心中的恐惧，确保自己喊出的每一句话都相当的平稳，不会给人一种自己很害怕的感觉。

　　“你是谁的手下？阿德拉？薇薇安还是亚当斯？或者是摩西的治安署？”莱恩轻轻弹动手指，下达了停止的命令，他坐在魔像身上居高临下的问：“培根的马场居然可以给军队配备战马了，不是说还得要几年的吗？”

　　“唰！”队长脸上微微变色，他万万没有想到对方竟然对卡萨诺的内情如此的熟悉，于是他毫不犹豫的拔出长剑，指着莱恩说道：“你到底是谁，如此打探我们卡萨诺的消息有什么居心？”

　　看到队长拔出了长剑，本来站在山丘上的那些队员们都毫不犹豫的拔出了武器，他们催动胯下的战马全都跑了下来，在这一刻，军中友情和对家乡卡萨诺的热爱让他们抛弃了心中对未知事物的恐惧。

　　“不错，不错！”莱恩满意的点了点头，对于自己的手下能够做到这一点，他相当的满意，不过对于眼前这些人却全都不清楚自己到底是谁，莱恩也对阿德拉他们颇有些腹诽，却忘记了从卡萨诺统一以来，他基本很少出现在众人面前，而真正可以近距离看清楚莱恩模样的人更是少之又少，而且在卡萨诺的传言中，无所不能的莱恩早就被神话了，各种传说中神明的模样都给他加了上去，真不知道要是按照那些传言中描述的样子来绘画莱恩会变成一副什么恐怖的模样。

　　巡逻队队长看到莱恩自顾自的说话，丝毫没把自己放在心上，心中更是恼怒，他大声说道：“也许你很强，但是你不应该这样藐视我们卡萨诺，年轻人，比起我们的领主大人，你还差得远呢！快说，你到底是说，来这里有什么企图？”

　　对于这种尽忠职守的下属，莱恩高兴还来不及，又怎么可能用武力让他们屈服，于是他揉了揉鼻子，准备向对方说出自己的身份，不过就在双方僵持的时候，远处突然冒起了滚滚的浓烟。

　　莱恩是面对着铁拳城堡的方向，所以第一时间就看到了那浓烟升起，而稍微迟一些看到浓烟的巡逻队队长则哈哈大笑说：“年轻人，你到来的消息已经传了出去，如果你打算对我们卡萨诺不利，先问过我们卡萨诺三支精锐部队再说！”

　　莱恩苦恼的摇了摇头，他知道当这种意味着敌人来袭的烟火升起之后，整个卡萨诺都会进入战备状态，而他亲自打造的那三支精锐部队也会出动，看来这事情是闹大了，可是他只不过因为有些懒不想走路，召唤出魔像代步而已，用得着搞成这样吗？


第三百一十五章 误会（二）

　　“嘻嘻，真有趣，在魔月城可看不到这么热闹的场面啊，那里日子实在是太单调了。”精灵女王芙丽娅非常享受的坐在魔像肩膀上，今天她穿的是一套深绿色的连衣裙，所以露出了一双雪白圆润的小腿，不过由于芙丽娅身上的天然魅惑力量，她只要出现在魔月城外面，都会随身带着一件可以让她一直保持着隐身状态的饰品，所以能够看到这香艳诱人一幕的就只有可以看穿这种隐身术的莱恩魔法师了。

　　看着眼前因为误会搞出来的一切，莱恩突然想开了，反正事情已经到了这一个地步，自己又何必去解释什么，何况就算自己解释，对方也未必会相信自己就是他们顶头上司的顶头上司，于是莱恩索性大声地说道：“喂，我就在这里等着，什么时候有认识我的人过来再说。”

　　巡逻队的队长看到莱恩这样说，便对下属使了一个眼色，大家默契的散开，从各个不同的角度监视着莱恩和他的魔像，双方都没有再说话，而是陷入了沉默之中。很快，铁拳城堡的方向传来了某种奇怪的鸣叫声，而听到这个声音之后，巡逻队的对方立刻喜形于色，因为他知道这个声音就是死神镰刀魔法军团的坐骑双足飞龙发出来的。

　　不过几分钟的时间，铁拳城堡的方向就飞来了二十几头双足飞龙，莱恩只看了一眼，就知道为首的那个就是他的学生芭芭拉，而芭芭拉也看到了地面上的那个年轻人就是自己的老师莱恩，她激动之下，立刻毫不犹豫的控制着胯下的双足飞龙直接俯冲了下来。

　　芭芭拉不等双足飞龙停稳就从上面跳了下来，然后对着莱恩行礼说：“莱恩老师，你终于回来了。”芭芭拉的话也让那群巡逻队员大惊失色，他们这才明白这个看上去普通的年轻人就是他们的领主。

　　莱恩轻轻跳下魔像，他走到浑身隐约有些发抖的巡逻队长身旁，笑着说道：“我很满意，假如全体卡萨诺人民都能像你这样尽忠职守，那么我们卡萨诺必将永远屹立在这片大陆了。”

　　“对……对不起，领主大人！”

　　“哈哈，你们刚才不是表现的很勇敢吗？”莱恩笑着拍了拍对方的肩膀，然后认真的说：“每一个人的心中都会有对于未知事物的恐惧，可是你们却可以克服这种恐惧，坚持到了现在，这很了不起。”

　　“谢谢领主大人夸奖！”巡逻队长大声的回答。

　　“有兴趣做我的贴身护卫吗？”莱恩含笑发出了邀请，而这句话也让在场的所有巡逻队员神情激动，巡逻队长更是语无伦次的说：“愿意，我的荣幸，这是，嗯，我太激动了，领主大人……”

　　“哈哈哈哈，麻烦你们完成自己最后的这个巡逻任务，然后找阿德拉报道吧，我会吩咐她的。”莱恩说完这句话，拉着芭芭拉的手慢慢朝着铁拳城堡的方向走去，芭芭拉叽叽喳喳的说个不停，一会谈到了自己练习魔法中遇到的难题，一会又说到了铁拳城堡最近的新变化，莱恩微笑的听着，却没有说话，而那尊魔像还有那三个土元素巨人则迈开大步紧紧跟在莱恩的身后，每前进一步，大地依然不停的震动，巡逻队长挠了挠头，为自己之前搞错了情报而不好意思的笑了起来。

　　“莱恩老师，你的这尊魔像好威风啊。”芭芭拉又把话题转到了这尊以安德鲁钢炼制出来的魔像。

　　莱恩微笑的说：“这是用安德鲁钢制作的，你还记得我的那把双手巨剑吧，这尊魔像和它的材料是一样的，所以它会非常的结实。”

　　“我也要，莱恩老师，我也想要十个八个的，我们魔法军团都是魔法学徒，有了这个玩意就省事多了。”芭芭拉拍着手说。

　　“行啊，你能找得到这么多安德鲁钢，我就给你炼制。”

　　“啊，这玩意不是说很稀少吗？用泥土行不行呢？”芭芭拉和莱恩开始讨价还价了起来。

　　“行啊。”莱恩轻轻的在芭芭拉脑袋上敲了一记，然后对她说：“土魔像也不是没有，不过可不经打哦，再说这玩意也不算难……”

　　“哼，我们的大法师回来了啊！”法拉丝的声音突兀的响起，打断了莱恩的话，莱恩抬头一看，竟然看到了法拉丝的影像就出现在自己的面前，他哈哈大笑说：“法妮，你怎么也开始故弄玄虚了？”

　　“讨厌，谁故弄玄虚了，人家不过是跟在维克多学到了一点点新东西而已。”法拉丝害羞的说：“倒是你，莱恩，你怎么一去就是好几个月，而且……而且还骗了这么漂亮的精灵回来？”

　　“咦，我又有新的主母了吗？”芭芭拉听到法拉丝这样说，立刻扭头到处去看，可是却没看到自己周围有其他人存在，而她的同伴，还有随后而来的卡萨诺军人，都的远远跟在后面，显然法拉丝说的并不是他们。

　　“啊，你就是法拉丝吗？你可以看见我？而且还是在使用投影术的前提下？真厉害。”精灵女王坐在魔像的肩膀上惊讶的说。

　　“嗨，你好，我是法拉丝，莱恩的妻子，欢迎你来到美丽的卡萨诺。”法拉丝对着芙丽娅打了一个招呼。

　　“谢谢，我对这一次旅途可是充满了期待的。”芙丽娅满脸微笑的回答说。

　　莱恩挥了挥手说：“哎呀，这些客气的话还是省省吧。不过，法妮，你居然学会了7级的投影术，进步真够快的，照你这个速度，我如果不努力，岂不是很快就被你超过了？”

　　“少来了，你留在魔月城这么久，难不成是在那边谈情……嘻嘻，你昨晚明明都回来了，干嘛又跑出去？”

　　“谁让我遇上几个不自量力的家伙呢，竟然敢偷袭我身边最亲密的人，自然要好好教训他们一顿了。”莱恩说到这里，扭头对芭芭拉说：“那三个家伙，就交给你了，其中2个就是昨晚逃走的德鲁伊，还有一个涉及到了什么自由联盟。”

　　“好的，莱恩老师。”芭芭拉见莱恩谈到了正事，立刻正色的说：“我会安排的。”

　　莱恩点点头，他打了一个响指，跟随在他身边的三个土元素巨人立刻开始瓦解，在芭芭拉惊讶的目光中，三尊3、4米高土元素巨人慢慢变成了沙子飘散得无影无踪，而土元素巨人扛着的三个人则重重的摔在了地上。

　　“好了，芭芭拉，这里全交给你了，就说刚才的示警烟火是我特意测试你们反应的，而结果我很满意。”

　　“我知道了。”

　　“我先带着朋友回去了，你把手头事情忙完之后也赶快过来。”莱恩又吩咐了一声，然后双手一挥，一团白光慢慢从他手臂划过的轨迹飘散出来，很快就在莱恩胸前形成了一个玄奥的魔法阵，芭芭拉长大了嘴巴看着莱恩又回到了那尊魔像肩膀上，然后操纵着魔像踏入了这个白色的魔法阵之中，紧接着魔法阵发出一声轰鸣，莱恩和那尊魔像便传送走了，而十几秒钟之后，白色的魔法阵散发出耀眼的七彩光芒，最终慢慢黯淡了下去，消失的无影无踪。

　　“莱恩老师，你就不能少打击我几次吗？我这昨天刚刚才学会释放第一个火球术，正想给你的惊喜，你这边就可以随意进行短距离的传送了，还带着那么大的一个家伙……”芭芭拉撅着嘴冲着消失在空气中的莱恩抱怨了起来。

　　“呜！”一声轻微的轰鸣声从铁拳城堡议事厅的大门外响起，法拉丝笑着拉住薇薇安还有不久之前向她来请罪的阿德拉，一起迎出了大门。闻讯而来的警卫们个个长大了嘴巴，看着他们的领主大人从一尊差不多5米高的魔像上跳下来，都不知道该使用什么样的表情，而莱恩则笑眯眯的打发了这些警卫，然后微笑的对法拉丝她们说：“哈哈，我回家了。”

　　“怎么不先介绍一下客人？”法拉丝嗔怪的说，而薇薇安和阿德拉则惊讶的看着莱恩，无论如何也找不到莱恩带回的那个客人在什么地方。

　　莱恩笑而不语，他带着4位女性进入了议事厅，这才对芙丽娅说：“好了，这就是我的家人……”

　　芙丽娅笑着取下了自己身上的那件饰品，让自己的身形显露在法拉丝她们的面前，然后微笑的说：“哈，让我来猜猜看，这位一定是法拉丝了，你可真漂亮，难怪莱恩会爱上你呢。”

　　法拉丝微笑的行了一个贵族礼，以表示自己对芙丽娅夸奖的感谢。

　　“这位是薇薇安吧？而这位一定是阿德拉了。莱恩都曾经向我提起过你们呢。”芙丽娅又对着薇薇安她们打了招呼，可是薇薇安和阿德拉却完全没有反应，因为她们已经被芙丽娅的美貌震惊了，尤其是是芙丽娅身上隐隐散发出来的那种高贵气质，就算是身为大执政官的法拉丝也在心中有那么一点点自愧不如的感觉。

　　“法拉丝，让我告诉你她的身份吧，不过你听完之后可千万别激动。”莱恩故意卖了一个关子，却不想他的举动被薇薇安和阿德拉误会了。由于莱恩的记忆被芙丽娅用神器“月光胸针”动了一点点小手脚，所以莱恩很自然的把芙丽娅当作了最要好的朋友，就好像艾伦多那样。

　　可是这样一来，在薇薇安和阿德拉看来，莱恩和这位精灵女性神情亲密，而通常这样的表情莱恩只有对着法拉丝才会出现，而且莱恩的这句话也非常容易让别人误会，因为这句话通常都会在男人向自己妻子表明自己已经另外有心爱的女人时候才会说出来。

　　于是薇薇安和阿德拉悄然对望了一眼，都觉得以自己的身份，并不适合搅和进去，便各找了一个理由溜了出去，而且果然不出她们所料，当两人才跨出离开议事厅，就听到了法拉丝传出了惊呼声，于是薇薇安和阿德拉相互对望了一眼，齐声叹了一口气，然后自艾自怨的离开了。


第三百一十六章 误会（三）

　　“什么，你就是精灵女王？”议事厅中的法拉丝丝毫不知道自己发出的尖叫让外面的薇薇安和阿德拉误会了，她兴奋的看着高贵美艳的芙丽娅，用激动的语气说：“真是太荣幸了，女王陛下，我可是对美丽的魔月城一直都是非常向往的，可惜……”

　　“法拉丝，假如你愿意，魔月城的大门随时会向你开放的。”芙丽娅微笑的说。

　　“太棒了，如果维克多老师知道，他也会嫉妒的。”从小就学习魔法的法拉丝自然对把魔法传授给人类的精灵一族有着异乎寻常的喜爱，在得到芙丽娅的邀请后，她的心中已经全都是狂喜了，这对于她而且可以算是达成了夙愿，而这种经历就算是大法师维克多也是没有过的。

　　莱恩微笑的坐在一旁看着法拉丝和芙丽娅聊了起来，她们从魔法谈到了艺术，从历史谈到了礼仪，法拉丝幼时苦学的各种课程终于找到了知音，毕竟人类贵族中很多习俗都受到了精灵的影响，而莱恩根本就没学习过这些，在平时他和法拉丝根本不可能就这些话题聊得兴高采烈。

　　不知不觉大半天就这样过去了，当夜幕再一次降临的时候，法拉丝这才停止了和芙丽娅对音乐的研究，作为半个主人，法拉丝当然要热情的邀请芙丽娅参加今晚的小型宴会，而芙丽娅自然不会拒绝。

　　由于艾伦多等几个人都不在，所以有资格出席这种宴会的，不过就是法拉丝她们几个，而为了保守秘密，苏菲和芭芭拉接替了仆人的工作，芭芭拉是莱恩的学生，自然值得信任，而苏菲孤身一人在这里，更不会和外人有什么勾结。

　　像这样的宴请，自然有一套繁琐的贵族礼仪，法拉丝自然不必说，这一切早就熟练而流了，而阿德拉和薇薇安小的时候也学过一些，倒也弄的似模似样，芙丽娅身为精灵女王，举手投足之间散发出高贵的气质，就连法拉丝也自愧不如。

　　这里面只有莱恩最直接，当第一道大菜烹烤黄羊上来之后，莱恩的嘴巴就没停止过，他的动作已经不能够用吃来形容，那根本就是在拼命的往肚子里面塞。从小出身猎户的莱恩一直都是以肉食为主的，可是在魔月城的这几个月里面他每天就只能吃水果，连油腥都没闻到过，早就馋坏了。

　　不知所以的芭芭拉看着自己的老师毫无风度的吞下去大半个黄羊，忍不住站在他背后咬着牙齿说：“有客人在啊，老师你就不能注意点风度吗？”

　　莱恩吞下嘴里咀嚼过的烤肉，随手拿起毛巾擦了擦手，然后不以为然的说：“又不是外人，干嘛用那么多无聊的礼仪？你既然跟在我学习魔法，那么对于我这种悠然自得的心态也要掌握才对嘛。那盘是什么，看上去不错，给我拿过来。”

　　芙丽娅抿着嘴看着莱恩不停的吃东西，好像莱恩吃得越多她越开心似的，在听到莱恩的这番话后，芙丽娅忍不住开口说道：“对啊，芭芭拉，你的老师在还是魔法学徒的时候就可以无视君王的威严，这一点真的很了不起呢。”

　　法拉丝很少看到莱恩会在客人面前如此的失态，虽然莱恩讨厌受到束缚，可是身为卡萨诺领主的他也渐渐学会了一些必要的交际礼仪，只不过在和身边亲人朋友一起的时候，莱恩还是会回到从前的样子，就好像以前一起在外面冒险的时候那样。

　　对于莱恩的这种行为，法拉丝并不认为有什么不对，至少说明莱恩依然和以前那样保持着一颗真诚的心，没有因为地位和力量的增长而发生什么变化，只是今晚莱恩当中芙丽娅依然也是如此，那么就只有一个可能，那就是在莱恩心中，并没有把芙丽娅当成外人。

　　这个想法令法拉丝很少头疼，她一开始也以为莱恩这一次去魔月城又像以前和薇薇安那样因为某些原因把芙丽娅带了回来，不过法拉丝相信莱恩不会做出对不起自己的事情，在她的感觉中，莱恩和芙丽娅的关系很像莱恩和艾伦多，无论何时都保持着一种很亲密的伙伴关系，彼此信任并且无话不谈，就好像一起经历了无数次生死冒险那样，可是莱恩之前绝对没见过这位精灵女王，在那短短的几个月里面，他们之间到底发生了什么事情呢？

　　“这酒，味道真好。”精灵女王在品了一口极品波尔多之后忍不住称赞了起来。

　　“这是来自费尔南多城的极品波尔多葡萄酒，这种酒通常会在地窖里面存放超过十年……”法拉丝定了定神，微笑的为芙丽娅解释这种葡萄酒的来源：“嗯，女王陛下，好像这种葡萄酒的酿造也是和精灵学习的呢，难道你在魔月城就没有品尝过吗？”

　　芙丽娅淡淡的一笑，摇头说：“不，法妮，这可不是精灵的主意。事实上这种葡萄酒的酿造方法来自我们共同的敌人。”

　　“亡灵军团？”

　　“不，并不完全正确。”芙丽娅轻轻摇晃了一下酒杯，慢慢说出了答案：“这种葡萄酒的颜色你没发觉很像……”

　　“鲜血？”法拉丝接口说。

　　“是的，法妮。据说在很久以前，血族的力量极其强大，因为他们可以用本族的秘法进行力量的传承，而这一点是其他种族做不到的。”芙丽娅说：“不过盛极必反，不知道什么原因，血族内部爆发了战争，十三个家族分成了几个阵营相互厮杀。”

　　“后来嘛，实力极大削弱的血族自然没落了，于是很多血族就混迹在人类当中，成为了优雅的贵族。而他们的外表和人类几乎是相同的，除了那两对吸血用的獠牙，还有不能被阳光直接照射的体质。”

　　“血族并非离不开鲜血，只是他们可以吸取其他种族的血液来提升自己的力量而已。当然这种程度的提升效果对高等级的血族已经微乎其微了，可是世代相传的嗜血习俗却依然保留了下来，于是便有混迹在人类中的血族想出了酿造一种颜色和血液很像的葡萄酒，用来替代自己那改不掉的习俗。”

　　“人类总以为很多东西来自精灵，其实，这里面很多的习俗真正传自血族啊。血族，一群表面无比高雅可是背地里却充满了肮脏的家伙，和人类的贵族还真的挺像呢。”芙丽娅悠悠地说道：“说起来，人类才是这片大陆最强大的种族，这里曾经的统治者，无论是龙族、血族还是精灵或者矮人，都最终淡出了大陆，被人类取而代之。”

　　“听起来芙丽娅你对人类贵族颇有怨言？”法拉丝正在用刀叉切一块牛排，于是便停止手上的事情对芙丽娅说。

　　芙丽娅微微一笑，开口说道：“精灵女王也可以将自己的记忆世代相传，所以我多少了解一些人类贵族的事情，很遗憾，这里面并没有哪怕一件值得令人喜悦的。哦，我想我该说一声抱歉，我并非是针对谁，只不过有感而发。”

　　法拉丝正要说话，突然感觉到一股微弱的魔法波动出现，她不动声色的放下手上的餐具，笑着说：“假如我的老师维克多在这里，他肯定会和你成为好朋友的，要讲对腐朽贵族的痛恨，我的老师维克多绝对算一个。”

　　就在法拉丝说完这句话的时候，莱恩突然丢下手上的烟熏鳞鱼，开口说道：“吃饱了，该活动活动了。”

　　莱恩的话仿佛是一个信号，就在他话出口的那一刻，莱恩和法拉丝同时出手了，法拉丝双手一圈，整个宴会厅的空气仿佛一下子凝结了起来，温度也随之下降了几十度，好像随时可以冻结人身上的血液一般。而莱恩则双手不停挥动，眨眼之间就用大片的火墙布下了一个屏障，把座位上的薇薇安等人都保护了进去。

　　“什么人，给我出来！”法拉丝一声娇叱，宴会厅中已经出现了几个亮晶晶的冰球，几个呼吸之间，冰球就飞到了宴会厅的各个角落，并且立刻炸裂，刺骨的寒气扑面而来，甚至将几盏熊熊燃烧着的灯火也冻结了起来。

　　苏菲长大嘴巴，不可思议的看着自己身旁的灯火被一团坚冰包裹在其中，可是那微弱的火苗似乎还在顽强的燃烧着，却根本没有注意到冻结灯火的寒流已经无声的朝着她涌了过来。

　　在苏菲没有任何反应之前，莱恩突然传送到了她的面前，他轻轻搂在苏菲的腰上，直接用传送魔法将苏菲送进了自己事先布置好的火焰防御屏障之中，然后反手一挥，几十颗魔法飞弹狂泻而出，轰向了自己的正面，也就是先前苏菲所在的那个位置。

　　“扑哧！”一声，一个身形显露了出来，这个潜入的家伙虽然已经在极力躲闪了，可是却架不住莱恩那全方位的攻击，终于被一颗魔法弹集中，而他所释放的隐身术也就失效了，身形自然就暴露出来。

　　法拉丝见莱恩一击得手，立刻召集更多的魔法能量，将它们聚集在整个宴会厅中，然后以那个暴露身形的潜入者为中心，急速挤压了过去，而莱恩也没闲着，他用更大数量的魔法飞弹集中压制对手，让那个潜入者根本没办法脱身，只能疲于应付。

　　潜入者见局势大大不妙，立刻毫不犹豫的在自己身边布置起一个巨大的黑色光晕，然后大声的喊了出来：“停，是我！”


第三百一十七章 误会（四）

　　潜入者喊的够快了，可是莱恩的动作却比他更快。

　　从矿洞遇见巫妖山德鲁开始，莱恩就一直被敌人释放的虚空防护所困扰，基本上只要对手释放出这个魔法，也就意味着莱恩会输掉战斗，所以从那时候开始莱恩就不停的思考如何对付这个魔法了。

　　以前的莱恩实力不足，所以并没有太好的办法，而现在他的力量已经达到了可以凭借自己的力量释放这个“虚空防护”的地步，对着这个魔法的运用也了如指掌，所以当看到那个潜入者开始给自己加持这个可以抵抗各种元素魔法攻击的防御魔法后，莱恩下意识的就动用了自己想出的一种破解手段。

　　在潜入者旁撑起一个黑色光晕的同时，莱恩已经发动了瞬间传送魔法，在对方还没完成那个魔法的时候就直接来到了潜入者的身旁，他们之间本来就只间隔几步远，而莱恩的施法速度又相当的快，所以他成功了。

　　“虚空防护”可以保护施法者不受外面的元素魔法攻击，不过如果对方进入了这个魔法的保护范围，这个高级防御魔法也就等同于失效了。这种情况可能从这个魔法第一次被释放出来起就从没出现过，不过今晚却在卡萨诺的铁拳城堡出现。

　　莱恩在逼近潜入者后，毫不犹豫就抡起拳头重重的打了出去，在他的拳头击中潜入者的下巴之前那个刹那，潜入者才喊出：“停，是我！”这句话，莱恩虽然觉得这句话有些熟悉，不过全力挥出的拳头却没办法收回来了，只听到“砰！”的一声，袭击者被莱恩狠狠的打得飞了出去，而精灵女王的声音也紧跟在传进了莱恩的耳中：“贾拉索大长老！”

　　到了这个时候，莱恩才想起这个面熟的人就是精灵议会的那位大长老贾拉索，于是他用很无辜的眼神看着被自己打飞的这位年长精灵老者，目送着他撞开了那个黑色的保护光晕，然后身体重重的撞开了旁边的桌子，撞飞了桌子上摆放的各种餐具。

　　“啊，贾拉索你没事吧？”芙丽娅紧张的站了起来，她关切的看着狼狈的躺在一堆金属餐具上的贾拉索，而后者则发出了痛苦的呻吟声，显然莱恩那一拳让他吃足了苦头，竟然让这位大长老连爬起来的力气都没有了。

　　不过现在芙丽娅也顾得上喊出这一句话，因为随着贾拉索被莱恩一拳轰飞，从宴会厅外面又冲进好几名精灵，他们有的手持长弓，有的手持长剑，也有的拿着魔法杖，在目睹贾拉索被莱恩打翻在地之后，立刻把莱恩作为了自己的攻击目标，而莱恩和法拉丝手上的魔法也发动了起来，大战一触即发。

　　芙丽娅威严的声音立刻叫了出来，“都给我住手！”，不过她喊出这句话的速度显然也慢了少许，那冲进来的五六名精灵才刚刚做出攻击的动作，莱恩的魔法就已经招呼了上去，一团团的烈焰将她们团团包裹在其中，而这些精灵中反应最快的不过才刚刚抽出一支羽箭，甚至还没来得及搭在弓弦上。

　　幸好莱恩已经知道了这些精灵的身份，并没有下狠手，他抢先出手的原因却是自己在无数次战斗中养成的习惯，永远用爆发式的压制攻击控制局面，绝不允许在战斗中任何有威胁的人物还保持着反击能力。

　　在芙丽娅的连声喝止下，那些被莱恩用“火焰监牢”围困住的精灵们终于收起了手上的武器，而莱恩也打了一个响指，取消了自己的魔法。法拉丝若有所思的看了莱恩一眼，她发觉莱恩这一次回来，对于魔法的运用和以前有些不同了，不过到底那里不同，法拉丝一时也说不出来。

　　莱恩用歉意的目光打量了一下冲进来的这些精灵，发觉她们全都是年轻的女性，而且身上的装扮完全是统一的，只有胸前的标记有细小的区别。芙丽娅看到莱恩在打量自己的同胞，于是对他说：“她们都是我的卫士，唉，你那一拳，贾拉索大长老也不知道受得了不，还不过去把她扶起来？”

　　莱恩苦笑的把贾拉索搀扶了起来，再扶着他坐在椅子上，而芙丽娅则用很无辜的表情坐在贾拉索的旁边，慢慢数落着他说：“唉，这里是我们朋友的家，你要来只要招呼一声，我想莱恩他们不可能不欢迎的，怎么就这样悄悄的溜了进来？唉，你难道不清楚这里昨晚有刺客想要刺杀法妮妹妹吗，而且我又在这里，他们紧张一点也是很正常的。”

　　贾拉索看着芙丽娅，心中不知道该说些什么才好，眼前这位女王陛下一声不吭就跟在一个男性人类溜出了魔月城，而自己在发觉后急急忙忙赶过来自然顾不上太多细节，却万万没想到被别人当作贼揍了一拳。

　　在休息了好一会后，贾拉索这才恢复过来，他正要开口质问芙丽娅为什么不告而走，没想到芙丽娅却抢先开口了：“贾拉索你也来这里做客，这真是太好了。过几天塞雷斯他们就回来了，到时候我们在这里好好转转，我们精灵好像也有一百多年没有在外面正式活动了。”

　　“女，哎呦！”贾拉索只说了一个字，就因为下巴疼痛难忍而叫了出来，而芙丽娅看到贾拉索的眼泪都流了出来，完全没有在魔月城时候的镇定自若，心中暗暗好笑。贾拉索重重的摇了摇头，一位身穿月白色女性精灵牧师快步走了过来，她轻轻念诵出一大段赞美月光女神的咒语，手上自然而然散发出柔和的月光，把它们轻轻的照射在贾拉索的下巴上。

　　不过十几秒钟，贾拉索下巴上的淤肿就消失得无影无踪，于是这位年老的精灵轻轻咳嗽了一声，开口说道：“女王陛下，我作为议会的大长老，有权对您的行为进行必要的约束。您的安全关系到整个精灵一族，怎么能够独自离开魔月城呢？”

　　“嘻嘻，这有什么呢？且不说我身上带着的各种神器和半神器，这足以让我拥有自保的力量，更何况月光胸针可以让我随时传送回魔月城，只是凭着莱恩和法妮妹妹，在这个大陆上又有几个人能够威胁到我？以他们两人合力都不能为我争取到发动月光胸针的那短短瞬间，那么我就算躲在魔月城，对方一样可以轻松攻破。”

　　“可是……”

　　“好了，别可是了，既然大家都来了，那就在这里好好住上几天吧。”芙丽娅此时完全没有了女王的高贵气质，莱恩他们惊讶的看着芙丽娅好像一个小女孩在和慈祥的祖父撒娇，而贾拉索显然对芙丽娅这样做毫无办法，只要无奈的点头答应了下来，不过却反复叮嘱芙丽娅要注意隐藏自己的身份，千万不要引起不必要的麻烦。

　　宴会自然继续进行了下去，贾拉索直接坐在了芙丽娅的身边，也不知道是为了保护还是为了监视，也许在贾拉索看来，莱恩和200年前那个神圣骑士并无两样，说起来是为了这片大陆的无数生灵，可说到底还不是为了自己的所谓霸业？

　　莱恩倒没有想得那么复杂，他心中把芙丽娅当成了自己的好朋友，而且在女王寝宫对月光胸针这件神器的研究也让他看到了某种曙光，莱恩自信除非是维克多这种级数的高手出现，否则任何人也休想伤害到芙丽娅，而芙丽娅就算不动用月光胸针，单单只是使用身上的各种神器和半神器，就足以干掉任何没还有达到传奇强者程度的敌人了。

　　既然安全有了保证，那莱恩也就没什么顾虑，直接答应了芙丽娅的要求，而一向讨厌繁琐礼节的他自然不清楚精灵女王要想离开魔月城需要多么复杂的程序，别的不说，光是那贴身保护的500名卫士就足以让想要以普通人身份好好游历的芙丽娅厌恶，这也是精灵女王要偷偷溜出来的原因。

　　这两个人一个实力强一个胆子大，所以很顺利的就跑了出来，毕竟任何一位精灵都不可能监视他们的女王陛下，不过芙丽娅还是在自己的寝宫中留下了一张信笺，算是给贾拉索他们留下了一点线索，而贾拉索则利用追踪魔法风风火火的就追了上来，于是也就有了前面那产生误会的一幕，毕竟贾拉索他们不可能大张旗鼓的出现在人类腹地，只能用隐身术等手段隐瞒踪迹。

　　整个晚宴似乎完全没有受到之前那个小插曲的影响，很快宴会厅中又出现了芙丽娅和法拉丝她们的欢声笑语。贾拉索坐在那里静静的看着兴高采烈的女王陛下，心中突然觉得芙丽娅这一次偷偷跑出来也没什么。自从芙丽娅成为精灵女王之后，身上一直压着沉重的担子，贾拉索几乎没有看到过她能有现在这样真正的敞开心扉享受着欢乐的时光，而现在芙丽娅并不在是那位高高在上的精灵女王，而是一个普普通通的女人，和自己的朋友们一起聊天一起品尝美味，也许这一晚的经历会成为她漫长生命中永不磨灭的记忆中吧？


第三百一十八章 谋求真相（一）

　　“咣当！”，铁拳城堡的地牢大门被人用力推开，紧接着那有些生锈的门轴发出了刺耳的声响，这声音也惊醒了被关在地牢中的那几个德鲁伊，他们被关在这里差不多快要半个月了，除了每天狱卒会带来一丁点食物和清水，根本就无人过问。

　　布雷迪和阿瑟因为曾经被莱恩重击，现在伤势一直在恶化，根本无力反抗，而珍妮比较擅长自然魔法，可自身的身体根本就无力挣脱捆绑她的锁链，所以这半个月里面他们唯一能做的就是互相安慰，为惨死家人报仇的意念让他们坚持到了现在。

　　当看到莱恩带着一群人走到地牢之后，阿瑟不知道从哪里来了力气，他用力挣扎着想要扑向莱恩，可是他的身体被几十根手指粗细的铁索牢牢锁住，根本就有太多的活动空间，相反因为他的蛮力反而让勒住自己咽喉的铁索越勒越紧，逼迫他不得不放弃了把莱恩撕碎的念头。

　　“都半个月了，你们还没冷静吗？”苏菲看着阿瑟又是这么一副冲动的模样，用嘲笑的语气说：“是不是要我们再等半个月？不过你们两个也许可以坚持下去，这个小妹妹可被未必了。”

　　“你混蛋！”阿瑟大声吼了出来，而布雷迪则立刻喝止他说：“好了，让我来！”

　　阿瑟狠狠的盯着莱恩，不再说话，不过他那充满了仇恨的眼神却表明了阿瑟此时心中对于莱恩的痛恨。布雷迪强忍着伤口传来的疼痛，以及自己内心的怒火，对莱恩说道：“你到底想怎么样？”

　　“这句话应该是我问你们才对。”莱恩终于说话了，从他带着芙丽娅回到卡萨诺后，就把这几个德鲁伊丢在了地牢里面，每日陪着芙丽娅在卡萨诺游玩，不过他也有意的增加了对卡萨诺人事、政务、财政等方面的过问，这让阿德拉她们欣喜若狂，显然莱恩并非打算抛弃这里。

　　德鲁伊布雷迪完全不明白莱恩到底是什么意思，既然他的手下洗劫了自己的家乡，那么在抓住来报仇的自己一行后为什么又留了下来，而不是残忍的杀死？布雷迪当然不明白莱恩是等待艾伦多回来再处理这件事情，以免引起卡萨诺和德鲁伊部落之间没必要的误会，还以为莱恩打算用某些邪恶的魔法控制他们呢。

　　“我不清楚你们为什么会认为是我杀了你们的家人，总之这件事不是我做的。”莱恩见布雷迪他们都只是用愤怒的目光盯着自己，于是主动开口说：“你们相信也好，不相信也好，我根本就不在乎。之前把你们留下，却是为了你们几个偷袭卡萨诺。”

　　莱恩说到这里，用手指了指自己身旁的阿德拉，又继续说：“你们既然胆敢来伤害我的女人，那就必须承担我的怒火。”莱恩这一句“我的女人”，让阿德拉的心中一荡，而她从侧面看向莱恩的目光却发现莱恩说这句话的时候神情如常，显然是脱口而出的，这说明莱恩的心中早就有了决定。

　　“混蛋，你杀了我们整个村子的人，还……”阿瑟一想到那躺在地上不成人形的几位年轻女性，就恨不得再一次变成灰熊将莱恩撕成碎片，不过他在受到莱恩的重创之后一直就没养好伤势，又被结结实实的绑在石柱上，根本动不了，更不要提变身了。

　　“真是笑话！”苏菲插嘴说话了：“你们的村子我已经找人去看过了，距离我们卡萨诺几百公里，你倒是给我个理由，告诉我，我们为什么要跑那么远去杀光那里的人？”

　　“呸！”阿瑟狠狠的往地上吐了一口带着血沫：“我怎么知道你们为什么会丧心病狂的乱杀人！”

　　“仅仅凭你们几个敢来铁拳城堡捣乱，我们就足以杀掉你们3个，不过看在你们身为德鲁伊，又是被人蒙蔽，所以才留你们到了现在。”苏菲大声地说道：“也只有你们这种白痴才会相信那么明显的圈套，杀完人之后却留下证据，哼，真是我们干的，不会一把火都烧得干干净净？还故意把尸体摆在那里给你们留着？”

　　“你！”阿瑟脾气要暴躁一些，他立刻大声的骂了起来，而布雷迪的心中却微微一动，显然觉得苏菲说的这番话很有道理，真要是毁尸灭迹，相信一场大火足以做到这一点，可对方居然就把施虐的现场保存完好，等待他们回来，如果不是根本不在乎，那就是别有所图了。要说是自恃实力强大根本不在乎，那抓住自己三人早就一刀杀掉了，又何必留到现在？

　　“到底是另有其人，还是莱恩他们对我们别有所图呢？”布雷迪任由阿瑟大声怒骂，自己反而陷入了沉思。

　　“关你们半个月，是对你们冒犯卡萨诺的惩罚。”莱恩缓缓开口说话了：“现在我的朋友回来了，他会处理你们的事情。”

　　莱恩话音刚落，艾伦多快步从他身后走了出来，阿瑟依然愤愤不平的骂个没完，艾伦多眉头一皱，他对于阿瑟骂出的那些污言秽语颇有些不满，于是站定在三个囚犯的面前，突然发出了一声低吼。

　　顷刻之间，艾伦多就从一位身体修长的年轻男子变成了高达两米以上的巨型风狼，有如海啸般的暴虐气息疯狂的从他身上涌现出来，直接充斥在整个地牢里面，这得自上古魔兽血液的力量直接将阿瑟的身体紧紧压在身后的石柱上，他连呼吸都根本做不到，更不要提继续谩骂了。

　　莱恩微笑的看着艾伦多大发神威，他已经用防御魔法把自己身旁的阿德拉、苏菲等人都保护了起来，并不担心她们受到艾伦多这股气息的影响，而且艾伦多也可以精确的控制从自己身体内部爆发出来的这种有质无形的力量，将它们全都压向了布雷迪等三人。

　　“嗯，不错，这大概就是斗气了吧？我记得在兽皇释放剑刃风暴的时候也形成这种可怕的力量。”莱恩在心中默默的说：“现在的艾伦多，实力应该超过了那个时候的兽皇剑圣了吧？”

　　艾伦多见自己的力量震慑了眼前的几个德鲁伊同胞，这才慢条斯理的变回人形，然后朗声说道：“现在可以冷静下来了吧？”

　　“不……不可能……这是，这是……你竟然融合了兽灵！”布雷迪的见识要远远超过阿瑟等人，他结结巴巴的说出了自己的猜想，而艾伦多则无声的笑了笑，对布雷迪说：“我已经掌握了野性之心。”

　　“野性之心！”布雷迪已经惊讶的说不出话来，因为他曾经听老村长说过，能够掌握野性之心的德鲁伊，全都是最强大的战士，在战场上，他们只凭借本能作战，将面前的所有敌人撕成碎片，可是也因为他们融化了兽灵，平时在人形状态还勉强可以保持神志，可是一旦变身，将被兽性支配，根本不会再去分辨什么敌友，任何有威胁的生物都将是他们攻击的对象。

　　然而这个描述却出现了偏差，因为布雷迪完全可以肯定艾伦多在变成风狼之后还保持着神志，这才是布雷迪震惊的原因，显然在眼前这个德鲁伊身上发生了许多事情，否则他不可能打破德鲁伊部落几千年来的诅咒。

　　“好了，我现在把你们都放下来，不过也请你们保持冷静，否则我也帮不了你们！”艾伦多淡淡的说。由于之前他展现的力量已经震慑了眼前这三个德鲁伊，而且大家同为德鲁伊，布雷迪他们也相信艾伦多不会和外人串通来谋害自己，于是都点了点头。

　　艾伦多扭过头，微笑的对莱恩说：“麻烦你们了，不管怎么说，他们都是我的同胞。”

　　“哈哈，艾伦多你这句话真是多余啊。”莱恩笑着说：“以我们的友谊，有必要说这些客气话吗？”

　　莱恩说完这一句，苏菲立刻就招呼狱卒上来，不过莱恩却制止了她，然后莱恩走上前和艾伦多并肩站在一起，开口说道：“不要乱动。”莱恩说完这句话后，手指轻轻弹了三下，将三点黯蓝色的火苗分别飞向了布雷迪他们。

　　不等布雷迪他们有所反应，这点点星火就飞溅在了铁索上，然后那黑黝黝的铁索立刻就开始融化，不过和铁匠铺中融化钢铁不同，这些被融合的铁索并没有变成铁水，而是直接化为乌有。

　　前前后后不过才十几秒钟的时候，莱恩放出的火苗就将布雷迪三个人身上的铁索全都烧得干干净净，而恢复了自由的布雷迪他们已经被莱恩的力量吓住了，就算是脾气最暴躁的阿瑟也老老实实的呆在原地，没有做出任何令莱恩误解的动作，显然他们都已经很清楚，如果莱恩想要他们死，以他们的力量，根本连还手的机会都没有。

　　“跟我走吧，你们先把伤势医治一下，然后吃点东西，养足精神之后，再好好和我们说说到底是怎么回事。”艾伦多淡淡的说：“相信这一定是一个圈套，莱恩不会做你们所说的那种事情，我们一起出生入死，我相信他。”


第三百一十九章 谋求真相（二）

　　经过一个多月的秘密调查，刚刚组建不过才2个月的“影殇”就查到了大量的东西，这个和莱恩那把短剑名字一模一样的组织从一出现就永远隐藏在黑暗之中，整个组织几乎全都是单线联系，除了它的首脑苏菲之外，不要说外人，就算是内部的人员也完全不清楚这个组织的潜力到底有多么庞大。

　　假如有心人仔细查阅卡萨诺在最近2个月的纪录，就会发现很多端倪，海量的经费以莫名其妙的名义被划拨走，很多优秀的战士也神秘的失踪，而铁拳城堡中也多出了一块禁地，任何人只要踏入其中很快就会迷失方向，哪怕在这里生活了几十年的人也不例外……

　　不得不承认，这个叫做“影殇”的组织目前的名气还不如铁拳城堡佣兵大厅里面一个普通的佣兵团，可是它的成员所拥有的东西却足以让这个大陆上最强大的佣兵团侧目：各种秘银打造的附魔武器和防具，隐藏行踪所使用的隐身术卷轴，永远花费不完的大量经费……

　　有了莱恩这样强大的魔法师在背后支持，有卡萨诺整个领地作为后盾，还有大法师维克多帮助和大魔导师德拉耐留下遗产，想要在短时间武装起一个以收集情报和秘密行事的这么个组织，倒也并不算很困难的事情。

　　此时，“影殇”的首脑苏菲正在莱恩的魔法塔中毕恭毕敬的站着，而她的主人莱恩则端坐在书桌前，慢慢的阅读着苏菲整理好的一份厚厚的资料。这份资料详细的阐述了卡萨诺内部一些别有用心的家伙是如何和外部敌对势力勾结，并且制造了一连串恶性事件的，而布雷迪他们村子的惨案也被牵涉在其中。

　　原本卡萨诺三个家族并立，自然各有一群人享受着他们的权力，不过当莱恩以武力统一整个卡萨诺后，原有的利益圈被无情的分割，这群失去了权力的人物自然心怀不满。再加上莱恩比较信任薇薇安她们，差不多将整个卡萨诺三分之二的权力都交给了以阿德拉、薇薇安、亚当斯为首的议事团，而这样做的同时自然切断了其他人对于权力的获得途径。

　　这些人自知实力有限，不可能从正面和莱恩抗衡，所以只能忍耐。不料在莱恩离开卡萨诺前往帝都参加皇家竞技大赛的时候，就有人开始和他们联络，而后的一段时间里面，一个叫做“南方自由联盟”的组织正式登场，而针对莱恩和他统治阶级的一个庞大阴谋也正式展开。

　　这群卡萨诺权力斗争的失利者在卡萨诺内部还是拥有一定的力量的，虽然并不能够左右卡萨诺的局势，可是按照搞一些小动作却没问题，所以才会有不少穿着卡萨诺军队服侍的士兵在外面四处劫掠，也自然有了布雷迪村子的惨剧。

　　当然这些只是很小的一部分，事实上无论是卡萨诺的这群叛逆者还是那个什么南方自由联盟，都不认为这样可以动摇卡萨诺的根基，他们这样做只不过是尽可能的满足自己的欲望，并且尽可能多的给卡萨诺制造更多的敌视者罢了。

　　真正影响到卡萨诺目前安定局面的，是这群叛逆者在领地内到处散布谣言，挑拨卡萨诺军队和子民的关系，离间卡萨诺和帝都的关系，也企图疏远莱恩和卡萨诺其他人的关系。假如是其他的统治者，可能这群叛逆者的阴谋就得逞了，可是偏偏他们的对手是莱恩，一个强大的魔法师，在连续展示自己的力量之后，先前不少已经略有些想法的卡萨诺官员又老老实实的像莱恩效忠了，因为就算他们可以夺走权力，也不可能挨得了莱恩一记禁咒，除非他们有大法师日夜不停的贴身保护。

　　阴谋的失利让这群人非常的沮丧，不过很快又有了一个针对莱恩的计谋，那就是刺杀薇薇安和阿德拉，只要这两个女人死亡，那么莱恩和卡萨诺的连续就会在瞬间被中断，而失去了统治根基的莱恩想要重新掌控卡萨诺的局面，必然要重新扶植亲信，而这个机会也正好让这群叛逆者上台。

　　计划听起来不错，可惜他们还是失败了，原因就是法拉丝的突然到来，而后发生的许多事情，莱恩他们当然已经很清楚了，于是莱恩快速翻过了这几页，慢慢的看起了附录在资料最后的人员名单。

　　一个个熟悉的名字从指尖掠过，莱恩默默的看着名单，没有发出任何声音，甚至他的脸上也没有任何表情，而站在一旁的阿德拉和薇薇安则满脸通红，因为这里面有三分之一来自她们的家族，其中部分人员的职务还是她们两个亲手任命的，那个时候她们只是想着大家有血脉关系，却万万没有想到别人根本就没把她们真正当成一家人。

　　“难道权力就那么让人着迷吗？”莱恩叹息的丢下了手上的名单，他端起面前的清水一饮而尽，在停顿了片刻之后，又开口说道：“我已经把权力都让出来了，难道他们还不满足？真的要我离开卡萨诺他们才满意吗？”

　　“不，莱恩，这不关你的事情！”阿德拉和薇薇安连忙开口说话了，她们可不想莱恩丢下这里的一切，虽然她们可以跟在莱恩的身边，可是没有了莱恩这么强大的魔法师坐镇，恐怕只要几天这里就会变成别人的领地吧？

　　“也许法拉丝说得对，我根本就是一个政治白痴。”莱恩的语气显得颇有些失落，这让阿德拉和薇薇安的心中非常的焦急，可是又不知道该说些什么才好，毕竟这群叛逆者中有很多和她们或多或少有些关系，而且又是在莱恩把卡萨诺全权授予她们之后发生的。

　　苏菲眼珠快速的转了转，很快就想到了什么，于是她鼓起勇气开口说：“主人，请原谅我的无礼，不过我认为你的这句话并不正确，或者准确的说，是法拉丝主母的那句话并不正确。”

　　“哦？”莱恩对于法拉丝一向是很信任的，尤其是在政治这个方面，不料今天苏菲却突然说法拉丝说得不对，这当然不会让莱恩生气，可是心中也难免有那么一点好奇，于是莱恩指着书桌旁的椅子说道：“你们都坐下吧，在这里不用太拘束，苏菲你说说你的意思。”

　　等到大家都坐好后，苏菲充满自信的开口说道：“对于魔法，您这边付出了艰辛的努力，自然也获得了卓越的成就，而在政治这方面，相信主人你也付出了一些努力，可是却没有运用魔法那么得心应手，所以才会觉得自己并不擅长政治，对吗？”

　　“是的。”莱恩点头承认：“同样的事情，法拉丝只要看一眼立刻就明白其中的道理，而我即便是有她的提点，也总是百思不解，显然我并没有这方面的天赋啊。”

　　“不，我却不是这样的认为的。”苏菲说到了重点，语音也加大了不少：“请允许我说几句不恭敬的话，要是说到对魔法系统的理解，您绝对比不上法拉丝，或者任何一位魔法学院的优秀学生，可是您的魔法实力却远在他们之上，为什么呢？”

　　“据说您的魔法体系并不完整，在和法拉丝主母她们一起冒险的时候，您几乎只会那么几种魔法，可是您创造的奇迹就算是帝都魔法学院的优秀学生也必须要仰望，难道不是吗？主人，其实造成这一切的原因很简单，那就是您拘泥于规则了。”

　　“拘泥？规则？”

　　“是的，我曾经见过你出手，直接以压迫式的攻击让对手无可抵御，可是在政治上呢？您却处处按照别人定下的规则在行事，这不是困住自己的手脚和别人战斗吗？何况你在政治上的根本只能算是一个新手。”

　　“在魔法上，您充分发挥自己的优势，所以几乎战无不胜；可是在政治上呢？您却用自己的短处，然后跟在别人的后面跑，如果这样您都可以轻松战胜对手，那您的对手和你之间的察觉绝对比你们之间魔法的差距还要大，而事实上那样的人物又怎么可能成为您的对手呢？”

　　“虽然我也不是很懂政治，可是我却认为政治并非单纯的与人勾心斗角，您的魔法实力，卡萨诺的军队实力，人力物力……等等这一切应该都是在政治的范畴之内，主人，您是一位直爽善良的人，可是现在您却放弃了自己最擅长的武力，却在自己最不擅长的心机上和别人战斗，请问，您要付出多少沉重的代价才可以和别人一较长短呢？”

　　“你说的很有道理啊，苏菲。”莱恩不由得重重点了点头，他忍不住向苏菲询问起对策来，而苏菲面色微微潮红，身子也略有些轻微的颤抖，显然她此时很是激动，不过苏菲很快就稳住了自己的情绪，她压低了自己的声音对莱恩：“所谓政治，不过是人与人之间的交易，实力相近自然才会坐下来慢慢谈，若是实力悬殊，又何必花费口舌呢？”

　　“主人啊，在我看来，您统一卡萨诺后的政策太过于保守了，武力如果不拿出来使用，又如何可以震慑敌人呢？作为一位魔法师，你的谦逊是难得的品质，可是作为一个领主，您的低调反而成为了懦弱的代名词。正如您在望月城的那场决斗，以干净利落的胜利赢得了别人的尊重。而现在，作为一头雄狮，您在卡萨诺沉睡的太久了，我的主人！”


第三百二十章 卡萨诺的新变化

　　“咣！”华丽的庭院大门被人一脚踹开，一群身穿着卡萨诺治安署服饰的士兵挥舞着武器冲了进来，看门的一条猛犬朝着这群不速之客大声的咆哮了起来，不过这群士兵为首的那人毫无怜悯的随手一轮，猛犬的脑袋丢掉在了地上，鲜血喷洒得到处都是，让一个从附近路过的女仆发出了惊恐的尖叫声。

　　“大人有令，胆敢反抗着就地处决！”为首的那人似乎根本不在乎身上溅上的狗血，大声的下达了命令，而跟在他身后的其他士兵齐声答应了一声，毫不犹豫的举起武器冲进了庭院身处。

　　不一会的工夫，整个院落就被这群士兵完全控制住了，一个身体肥胖的男子被捆得结结实实的推了出来，那个男子满脸愤怒的大喊大叫：“你们这群混蛋，我可是阿拉德的叔叔，你们居然敢冲进我的家里来抓我，是不是都不想活了！”

　　“哼，抓的就是你！”一个冰冷的女性声音从大门外传来，紧跟在一群人快步走了进来，为首的那个女性面目清秀身材妖娆，正是昔日莫里小镇的老板娘苏菲。此时她脸上的那张魔法面具也早就丢掉了，如今她已经成为了卡萨诺体系中举足轻重的一个人物，根本不会畏惧原先那个杀手组织的追杀。

　　“是你这个人！”那个身体肥胖的男子在看到苏菲之后立刻破口大骂：“你除了会在床上勾引男人，还会做什么？是不是下面又痒了，所以找老子来满足你？”

　　苏菲完全没有被肥胖男子的污言秽语影响，她的嘴角一直带着若有若无的微笑，那张嫣红的嘴唇微张，对自己身后的下属说：“让他慢慢骂，你记住他一共骂了多少字就可以了。等到回去，骂出一个字就切他一块肉，如果数目不对，那就双倍算在你身上。”

　　苏菲身后的下属肃然而立，然后打了一个手势，示意那些士兵将这个身体肥胖的男子带走，那男人眼见自己的谩骂无效，于是大声喊道：“我是阿德拉的叔叔，你们居然敢抓我，等我告诉阿德拉，让她把你们全都杀了！还有莱恩，他也不会放过你们的！”

　　肥胖男子的话对于他身边的那些穿着治安署服饰的士兵而言，根本就是充耳不闻，本来按照抓人的流程，他们应该给这个肥胖男子嘴巴里面塞进点东西，不过先前有了苏菲的话，这群士兵就这样压着肥胖男子走了出去，任由他随意谩骂。

　　剩下的士兵们则开始仔细的搜查着这个院子，很快他们就有了新的发现，从后院的一个小小地窖中搬出了一个又一个沉重的箱子，并把它们全都摆放在了苏菲的面前，苏菲的另一个下属立刻上前用手上的匕首撬开了其中一个箱子。

　　箱子的盖一被打开，立刻露出里面码得整整齐齐的一箱子金币，而整个院子也在瞬间笼罩上了一层金黄色。那个下属一脚踢翻这个箱子，又撬开了第二个箱子，不过这一回箱子里面可就不是金币了，而是各式各样珍贵的珠宝。

　　这个下属还想继续检验，苏菲随意的摆了摆手说：“不用了，全都带走吧。”苏菲说完这句，扭头对身后的其他下属说：“你们几个分别带人，按照我给你们的名单去抓人，有胆敢抵抗者就不必留活口了。”

　　“遵命！”苏菲的下属齐声呐喊，然后分头带人离开了。

　　苏菲轻轻的嘘了一口气，今天最麻烦就是抓捕阿德拉的这个叔叔，虽然他和阿德拉的血脉已经相当疏远了，可是毕竟还算是萨拉纳尔家族的血亲，不过有了莱恩的亲口命令，苏菲在心理上毫无压力，更何况在她出发之前，阿德拉曾经私下里和她谈过几句话，并且在话中暗示苏菲自己是莱恩的女人，一切自然以莱恩的命令为尊。

　　有了这两层关系，再加上大量的证据表明这个肥胖的家伙参与了叛逆行动，并且是其中起到首要作用的人之一，苏菲相信他这一次是不可能活着回来了，所以亲自带队前来他在绯红城堡的宅院。

　　很快，像这样的抓捕行动在整个卡萨诺都展开了，为了掩人耳目，所有的抓捕都以治安署的名义出动，而在这一连串的抓捕中，超过50位卡萨诺的贵族被破门而入的影殇成员带走，还有十几位来自大陆不同地方的商会商人或者佣兵团佣兵也成为了抓捕的目标。

　　这群贵族、商人和佣兵并不全都是束手就擒的，他们中有一多半人都有不同程度的反抗，可惜他们所面对的是苏菲从整个卡萨诺军队中精挑细选出来的影殇成员，而且莱恩为了确保这一次抓捕的顺利也让芭芭拉的死神镰刀魔法军团全部出动，有了这群魔法学徒的帮忙，一般的佣兵战士根本没有反抗之力就被各种魔法打翻，而少数几个实力不错的家伙则被芭芭拉直接用火球变成了焦炭。

　　不过无论如何掩人耳目，这么大规模的抓捕行动都不可能一点不引起大家的议论，所以在苏菲的计划中，莱恩和薇薇安、阿德拉三人分头出面，在整个卡萨诺的三个家族所在地安抚众人，而莱恩直接坐镇被抓捕人员最多的塞雷米斯家族驻地。

　　塞雷米斯家族族长卡特和他那个在治安署做中队长的儿子伊莱并没有牵扯进这件卡萨诺叛逆案中，所以在看到了莱恩拿出的确实证据后，两个人都相当明智的选择了服从莱恩，所以整个抓捕行动最顺利的反而是在原塞雷米斯家族的领地内进行的那部分。

　　由于整个抓捕行动相当的突然，而整个卡萨诺的军队又在莱恩的密令下严阵以待，所以等到南方自由联盟知道这个消息的时候，抓捕行动已经结束，并且其中大部分属于卡萨诺的贵族已经被公开宣布了罪行，并且当众处于绞刑。没有了内应，自由联盟根本无力回天了。

　　莱恩统一卡萨诺后，得到利益最大的就是底层的平民们，他们不需要再承受战火的威胁，又不用为重税等问题影响生计，有属于自己的田地耕作，也可以选择经商依靠对外贸易赚钱，所以日子越过越好。现在突然听说以前那些欺压在自己头上的贵族们想要让整个卡萨诺恢复到以前的样子，这些平民自然不愿意，所以整个卡萨诺根本没有因为这一次叛逆案受到太多的影响，反而因为抓捕了这群腐朽的贵族之后，获得了他们的家产和土地，让卡萨诺的财政变得更加充裕，以至于几个卡萨诺财政官员在私下里喝酒的时候希望像这样的行动都搞几次，这样根本不需要什么帝都的支援了。

　　眼看一场可能会影响到莱恩在卡萨诺统治的风波就这样被消于无形，莱恩对苏菲那天所说的话理解得更深了，他终于发现自己以前在处理卡萨诺政务上有些偏差，于是莱恩改变了自己的做法。

　　以往每个月两次的议事团会议，莱恩几乎不会参加，不过现在他开始频频露面，每一次会议都会对卡萨诺的政务、人事、财政做出一些布置，而且还会不时的巡视整个卡萨诺，接受子民对他发自内心的欢呼。

　　不过在实际上，莱恩还是并没有过多的涉及到卡萨诺的政局，他一如既往的把权力分配了出去，并且还稍微扩大了原先的卡萨诺议事团，又加入了几位新的成员，这其中包括了塞雷米斯家族组织卡特的儿子伊莱。

　　莱恩的种种举动很快就让他重新掌控了整个卡萨诺的局势，而他所付出的，不过是在专研魔法之余把部分精力放在治理卡萨诺上面而已，而有了苏菲的影殇协助，莱恩可以轻松的知道整个卡萨诺的各种消息，对于那些小事，莱恩往往一笑而过，可是一旦有外来的势力想要颠覆卡萨诺的统治，莱恩就会毫不犹豫的让苏菲发动攻击，直接斩断伸进卡萨诺平原的黑手。

　　不知不觉中，莱恩习惯了现在的生活，他突然发现其实要治理一片领地也并不是很难，在有了他那强大的力量威慑后，再把日常事务安排下去，只要不时的过问一下财政和人事，再紧紧抓住军队，并且依靠一支对自己绝对忠诚的密探部队打探各种消息，以验证自己平时看到的一切是否属实，也就差不多了。

　　当一切都走上了正轨，莱恩花费在政务上的时间和精力反而便少了许多，这让莱恩有了更多的时间来辅导芭芭拉和她的魔法军团，而莱恩自己每天花费在研究魔法上的时间也是相当长的，他的这种行为也极大的激励了死神镰刀魔法军团的那些魔法学徒们，试想连他们的老师，一位实力强大的魔法师也要每天孜孜不倦的研究魔法，那他们又有什么理由不努力呢？

　　现在芭芭拉在莱恩的言传身教之下已经可以熟练的施放出3级魔法了，当然芭芭拉和莱恩之前的经历差不多，她每一个等级的魔法都只选择了2、3种反复练习，而不是像魔法学院里面的学生那样面面俱到。

　　算起来整个死神镰刀佣兵团的魔法学徒们从开始接触魔法到现在也还不到1年的时间，而现在这里面的500名成员中已经有超过7成的人可以运用2级魔法了，而像芭芭拉这样可以运用3级魔法的佼佼者也接近一成，这要是说出去绝对是一件令全体魔法公会和魔法师震惊的事情。

　　在哈姆菲斯特的要求下，莱恩同意亲自教授来自帝都魔法公会的500名魔法学徒，毕竟哈姆菲斯特和帝都魔法公会没少帮助他，不过与此同时他也在整个卡萨诺再一次挑选有魔法资质的少年，把他们充实到死神镰刀魔法军团当中去，所以现在的芭芭拉已经成为了一名统率将近2000名拥有很大潜力魔法学院的首领，尽管她还不到16岁，不过绝对不会有人否认她未来的潜力，就好像没有人否认卡萨诺的潜力那样。


第三百二十一章 艾伦多的试练（一）

　　“看，就是这里了！”艾伦多指着远处脚下的冉冉升起的炊烟对布雷迪他们说：“这里就是我从小长大的地方，也是我们这一次的目的地。”

　　“哇，好大啊！”珍妮还是个小孩子，在看到对面山脚下炊烟如此稠密，知道这里聚集的人一定很多，于是拍手叫了起来：“和比我们村子多……”

　　珍妮说到这里，却又想起了村子里不幸遇难的亲人，她的语气立刻从欢快变成了低沉：“可惜妈妈她们再也……”

　　布雷迪轻轻安慰了珍妮几句，开口对艾伦多说：“麻烦你了，艾伦多。”

　　艾伦多笑了笑，回答说：“我们都是德鲁伊，也就是一家人，这点小事不必多说什么。何况我出来试练已经七八年了，也该回来了，不然要是超过十年都没能完成自己的试练，呵呵……”

　　“艾伦多大哥你一定没问题的！”阿瑟自然接口说：“以你的实力绝对可以通过的。”

　　“谢谢，我们先走吧，大约再过2个小时路程就到了，走快一点还可以赶上吃晚饭。”艾伦多说。

　　4个人又动身了，不过他们才走了十几分钟，就听到茂密的丛林中出现了窸窸窣窣的声音，布雷迪他们立刻全神戒备，而艾伦多则大声说道：“我是艾伦多，还记得我吗？”

　　“艾伦多？真的是你？”丛林中传来了一个惊喜交加的声音，紧接着一个年纪在25岁左右的年轻人大步走了出来，这个年轻人站在艾伦多面前大约30米的距离仔细打量了一下艾伦多，兴奋的说：“真的是你，我还以为你忘记回家的路了呢，这一次出去居然用了差不多八年的时间！”

　　艾伦多哈哈大笑说：“扎里科特，你回来的倒是挺快啊，我记得你应该比我晚2年才有资格出去进行试练吧？”

　　那个年轻人扎里科特看见了自己小时的玩伴回来了，还带了几个朋友，于是便指着布雷迪他们问：“艾伦多，他们是谁啊？我怎么感觉到他们的气味很熟悉，难道他们也是？”

　　“他们也是德鲁伊。”艾伦多指着布雷迪几个人对扎里科特说：“这位是布雷迪，雷鸟。这位是阿瑟，灰熊，还有这位叫珍妮，她是比较少见的植物系。”

　　“哇，又有新伙伴加入了，真开心啊。喂，都是自己人，赶紧出来吧！”扎里科特冲着密林深处使劲喊了几句，过不了几分钟，便有十几个年轻人从密林的各个方向露出了身形，其中几位甚至已经变成了动物形态。

　　这些年轻人纷纷冲着艾伦多打了一声招呼，又慢慢隐身在大自然中，而扎里科特则热情的对布雷迪他们说：“请不要见怪，他们都有自己身上的责任。嗯，让我带你们去见大长老吧。我说艾伦多，你回来的倒也巧了，前几天加戈尔的弟弟也完成自己试练了，他可真厉害，整个试练才花费了一年的时间，不过听说是加戈尔亲自陪着他去的。”

　　2个小时的路途，布雷迪他们在途中至少又通过了3道关卡，这让布雷迪他们心中暗暗称赞，也只有这么强大的德鲁伊部落才可能做到这一点，而且看那些关卡中的德鲁伊战士，越往里走就越强，而最强的几位就算是布雷迪他们三个合力也不是任何一个的对手，这让布雷迪他们心中颇有些遗憾，如果早一点可以加入这么强大的部落，那村子的亲人也许就不会遇难了。

　　当艾伦多一行进入德鲁伊部落的时候，天色已经暗了下来，部落中燃起了一堆堆篝火，老老少少都围坐在火堆旁开始享用自己的晚餐，艾伦多看着眼前熟悉又陌生的一幕，眼眶也有些湿润了。

　　艾伦多已经记不清自己的父母到底是什么模样了，像他这样的孤儿，在德鲁伊部落相当多，事实上很多外出试练的德鲁伊都会收留那些无家可归的孩童，然后带回部落慢慢抚养，所以艾伦多的童年就是在这里度过的。

　　“嗷！”一声狼啸打断了艾伦多的回忆，他抬头看去，只见一头浑身纯白色的狼人站在部落中央的空地上，对着天空中的圆月发出嘹亮的嚎叫声。艾伦多自己也是风狼系的变身德鲁伊，自然很清楚这位正在长啸的德鲁伊同胞实力很强。

　　“他就是加戈尔，艾伦多。”扎里科特小声在艾伦多耳边说：“你还记得吗？就是小时候总是来欺负我们那个家伙。不过他实力真的很强，已经连续十三天击败对手了，本来我们还以为今晚卡列基大叔能打赢他呢，没想到这么快就……”

　　听扎里科特说完，艾伦多这才注意到那头浑身纯白色的狼人身边，一个满脸沮丧的中年人坐在地上，看他的面孔，依稀有些印象，应该就是艾伦多小时候教授他们武技的卡列基大叔。

　　“啊，他可真帅！”珍妮看着那头白色狼人慢慢变回了人形，立刻被他的那张英俊的脸所吸引，忍不住说了出来。

　　阿瑟自然不服气，于是嘀咕的说：“哼，长得漂亮有用吗？我们男人靠得是实力！”

　　阿瑟说这句话的时候本身心中就有些怨气，毕竟一直暗恋他的珍妮居然会当着他的面去夸奖另一个男子，而且偏偏这个时候又是加戈尔刚刚发出胜利的啸声，部落中的其他德鲁伊都没有说话，所以他的声音自然也就让周围的人听见了。

　　一个样子和加戈尔很相似的青年听到阿瑟的话后，狠狠的瞪了阿瑟一眼，然后跨步走向了加戈尔，在他耳边嘀咕了几句，而加戈尔的目光也随即投向了阿瑟这边。在看到艾伦多后，加戈尔的脸上露出了不屑，可是在看到艾伦多身后的珍妮那张纯真的面容后，加戈尔眼前一亮，他指着阿瑟大声地喊道：“你好，新的同胞。”

　　加戈尔本来就是此时整个德鲁伊部落中的焦点，所以他的话也传遍了所有人的耳中，等到大家把目光都投向了布雷迪那面后，加戈尔扬声说道：“看你们的实力都很不错啊，不如让我们来较量一下？”

　　加戈尔的话并没有什么，可是他的目光却死死的盯着珍妮，这让阿瑟心中非常不舒服，再加上阿瑟对自己的实力还算比较有自信，于是他大声回答说：“好啊，就让我们看看谁才是丛林之王！”

　　布雷迪在加戈尔出言邀战的时候就心知不妙，可惜他还是慢了一拍，没能阻止阿瑟应战，等到阿瑟已经明确表示接受挑战的时候，布雷迪只能在心中暗暗叫苦，却没办法再出言阻止了，毕竟这关系到阿瑟的脸面。

　　“阿瑟，你小心点。”珍妮关切的对阿瑟说。

　　阿瑟笑着说：“还不知道谁赢谁输呢，放心吧。”说完后就走向了加戈尔。

　　艾伦多站在一旁，默默的看着阿瑟的背影，眼中露出了怜悯的表情，只是凭着加戈尔刚才发出的啸声，艾伦多就很清楚阿瑟根本不是他的对手，因为在大自然中，很多时候强大的魔兽都会用自己的气味或者叫声来显示自身的力量和威慑别的魔兽，所以变身德鲁伊也在实力达到一定程度后会拥有这样的习惯，刚才加戈尔那声长啸除了庆祝胜利之外，最大的用处就是邀战，可是偌大的德鲁伊部落却没人出手，显然大家都已经认可了加戈尔的实力。

　　当然这并非是说加戈尔的力量已经成为了德鲁伊部落中最强的那种，加戈尔要在这里连续战斗15天，以全胜的战绩获得橡树战士的荣誉，那些实力强大的德鲁伊看在加戈尔的老师利爪大师的面子上，自然不好意思在这个时候出手了。

　　阿瑟年轻气盛，除了在卡萨诺被莱恩轻描淡写打晕，根本没遇过什么实力强大的对手，可是莱恩那种魔导师和阿瑟之间的实力察觉太大了，所以在阿瑟心中，他的力量依然是强大的，自然也不会服气加戈尔略带挑衅的邀战，更何况此时珍妮也在他身旁，难道让阿瑟缩头不出？

　　“加戈尔，这是你今天第三个对手，你如果战胜他，就获得了连续14天胜利的战绩，而你能够保持15天，就可以成为一名光荣的橡树战士！”站在空地外的一位老者大声的喊了起来。

　　加戈尔虽然满脸的桀骜不驯，可是对着那位老者却还是满脸的恭敬，他当然知道对方这样说是为了遵守整个晋升仪式的程序，于是开口回答说：“明白了，银叶大师，这些天麻烦您了。”

　　那位被称作银叶大师的老者没有理睬加戈尔，而是在阿瑟踏入场地之后大声喊道：“现在，战斗开始，只有一方倒下失去战斗力才会结束！”

　　阿瑟耳听到战斗开始的信号，上半身往前一倒，在他双手撑地之前就变成一头灰熊，紧接着阿瑟低声发出咆哮，同时脚下用力，全速朝着加戈尔扑了出去。阿瑟人还在半空之中，就让自己变成了灰熊的身体人立而起，举着他那只厚实的熊掌，狠狠的拍向了才刚刚变成风狼的加戈尔。


第三百二十二章 艾伦多的试练（二）

　　加戈尔的动作似乎慢了一些，他只是来得及变成狼形，阿瑟的攻击就到了。在众人的惊呼声中，阿瑟那猛力一击结结实实的拍在了加戈尔的脖颈上，一声清脆的响声夹杂着鲜血四下飞溅，让不少人忍不住闭上了眼睛。

　　风狼速度快，灰熊力量强，本来大家都以为加戈尔一定会被阿瑟的猛力一击打得骨断筋折血肉模糊，不料当这一次撞击结束后，加戈尔变成的风狼竟然还牢牢的站在原地，只是他的上半身因为阿瑟的那一次冲击而稍微有些往后仰。

　　加戈尔在阿瑟的惊讶眼神中慢慢挺直了腰杆，然后发出一声长啸，在长啸声连绵不绝之极，加戈尔一拳直接打向了阿瑟的面部。阿瑟也发出一声低吼，他将左臂挡在胸前，准备招架住加戈尔的这一次攻击，然后再用右臂还击。

　　不料在远处观战的布雷迪突然大声叫了起来：“快闪开，别硬接！”

　　阿瑟虽然变成灰熊，不过好友的声音还是可以分辨出来的，他虽然不明白布雷迪为什么会这样喊，不过还是下意识的做出了一点改变，本来只是准备用一只手臂招架，现在则微微侧开身子，做出了闪避的动作。

　　不过加戈尔和阿瑟之间的距离相当的接近，而阿瑟变成的灰熊体积又相当庞大，根本已经不可能在对敌的时候改变了，于是加戈尔的那一拳直接打在了阿瑟的左臂上，紧接着就传来令人齿冷的骨折声，而阿瑟变身的灰熊立刻发出痛苦的咆哮，到了这一步他才明白好友那句话的意思。

　　风狼的长处是在速度快，灰熊的优点则是力量强，不过现在加戈尔变身风狼却一拳打折了阿瑟变身的灰熊，双方的胜负基本就已经注定了，而阿瑟连退出战斗都没有可能，因为加戈尔的速度远在他之上。所以在阿瑟的痛苦咆哮持续期间，加戈尔身形连连晃动，绕着阿瑟变成的灰熊不停转圈，而他的拳头更是毫不留情的挥出，只听见一连串的闷响传来，阿瑟的身体表面不停的爆开，鲜血更是到处飞溅。

　　“快停止！”布雷迪大惊，他连忙快步冲上去，想要把加戈尔和阿瑟分开，不料他脚步才刚动，一个相貌和加戈尔很相似的青年就挡在了他的面前，并且毫不犹豫的就朝着布雷迪发起了攻击，布雷迪仓促遇袭，无奈之下只好暂时放弃救援阿瑟，先出手制止袭击者对自己的攻击再说。

　　不料那个袭击者只是虚晃几下，在成功截住布雷迪后，他则反身后退，根本没有和布雷迪交战，而袭击者争取到的这短短几秒钟已经足够加戈尔尽情的把阿瑟当成了木桩一通暴打，然后重重一脚提出，把阿瑟踢飞到了场地外。

　　阿瑟似乎已经在加戈尔的连续攻击下陷入了昏迷，最明显的证据就是他不但没有在半空中转折身体，以减小落地时候对自己造成的伤害，甚至已经从灰熊慢慢变回了人形。“噗通！”一声闷响，阿瑟狠狠的摔在了地面上，此时他已经完全恢复了人形，全身上下全是伤口，鲜血更是有如泉水般不停往下涌出，很快就染红了他周围的土地。

　　“阿瑟哥哥！”珍妮惊叫着冲了出去，不过另有一个人的速度比她还快，已经抢先来到了阿瑟的身边。珍妮以为这个人要对阿瑟不利，于是毫不犹豫的站定身子，念诵出德鲁伊秘法，将一颗植物的种子注入到那人脚下的土地，准备召唤出纠缠术来攻击对手。

　　那人察觉到了珍妮施法，可是并不在意，只是随意的挥了挥手，等到珍妮招呼出的植物快速生长出来开始缠绕法术范围内的一切生物的时候，那人却依旧在茂密的植物枝条中行走自如，好像珍妮召唤出来的植物枝条根本不存在一样。

　　那人来到已经奄奄一息的阿瑟身旁，神情凝重的念诵起德鲁伊秘法，很快他的手心中就出现了几枚植物的叶子，这种叶子的外形是梭形，两头尖中间阔，不过叶子的颜色却是银白色的，和绿色的植物完全不同。

　　珍妮心中大急，她还想继续施法，却被艾伦多轻轻按在了肩膀，珍妮可是见过艾伦多实力的，她扭过头惊呼：“艾伦多大哥，求你救救……”艾伦多微笑的打断了珍妮的话，用稳重的语气说：“放心吧，银叶大师是我们部落实力最强德鲁伊法师，只要人没死，他的治疗术就能救活。”

　　到了这个时候，珍妮才明白那人原来是要救治阿瑟的，而她再把视线投向银叶大师和阿瑟的时候，已经发现银叶大师手上的银白色叶子贴满了阿瑟的伤口。说也奇怪，本来阿瑟的伤口流血不止，可是一旦被这银白色树叶贴住，伤口立刻愈合，流血也就制住了。

　　在处理好阿瑟的外伤后，银叶大师再一次念诵出另外一段德鲁伊秘法，从地上直接召唤出几株有着细细藤条的植物，这些植物飞快的把阿瑟缠绕起来，很快就在地面上形成了一个人形的草堆。

　　珍妮吓了一跳，她小声的对艾伦多说：“这，这怎么是食人藤啊，那不是要把阿瑟吃掉了吗？”

　　还没等艾伦多回答，就听见那人形草堆里面传来了阿瑟一声大叫，紧接着一双手臂从草堆中探出，几下就把这些已经从绿色变成枯黄色的植物藤条扯开，而阿瑟也坐了起来。珍妮喜极而泣，立刻扑了过去，把头深深的埋进了阿瑟的胸怀之中。

　　银叶大师没有去理会阿瑟和珍妮，而是对着已经变成人形的加戈尔说：“你今天已经战胜了三位对手，可以回去休息了。明天还有最后一天，希望你做好准备。”

　　“银叶大师的德鲁伊秘法果然厉害啊。”人群中走出一位年纪在五十岁左右的高大男子，他秃着头，身体异常结实，显然是一位实力强大的战士。

　　银叶大师看了那个高大男子一眼，用很平淡的语气说：“利爪大师，有什么事情吗？”

　　那个高大男子，也就是加戈尔的老师利爪大师微微一笑，扬声说道：“如果我没记错，银叶大师你今年已经57岁了吧？不过好像你还没有弟子？我听说加戈尔的妹妹资质不错，不如……”

　　“我收谁做弟子是我的自由，如果你想过问，请先等我超过60岁，再以长老的身份来过问吧，利爪大师！”银叶冷冷的回敬了一句，就转身慢慢走开了。

　　布雷迪蹲在阿瑟的身边，仔细查看了一下自己的好友，发现他身上那足以致命的伤口竟然全都痊愈了，刚才那位银叶大师果然厉害，举手投足之间就做到这一点，看来这里的德鲁伊部落实力很强大啊。

　　不过布雷迪的心中却完全没有兴奋或者开心的事情，他以前的德鲁伊村子虽然小，可是人人和睦，然而他不过才刚刚来到这里，竟然就已经隐约觉察到这里的暗流，显然艾伦多的家乡也并非是他们之前所想象的那样，是这片大陆上难得的净土，或者，这就是艾伦多连续8年都不愿意回来的缘故？

　　“喏，这是你们的食物，慢慢吃吧。”扎里科特把一大盘烤肉和一大篮水果放在了桌子上，他笑着说道：“这个茅屋上个月才休憩过，应该不会漏雨了。嗯，艾伦多你多照顾他们一下，我一会还有事情，就不陪你们了。”

　　艾伦多微笑的点了点头，他站起身来送走了扎里科特，回到桌子旁坐下，拿起一块烤肉慢慢的吃了起来。阿瑟刚刚打了一个败仗，自然垂头丧气，而珍妮则坐在他的身边，默默的陪着他，布雷迪坐在艾伦多的身边，心中也是起伏不定。

　　本来布雷迪他们以为这里就是他们的归宿，不过今天才刚刚到这里，布雷迪就隐约感受到很多东西，于是他思前想后，决定多向艾伦多询问一下：“艾伦多，我想请问一下，这个银叶大师、利爪大师，还有什么橡树战士……都是什么意思啊？”

　　艾伦多猜布雷迪他们之前居住的地方比较小，估计根本就不了解这方面的内容，于是放下手上的食物，为布雷迪解释说：“这是代表德鲁伊的实力称号。一名德鲁伊从小就接受这方面的训练，那么等到他可以自由的变换形态后，就可以选择自己的试练。”

　　“室内的花朵虽然看上去娇艳，可是根本经受不了狂风暴雨的浇打，所以我们德鲁伊也一直要求每一位战士都必须在实战中成长。而这段试练之旅也就是德鲁伊孤身在外提升自己积累经验的过程了。而这个过程的终点就是返回德鲁伊部落进行最终的战斗，只有打败一位正式的德鲁伊战士，才算真正合格。”

　　“正式的德鲁伊也可以继续提升自己的实力，假如他可以连续15天战胜自己的对手，那么就可以被大长老授予橡树战士的称号。无论你是变身风狼、灰熊，或者是使用德鲁伊秘法，都只有橡树战士这个称号。而一名橡树战士经过很多时间的磨练，就可以挑战自己的极限，成为一名大师。”

　　“当一名德鲁伊达到大师的级别后，他自然会在某一个方面特别优秀，所以他的称号也会加上他的特长。比如那位银叶大师，他最擅长的就是治疗术。而那位利爪大师，则在变形上有独特的造诣。”

　　“那大长老呢？”

　　“这个我也不是很清楚了，至少我们这个德鲁伊部落，这么多年来从没更换过长老。不过现在想起来，我刚刚离开这里的时候，这里可以变身的德鲁伊同胞还不到100位，没想到这才短短8年的时间，在黑熊长老的带领下，我的家乡竟然成为了这么大的部落，今天我只是粗略的看了看，恐怕能够自由变换形态的德鲁伊已经超过500位了吧？”


第三百二十三章 艾伦多的试练（三）

　　“大哥今天可真威风！”加戈尔的弟弟玛卡尔，也就是傍晚拦截布雷迪救援阿瑟的那个年轻笑着说：“等到明天大哥正式晋升为橡树战士，那就更威风了！”

　　“这全是老师的教导啊！”加戈尔的脸上也露出了喜色，不过他还是对着屋子中央坐在椅子上的利爪大师谦逊的说。

　　“那也要你自己肯努力。”利爪大师挥了挥手说：“现在我们部落年轻一代大概以你为首了，相信不出20年，你也可以晋升到大师。”

　　“啊，那可太棒了！”玛卡尔兴奋的拍起了手，他对站在自己身旁的一个年纪在十六七岁的女孩说：“妹妹，你听，大哥真厉害！”

　　那个女孩，也就是加戈尔的妹妹吉娜菲也是满脸喜色的对加戈尔说：“恭喜你，大哥。”

　　“好了，这些事情还是等以后慢慢再说吧。”利爪大师打断了大家的欢声笑语，他的语气变得严肃了起来：“加戈尔，你现在要多多收拢人心。现在黑熊长老身体一天比一天衰弱，最近一年多更是基本没有出面处理事务，反而是我和银叶、刃舞三位大师协商负责。”

　　“我们德鲁伊教派的规矩，前任长老去世后，将会由同一部落中的某位大师来接替。现在刃舞是我最大的敌手，不过我们胜在实力比他强，毕竟27位橡树战士中有22位是亲向我们这边的。”

　　“可惜银叶始终不肯表态，今天我再一次试探他，不过还是被他拒绝了。如果银叶选择支持刃舞，那么就算我们这边多出22位橡树战士，在长老继承问题上依然不能够左右最后的结果。”

　　“轰隆隆！”屋子外传来了一声闷雷，这个声音也让整个屋子变成安静了下来。过了好一会，玛卡尔这才气愤的说：“我们部落能够从十年前变成现在这么强大，这完全是老师的功劳，这个长老的位置，别人想要也坐不稳。可是银叶大师始终不肯表态，难道他选择支持刃舞大师？”

　　“那倒未必，玛卡尔。”利爪大师缓缓说道：“银叶和我从小就是一起长大的，他的性格我最熟悉。这个人根本不喜欢这些俗事，所以我想他是不会偏向我和刃舞任何一方的。事实上我之所以总是当众拉拢他，无非是觉得要想让我们部落变得更强大，非常需要银叶的力量啊。”

　　“是啊，老师。”加戈尔忍不住说道：“今天那个外来的家伙被我狠狠揍了一顿，可是银叶大师只是举手之劳就让他恢复如初，想不到我们德鲁伊秘法竟然如此厉害！”

　　“哼，小家伙你才多大？你根本没见过那些真正的德鲁伊大师。”利爪大师悠悠的说：“我们德鲁伊就是太淡泊名利了，如果我们能够团结起来，那将是一股足以左右这片大陆归属的力量。世人都以为魔法师厉害，却不知道那些魔法师个个体弱力虚，没有人保护他们，他们就是一堆废物。”

　　“而我们德鲁伊就不同了，不但有可以冲锋陷阵的变身德鲁伊，也有操纵植物力量的自然系德鲁伊，更有可以操控大自然力量的元素系德鲁伊，真要是我们能够联合起来，那些魔法师根本不值一提。那银叶以为我这么多年追求名利，所以对我总是不理不睬，却不知我这样做是为了整合我们德鲁伊的力量。一只饿狼不过是猎人的盘中餐，可千千万万只饿狼可以撕碎眼前任何猎物。”

　　“好了，今天有些晚了。加戈尔，明天是你最后一天比试，另外玛卡尔还要进行他的试练仪式，事情很多，你们早点回去休息吧。”利爪大师吩咐说。

　　“好的，老师。”加戈尔点头说道：“不过我听说那个出去整整8年的艾伦多今天也回来了，我傍晚拿来立威的那个外来者就是他带来的。我记得那艾伦多也是风狼系的，这和我弟弟有所冲突啊，万一让他和我弟弟比试，我担心……”

　　“你说什么啊，哥哥！”玛卡尔有些不满的说：“那个什么艾伦多，出去8年了，才跑回来。我可是一年就完成自己试练的天才呢。看我明天怎么对付他，哼！”

　　“不可轻敌啊，我总是感觉那个艾伦多有些古怪。”利爪大师特意警告了玛卡尔一句，可是后者满脸的不在乎，显然他根本就没放在心上。就在加戈尔他们离开不久，外面的天空中突然传来了一声闷雷，倾盆大雨哗哗的浇了下来，一阵狂风甚至直接卷进了屋子中，把桌子上的灯火吹灭了。

　　利爪大师静静的坐在椅子上，努力回想今天看到艾伦多时候的情景，以他德鲁伊大师的实力，竟然也从艾伦多的身上感受到某种震撼，这种感觉和他晋升大师的时候，曾经独自面对那头8级大地之熊一模一样，甚至还要强烈一点，可是像艾伦多这样的年轻人，花费了8年时间才敢返回部落完成自己的试练，怎么可能给自己这么强烈的感觉呢，难道自己老了？

　　屋外的大雨越下越大，而屋子里面的利爪大师则慢慢的陷入了沉思。

　　也许是昨晚那场大雨的缘故，第二天的清晨，空气格外的清新。当太阳升起来的时候，负责狩猎的德鲁伊战士就结伴进入了远处的山林，而年幼的德鲁伊们则兴高采烈的来到部落中央的空地上，在那里接受成年德鲁伊战士的训练。

　　当艾伦多他们回到屋子的时候，时间已经快到中午了。看着部落中那既陌生又熟悉的情景，艾伦多忍不住叹了一口气，他想起了自己年幼时幸福的时光，那个时候他、扎里科特、还有加戈尔等等少年都是这样跟随着卡列基大叔练习武技，那个时候加戈尔和他弟弟总是联合起来欺负别人，艾伦多依稀记得自己还和他们打过一架呢，不过到底为了什么事情，艾伦多自己都想不起来了。

　　一上午的忙碌，却完全没有结果，艾伦多直到现在才明白，原来最近几年黑熊长老已经很少露面了，据说他的身体越来越糟糕，部落里面的事务早就由其他三位大师联合处理。艾伦多带着布雷迪他们在黑熊长老的屋外等了几个小时，依然没等到黑熊长老见面的机会，只得回到了住所。

　　在他们回来的路上，艾伦多遇上了扎里科特，后者昨晚已经稍微了解了一些布雷迪他们的事情，在得知艾伦多他们没办法见到黑熊长老后，便建议他们等到晚上。因为今晚是加戈尔晋升橡树战士最后的一晚，如果他成功晋升，黑熊长老会亲自授予他橡树徽记，而这也是艾伦多他们一个绝佳的机会。

　　反正几个月都等过了，也不在乎多等一下午，何况那位卡列基大叔也通知过艾伦多，让他今晚参加自己的试练之战，相信到时候大家都会达成自己的心愿吧。艾伦多看着在房间中坐立不安的布雷迪他们，思绪慢慢飘浮，回想起了无数的往事。

　　在空地上打闹，在树林中嬉戏，在小溪旁摸鱼，跟随着卡列基大叔他们去狩猎，年幼时的往事一桩桩一件件从艾伦多的眼前滑过，可是艾伦多却完全找不到那种甜蜜的感觉，儿时玩伴的面容甚至已经模糊不清了，更不要提他们的名字。

　　相反，艾伦多对于见到莱恩后的经历却非常的清晰，他们一起在羊角镇杀敌，一起在矿洞中对抗巫妖，一起参加皇家竞技大赛，一起和那位亚历山大君王战斗，一起北上雷神要塞，一起在皇家观礼台前奋战，还有艾伦多和沙伊娜在默语森林中平淡的那三年，艾伦多似乎连每一天他们之间说了什么话都可以记得清清楚楚。

　　“也许，是我长大的缘故吧。”艾伦多轻轻抚摸着手腕上的腕轮在心中对自己说，那是一件非常精致的手工艺品，是沙伊娜亲手绣出来并送给他的。

　　当夜幕再一次降临后，德鲁伊部落反而更加的热闹，因为今晚这里将会诞生第28位橡树战士，如果他可以打败三位挑战者的话。除此之外，还有几位从外面完成自己的试练之旅的德鲁伊，如果他们可以通过自己的最后一次挑战，就会顺利成为正式德鲁伊战士。

　　然而让大家感到奇怪的是，本来应该出席的黑熊长老并没有出现，据说是他的身体不适，所以整个仪式就由利爪、刃舞和银叶三位大师共同主持。而一般来说，这种晋升仪式通常都是由低到高，所以最先开始的就是试练德鲁伊们的最后一次挑战。

　　身材矮小的刃舞大师声音却异常的洪亮，在他的宣布下，四位试练德鲁伊都来到了他的面前，艾伦多自然也在其中。玛卡尔站在艾伦多旁边，故意用挑衅的目光去招惹艾伦多，希望引起他的怒气，不过艾伦多连看都不看他一眼。

　　艾伦多的行为反倒激怒了玛卡尔，他的哥哥是部落中的天才德鲁伊，才25岁就已经达到了橡树战士的程度，而他从小有了哥哥的保护和老师利爪大师的传授，更是没有经受过什么挫折，现在看到艾伦多竟然毫不理睬自己，于是决定给艾伦多一个终生难忘的教训。


第三百二十四章 艾伦多的试练（四）

　　按照德鲁伊晋升的规则，试练德鲁伊的最终一战是要挑战一位和他同系的正式德鲁伊战士。比如艾伦多变身风狼，那么他的挑战对手也应该是一位可以变身成风狼的德鲁伊战士，这样才可以尽可能的体现出这位试练德鲁伊的实力。

　　不过凡事总有例外，毕竟不是所有的变身系德鲁伊都同时存在，比如一些偏门的猛禽野兽，也不是所有的挑战者都有单独的挑战对手，比如多位风狼德鲁伊同时要进行挑战，可是有资格迎战的只有一位。所以有的时候两位试练德鲁伊之间也可以相互挑战，获胜者晋升，而失败者就必须要重新外出试练。

　　巧合的是，今晚四位试练德鲁伊全都是变身风狼，这种德鲁伊的数目也是德鲁伊部落中人数最多的，自然不会出现人手不够的情况，可是同样是正式的德鲁伊战士，实力却是参差不齐的，比如加戈尔已经快要晋升为更高一级的橡树战士，也有的在几个月之前才刚刚达到正式的德鲁伊战士水平，可是他们现在的称号都是正式的德鲁伊战士，都有资格迎战今晚的试练德鲁伊，很明显今晚任何一位试练德鲁伊都不希望碰上加戈尔这种对手，这里面就有一个对手分配的问题。

　　除了这一点，目前部落中黑熊长老身体越发的虚弱，有资格晋升长老的刃舞大师和利爪大师已经明争暗斗了许久，双方都希望能够提升自己这方面的实力，而今晚4位试练德鲁伊中除了多年没有返回的艾伦多勉强算是中立力量，玛卡尔和另外一位德鲁伊巴雷特则是属于利爪大师这个阵营，而属于刃舞大师的就只有麦克一个人，因此双方更是要尽可能的压制对手的后备力量。

　　出于这种种原因，刃舞、利爪和银叶他们商量了好一会都没能拿出一个最终的名单，刃舞和利爪都希望让自己手下厉害的德鲁伊战士去迎战对方所属的试练者，以达到打压对手的目的，这当然达不成大家都满意的结果，而银叶在这件事情上完全中立，更让事情越拖越久，反而把今晚要参加试练的德鲁伊们晾在了一旁。

　　玛卡尔在等待了好一会后，仍然不见正式的试练对战名单公布，心中越发的急躁，在他看来，今晚自己的战斗不过是一个过场，真正让他期待的是大哥加戈尔晋升橡树战士的战斗，于是沉不住气的玛卡尔突然越众而出，大声地喊道：“不就是一个小小的试练吗，何必搞得那么麻烦！”

　　玛卡尔的话顿时吸引了在场上千人的注意力，这让成为全场焦点的玛卡尔心中暗暗得意，他先是朝着三位大师恭敬的行了一个礼，然后挺直胸膛侃侃而言：“既然几位大师还没能拿出最终的对战名单，那么不如就让我几位试练者相互挑战吧。”

　　银叶大师听完玛卡尔的话，突然开口说道：“玛卡尔，你可知道这试练者之间相互挑战，战败者有什么样的惩罚？你又如何保证其他人都愿意接受这个提议？”

　　玛卡尔大大咧咧的说：“禀告银叶大师，这些规矩想必每个德鲁伊年幼的时候都已经熟记心头了，我相信任何一个有自信的德鲁伊战士都会接受。就拿我来说，如果我不幸战败，最多再出去重新试练，反正对于我们德鲁伊10年的试练时间而言，我猜花费不过区区一年而已，不像有些人都8年多了才敢回来！”

　　玛卡尔说完这些话，还故意用眼睛去瞟艾伦多，不过艾伦多依然面色不改，静悄悄的站在原地，玛卡尔心中得意，因为艾伦多越是表现得镇定，玛卡尔就越认为他是心虚才不得不装作这样，于是玛卡尔又大声说道：“假如大家都没有意见，那么就由巴雷特对麦克，我对艾伦多吧，谁叫我们两个年纪都差不多呢？”

　　利爪大师正要开口拒绝，不料刃舞大师哈哈大笑的说：“年轻人果然有胆量，那好吧，就按照你说的这样分配。”利爪大师稍微犹豫了一下，在考虑到这样分配自己这方的试练者各有一半的机会可以晋升，也就不再提出什么异议了，毕竟他不可能要求让玛卡尔和巴雷特自相残杀吧？至于谁去碰刃舞手下的麦克，其实并不重要，因为除了艾伦多的实力大家并不是很清楚外，其他三个人的水平彼此都了如指掌，差不多都是势均力敌，无论那两个进行对战，都是一场恶战，胜负难料。

　　既然刃舞大师和利爪大师都没有异议，那在场的其他人自然也服从了这个安排，接下来艾伦多和玛卡尔先行离开，把场地留给了巴雷特和麦克。随着银叶大师一声号令，巴雷特和麦克之间的较量正式开始，两个试练德鲁伊几乎在同一时间变身成风狼，然后疯狂的朝着对手发起了攻击。

　　这两个人的实力并没有明显的区别，所以这场战斗就越发显得格外的精彩，围坐在比赛场地外的村民们虽然明知道德鲁伊在变身之后根本没办法保持理智，可还是纷纷为自己亲近的战士大声叫好喝彩，希望能够看到他获得比赛的胜利。

　　这场战斗足足打了1个小时，到了最后的时候，巴雷特和麦克已经没有什么体力可以灵活运动了，他们单纯以毅力面对面站定挥拳对殴，就这样你一拳我一拳不停的对打，最终布雷特比麦克早一秒钟倒下，两个人都陷入了昏迷。

　　银叶大师释放德鲁伊秘法，很快就将两个人救治了回来，然后他高声宣布这两个试练德鲁伊一起通过试练，这也算得上是一个皆大欢喜的结局，也让利爪大师和刃舞大师都无话可说，毕竟双方力战到最后一刻，所差者不过是那极其微弱的一点点差距而已，如果非要让一个人重新去试练，那的确太残酷了一些。

　　第一场战斗结束，接下来就是艾伦多和玛卡尔的比试，两个人从不同的方向走入场地，距离10米左右站好。虽然玛卡尔从心里瞧不起一个试练也要花费差不多8年时间的艾伦多，可是从小在老师利爪大师和哥哥加戈尔的教诲下，玛卡尔还是做出了战斗准备，当银叶大师发出战斗开始的信号后，玛卡尔毫不犹豫的变身成风狼，迎着呼啸的风声扑向了艾伦多。

　　风狼变身最大的特点就是速度快，而玛卡尔现在所做的一切更是将这个优点发挥到了极致，他的腿部发力，身体以最快的速度前行，上身微微前倾，左爪探出，仿佛要抓向艾伦多的头部，不过在快要接近艾伦多的时候，玛卡尔的右爪又从左手手臂下抓出，直接笼罩了艾伦多的胸膛，看样子如果艾伦多躲闪不及，很可能胸口就会多出一个窟窿。

　　而此时的艾伦多却依然以人类状态站在原地，他的眼神微微低垂，根本没有投向玛卡尔不过在玛卡尔接近艾伦多之后，艾伦多随意的挥动了一下左手，好像在赶走身边扰人的蚊蝇似的，可是那全速扑击而来的玛卡尔却被艾伦多这样轻轻扇动给打飞了出去。

　　在现场绝大多数人的眼中，玛卡尔好像一团黑影似的扑向了艾伦多，紧接着一声轻响传来，那团黑影就不见了。很多人还以为艾伦多被玛卡尔一拳打飞，可是他们仔细一看，艾伦多依然以人形状态站在原地，那个变身风狼的玛卡尔却消失的无影无踪了。

　　利爪大师长身而起，直接扑向了场地外的一间茅屋，刚刚那个瞬间所发生的事情他看得一清二楚，玛卡尔被艾伦多轻轻一扇就直接飞了出去，在半空中连续不由自主的翻滚了二十几圈后一头扎进了场地外大约四十米处的一间茅屋。

　　直到现在，利爪大师才明白自己昨夜的担心到底是什么，那个艾伦多根本就不可能是普通的试练德鲁伊，因为就算是利爪大师自己，如果不变身的话，也不可能轻轻一记就把玛卡尔打飞得如此之远。

　　当利爪大师直接撞开茅屋冲进去之后，心中顿时放下心来，玛卡尔一头扎进了一团茅草之中，下半身却在外面不停的挣扎，而当利爪大师把玛卡尔从茅草堆拔出来之后，却发现玛卡尔竟然没有受伤。

　　本来这应该是一个好消息，可是利爪大师的心中却倒吸一口冷气，艾伦多哪怕一拳打死玛卡尔，利爪大师也不可能有这种反应，毕竟在这个德鲁伊村落之中，能够一击杀死玛卡尔的德鲁伊随便超过30个人，可是能够计算得如此巧妙，就连利爪大师自己也只能勉力做到，根本不可能像艾伦多那样轻而易举。

　　利爪大师带着灰头土脸的玛卡尔又回到了比赛场地外，银叶大师已经宣布艾伦多正式晋升，而艾伦多则低调的坐回了原味，玛卡尔此刻再看向艾伦多的眼神已经没有了挑衅，而是充满了畏惧。

　　利爪大师坐回了原位，他和身边的刃舞大师对望了一眼，两人都从对方的眼睛里面看到了一丝惊骇，一丝担忧，现在这两位德鲁伊大师都已经明白艾伦多的力量是如何的强大，而不变身就可以拥有这么强大力量的德鲁伊，似乎在历史上从没出现过。

　　就在两位大师沉默不语，场外村民议论纷纷的时候，加戈尔的声音突然响起：“艾伦多，我要你向我挑战！”


第三百二十五章 艾伦多的试练（五）

　　加戈尔从利爪大师的身后长身而起，大踏步的走入比赛场地，朝着场地另外一方的艾伦多走去，大家的焦点也立刻集中在了加戈尔的身上，很多人都以为加戈尔是因为弟弟试练失败而想要找艾伦多报仇，可是却不知道现在的加戈尔满心都是兴奋之情。

　　作为一名优秀的德鲁伊，从小又是接受了利爪大师的训练，加戈尔在年轻一代中已经是佼佼者了，在他晋升橡树战士的过程中，不仅连续击败年轻一代的对手，甚至很多加戈尔小时候都需要仰视的德鲁伊战士也接二连三的败给了他，这固然让加戈尔高兴，可是也让他感到无趣。

　　加戈尔原以为自己的橡树战士就这样无惊无险的拿在手中，却没想到突然冒出了一个艾伦多，而且从他和弟弟玛卡尔的战斗表现来看，足以成为自己的对手，这如何不让加戈尔兴奋呢？所以加戈尔毫不犹豫的站了出来，出言让艾伦多挑战自己，而加戈尔他，也可以在从势均力敌的对手战斗中获得一种满足感。

　　不料艾伦多却坐在地上，慢条斯理的回答加戈尔说：“我拒绝！”

　　艾伦多的话顿时引起了轩然大波，因为任何一位正式德鲁伊，都有义务全力挑战晋升橡树战士的同伴，只有这种战斗才可以真正证明那位晋升者获得橡树战士的称号是实至名归的，可是艾伦多却一口拒绝，显然这让很多人不齿。

　　加戈尔也是愣了一下，不过他立刻用力挥动双臂，制止了周围人群的议论。等到场面又安静下来之后，加戈尔大踏步来到艾伦多的面前，用诚恳的语气对艾伦多说：“我请求你，德鲁伊艾伦多，请你挑战我，因为只有势均力敌的战斗，才能真正体现出我是否有晋升橡树战士的资格。这虽然不是什么明文规定，可也是我们德鲁伊教派千百年前屹立不动的原因之一，因为我们不会像那些魔法师动用各种手段弄虚作假！在我们德鲁伊教派中，每一个称号的获得者都绝对拥有获得这个称号的实力！”

　　“我不挑战你，是因为以你现在的实力，的确拥有晋升为橡树战士的力量。”艾伦多依然慢条斯理的说：“既然你拥有这样的实力，为什么要半途而废浪费时间呢？”

　　艾伦多的话听起来颇有些怪异，不过加戈尔却立刻明白了艾伦多话语中隐含的意思，他仰天长笑，半晌之后这才重新低下头对艾伦多说：“那不是正好，让我见识一下你真正的实力吧。变得更强大是每一位德鲁伊毕生的追求，晋升橡树战士随时都可以进行，可是一位好的对手可不是很容易就找得到的。”

　　艾伦多很认真的思考了一下，然后点了点头说：“既然你坚持，那好吧。”

　　艾伦多的话让不少见识过加戈尔实力的人愤愤不平，他们大声的为加戈尔加油打气，希望加戈尔可以狠狠教训一顿这个说大话的家伙，而加戈尔则面对着站直身体的艾伦多行了一个礼，认真的说：“无论胜负如何，我只希望你能够拿出全部的实力，这是我唯一的要求！”

　　艾伦多神情变得凝重了许多，对于加戈尔这个人，艾伦多并不喜欢他的张扬，可是加戈尔执着却也令艾伦多佩服，此刻他已经决定全力出手，不再有任何保留，否则那已经不是低调，而是对一位值得钦佩的对手极大的侮辱。

　　银叶大师面色也是极其的凝重，显然艾伦多之前和玛卡尔的战斗也让他觉察到了什么，不过既然其他两位大师都不说话，而加戈尔又宁愿拿自己就要完成的晋升仪式来让艾伦多挑战，那银叶大师自己自然也不会多说什么，只是无论银叶大师怎么观察艾伦多，却依然看不透艾伦多的实力，这让稳重的银叶大师破天荒的第一次在比赛之前就直接召唤出几株不知名的植物，以备随时开始治疗。

　　加戈尔狂啸一声，已经变成了一头风狼，而艾伦多依然保持着人形的状态，这让变身风狼的加戈尔变得极其愤怒，他两腿弯曲，已经做出了攻击的姿态，同时整个人的身体仰望天空中的圆月，发出了连绵不绝的啸声。

　　艾伦多完全可以从加戈尔的啸声中听出他对自己的不满，不过艾伦多却并不在意，因为对于现在的艾伦多而言，加戈尔这样的对手实在是太弱小了，根本就不能够激发他战斗的欲望，不过既然艾伦多答应了加戈尔全力以赴，自然不可能食言，于是在加戈尔的啸声中，艾伦多慢慢的变成了一头2米高的巨型狼人。

　　艾伦多变身之后，一股强大的暴虐气息立刻从他身体内涌现出来，这股来自上古魔兽九头蛇的生命气息直接笼罩了整个德鲁伊部落的天空，而被加戈尔那带着愤怒和挑衅的啸声激发了体内野性之心的艾伦多也仰天发出了长啸。

　　艾伦多的啸声才一出口，就立刻压制住了他对面加戈尔的啸声，艾伦多的啸声好像闷雷一般汹涌澎湃的朝着四面八方扩张，那首当其冲的加戈尔立刻觉得自己置身在旷野，被无数凶猛的魔兽窥视，那股恐怖的力量让已经拥有橡树战士实力的加戈尔连抵抗的意识都没有，就这样浑身颤抖的跪伏在了地上。

　　在天空中皎洁的圆月下，艾伦多的啸声越发的凌厉，在他周围十米的地面上，无数细小的碎石都因为啸声激荡漂浮在半空中，而那地面上熊熊燃烧的篝火，也被艾伦多的长啸声牢牢压制下去，原先整个明亮的德鲁伊村落甚至也因此而变得昏暗。

　　“艾伦多大哥，快停下来，快停下来！”珍妮被阿瑟死死的压在身下，她用力呼喊，可是她的声音刚刚喊出就被艾伦多的啸声吞噬了，而艾伦多身上散发出来的暴虐气息更是让在场所有人都为之胆怯。

　　在场的普通村民再就因为抵抗不住啸声而拜服在地上，而那些德鲁伊们虽然飞快的变形，可是无论是变身成风狼、灰熊或又是诸如此类的凶兽猛禽，可又怎么可能强的过上古魔兽九头蛇呢？而且又是一位以野性之心激发出九头蛇气息的强大德鲁伊，所以在竭力抵抗之间最终还是跪拜在了地上。

　　银叶大师召唤的那几株植物早就枯萎了，因为它们根本抵抗不住艾伦多啸声中蕴含的暴虐气息，而利爪和刃舞两位大师也长身而起，一个变身成一头浑身金色斑点的猎豹，另一个则变身成满身乌黑的乌鸦，两人全都如临大敌的盯着艾伦多，似乎随时准备联手出击。

　　也许是听到了珍妮的声音，艾伦多的啸声戛然而止，他依旧以那尊巨型狼人的模样傲然挺立，仿佛一位兽王接受四周无数生灵的膜拜，至于那位请求他挑战自己的加戈尔，早就变成人形全身拜倒在地上，刚才艾伦多的兽王咆哮，加戈尔首当其冲，如果不是艾伦多手下留情，恐怕他早就变成白痴了，可即便是如此，加戈尔依然觉得浑身无力，他的脑海中哪还有争强好胜的心思，只有唯一的念头不停的涌现出来：“这就是艾伦多的实力？这就是艾伦多的实力！”

　　艾伦多慢慢变回了人形，他身上的暴虐气息也随之逐渐消失在空气之中，不过事情好像还没有完，利爪等三位大师从三个方向一起朝着艾伦多围了上来，从他们的眼神中，艾伦多看到了戒备和怀疑。

　　“这不是德鲁伊的力量！”由于利爪和刃舞都已经变形，所以银叶大师开口了：“艾伦多，你到底和什么凶神签订了灵魂契约？你刚才所展示的力量，根本就不属于德鲁伊！”

　　艾伦多摇了摇头说：“这是我自行领悟到的力量，虽然也有朋友的帮助，可是我绝对没有和任何神灵签订任何契约。”

　　“你胡说！德鲁伊中从没出现过这么暴虐的力量！”银叶大师大声的喊了起来：“这个大陆上有什么猛兽飞禽可以达到这么强大的地步？而且你根本就只是一位风狼变身德鲁伊，又是如何改变自己习惯的？”

　　“不错，我们德鲁伊历史上从没出现过这种暴虐的力量，除非像那些法师那样把灵魂卖给邪恶的神明，否则活生生的人类怎么可能拥有这么可怕的力量！”德鲁伊部落中一位年纪很大的老者颤巍巍的站了起来，用颤抖的声音说：“你不是德鲁伊，你是异端，你是异端！”

　　“全体橡树战士，把艾伦多围起来！其他人立刻离开这里，以免误伤！”银叶本来对任何事情都是漠不关心的，可是在听到“异端”这个词语之后却脸色大变，飞快的发出了一连串的命令，而听到命令的人也毫不犹豫的围了上来，每个人都死死的盯住艾伦多，小心翼翼的戒备着艾伦多暴起发难。

　　艾伦多当然不会那么做，他非常不理解为什么大家都把自己当作是异端，难道就是因为自己的力量过于强大？可是每一个德鲁伊不都是在追求变得更强吗，自己这样做难道有错？

　　看到艾伦多沉默不语，银叶大师大声地说道：“艾伦多，你从小就在这里长大，我也相信你以前是一个善良的孩子，可是毕竟你离开了8年，谁也不清楚这段时间到底发生了什么。在我们德鲁伊的历史上，确实出现过太专注追求力量而发生堕落的德鲁伊，并且每一个这样的人物都造成了无法弥补的伤害。艾伦多，如果你自认是清白的，那么就让我用德鲁伊秘法来证明你的灵魂并没有堕落！”


第三百二十六章 艾伦多的试练（六）

　　“我不明白你们到底是什么意思？”艾伦多大声的回答说：“我还是我，这么多年来从没改变。我不明白你们为什么要冤枉我，居然说我灵魂堕落了？真是笑话，我真要和什么邪魔签订灵魂契约，我回来做什么？”

　　“谁知道你有什么阴谋！”利爪大师变回了人形，满脸狰狞的说。

　　“我问心无愧！”艾伦多回敬了一句。

　　“好了，艾伦多你的灵魂是否堕落，只要一个小小的魔法就可以弄清楚。”银叶大师伸手拦住了想要扑上去的利爪大师，轻声念诵起魔法咒语，艾伦多就这样站在原地，任由银叶大师用魔法探测自己。

　　片刻之间，银叶大师的德鲁伊秘法就完成了，在他的胸前突兀的出现了一大团绿色浓雾，银叶大师双手一推，将这大团的浓雾推向了艾伦多，艾伦多暗自戒备，却没有躲闪。当这团浓雾来到艾伦多的面前后，立刻发散开，薄薄的把艾伦多的身体都笼罩了起来。

　　然而奇变突生，那本是绿色的雾气在笼罩艾伦多的身体后竟然迅速发生了扭曲，它的颜色也飞快的褪去，变成了绿色中夹杂着黑色斑点的古怪颜色，而在艾伦多的体内也隐约出现了一股奇异的力量在排斥着这种绿色的雾气继续覆盖在他的身体上。

　　三位德鲁伊大师看到这副情景更是脸色大变，利爪大师立刻咆哮的说：“艾伦多你还不承认，你的身体里面有相当邪恶的力量存在，而且你对于我们德鲁伊的信仰也发生了变化，你不再是一位光荣的德鲁伊，你已经变成了堕落的背叛者！”

　　“你污蔑我！”艾伦多也不清楚银叶大师的秘法怎么会出现这种结果，事实上他对于这些秘法并不是很熟悉，在听利爪大师说完之后，艾伦多唯一的反应就是银叶大师在那秘法中做了手脚，可是他却又想不明白银叶大师为什么要这样做。

　　“今天我们要铲除邪恶！”利爪大师大喝一声，重新变成一头硕大的风狼，他仰天发出一声长啸，直接朝着艾伦多扑了上去。

　　艾伦多见利爪大师竟然毫不容情的发动攻击，无奈之下只好自卫，他身体往前踏出一步，顷刻之间就变成了巨型风狼。利爪大师的速度极快，差不多只是一个呼吸的瞬间就已经来到了艾伦多的面前，艾伦多左手快速击出，和利爪大师挥出的右拳撞在了一起，顿时响起了一声闷响，然后艾伦多不等利爪大师变招，脚下用力往上踢出，正好踢在了利爪大师右臂上，将利爪大师弹开。

　　利爪大师没有继续攻击，而是把身形顺势后退几步，因为在另一个方向的刃舞大师冲了上来。虽然利爪大师和刃舞大师平日里没少明争暗斗，可是他们之间的配合也相当默契，在利爪大师后退的时候，刃舞大师变形的乌鸦已经由上至下朝着艾伦多俯冲了下来。

　　本来乌鸦这类普通的鸟类根本不适合战斗，可是刃舞大师能够晋升到大师自然有他独到之处，他变身的乌鸦体积虽然比较小，可是速度却很快，犹如一道黑色闪电直接扑向了艾伦多头部，乌鸦身在半空，那锋利的鸟喙便啄向了艾伦多的眼睛。

　　艾伦多身体微微晃动，躲开了刃舞大师的啄击，不料刃舞大师变身的乌鸦却并非只有这么简单的攻势，在它俯冲过来的时候，身上的乌黑羽毛就自动脱落出几十根，只是这些羽毛并非飘荡的落向地面，而是不停的围绕着刃舞大师的身体旋转，艾伦多措手不及之下，没能躲开刃舞大师的这种攻击，脸上被那高速旋转的羽毛划出一道深深的痕迹。

　　艾伦多脸上微微一疼，知道被刃舞大师所伤，这种伤势并不能让艾伦多丧失战斗力，反而更让他涌起无穷的战意，于是他一声长啸，双手快速连续挥出，在自己面前布下一道道拳影，将刃舞大师继续前行攻击的路线全都封锁住了。

　　“啪！”的一声轻响，艾伦多的拳头撞击到了刃舞大师的身体，不过艾伦多却感觉软绵绵的根本没有用上力量，显然这一击只是挡住了对手继续攻击，根本没有对刃舞大师造成什么伤害。

　　刃舞大师攻势受挫，立刻展翅倒飞回去，而利爪大师则如影随形的朝着艾伦多贴了上去，他双手探向艾伦多，露出手指上锋利的指甲，毫不留情的抓向艾伦多的面部、咽喉、胸口都诸多要害。

　　艾伦多见利爪大师攻势很猛，心中不愿意和他硬碰，于是想先退后几步，不料他双脚刚想用力往后，却感到小腿一紧，好像被什么东西牢牢抓住。艾伦多来不及低头去查看到底怎么回事，他双臂并拢在面前，先挡住了利爪大师十余次快攻，然后以横肘挡住刃舞大师飞啄过来的鸟喙，这才有闲暇飞快的来查看自己脚下。

　　不知道什么时候，艾伦多的脚下大地中已经生长出无数的藤蔓，这些长满倒刺的藤蔓密密麻麻的缠住了艾伦多的小腿，藤蔓上的那些倒刺好像水蛭一般用力往艾伦多身体里面钻，虽然暂时还没有钻进去，可是却也让艾伦多的小腿隐隐作痛。

　　艾伦多心中微微一惊，他脚下的这幅情景显然银叶大师也出手了，如今的艾伦多虽然实力提升很快，可是要同时面对三位德鲁伊大师，并且还是被动的只守不攻，却是一件很困难的事情，艾伦多知道自己再不出手还击，恐怕很快就会因为左支右绌而战败，看三位大师下手决不留情，显然已经把他当作了邪魔来对付。

　　艾伦多当机立断，决定转守为攻，既然大家都冤枉自己，那就把他们全都打倒再慢慢解释。想到这里，艾伦多仰天发出一声长啸，身体内的暴虐气息再一次疯狂的涌现出来，那些原先缠绕在艾伦多小腿上的藤蔓被这股暴虐气息一逼，顿时飞快的松开了艾伦多，缩回了地面。

　　艾伦多借此机会双脚用力在地上一踏，身体朝着前方扑了出去。此时艾伦多的正面就是利爪大师，在看到艾伦多开始换手后，利爪大师一声低吼，迎着艾伦多扑了上来，两头风狼就这样撞击在了一起，一连串肢体碰撞声紧接着响起。

　　利爪大师越打越快，原以为艾伦多很快就会跟不上他的速度，却不料艾伦多的速度提升的毕他还要快，才不过几个呼吸的时间，利爪大师竟然有些看不清楚艾伦多的拳影了，幸好这个时候刃舞大师从侧面攻击艾伦多，逼得艾伦多不得不用部分精力来应对刃舞大师的攻势，这才让利爪大师得以扛下艾伦多那暴风般的打击。

　　利爪和刃舞两位大师联手对抗艾伦多，可是艾伦多却完全没有一丝一毫落入下风的表现，他的攻击速度越来越快，身体更是以极快的速度不停穿行在利爪大师和刃舞大师的周围，让两位大师迫于应对。

　　为了接下艾伦多的攻势，两位大师甚至不得不选择背靠着背迎战，而艾伦多以一敌二，居然可以反过去围困住利爪和刃舞两位大师，这让在一旁的银叶大师大惊失色，他也顾不得误伤，直接念诵起德鲁伊秘法咒语，准备召唤出更多的强大植物攻击艾伦多。

　　不料艾伦多早就在留意银叶大师的动静了，在察觉到银叶大师又在施法的时候，艾伦多突然加重了手上的力量，他一手对付利爪，一手对付刃舞，连续三次重击震得利爪整整倒退了三步，打得刃舞身上羽毛乱飞。

　　在逼退利爪和刃舞后，艾伦多呼啸一声，身体一隐一现，便出现在银叶大师的身后。银叶大师大惊，他第一个反应就是立刻放弃正在准备的秘法，飞快的用大量树皮把自己身体包裹起来。不过这种“树皮术”对于一般的攻击有非常好的防御效果，可是对于艾伦多而言却作用不大，当年在皇家竞技大赛的时候，艾伦多就用拳头硬生生的把一个加持了“石肤术”的魔法师敲晕了过去，而今天他又再一次如法炮制，一把抓住了银叶大师的咽喉，将他提了起来。

　　其实在三位大师当中，艾伦多最忌惮的就是银叶大师，因为这种德鲁伊法师和魔法师一样，一旦让他们顺利释放出强大的自然魔法，那么威力绝对超过一名变身德鲁伊大师，所以艾伦多当务之急是先打掉银叶的施法能力，他左手紧紧的抓住银叶大师的咽喉，让他根本没办法念诵出德鲁伊秘法的咒语，不过一位优秀的法师却是可以做到默念咒语的，因此艾伦多随后一拳对着银叶大师的肋下打了上去。

　　只有死掉的魔法师才是最安全的，显然这个道理也适用于德鲁伊法师，只是艾伦多现在心中还有几分情谊，他还手只是为了自保，而不是杀戮，所以艾伦多的手上留了几分力气。那厚厚的树皮直接被艾伦多一拳打穿，而银叶大师也被这一拳砸断了银叶几根肋骨，剧痛传来，银叶大师忍不住痛呼了出来，而这种持续的疼痛也让他的精神无法集中，再也没办法默发德鲁伊秘法。

　　在制住了银叶大师后，艾伦多再一次发出一声长啸，同时将银叶大师的身体挡在了自己胸前，这个举动摆明了就是把银叶大师当成自己的盾牌，无论接下来谁再对艾伦多发起攻击，都要先面对银叶大师这个人质。


第三百二十七章 艾伦多的试练（七）

　　利爪和刃舞两位不敢再轻举妄动，于是两个人都只是警惕的待在艾伦多身旁十多米的地方，只是全力小心戒备着。至于那些橡树战士，则在更远的地方隐隐围成了一个圆圈，以防止艾伦多逃走。

　　不过这些橡树战士全都心中有数，就连两位德鲁伊大师联手都能被艾伦多逼退，还被他趁机抓住另外一位大师做人质，那些如果艾伦多真要是不顾一切的逃走，他们这些橡树战士又能做些什么呢？也许连阻挡都做不到就被他一拳打翻在地上了。

　　局势就这样僵持了起来，艾伦多如果要痛下杀手，也许还可以趁机脱身，可是他根本不愿意这样做，整件事情由始至终他都是在自保。而对于利爪大师和刃舞大师来说，他们联手都被艾伦多逼退，现在对手手上又有了人质，要想继续战斗就不得不顾及到银叶大师的生命。

　　就在这双方都感到颇有些为难的时候，从不远处传来了一个苍老的声音：“都住手！”

　　利爪大师和刃舞大师对这个声音非常的熟悉，他们立刻变回了人形，齐声说道：“黑熊长老，你怎么出来了？”

　　“黑熊长老？”艾伦多望着慢慢朝着自己走过来的一位头发胡须都已经雪白的老者，也失声叫了出来。8年前他离开这里的时候，黑熊长老身体还是相当的健壮，可是今天再一次看到他的时候，这位强大的德鲁伊竟然瘦得皮包骨头，而且每走一步都要不停的咳嗽。

　　“艾伦多，咳咳，你长大了！”黑熊长老来到距离艾伦多10米的位置就站住了，他一边咳嗽一边对艾伦多说：“时间过得好快啊，你这一出去就是七八年啊，村口的那颗小树如今已经变成参天大树了。”

　　“是的，黑熊长老。”艾伦多轻轻的把银叶大师放在了地上，然后对着黑熊长老行了一个礼。对于这位德鲁伊长老，艾伦多的心中一直满怀敬意，正是因为从小看到黑熊长老变身搏击的场面，这才让艾伦多下定决心走上了变形德鲁伊的道路。

　　看到艾伦多依然和8年前那样对自己，黑熊长老显得很欣慰，他挥了挥手，示意利爪大师他们离开，利爪大师稍微迟疑了一下，最终还是和那些橡树德鲁伊们退了下去，而刃舞大师则快步走上前扛起银叶大师，也转身离开了。

　　“来吧，到我屋子里面聊聊。”黑熊长老虽然重病在床，不过他的威望却是整个村子中无人可以匹敌的，在看到黑熊长老出面后，其他人全都恭恭敬敬的行礼离开，艾伦多则跟在黑熊长老的身后，慢慢朝着他的屋子走去。

　　黑熊长老虽然是整个部落的首领，可是他住的地方和普通德鲁伊并没有什么区别，就是一间普普通通的茅草屋，艾伦多刚刚走进去，就闻到屋子里面一股浓烈的草药味道。黑熊长老自嘲的笑了笑，对艾伦多说：“人老了，却不想死，于是弄些草药吃吃。”

　　艾伦多不知道该说什么才好，他唯一的选择就是静静的坐在椅子上，在黑暗中听着黑熊长老在那里一边咳嗽一边说话：“时间过得好快啊，转眼之间80年了。艾伦多，当初我和你一样，也是一名希望自己能够变得更强的德鲁伊战士。”

　　“有这种心愿的德鲁伊很多，大家也分别踏上了自己所选择的道路。时间慢慢过去，我们大家的力量也慢慢随着增长。不过可惜的是，一位原本最具有天赋的德鲁伊在追求力量的道路上堕落了，他和一个不知名的恶魔签订了灵魂契约，从而得到了可怕的力量。”

　　“那一夜的情景，我直到现在仍然记得清清楚楚。艾伦多，你根本无法想像那是多么可怕的力量，即便是一位德鲁伊大师，也被他轻而易举的撕成两半。最终我们花费了巨大的代价才制服了他，可是整个村子却变得一团糟糕。”

　　“为了这件事情，当时幸存的几位大师还因此吵了一架，其中一位大师就此扬长而去，再也没有回来。艾伦多，你不要怪利爪大师他们，因为他们在年幼的时候，亲眼看到自己的老师或者父亲被那个堕落的德鲁伊撕成碎片，换做是你，恐怕也会……”

　　艾伦多点了点头，这个事情他并没有听说过，不过艾伦多却是绝对信任黑熊长老的，何况黑熊长老也没必要编个故事来骗他。

　　虽然屋子里面一片黑暗，可是黑熊长老似乎能够看到艾伦多的动作，他又开口说道：“从那个时候起，我们德鲁伊对于这方面就有了更加严格的规定，甚至有了试练不超过10年的要求，因为时间太久会让孤独笼罩德鲁伊的身心，使得他们更容易选择偏激的道路。”

　　“我明白您的意思了。”艾伦多再一次点了点头。

　　“我不知道你身上的力量是怎么得来的，不过，艾伦多，你刚才发出‘兽王咆哮’的时候，那股暴虐的气息和当年那位堕落的德鲁伊很像，真的很像。”黑熊长老说到这里就陷入了沉思。

　　过了好一会，黑熊长老才慢慢恢复过来，他微微摇了摇头，继续说道：“可是你和他却又有不少不像的地方。至少在利爪他们凶猛的攻击下，你明明占据上风却还是没有下杀手，甚至抓住了银叶也没有致他于死地。如果你的灵魂真的堕落了，应该会用银叶他们的生命来献祭给恶魔的啊。”

　　“我没有，黑熊长老。”艾伦多扬声说道：“我的力量也许和传统的德鲁伊力量有一些偏差，但是这全是我在无数的生与死之间徘徊后得到的。既然这样提升自己的力量可以让我更好的活下去，那我为什么要改变呢？”

　　“你还是和以前一样固执啊，艾伦多。”黑熊长老淡淡的说。

　　“可是我的心也和以前一样，黑熊长老。”艾伦多静静的回答。

　　“看来你已经拿定主意了。”黑熊长老说。

　　艾伦多再一次坚定的点了点头说：“是的，黑熊长老，我坚信我没有做错。”

　　“也许你是对的？不过，很抱歉，艾伦多，我需要为整个德鲁伊部落负责。”

　　“没关系，黑熊长老。”艾伦多嘴角微微翘起。

　　“我会宣布将你放逐，并且剥夺你德鲁伊的称号，从这一刻开始，艾伦多，你不再是一名光荣的德鲁伊战士了。”黑熊长老轻轻按住自己的胸口说：“你可以走了，你的朋友可以留下，我保证没人会歧视他们。”

　　艾伦多站起身子，对着黑熊长老再一次行了一个礼，然后头也不回的推开屋子房门走了出去，黑熊长老那张苍老的面容在门缝外篝火的映照下显得更加憔悴了，他叹了一口气，颤巍巍的站起来，小声地说道：“我这样做到底是对是错呢？也许，只有时间才可以证明吧？”

　　艾伦多离开黑熊长老的屋子后，大踏步的走向了自己昨夜休息的那间茅草屋，而布雷迪他们三个果然已经在那里等候了，艾伦多朝着他们微微笑了笑，开口说道：“我要走了，而且以后再也不回来。你们可以留下来，黑熊长老会帮助你们的。”

　　阿瑟和珍妮坐在屋子的角落里面，他们看向艾伦多的眼神中充满了畏惧，而布雷迪毕竟年纪大一些，他还是主动站起来和艾伦多打了一个招呼，不过依然不敢靠近艾伦多，显然他们都被艾伦多刚才的“兽王咆哮”吓到了。

　　艾伦多冲着布雷迪他们点了点头，转身就准备离开，不料他刚走到门口，却看到银叶大师推开房门走了进来。

　　艾伦多冲着银叶大师行了一个礼，开口说道：“刚才很抱歉！”

　　银叶大师并没有因为挨了艾伦多几下而面色不渝，他反而笑着对艾伦多说：“还是我说声谢谢吧，至少刚才你没有把我这身老骨头拆了。”

　　艾伦多沉声回答说：“我的杀戮只会针对敌人。”在说完这句话后，艾伦多朝着银叶大师微微点头，便从他身边走过。

　　当艾伦多离开屋子后，隐约听到屋子里面银叶大师的声音：“你是叫珍妮吗？你愿意成为我的学生吗？”

　　艾伦多明白这大概就是黑熊长老的承诺了，既然他这一次返回家乡的事情都完成了，那他也该悄然离开了，而他这个等待了8年的试练之旅，在今晚也算告一段落。德鲁伊艾伦多，不，这个称呼在今晚将会永远的消失，当太阳再一次升起俯视着大地的时候，这个世界上就只有佣兵艾伦多了。

　　虽然这个结局并不是艾伦多所希望的，可是他却问心无愧，至于自己所受的委屈，对经历了无数次生死徘徊的他来说根本不算什么，何况艾伦多坚信，当自己回到卡萨诺的时候，还会有一个好朋友，有一个亲密恋人等待自己，无论自己未来变成什么样子，他们都不会抛弃自己的。

　　回首遥望远处山脚下的点点灯火，艾伦多轻轻挥了挥手，仿佛是在对自己童年那些无忧无虑生活告别，随后，艾伦多转身踏上了人生的另一端旅途。只是谁也没有看见，隐身在大自然中独自行走的艾伦多脸上，一行热泪缓缓的流淌了下来，滴落在了这片生养他的土地上。


第三百二十八章 游侠领主

　　“哈！”艾伦多一声大喝，双拳连绵不绝的打出，每一拳都重重的击中他面前的目标，而艾伦多的身体则在每击出一拳之后立刻变幻位置，环绕着他面前的目标游走。艾伦多的速度相当的快，常常是前一个身影还没有消失，他就已经移动到另外一个位置发动下一次攻击了，所以在旁观的人看来，竟然有十几个艾伦多在同时作战一般。

　　不过艾伦多一连几十拳都打中了他的目标，可是对方竟然毫发无伤，反而用力挥动手臂，朝着艾伦多撞了过来。艾伦多如果想要躲开，相信这一击是绝对不会打中他的，不过艾伦多却不躲不闪，反而握紧双拳，直接迎了上去。

　　“砰！”的一声闷响，艾伦多和他的对手发生了一次猛烈的撞击，而以艾伦多的实力，竟然被他的对手直接撞飞了出去，不过艾伦多人在半空，身体已经一个翻转调整好姿势，然后轻轻巧巧的落在地上。

　　艾伦多落地之后，没有继续攻击，而是摇着头说：“莱恩，你这个玩意真够厉害的！”

　　站在一旁观战的莱恩打了一个响指，那和艾伦多进行战斗的魔像就停止了动作，艾伦多快步走到魔像身边仔细查看，发现虽然自己连续击中魔像几十拳，可是居然没能对它造成一点点伤痕，这魔像的坚固可见一斑。

　　“这材料可真厉害。”艾伦多还是忍不住赞叹了一声，要知道他刚才至少用上了一半的力量，可是居然连擦痕都没有留下，不得不说莱恩从魔月城精灵女王那里弄来的这些安德鲁钢质地惊人。

　　“这就是当初亚历山大君王时代最坚硬的金属了，也是我们人类有史以来最坚硬的金属，可惜它的制作工艺已经失传了。”满头银发的艾玛远远的站在房间的角落中开口说道：“这些天我反复查阅了各种资料，包括法拉丝主母从帝都带来的种种文献，可惜还是没有找到200年前到现在这段时间里面有这种金属被制造出来的记载，这也反过来证明了我之前的观点。”

　　“想不到连艾玛你也没办法。”莱恩摇了摇头说：“看来没办法大量仿制了。”

　　“如果可以大量仿制，那这种金属也就不珍贵了。”艾玛回答说。

　　莱恩点了点头，非常认同艾玛的这句话，他想了想，又对艾玛说：“这个魔像你喜欢吗？”

　　艾玛立刻就猜到了莱恩的意思，她脸上摆手说：“不要了，这么丑的身体，人家以后还怎么出去见人？”

　　莱恩万万没有想到艾玛竟然会用这个借口，他愣了愣，便开口说：“那既然你不喜欢，就算了吧，只是还得委屈你多在这里住一段时间了，毕竟我现在没有太多的时间帮你扩张魔法阵。”

　　艾玛毫不在意的说：“不委屈啊，这里的空间至少是我以前那个房间的三十倍呢，而且还有大量的书籍供我翻阅，这段时间我过得很开心啊。”

　　莱恩再一次点了点头，他自从把艾玛从天启神殿废墟下面带回卡萨诺后，便着手为艾玛绘制了一个巨型魔法阵，并且在魔法阵上面修建了一栋相当大的房间，对外宣称这里是莱恩的图书馆和专研魔法的所在。

　　有了这个魔法阵，艾玛的灵魂就可以自由自在的在房间中活动，而原本从艾玛尸体上找到的“古树之心”，也被莱恩以秘法制作成一枚项链，就戴在了艾玛灵魂的脖子上。当这件魔法饰品制成的时候，就连艾玛也大吃一惊，她也想不到到底莱恩是怎么可以让实物可以戴在虚幻灵魂上的，因为即便是以制作魔法物品著称的天启神殿也做不到这种程度。

　　有了魔法阵的保护，有了“古树之心”的滋润，艾玛这段时间过得非常舒服，她现在虽然是灵魂状态，可是竟然也拥有了小小的法力，当然这点法力无非也就是让艾玛翻阅房间中的书籍而已，不过这已经足够她兴奋不已了，在离开了天启神殿图书馆200年后，艾玛再一次回到了自己最喜欢的地方。

　　既然是灵魂状态，所以艾玛完全不需要休息，维持她灵魂的能量有象征着生命之源的“古树之心”提供，艾玛基本上都是精力充沛的在查阅资料，倒也帮了莱恩不少忙，毕竟以卡萨诺这种小地方，无论在那个方面都会有各种各样的缺陷，而艾玛的存在则帮助莱恩慢慢弥补了这些问题，法律、炼金、种植、畜牧……各个方面在有了艾玛的完善后越发的显得完备。

　　而这一切都是由莱恩出面发布的，所以在整个卡萨诺子民的眼中，他们的领主大人是无所不能的强大魔法师，任何难题，只要你当着莱恩的面提出来，那么只要给这位领主大人短短的一两天，他就可以给出一个最佳的答案，而很多东西就算是有着几十年经验的老者也自愧不如，这也让莱恩的威名越来越远播。

　　“好了，既然是这样，那你自己去忙吧，我和艾伦多说点事情。”莱恩对艾玛说了一声，而后者则慢慢的滑到墙壁一座书架旁，随手翻出一本书籍，津津有味的看了起来。

　　莱恩和艾伦多并肩来到另外一个角落，和他一起坐在桌子旁。莱恩端起一杯清水一饮而尽，然后对艾伦多说：“事情既然已经过去了，那就忘掉那些不愉快的事情吧。”

　　“我明白。”艾伦多回答说：“虽然我不可能一下子全都忘怀，可是有你和沙伊娜在我身边，我会慢慢学会接受的，不是说时间是最好的良药吗？”

　　“有沙伊娜就行了。”莱恩笑着说：“我恐怕没办法在你身边了。”

　　“哦，又有事情？”艾伦多问。

　　“是啊，艾伦多。”莱恩点头说：“在你回德鲁伊部落的这段日子里，我用传送魔法阵秘密的前往了帝都，在那里我和维克多、奥兰多还是法妮他们连续商量了几天几夜，最终决定实施一个庞大的计划。”

　　“为了完成这个计划，我必然要离开卡萨诺一段时间，而我没在这里的时候，就需要一个实力足够强，并且我绝对信任的人物来替我坐镇卡萨诺。艾伦多，我知道你对政治不是很喜欢，不过前一段日子里面苏菲的影殇帮我肃清了这里的内乱，应该不会出太大的乱子。”

　　“没问题。”艾伦多爽快的一口答应了下来。

　　“那我先谢谢你了。”莱恩笑着说。

　　“少来，我们既然是好朋友，就别那么客气。”艾伦多端起自己面前的水杯也一饮而尽，喝完之后，他把杯子放回桌子上，又开口说道：“不过这里的政局怎么办？”

　　“这一次我会把薇薇安的风行射手军团带走，不过沙伊娜和她的精灵同胞我会留下来，这里面也包括了艾玛和那尊安德鲁钢魔像，他们全都由你来统领，对外宣称为莱恩佣兵团的佣兵，而你艾伦多当然就是副团长了。”莱恩仔细的交代艾伦多说：“不过这个佣兵团，算是我埋下的伏笔，不到万不得已最好别用。”

　　“真正摆在明面的，是阿德拉的近卫军团和芭芭拉的魔法军团。有了这两支力量，相信就算来个3、5万敌人也不在话下了。不过我最担心的就是那些军队之外的力量。”莱恩说到这里语气微微一顿，而艾伦多马上接口说：“你担心布莱尔大师和凯瑟琳？”

　　“是的，像这种强大的魔法师，或者实力超群的战士，普通的军队是对付不了他们的，而你和沙伊娜他们真正的目标就是这些人。”莱恩郑重其事的说：“政局有亚当斯他们负责，我还是比较放心的。军事上让阿德拉来指挥，相信问题不大。暗地的情报收集有苏菲在，她已经证明了自己的实力。艾玛可以作为你的参谋，安德鲁钢魔像可以用来保护后方重要的人物。而敌人那方未知的强者，就交给你了，艾伦多。”

　　“你这摆明了就是欺负人啊，让精灵风射手对付魔法师，唉，这些人真可怜啊，还没来呢，就被你惦记上了。”艾伦多戏谑的对莱恩说。

　　莱恩微微一笑，指着艾伦多说：“魔法师的两大天地，除了精灵风射手，还有你变身德鲁伊呢！”

　　艾伦多突然摇了摇头说：“莱恩，我已经被黑熊长老剥夺了德鲁伊的称号，所以以后都不能再称呼我做德鲁伊了。”

　　“哦，真抱歉，我可不是有意的。”莱恩连忙说。

　　“那一定是故意的了。”艾伦多面色不悦的说到这里，在看到莱恩似乎有些担心的时候，脸上突然露出了笑容：“好了，开玩笑的，我可没那么小气。”

　　“不错，不错！”莱恩连声说：“你都会开玩笑了，看来你心中真的放下了。嗯，那你没有德鲁伊的称号，是不是跟着我学习魔法呢？”

　　“我宁可跟雷德做牧师！”艾伦多随手捶了莱恩一拳，然后思索着说道：“既然做不了德鲁伊，那我就做一个无拘无束的游侠吧。”

　　“也不错啊，既然艾伦多你现在替我代理卡萨诺的领主一职，那以后就称呼你为游侠领主艾伦多阁下吧，哈哈！”莱恩大声说道。


第三百二十九章 莱恩的父母

　　初夏的中午，天气已经有些闷热了，太阳直接照射下来，让人感到颇有些不适。不过莱恩一行却已经在这样的天气里，站在铁拳城堡新城西部郊外已经有差不多3个小时了。今天莱恩的脸上和往日有了明显的不同，平常莱恩无论有什么事情，脸上都是一副淡然的表情，仿佛什么事情都难不倒他，可是今天莱恩满脸的焦急神色，并且还不时的遥望远方，仿佛在等待着什么人的到来。

　　事实上莱恩今天要等待的，就是他的父母。以前莱恩出来冒险，总有告一段落后就回家的念头，所以他并没有接出父母来，不过现在莱恩既然已经成为了卡萨诺的领主，自然要把父母从遥远的横断山脉接过来了，而且莱恩父母的到来，也会让卡萨诺的子民更加安心，因为他们的领主大人已经把家安在了这里。

　　为了保证父母一路平安无事，莱恩甚至向帝都借调了一小队神圣骑士，同时还以自己和哈姆菲斯特的私人关系，邀请了几位实力不错的魔法师压阵，事实上莱恩这样做完全是多此一举，他父母的车队一路上相当安全，根本没有任何波折。

　　终于，莱恩等来了他父母的车队，而看到莱恩之后，车队为首的皇家骑士团小队长也终于是如释重负，完成了自己的护送任务。对于这些护送的人员，自由卡萨诺的官员负责接待，莱恩已经顾不上这些了，他还不等车队全都停稳，就朝着自己父母乘坐的那辆马车跑去。

　　当一对中年夫妇从马车上下来之后，莱恩立刻不顾一切的扑了上去，开心的说：“父亲、母亲，看到你们真是太高兴了。”

　　那对中年夫妇就是莱恩的父母了，在看到自己分别五、六年的孩子出现在自己面前后，莱恩的母亲再也忍不住了，她一把搂住了莱恩，眼睛里也流出了泪水，反倒是莱恩的父亲还能控制住自己的感情，大声的说：“莱恩又没什么事，你有什么好哭啊？”

　　一家人分别了好些年，现在终于重逢，自然有很多话要说，不过莱恩的母亲眼尖，看到了尴尬的站在莱恩身后的薇薇安和阿德拉，以她的年纪，自然明白这两个长得很漂亮的女人和自己儿子到底是什么关系，于是拉着莱恩的手说：“你看，你的朋友们都在这里，快给我们介绍一下吧。”

　　莱恩当然明白自己身后站着的是谁，一直以来，不善于表达自己感情的莱恩对于薇薇安和阿德拉两个人总是表现出若隐若离的态度，不过很多事情不可能总是逃避，所以莱恩决定找一个公开的场合正式承认薇薇安和阿德拉与自己的关系，这不只是给两个对自己忠心耿耿的女人一个交代，也是给卡萨诺艾米里奥家族和萨拉纳尔家族一个交代。

　　因此莱恩毫不犹豫的一手一个把薇薇安和阿德拉都拉到自己身边，然后大声的对自己的父母说：“这是薇薇安，这是阿德拉，她俩都是我的女人。另外，我还有一个妻子……”

　　莱恩的父亲挥了挥手说：“知道了，帝都的法拉丝嘛，我们在路上见过的。这几个女孩都很不错啊，嗯，莱恩你挑女人的本领还算可以。”

　　“哪有父亲这么形容自己儿子的！”莱恩的母亲嗔怪的说了自己丈夫一句，然后从身上摸索了半天，掏出两个用兽骨制作的粗糙首饰，分别送给了一脸甜蜜靠在莱恩身上的薇薇安和阿德拉。

　　薇薇安和阿德拉赶紧站直了身体，从莱恩母亲手上接过了礼物。薇薇安拿着的是一串用野兽牙齿串成的手环，而阿德拉的那个则是用兽骨和兽筋制作的项链。看着儿子的女儿非常在乎自己送出的礼物，莱恩的母亲开心的说：“按照我们家乡的规矩，第一次见面总要给你们一些见面礼。只是我们也没什么好东西，倒让你们见笑了。”

　　“没有，没有，这个手环我很喜欢。”薇薇安连忙回答说，而阿德拉则立刻把这个兽骨项链戴在自己的脖子上，开心的说：“真漂亮，我好喜欢啊。”

　　莱恩的母亲心中高兴，只是从薇薇安和阿德拉的表现来看，她们并不嫌弃自己的礼物粗糙，相信她们也不会嫌弃莱恩出身猎户了。只是莱恩的母亲还不是很清楚莱恩现在的身份和地位，可以这么说，只要莱恩开口，自愿送上门的女人可以从卡萨诺排队到帝都去。

　　“咦，这不是我第一次狩猎的战利品吗？”莱恩只是打量了一眼，就看出了母亲送出的礼物到底是什么，他也没想到自己小时候的玩物居然还留到了现在。

　　莱恩母亲得意的笑了笑，在浓雾镇那一带都有这样的习俗，男孩子平生第一次狩猎的猎物，都会被他的母亲制作成一些小玩意，而当这个男孩子看到心仪的女人后，就用这种有纪念意义的小玩意作为定情之物。

　　而莱恩平生的第一个礼物其实并不是他自己猎杀的，那是他跟着加力布老师进入横断山脉练习武技的时候，加力布一拳击杀的大地之熊，只不过加力布为了锻炼莱恩，让莱恩把它扛回去而已，可是浓雾镇的村民可不知道这一点，也就把那头大地之熊当作莱恩的猎物了，而这么大的猎物莱恩母亲也是第一次见到，所以她当时就多做了几个首饰，不料现在居然歪打正着都用得上。

　　“要说我们的莱恩啊，从小就和别的孩子不一样，那还是他7岁吧？也许是8岁？唉，时间太久我都记不清了，那一年莱恩扛着一头大地之熊回来，可把小镇上的人吓了一跳呢……”莱恩母亲一说起莱恩小时候的往事就没完没了，莱恩颇有些不好意思，可是薇薇安和阿德拉却听得津津有味。

　　莱恩的父亲无奈的摇了摇头，他对于自己妻子的这个毛病也是无能为力，不过毕竟他们结婚几十年了，早就有了办法应付，于是莱恩的父亲一把拉过莱恩走到一旁，小声的问起莱恩离开家乡后的经历，算是逃避自己妻子的絮叨。

　　莱恩的母亲说了好一会，突然想起什么，她几步走到莱恩身边，对莱恩说道：“莱恩啊，我都差点忘记了，你的老师也来了，还不赶快去打个招呼？”

　　“加力布老师也来了？”莱恩听到之后立刻兴奋的叫了起来，他能有今天的一切，完全是加力布老师授予他的，若不是加力布传授莱恩武技，莱恩也就不会被德拉耐老师选中，自然也就不会学习魔法，那么现在的莱恩也许还在家乡浓雾镇跟在父亲一起打猎呢。

　　“算你有良心啊，居然还能记得我。”伴随着这句话的响起，一个强壮的身影出现在莱恩的面前，莱恩一眼就认出这个身影就是自己的武技老师加力布，他激动的浑身都有些微微发抖，甚至连话都说不出来了。

　　在分别了5、6年后，莱恩发现自己的老师加力布居然还是穿着当年的那件用淡黄色魔兽毛皮制作的衣服，衣服上金币大小的斑点依旧是那么的错落有致，只不过腰上的那根血红色的腰带已经略有些褪色了，而他原来的那双黑色皮靴也换成了一双崭新的黄色皮靴，显然这是他的新猎物。

　　“莱恩，看拳！”加力布微笑的举起左手，握成拳头打向了莱恩的胸口，而莱恩则举起右手横扫，格挡开加力布的左手，然后莱恩猛得踏上一步，左臂屈肘顺势撞向加力布，而加力布则不躲不闪，在莱恩就要击中自己的时候，身体突然扭曲了一下，躲开了莱恩的攻击。

　　加力布在躲开莱恩的肘撞同时，自己的身体也来到了莱恩的侧面，于是加力布脚下发力一勾，将本来身体就往前倾的莱恩绊倒。在围观众人的惊呼声中，莱恩在半空中腰部用力，轻轻巧巧的翻了一个跟头，然后顺势落在地上。

　　苏菲可不清楚莱恩和加力布到底是什么关系，她现在脑海里面唯一的信念就是保护莱恩，在看到加力布居然和莱恩动起手来，立刻毫不犹豫的发动了攻击的命令，而她的那些身穿黑色服饰的下属本来身在几十米之外，在得到命令后飞快的围了上来。

　　加力布自然对苏菲的行为看得一清二楚，不过对于苏菲的这些手下，加力布根本就不放在心上，反而饶有兴致的看了苏菲几眼。这短短瞬间已经足够让莱恩重新站稳，而莱恩也看到了身边护卫的异常，他挥了挥手，让那些护卫退下，然后给了苏菲一个没事的表情，这才对加力布说：“还好，还好，这一次你终于不能摔我一个跟头了。”

　　加力布哈哈大笑说：“不错，不错，比起当年你的确有点进步，可惜也只是进步了一点点而已，唉，我不知道是该高兴呢？还是应该生气！我教你的武技呢，你基本快忘干净了，可是德拉耐教你的魔法呢，你却运用的不错啊。说到这里我都嫉妒德拉耐了，为什么我难得选中的好学生，竟然被他抢走了呢。”

　　“我莱恩能有今天，全都靠加力布老师和德拉耐老师，可惜德拉耐老师他……”莱恩说到这里，有些难过的低下了头，不料加力布却不以为然地说道：“我见过法拉丝了，既然德拉耐后继有人，那也没什么可伤心的。好了，你父母一路辛苦了，还是先带他们回去吧，有什么事情我们晚上再聊。”


第三百三十章 狂欢夜

　　虽然莱恩知道自己的父母并不喜欢喧嚣的场面，可是他还是不得不召开了一个盛大的晚宴，因为地位提高到了莱恩这种身份，根本无私事可言。就拿迎接莱恩父母的宴会来说吧，这不仅仅是安定人心的表现，也可以趁机接见下属笼络人心。

　　虽然莱恩依旧不喜欢政治，可是作为一个用铁腕统治卡萨诺的领主，莱恩还是要经常在下属面前表现出自己亲和的一面，毕竟不是所有人都是为了卡萨诺变得更加强大才努力，也有不少人是为了获得更高的官职和权力。

　　莱恩并不喜欢这类人，可是他却知道凡事不可强求，深居高位者要做到兼容并蓄才可以最大限度的凝聚力量，更何况只要莱恩他善加引导，同样可以使这些为了追求权力才成为卡萨诺官员的人物发挥出他自身的力量。

　　莱恩自问自己在统治卡萨诺的时候算得上清廉了，他几乎没有动用领地的人力、物力来满足自己的私欲，反而为了治理卡萨诺花费了大量的心血。莱恩在统一整个卡萨诺后，采用了弗兰纳的建议，降低对下属子民征收的税款，大力发展这里的商业。

　　由于税率下降，子民手中的闲钱自然就多了起来，那么花费出去的金钱自然也就变得多了，这样就带动了商队的往来。而商队往来越频繁，卡萨诺的经济就越发的活跃，而卡萨诺当局在这方面征收的税款自然也就大大的增加了。

　　这样一进一出，卡萨诺整体收入不但没有降低，反而还提高了很多，领地的收入高了，自然可以做很多事情，比如修建大路，扶养无家可归的老人和孩子等等，所以铁拳城堡和大陆上其他城市最大的区别就是它这里没有乞丐，因为有能力养活自己的，在卡萨诺大兴土木之下早就找到一份可以填饱肚子的事情做，而那些老弱病残则由莱恩花钱统一赡养。

　　正是因为莱恩在统一卡萨诺之后让这里子民的生活越来越好，所以这里绝大多数人都希望这样的日子可以一直持续下去，只不过很多人心中隐隐有些担心，因为莱恩毕竟不是这里出生长大的，从某种意义来说，他只是一个过客。

　　当初莱恩来到这里，是因为薇薇安的请求，可是现在莱恩要是离开，恐怕任何人都没办法挽留他。但是这种隐约的恐慌情绪在莱恩把父母接过来之后立刻消失的无影无踪了，试想既然他们的领主大人把父母都接过来了，那他自然也就把这里当成了自己的家，何况这里还有他的女人，等过几年莱恩领主大人有了孩子，领地也有了继承人，那这样的好日子岂不是可以世世代代保持下去了？

　　正是因为这个念头，所以莱恩的这个晚宴变得相当的热闹，尽管莱恩再三强调不收礼物，可是大大小小的官员外加铁拳城堡里面的市民，还是把议事厅和三个偏殿塞了个满。盛情难却之下，莱恩无奈的收下了所有礼物，他马上就下令准备大量的食物提供给城市中的老人和孩子，同时宣布今年的税率再降低百分之五。

　　降低税率的消息一传出，整个铁拳城堡全都沸腾了起来，所有人都在为他们的领主大人欢呼，要知道整个大陆上税率一般都维持在三到四成的样子，而之前莱恩已经调低了税率，只有百分之二十五，和自由天堂持平。现在又再降低，卡萨诺也以百分之二十的税率成为整个大陆税率最低的地区。

　　在莱恩看来，这些税款其实收不收根本无所谓，他有帝都魔法公会每个月提供的金币，随手制作点魔法物品就可以很快的换取大量金钱，可以说根本不缺钱花，而卡萨诺的税款只要可以保持这里正常运转就可以了，就算真的多收了钱，最后还不是要花在这里的子民头上，与其这样折腾，还不如干脆降低一些，这样大家都会开心。

　　整个晚宴基本上都是围绕着莱恩的父母在转，在场的官员、贵族和平民们都知道让莱恩父母高兴就是让莱恩高兴这个道理，全都围在这对中年夫妻身旁打转。这样的情况，莱恩的父母可是从没见过的，很快就支持不住了，幸好有薇薇安和阿德拉始终陪伴在他们身旁，这才勉强可以应付。

　　不过莱恩的父母还是不适应这种喧嚣的场面，所以大家非常识趣的没有让整个晚宴持续的太久，这才让莱恩的父母解脱。不过晚宴虽然结束，可是城中的狂欢却依然继续进行着，那些离开了晚宴的宾客，很快又投入城中的狂欢之夜当中去了。

　　莱恩把安顿父母的事情交给了薇薇安和阿德拉后，便换上了便装，带着一小队卫士开始巡视这座城市。现在的莱恩已经有了身为领主的觉悟，所以无论说话做事都有了领主的威严和章法，比如像今晚这么热闹的场面，身为领主的他依然还是想到了那些坚守岗位的下属，比如维护治安的治安署官员和军队的战士。

　　整个铁拳城堡新城要想巡视一圈至少也要有2个小时，何况莱恩还坚持走完了城外的军营和城内所有的街道，等到莱恩再一次返回山顶的时候，脚下的灯火已经变得黯淡了许多，毕竟夜很深了，很多市民都要休息，以准备第二天的工作。

　　莱恩坐在盛满热水的大木桶里面，忍不住发出了一声呻吟，仿佛身体内的疲惫似乎也随着蒸腾的热气跑掉了。莱恩换了一个舒服的姿势，微微闭上了眼睛，开始思考自己对离开卡萨诺后的安排上还有什么不足的地方。

　　轻轻的脚步声从门口传来，莱恩没有睁开眼睛就已经知道这脚步声的主人是薇薇安了，而身穿着浴衣的薇薇安在走到莱恩浴桶旁边的时候，小声的说：“父亲和母亲已经休息了，他们似乎不太习惯这里的生活。”

　　莱恩轻轻的“嗯”了一声，没有回答薇薇安的话，不过心中却回忆起了自己小时候的记忆，5、6年不见，而今的父母虽然身体还是健康的，可是和以前相比，他们的两鬓上都依稀有了些白发。

　　薇薇安见莱恩没有说话，就跨进了浴桶，和莱恩并肩坐在里面，而莱恩也顺势搂住了她的肩膀，不过依然没有睁开眼睛。薇薇安把头微微靠在莱恩的肩膀上，小心翼翼的说：“刚才……刚才母亲悄悄的问过我和阿德拉，问我们……嗯，问我们有孩子了没有。”

　　莱恩听完这句话差一点没跳起来，而薇薇安看到莱恩这副模样，心中越发的惴惴不安，好像自己做错了什么事情似的。莱恩张开眼睛看着怀中的薇薇安，心中突然多了很多怜惜，薇薇安一直站在莱恩身后默默的奉献，却毫无一句怨言，可以说是对自己情深意重，只是自己因为法拉丝的关系反而冷落了她，真要是算起来，应该是自己对不起她才是。

　　薇薇安看到莱恩脸色有些古怪，心中更是担忧，她小声的说：“对不起，莱恩，我……”薇薇安的话也只说到了这里，因为莱恩深深的吻上了她的唇，薇薇安吓了一跳，她甚至下意识的做了一个挣扎的举动，不过很快就沉浸在莱恩的男子汉气息当中。

　　良久之后，莱恩这才放开薇薇安，而薇薇安竟然有了一种眩晕的感觉，也不知道是因为呼吸不畅还是已经被一种叫做幸福的东西包围了起来。莱恩轻轻抚摸着薇薇安的满头红发，小声的在她耳边说：“薇薇安，我要惩罚你！”

　　薇薇安先是一惊，不过莱恩后来的话却让她满脸通红：“你既然是我的女人，居然还对我说什么对不起，所以我要惩罚你！你说，我该怎么惩罚你呢？”

　　薇薇安白了莱恩一眼，一双温暖的红唇轻轻的在莱恩嘴上吻了一下，莱恩故意摇了摇头说：“这似乎还不够。”

　　薇薇安嫣然一笑，温柔的红唇沿着莱恩的项颈一路往下，当她吻到莱恩胸膛的时候，整个身体已经没入了浴桶的水下。接下来，莱恩只觉得自己小腹一阵发痒，紧接着自己的分身就进入了一个柔暖的地方，那种令人愉悦的感觉立刻布满了莱恩全身，让他情不自禁的把头往后仰，并且整个身子也开始微微颤抖了起来。

　　满脸通红的莱恩已经有些控制不住自己了，他粗暴的把双手探入水底，将薇薇安的身体抓了起来，然后手指用力，将薇薇安那件已经完全湿透的浴衣变成了碎片，薇薇安似乎已经知道接下来会发生什么事情，身为战士的她现在似乎全身都没有了力气，只能让莱恩的身体来支撑着自己不会倒下，不过在薇薇安把整个身体的重量都放在了莱恩的手臂上的同时，也小声的在莱恩耳边说：“去那边。”

　　莱恩用自己最后一丝神志抱着浑身湿漉漉的薇薇安冲到了浴室的角落中，在这里常年都会摆放着一张木床，洗浴后如果感到疲劳就可以在这里小憩休息，不过现在却被莱恩当成了最神圣的战场。

　　薇薇安只来得及把自己早就准备好的白色魔纹布放在身下，就立刻感受到了莱恩粗暴的“侵略”，她忍不住痛哼了一声，不过薇薇安很快咬紧牙关默默的承受着。幸好莱恩在这方面已经略有些经验，在看到薇薇安双手用力抓紧床单，好像受刑的表情后，他有意识的放缓了进攻的脚步，并温柔的和薇薇安十指交缠，轻轻的吻了上去。

　　莱恩的体贴也让薇薇安心中大为感动，身下的痛苦似乎也渐渐淡去，反倒是某种令人愉悦的感觉用上了薇薇安的心头，而莱恩看到薇薇安脸上表情变换之后，知道她已经苦尽甘来，于是发动自己全部的力量，开始了漫长的征伐……


第三百三十一章 解惑

　　当清晨第一缕阳光照射在铁拳城堡山顶的时候，莱恩慢慢的睁开了眼睛，他先看了看蜷成一团缩在自己怀中的薇薇安，心中充满了甜蜜，眼前的这个女人，终于完完整整的属于自己了，那种感觉足以让莱恩陶醉。

　　看着依然在沉睡的薇薇安，莱恩轻轻在她额头上吻了一下，然后慢慢从薇薇安身体下抽出了自己的手臂，然后走下木床，徐徐的穿戴衣物。即便昨夜奋力征伐，可是莱恩那多年养成早起的习惯还是让他在太阳一升起的时候就醒了过来。

　　慢慢的推开浴室的房门，让清晨的阳光调皮的溜进房间里，莱恩扭头微笑的看着继续酣睡的薇薇安，脚步轻快的离开了，而莱恩前脚刚走，薇薇安的几个贴身女仆就低着头红着脸走进了浴室，看她们一个个脸色憔悴，多半站在浴室外面待上了整整一夜，也幸好现在是夏季，否则这些侍女们可有得罪受了。

　　莱恩已经觉得自己起得够早了，可是没想到在他踏入练习场地的时候，竟然还有人比他早到，莱恩似乎也猜到了这一点，所以大声地说道：“加力布老师，你还是和以前一样啊！”

　　加力布并没有停下自己的活动，他一边慢悠悠的舒展肢体，一边用带着调侃的语气说：“不错啊，莱恩，我原以为你今天不会来呢，没想到你苦战一夜，居然还有精力，嗯，真是令人大吃一惊啊！”

　　莱恩胀红了脸，站在原地扭扭捏捏的说：“讨厌，老师你居然偷听别人……”

　　加力布哈哈大笑，将这个话题岔开，他笑过之后，对莱恩说道：“我说莱恩啊，你离开浓雾镇也有好多年了，不知道你现在的实力到底怎么样了呢？我可是记得你以前每一次和我练习，都挨不了我几下的。”

　　莱恩得意的对加力布说：“老师，就算你是传奇强者，我大概也可以奋力一搏吧！”

　　加力布淡淡一笑，对莱恩说：“好极了，来让我看看你的‘奋力一搏’！”

　　加力布在说到“奋力一搏”的时候，语气特意加重了很多，显然是不太相信莱恩的这句话，这让莱恩好胜心大涨。毕竟莱恩小时候可是一直以战胜加力布为自己奋斗目标的，现在他经历了无数的冒险，并在这种旅途中极大的提升了自己的实力，也让莱恩有了一定的信心。

　　“加力布老师你小心了！”莱恩豪气大发，他深吸一口气，整个人的身体也变得朦朦胧胧，然后莱恩往前踏出一步，可是他脚一伸出来整个身影立刻就分裂出七八个来，等到莱恩踏出的这只脚落地后，整整9个莱恩已经把加力布团团围住。

　　火球、闪电、冰箭、飞弹……莱恩和他的镜像们毫无顾虑的把比暴风雨还密集的魔法倾斜到加力布的头上，同时莱恩还分出心神让几个镜像合力释放一个魔法阵，准备以威力更大的魔法来攻击加力布。

　　莱恩的这一切几乎全都只是在一个呼吸之间就完成了，看着自己全力的一击，莱恩心中可以说是踌躇满志，因为就算是维克多或者凯瑟琳在这里，恐怕也要先行避让，再伺机还手。不料莱恩嘴角的笑容还没有露出来就已经凝固了，他的本体也一下子僵硬在原地，那些镜像也随之消散在空气中。

　　造成这一切的是一只手，准确的说，是一只轻轻放在莱恩咽喉上的大手，而大手的主人，自然就是莱恩的武技老师加力布了。莱恩不可思议的望着自己的老师，他实在无法想像加力布是如何突破自己布下的层层魔法攻击而直接抓住本体的，显然如果莱恩以前的那些敌人能有这种本领，那莱恩也活不到现在了。

　　“太可怕了！”艾伦多的声音从旁边响起，他刚刚踏入这里，就看到了让人震惊的一幕。

　　“其实道理是很简单的。”加力布淡淡的说完这句，他放在莱恩咽喉上的大手立刻挪向了莱恩的肩膀，轻轻替莱恩衣领上拂了几下，好像刚才他的那个动作只是帮莱恩掸去尘土一样，莱恩呆立在原地，苦苦思索刚才加力布到底是怎么做到这一点的。

　　良久之后，莱恩依然没办法想清楚自己的老师加力布是如何做到的，于是他抬起头，对站在一旁的加力布说道：“老师，你是怎么做到的？我明明已经封锁住你全部的进攻路线了！”

　　加力布伸出一根手指，轻轻的在空中摇了摇，然后解释说：“其实你没有。”

　　“啊，那是怎么回事呢？”莱恩好像又回到了年幼的时候，他恭敬的站在加力布的面前，仔细倾听着加力布为他解除疑惑。

　　“莱恩，还记得我带你击杀大地之熊的那一次吗？”

　　“当然了，我相信我这一辈子都不会忘记的。”莱恩连忙回答说：“足够强悍的力量，在灵活巧妙的运用下，击中敌人的要害！”

　　“很好，看来你的记性不错。”加力布笑了笑，又对莱恩说：“什么才是足够强悍的力量，又如何做到灵活巧妙的运用？”

　　“这个……”莱恩迟疑了一下，没有立即回答，因为这个问题牵涉的方面实在太多了。

　　“一个例子，莱恩。”加力布给莱恩和艾伦多解释说：“正常情况下，一个魔法学徒的力量肯定是不如一位高级魔法师的，而一位高级魔法师的力量肯定是不如一位大魔导师的。为什么我们可以这样肯定，因为后者比前者拥有更强大的力量。”

　　“比如说一个虚空防护，就足以让绝大多数低阶魔法师束手无策。”加力布举的这个例子让莱恩深有体会，他用力的点了点头，继续听加力布说下去：“这就是力量上的差距，那不是可以用技巧来弥补的。刚才你认为自己已经用魔法堵死了我所有进攻的路线，而实际情况却绝非是这样的，就好像你在登山，看起来周围似乎无路可走，然而当你最终爬上山顶，却发现其实刚才的道路四通八达，只不过处于你原先的位置，根本看不到而已。”

　　“这么说老师你真的已经踏入那一步了？”莱恩带着一点点期待问加力布。

　　加力布哈哈一笑，却没有回答莱恩的问题，他再一次拍了拍莱恩的肩膀，对莱恩说道：“很多东西是没办法用言语来描述，不过等你到了那一步，自然而然就会理解了。这就好像是‘时间停止’魔法，你实力达不到，根本无法想像时间被强大的法力阻止流动后会是一副什么样的景象，更不会理解到‘时空之门’怎么可能把一个人直接传送到遥远的另外一处。”

　　加力布解释完之后，看着莱恩那双期盼的眼睛，又语重心长的说：“莱恩，你希望提高自己的实力，这是没错的，可千万要记住凡事不可强求，为了变强而去变强，最终只会让你迷失在旅途中。”

　　“我明白了，谢谢老师的教诲。”莱恩郑重其事的对着加力布行了一个礼，而艾伦多也朝着加力布行了一个礼，以感谢加力布对于自己的点拨，刚才加力布的那番话差不多可以认为是站在山顶的人对还在攀爬的人的一种点醒，至于到底可以领悟多少，就全靠爬山的人自己了。

　　“哦，对了，莱恩你出来之后大概招惹了不少仇家吧？”加力布突然问起了这个问题。

　　莱恩想了想，说：“是有不少，像塞纳特啊，兽人、克莱族、苏菲背后那个杀手组织……还有很多我自己都搞不清楚。老师你干嘛问这个问题？”

　　“哈哈，其实也没什么，我在你家乡的时候，倒也有不少人找上门来。刚开始的时候，这些人并无恶意，似乎只是调查你的经历，可是过了一段时间，却有更多的人来浓雾镇打听关于你的事情，我曾经私下里偷听他们谈话，好像打算掳走你的父母。”

　　“啊！”莱恩闻言大吃一惊，虽然明知道自己父母现在就在这铁拳城堡里面，可是他还说关切的问：“那后来呢？我父母他们有没有受到惊吓？”

　　“你觉得我能袖手旁观吗？”加力布傲然的说：“除了来自帝都的那群家伙是来保护你父母的之外，其他的人都被我料理了，至于你的父母，他们大概永远都不会知道这些事情。”

　　“那真要谢谢老师了。”莱恩如释重负，心有余悸的对加力布说。

　　加力布微微一笑，开口说道：“这也没什么，先不说你我之间师生的关系，就单单算我在浓雾镇这么多年被大家照顾，我也应该多做一些事情。嗯，既然莱恩你现在事情比较多，而我反正又没地方去，不如就在你这里混吃等死吧！”

　　莱恩听完加力布的话，满心全是感激之情，他当然知道加力布所谓的“混吃等死”不过是一个蹩脚的借口，说不定加力布在自己离开家乡后依然留在浓雾镇这么多年，就是为了保护自己的父母。想想自己当初不过是一个普普通通的猎户后代，竟然可以被加力布这样的强者如此看重，他真不知道该说些什么话才好。

　　加力布似乎猜到了莱恩内心的澎湃，他再一次拍了拍莱恩的肩膀，大声说道：“其实我真的是因为无聊才会找一些事情来打发时间的。至于当初开始传授你武技，却是因为看到了你的眼中的坚毅。本来以为教你一些防身的武技就好了，却万万没想到德拉耐那个家伙居然因为你的坚韧而想起了自己年幼的经历，结果后来的事情你自己全知道了。所以你要感谢，还是多谢谢德拉耐吧。”


第三百三十二章 远征大草原（一）

　　在莱恩接来自己父母的第二天深夜，5000名风行射手在莱恩的带领下悄然出发了。任凭是谁，都会认为莱恩会和他的父母好好团聚一下，毕竟他们已经有5、6年没有见面了。那么就算有几天没有露面，似乎也是非常正常的事情，而在引起别人怀疑之前，莱恩和他的风行射手军团就已经可以抵达此行的第一个目的地，位于帝都区域西南边境的小镇——帕梅拉。

　　这便是帝都卡萨诺联盟这一次秘密计划的一部分，远征位于南塔伦大草原西部的克莱族，最大限度歼灭克莱族的军队，最大限度消弱克莱族的战争潜力，同时也为帝都卡萨诺联盟下一步军事行动做好准备。

　　如今的帝都和卡萨诺可以说是四面迎敌，根据可靠消息，大陆南方的塞克城、自由天堂、望月城和其他一些大大小小的领主已经结成联盟，在这种情况下，这个所谓的南方自由联盟已经获得了和帝都卡萨诺联盟分庭抗礼的实力。

　　既然双方势均力敌，那么这种对峙的局面在短时间内就根本没办法结束，所以要想打破僵局，只能从其他方面入手了。在帝都的北面，兽人占据了原雷神要塞，一直虎视眈眈的盯着帝都，不过根据多年来的侦查，奥兰多发现这些兽人的机动部队并不是很多，帝都的兵力要想北上固然困难，可是兽人的军队想要南下也不是一件容易的事情。

　　在之前的战争中，帝都的军队只是凭借临时修建的小型要塞，就可以通过死守挡住兽人的脚步，而相反在帝都的西面，那些背叛者才是最大的变数，因为整个克莱族的战士全都是优秀的轻骑兵，机动力很强，他们一日一夜就可以跑出几百公里，如果帝都军团北上，很可能会被克莱族轻骑兵不停的骚扰，从而进入一个被动的局面，最终因为后勤补给问题不得不溃败。

　　所以在经过反复的论证后，帝都和卡萨诺联盟决定抢先发动一次突袭，摧毁克莱族位于南塔伦大草原西部镜湖附近的营地，把他们赶往更远的地方，同时尽可能的缴获战马，削弱敌人和提升自己的机动力，对于帝都和卡萨诺目前的情形来说，这几乎是唯一的也是百利而无一害的好事情。

　　为了这个远征计划可以顺利实施，避免远征军队在攻击克莱族的时候后方被兽人或者南方自由联盟骚扰，大法师维克多和法拉丝亲自坐镇帝都，因为以维克多的“雷神之怒”，足以震慑自由联盟的布莱尔和凯瑟琳等强大的魔法师。

　　而卡萨诺这边则由游侠领主艾伦多代理领主位置，并且铁拳城堡近卫军团和死神镰刀魔法军团也全都秘密进入战备状态，随时准备迎战前来挑衅的任何敌人。并且除了这些摆在明面上的力量外，艾伦多直属的莱恩佣兵精灵中队，以及莱恩的武技老师加力布也成为了保护卡萨诺的一股潜在的力量。

　　莱恩带着他的风行射手军团一路纵马扬鞭，以最快的速度赶往第一个目的地，在他们预定的路线上，早就安排了人手为他们换马和提供食物，这一切都是在几个月之前就以各种商队之类的名义开始准备的，可以说所有的事情都在预料之中。

　　当然，唯一出现意外的就是原风行射手军团的首领薇薇安没有随队出征，对于这一点，莱恩颇有些自责，不过事已至此也只能这样了，反正对于这支军队来说，是否多薇薇安这位军团长，对整体的战斗力并没有多少影响。

　　其实大家心中都有数，如果薇薇安不是莱恩身边最值得信任的人之一，以她的实力根本就不可能就任风行射手军团的首领，像原默语森林的猎人莱托兹，或者又是铁拳城堡原来的斥候罗杰，都比薇薇安更胜任。

　　这也是莱恩目前最苦恼的事情，他的实力提升太快了，快到他身边的队友已经跟不上他的脚步了。目前莱恩身边还能够和他比肩的，就只有艾伦多和法拉丝。法拉丝那种情况只能算是特例，而艾伦多更是从一开始就跟随在莱恩身边，可以说是最能见证莱恩成长的人物。

　　这个问题一直困扰着莱恩，哪怕是骑在马上不停奔驰也毫不例外。不过到了第四天傍晚的时候，莱恩暂时把它抛到了脑后，因为他们来到了此行的第一个目的地——小镇帕梅拉。帕梅拉小镇位于羊角镇的南面，艾尔法城的东北，恰好是北面草原和南面丘陵地带的分界线。

　　说起这个小镇，莱恩隐约还有些印象，那是他和艾伦多一起去羊角镇历险的时候，曾经从这里路过，只不过当初这里不过只有几百人口，勉强算是一个小镇，并且依靠和草原上的克莱族贸易为生。

　　只是这一次莱恩再回到这里，却发现整个帕梅拉已经完全变了一副模样，往昔这里常年不过几百常住人口，就算加上过往商队也不超过千人，可是现在，整个荒凉的小镇完全成为了一个大兵营，这里是帝都和克莱族的边境线，为了抵御克莱族的突袭，帝都在这里整整驻扎了一个兵团6万人。

　　当然，这6万人不可能全都住在一个小镇上，那样就算克莱族不来偷袭，仅仅是饮用清水也足以让后勤官崩溃。确切的说，帕梅拉小镇是驻守军团总部的地方，而以这里为中心，整个军团分布在方圆二十公里的区域内。

　　由于一切都安排妥当，所以莱恩一行的到来并没有引起任何误会，而在小镇边缘迎接莱恩的也是熟人，他们大多数都曾经和莱恩一起并肩战斗过，这也让莱恩颇有些惊喜，他跳下马来，热情的和为首那个人，也就是驻守这里的军团最高长官乔纳斯来了一个拥抱。

　　“欢迎你，莱恩！”乔纳斯哈哈大笑的说。

　　而莱恩也兴奋地说道：“你好，乔纳斯，我们又可以并肩作战了！”

　　“老大，又看到你了！”科林和托马斯也拥了上来，他们一人拉住莱恩的一只手，然后用力的摇晃了起来。

　　“好了，好了，有什么事情我们进入再说！莱恩他们远道而来，还是先让他们吃点东西安顿下来吧。”乔纳斯毕竟要考虑整个大局，所以强忍着和莱恩重逢的欢乐心情对自己的下属说。

　　既然军团长下令了，那么下面的人自然就全都行动起来，军营、食物、马厩等等这些都是早就准备好的，所以不过20多分钟，整个卡萨诺的风行射手军团就被安顿了下来，而莱恩则带上了莱托兹、罗杰等5位队长参加了乔纳斯为他举办的小型接风晚宴。

　　“没想到又可以和你一起并肩战斗了，而且这一次还是去对付那群该死的混蛋！”乔纳斯把水杯重重的砸在了桌子上，恨恨的说：“当初不是你用力把我从马背上推下来，我已经完蛋了！”

　　“我至今还不能忘记死在我怀里的巴特！”莱恩面色平常的说，不过他的冰冷语气却暴露出他此刻的心情是如何的愤怒。

　　“不错，这一次我们要让他们血债血偿！”乔纳斯给自己倒了一杯清水，然后举起来说道：“为了死去的战友，为了帝国的未来，干杯！”

　　在座的所有人都举起了手中的清水，豪迈的一饮而尽，远征在即，以乔纳斯为首的整个军团自然不会醉酒误事，所以哪怕是平日里最喜欢酗酒的军官，今晚也只是喝着平淡的清水。

　　“老大，我们一个半月前奉命换防到这里，就已经在着手准备了，现在无论是粮食还是马匹，都已经准备妥当，随时都可以出发！”科林对莱恩说。

　　托马斯自然也不甘落后，他也开口说道：“为了对付那群只会跑来跑去的胆小鬼，我们这一次准备了足够多的箭，2万射手射出的羽箭足以遮蔽太阳！”

　　莱恩微微笑了笑，开口说道：“不对，不对。不是2万，而是2万5千，因为我也带来了5000名会射箭的射手。”

　　“不错，这一次帝都和卡萨诺联手，一定会给这群克莱族一个教训，永生难忘的教训！”乔纳斯愤愤的说：“等到明天下午奥兰多将军的皇家骑士团抵达后，后天清晨我们就可以出发了，这一次，我们一定要为死去的战友复仇！”

　　小型接风宴并没有持续太久，毕竟莱恩他们远道而来，需要尽可能多的时间休息，这种接风宴会，无非就是让整个联军的军官能够彼此熟悉，省得在战斗中因为陌生感而耽误军情。不过在宴会结束后，乔纳斯和莱恩却不约而同的带着自己的手下开始巡视军营，当然他们是各自巡视自己手下的军营。

　　乔纳斯军团虽然有8万人之多，可是这一次却只准备出动4万人，其中2万射手，2万方阵步兵，不过额外的后勤人员却足足有2万人，毕竟他们要在自己不熟悉的土地上和熟悉那片土地的敌人战斗，一旦后勤补给被切断，后果不堪设想。

　　而除了乔纳斯的4万正规军队外，还有莱恩的风行射手5000人，这些已经通过练习学会了骑马的射手，已经成为了不逊色克莱族轻骑兵的战士，他们的机动力可以为整个远征军做很多事情，比如警戒、突袭……

　　不过整个远征军中最强大的，还是奥兰多手下的5000名神圣骑士。这一次整个皇家骑士团倾巢出动，5000名经受过严格训练，并且全都得到光明诸神祝福的神圣骑士，将会成为克莱族人的噩梦，他们发动的冲锋就算是神也要为止侧目，就算是恶魔也不得不避其锋芒。


第三百三十三章 远征大草原（二）

　　奥兰多的皇家骑士团果然在第二天下午就赶到了帕梅拉小镇，在看到神情依然是精神抖擞的奥兰多等人，莱恩的心中忍不住发出了敬佩之情，皇家骑士团不愧是人类最强大的军队，哪怕他们连日连夜奔行数千公里，依然可以马上发动下一次攻击，并且足以击败对手。就这一点，莱恩亲手打造的三支精锐部队都做不到，而这，就是帝都和卡萨诺最大的差距了。

　　很快，整个皇家骑士团也被安顿了下来，现在帕梅拉小镇加上它附近的军营，已经驻扎了足足12万人口，还有超过2万匹战马，这差不多是帝都可以拿出来发动一场局部战斗的所有实力了。

　　“莱恩，这就是草原西部的地形图。”奥兰多在作战会议上中，指着整整铺满一张桌面的巨型地图对着莱恩说道：“我们所在的帕梅拉就在这里，而从这里往西，整整三千公里的路程都是一望无际的大草原。”

　　莱恩的目光顺着奥兰多的手中缓慢的移动，他的耳边也传来了奥兰多继续说的话：“在这种环境下，我们根本就不可能掩盖自己的行踪，几万人的军队每天更是饮水就是一个庞大的数量，更不要说人和战马食用的粮草。”

　　“我们不可能放弃辎重，因为一旦克莱族实行坚壁清野的战术，我们很快就会崩溃的。”奥兰多拿出一面面的小旗，轻轻放在地图上所显示出的河流或者湖泊上，然后微笑的说：“所以，我们只需要步步推进就可以了。沿着这些河流或者湖泊一路往西，同时斥候四面出动，尽可能打掉克莱族的部落和营地，逼迫他们聚集起来和我们决战。”

　　“这些河流和湖泊存储的水量都是极其巨大的，克莱族不可能用下毒的办法干扰到我们。同时这些水源也是他们的牧民赖以生存的，沿途也是最大限度的聚集了他们大大小小的部落，至于如何找出他们，就交给你的射手军团了。”

　　莱恩点了点头，奥兰多的战略安排是非常稳妥的，虽然大军出动，后方略有些空虚，可是很多事情却不是心急就可以马上做好的，反而要小心提防因为心情急躁而落入对手的陷阱之中，所以莱恩才会将自己的领主位置暂时让艾伦多来代理，才会布置好一切再出发。

　　“乔纳斯，等到莱恩的射手军团找到敌人的位置后，如果人数不多，就由他们自行解决，可是如果实力太强的话，就由你这边发动攻击。”奥兰多见莱恩没有异议，就对乔纳斯说：“克莱族的牧民都是逐水草而居，不可能在仓促之间组织起足以对抗我们几万军队的战士，所以一开始我们会非常顺利。”

　　乔纳斯点头说：“这是肯定的，奥兰多将军，不过有你和莱恩在，再强的对手我们也可以打垮他们！”

　　“不，皇家骑士团不会参战的！”奥兰多微笑的说：“整个行军过程中，斥候要尽可能的放开一点，务必要最大限度的隐藏皇家骑士团的踪迹，这也是我们调动如此多战马的原因。因为它们除了可以增加我们的机动力外，还可以迷惑我们的敌人，让他们不会察觉到皇家骑士团还隐藏在其中。”

　　“啊，这是？”乔纳斯疑惑的问。

　　没等奥兰多开口解释，莱恩抢先说话了：“如果你是克莱族的首领，乔纳斯。当你明知道一支你正面对抗根本打不赢的军团来到你的草原上，你还会傻傻的送上门来吗？”

　　“啊，我明白了！”乔纳斯用力一拍，兴奋的说：“这样敌人一直以为我们不过是骑着马的步兵，外加一些优秀的斥候。等到双方主力决战的时候，皇家骑士团就可以突然发动冲锋，而那个时候克莱族已经退无可退！”

　　“就是这样。”奥兰多微笑的说：“攻其不备，逼迫他们不得不和我们进行消耗战，只有这样才可以达到我们这一次远征的目的。否则克莱族全族继续往西面迁徙，我们难道一直追着他们跑到横断山脉那面去吗？”

　　等到军议结束，莱恩才发现随同奥兰多前来的，还有他的老朋友。这一次为了尽可能的隐蔽皇家骑士团的踪迹，奥兰多甚至还从帝都魔法公会调集来4位魔导师，其中安德罗科斯和梅琳达夫妻也在其中，好友见面，自然又是一番热闹情景，尤其是莱恩当初以法比亚的身份在帝都招摇，自然也被安德罗科斯他们好好取笑了一番。

　　玩笑过后，莱恩和安德罗科斯他们谈起了关于用魔法隐蔽行踪的事情，安德罗科斯告诉莱恩，由于这一次整个联军足足有5万战士和2万后勤人员，只是凭借他们几个魔导师根本不可能用魔法做到战场遮蔽，只能通过“魔力神眼”这类魔法侦测敌人的动向，以便让指挥官及早针对敌情派出斥候。

　　对于这一点，莱恩也无能为力，毕竟如果莱恩可以完全遮蔽7、8万人的踪迹，甚至直接把这7、8万人用“时空之门”魔法传送到克莱族腹地，那莱恩他就不是魔法师了，而是足以堪比主神的存在，显然这是不可能的。所以莱恩唯一能做的，就是和安德罗科斯他们轮流以法力维持“魔力神眼”魔法阵的运作，及早为奥兰多做出敌情上的预警。

　　整个远征军在第三天天亮的时候就出发了，莱恩将手下的5000风行射手的队长都喊到了自己身边，细细的嘱咐了一番，然后让他们分别带着手下以小队为基础在主力部队的四周境界。由于在卡萨诺的时候，整个风行射手军团都进行过斥候的练习，所以做起来倒也似模似样。

　　而乔纳斯则带领2万方阵步兵和2万射手作为主力在斥候的警戒下缓缓往西面前进，至于那2万后勤兵，也是从帝都军队中挑选出来的，他们把所有的辎重都装在大车上，然后几个人合力推车前行，并且在行进过程中保持着双列队形。

　　这种双列队形是在平原上对抗敌人骑兵骚扰最好的办法之一，一旦遇到敌人轻骑兵袭击，只要把整个队形前后的大车横过来，立刻就可以在平地上组成一个坚固的防御阵地，一人高的大车足以抵御敌人的攻击，而阵地中的战士就可以坚守待援或者发动反击。

　　远征军的第一天几乎没有什么收获，毕竟克莱族和帝都一直处于战争状态，双方的居民都不可能跑到对方随时可以打到自己的路程们安家落户，莱恩手下的风行射手们一天下来也只不过遇上了几百个克莱族的斥候而已，这些斥候本以为可以依仗着自己的马匹和弓箭给入侵者一个教训，不料莱恩的风行射手却给了他们一个终生难忘的记忆。

　　作为莱恩精心打造的风行射手军团，整个军团5000人全都是由精灵风射手佼佼者，月神殿守卫塞雷斯等人一手训练出来的，他们所装备的秘银长弓射程更远，命中也更加精确，那些打算占点便宜再走的克莱族斥候，全都饮恨在一只只的白羽长箭之下。

　　不过从远征军出发的第二天开始，负责警戒的风行射手们就遇上了比较难对付的敌人，这些克莱族的战士都是从附近的营地中临时召集起来的青壮年，他们大约有1200人的样子，虽然整体战斗力不如克莱族真正的精锐，可从小就生活在马背上的他们也算是一股不容小看的力量了。

　　这支临时召集起来的克莱族战士们被集中到了一起，准备伏击一支风行射手小队，克莱族战士的指挥官巴赛尔大约有50岁的样子，是克莱族在这个地区的军事首领。这位巴塞尔指挥官在得知帝都军队大举进入草原的消息后，立刻派人把方圆上百公里各个部落的青壮年都召集在了一起，同时他也筹划了一个伏击计划。

　　巴塞尔计划的很好，一旦伏击成功，他们就可以通过敌人的尸体来判断对方的情况，说不定还可以弄到活口仔细询问一下敌军兵力和主力情况，然后火速派人通知阿卜杜勒酋长，不大不小也是一个功劳。

　　由于风行射手军团的警戒范围超过了50公里，这差不多是以正常速度骑马在一天之内往返的限度，而安德罗科斯他们的“魔力神眼”可达不到这么庞大的范围，所以被引诱陷入重围的风行射手们并没有意识到他们即将步入一个精心布置的陷阱。

　　风行射手军团小队长亚摩斯本来是默语森林那些猎人部落中的一个射手，不过他全家跟随着莱托兹迁徙到卡萨诺后，刚好赶上卡萨诺正在组建风行射手军团，于是作为一名优秀的猎手，亚摩斯加入了这支军团。

　　在经过重重残酷的训练后，亚摩斯不但没有被淘汰掉，反而因为自己原先的猎手根底在训练中表现得相当优异，甚至在整个军团正在成军后，他还以自己的优异成绩被提升为小队长，获得了统率50人的权力。

　　这一天他带队正在草原上奔驰，突然发现几个年迈的牧民在看到他们后立刻丢掉正在放牧的几十只塔伦羊拼命的纵马逃走，而敏感的亚摩斯立刻觉得既然这里可以看到老年克莱族人和羊群，那么附近多半有克莱族的牧场，于是带队追了上去。


第三百三十四章 远征大草原（三）

　　当亚摩斯他们步入埋伏圈后，立刻觉察到事情有些不对，他立刻下令让他的小队掉头，只不过到了这个时候才醒悟已经来不及了，所以当亚摩斯的小队因为掉头而显得阵形混乱的时候，他们遭受到了早就埋伏在附近的克莱族伏兵一波密集的箭雨。

　　本来克莱族的战士以为自己第一波攻击差不多就可以干掉绝大多数风行射手，毕竟他们在人数上足足超过对手十倍，不料这些风行射手身上都是穿着用秘银丝编制的锁甲，克莱族战士射出的羽箭根本就穿不透这种防护，只有十几个风行射手因为被射中头部都要害这才当场毙命。

　　亚摩斯被一只羽箭射中了面部，自然也当场毙命，而剩下的三十几个风行射手并没有因为突然失去了指挥官而变得混乱，这支小队的副队长立刻大声叫喊着接替了亚摩斯的指挥权，他让幸存的战友以马匹为掩护，开始向对手反击。

　　风行射手所骑的战马就没有任何防护了，所以在克莱族战士的轮番射击下，这些战马全部发出了悲鸣倒下，那接替了指挥权的副队长心中大急，他一面指挥手下依靠战马和死去同伴的尸体作为掩护和敌人对射，一面不顾一切的从身上掏出了莱恩亲手秘制的“火球术”卷轴。

　　“轰”的一声巨响，火球爆炸后产生的浓烟滚滚而起，风行射手小队的副队长知道在晴朗的天气下，这种浓密的黑烟足以让几十公里外的友军发现，相信他们很快就会对这里增援。而克莱族的指挥官巴塞尔当然也明白这种浓烟意味着什么，他恨恨的跺了几下脚，把手头的预备队也调集起来加入了攻击。

　　克莱族的战士虽然有1200人，可是自然不可能一窝蜂的全用在伏击战斗上，巴塞尔能作为克莱族控制区域边境的最高军事长官，怎么可能不懂军事知识呢。在这一次伏击中，巴塞尔在埋伏圈周围布置了不少人手，务必不让这些被引诱过来的风行射手们逃走，同时也有阻击敌人援兵的想法，可是等到伏击开始后，这位克莱族的指挥官惊讶的发现，他在伏击圈内布置的那400克莱族战士居然和对方不到40人的斥候打成了平手，就算自己又投入了200名预备队，也在短时间内拿对手没办法。

　　克莱族指挥官巴塞尔惊讶的看着被围困在埋伏圈中央的一名敌方斥候以战马和同伴尸体为掩护，连续22次拉开手上的长弓，并且每一次射击都会射死一名克莱族战士，而克莱族战士射出的羽箭，只要没有直接命中在对手的头部等没有着甲的位置上，根本不能够对这些敌方斥候造成什么伤害。

　　对射的结果，风行射手又阵亡三人，而伏击的克莱族战士则至少死亡200人。这些克莱族战士并非真正的战士，他们当中除了被巴塞尔当作预备队的那200人外，其他的都只是牧民，这些牧民只不过在日常的骑马狩猎中学会了战斗的技巧而已，可是在面对一块怎么也啃不动的骨头，并且这块骨头还不停的杀伤自己身边的同伴时候，他们慢慢的失去了战斗的意志。

　　当远处传来大队风行射手急促的马蹄声时候，克莱族的指挥官巴塞尔无奈的下达了撤退的命令，这次失败的伏击对于他来说是巨大的耻辱，可是如果他还不撤退的话，就很可能被敌人反扑包围，更是得不偿失。

　　等到看到浓烟求救信号而火速赶来的一个风行射手中队抵达之后，那个被伏击的风行射手小队中只剩下了32名成员，并且其中7人重伤，已经丧失了战斗力，算起来，差不多减员一半，不过那些仓促而走的克莱族战士却在这里丢下了超过300具同伴的尸体。

　　这场突如其来的伏击战信息很快就被传递到了远征军的主力部队中，奥兰多他们立刻召见了幸存的风行射手小队副队长，仔细询问了整个战斗的经过，并且立刻通令全军，尤其是斥候部队要提高警惕，不得随意追击克莱族人，以免再一次陷入圈套。

　　奥兰多在仔细检查那300多具克莱族的尸体后，忍不住叹息了一声，从这些人的尸体装饰上，很容易就可以分辨出他们属于超过11个小部落，可是在得到远征军消息的第二天，这些人就被抽调在了一起，并且可以精心布置一个圈套，伏击远征军的斥候。

　　幸好担任远征军斥候的是莱恩精心打造的风行射手军团，他们身上那坚固的秘银锁甲就算是乔纳斯军团的主力战士也没有配备，这种轻便却异常结实的护甲让原本应该在顷刻之间全军覆没的风行射手们幸免于难，还等来了援军，也算是不幸中的大幸了。

　　只是经过这一次战斗，克莱族自然会提高对这支远征军的重视，接下来整个远征军必然会经历更大的考验。而事实也正如奥兰多所预料的那样，在远征军第三天、第四天的征途中，竟然没有遇到任何一个克莱族人。

　　那些风行射手们所到之处，所有克莱族人的营地都迅速撤离了，来不及带走的物资全都就地销毁，而且由于大量宰杀牛羊的缘故，甚至来引来了几支数目颇大的狼群，不过狼群根本没有对远征军造成任何麻烦，反而让出身猎户的莱托兹他们重新过了一次狩猎的瘾，而远征军也多出了若干天的食物。

　　看到克莱族开始坚壁清野，莱恩不但不担心，反而开始钦佩奥兰多，因为这种情况早就在他的预料中了。克莱族越是集中实力，就越容易被一次击溃，而且由于克莱族进行兵力收缩，那么他们的大部队也很难隐瞒踪迹，别的不说，只是这支军队每天的饮用清水就是一个庞大的数目，而远征军只要沿着奥兰多事先制定的路线，沿着南塔伦大草原西面那些水源充足之所慢慢推进，早晚会碰上克莱族的主力部队，而决战也会随之展开。

　　当远征军进入大草原的第六天，在主力部队后面的风行射手们开始发现有数目不小的克莱族游骑兵开始远远的尾随在自己身后了，风行射手们只要纵马迎上去，对方就会立刻掉头跑开，可是如果风行射手们置之不理，对方又会在弓箭的射程之外紧紧的吊着不放。

　　显然，这些新出来的克莱族部队是打算骚扰远征军的后勤通道了，不过奥兰多早就考虑到这一点，乔纳斯军团之所以会带上2万后勤人员，正是要运送那庞大的，足够7、8万人食用3个月以上的粮食，所以跟在整个远征军后面的那些克莱族战士并没有起到什么作用。

　　远征军所到之处，都会留下各种痕迹，而这些痕迹只要让懂得军事常识的人仔细查看，就可以大致弄清楚远征军的很多情报，比如远征军的兵力，兵种大致情况，远征军的粮草装备等等，而奥兰多根本就不打算隐瞒这些信息，他就是要让克莱族人知道这一次远征军的准备很充分，他就是要让克莱族知道无论是坚壁清野还是继续后撤都不能阻止远征军的脚步，从而逼迫克莱族和远征军进行主力决战。

　　对于奥兰多和远征军来说，最担心的事情是克莱族不顾一切的往西迁徙，抛弃大量的牛羊帐篷，就是不和远征军交战。这样一来，远征的目的就无法实现，帝都和卡萨诺联盟就没有解除西部的威胁。可是克莱族的这种选择却是建立在牺牲自己成全帝都其他敌人的基础上，显然以阿卜杜勒酋长的野心，是绝对不可能做出如此损己利人的事情。

　　事情也正如奥兰多所预计的那样，在远征军进入草原的第十天后，他们已经深入大草原差不多1200公里了，克莱族依然是毫不犹豫的抛弃远征军行军路线上所有的牛羊和帐篷等物资，不过聚集在一起的克莱族牧民们也慢慢滚成了一个庞大的数目，这个数目并不逊色于远征军的人数，所以在风行射手的侦查下，远征军也慢慢的掌握了这些往西面迁徙的克莱族牧民的踪迹。

　　在这10天的行进中，奥兰多每天都要从风行射手收集回来的情报中找出最需要的内容，乔纳斯自然要统帅全军，各种琐事让他忙个不停，反倒是莱恩和安德罗科斯他们还显得空闲不少，这5位帝都的魔导师轮班负责维持“魔力神眼”魔法阵，算起来一天只要辛苦个5、6小时，其他时间就全由自己支配了。

　　莱恩并不是第一次来到大草原上了，不过他依然对这种身处大草原中央，四面都是无边无际绿色海洋的情景非常喜欢，一有时间，他就骑在战马上在主力部队外奔驰，好好感受一下那种自由的气息。

　　以莱恩的身份，自然也不会有人来干涉他这一点点个人喜好，至于说莱恩的自身安全，如果这里真有人可以干掉莱恩，那么莱恩就算躲在那几万主力部队中央，也一样逃不掉死亡的命运。


第三百三十五章 远征大草原（四）

　　这种奔驰在草原上的感觉，让莱恩的心胸也为之开阔了不少，尤其是在使用漂浮术停留在半空中俯视大地的时候，迎面烈风袭来，大地一片翠绿，更是让莱恩心中有了更多的感悟，德拉耐、维克多、加力布、奥兰多、芙丽娅……莱恩从身边那些强者身上得到的各种东西，在这段时间里面开始慢慢的融会贯通，那是一种只能意会却没办法用语言描述的感觉。

　　“今天是我跟随远征军进入大草原的第十五天，也是我有了这种感悟之后的第十一天。今天的天气很好，视野也相当的开阔，尤其是当我慢慢漂浮在空中，风儿呼啸的从我耳边掠过的时候，我甚至感受到体内一股暖流在慢慢的涌动……”

　　“这种感觉真是很难用文字来描述，不过我还是尽可能的把它描绘出来，从人类当中诞生第一位传奇强者以来，似乎从没有过文字记载这一过程，而且根据大家的认为，突破自身的瓶颈而达到传奇的境界，似乎过程也会因人而异，他人的经验，似乎很难对自己有什么借鉴。”

　　“不过我却打算试一试，也许我是魔法师中的另类吧？在卡萨诺的这段时间里，我把自己从德拉耐老师那里学到的东西，再加上自己的理解，传授给芭芭拉，还有那些魔法学徒们。经过半年左右的传授和练习，芭芭拉也和我当年那样慢慢学会了使用火球术，而通常一位魔法师从接触到释放这个3级魔法，至少也需要3到5年的时间。”

　　“既然芭芭拉可以按照我曾经走过的路成为一名魔法学徒，那么我追求传奇力量的经历，为什么就不能够对她有所借鉴呢？既然如此，我也就有了这么一个念头，慢慢的体悟那种力量，然后把它纪录下来，这也是我写这片日记的初衷。”

　　“莱恩领主大人，乔纳斯将军的信使求见！”莱恩的帐篷外传来了他护卫的声音，这个声音也让独自坐在自己帐篷中的莱恩收住了自己正在飘絮的思绪，他轻轻的合上了魔法笔记，然后小心翼翼的把它放进自己的储物口袋里面。

　　莱恩每天所写的这个日记，除了他自己之外，并没有其他任何人知道，哪怕是法拉丝，莱恩也没有告诉她。在莱恩看来，既然前人都没有留下这样的文字记载，那么其中也许会另有原因，那么整件事情还是暂时保守秘密的好，不让法拉丝她们知晓，也算是对她们的一种保护吧。

　　“进来吧！”莱恩一面说，一面端起面前的水杯，将里面的清水一饮而尽。与此同时，帐篷的门帘被人掀开，一位熟悉的面孔快步走了进来，莱恩看到他，却是微微一愣，因为走进来这个人正是奥兰多本人。

　　“咦？”莱恩心中暗自奇怪，因为奥兰多身上居然穿着一件军装，从徽记上看，仅仅只是一个统领50人的小队长。不过莱恩知道奥兰多这样做肯定有他的道理，所以并没有说话，而且做出了一个邀请的手势，示意奥兰多坐下。

　　奥兰多也不客气，直接坐在莱恩的对面，他小声地说道：“其实也没什么事情。大约20分钟前，安德罗科斯通过‘魔力神眼’探测到有大规模敌军行动的迹象，数目不低于1万。在这里能有如此数目军队的，只有克莱族了。”

　　“难道克莱族忍耐不住了？”莱恩压低了声音问奥兰多。

　　因为法拉丝姐妹的关系，奥兰多和莱恩可以算是一家人，如果不是因为公务，那么他们在私底下的还是相当随意的，所以奥兰多也不和莱恩客气，随手拿起桌子上的新鲜水果，大大的咬了一口，这才摇了摇头说：“不，这应该不是主力。”

　　“哦。”莱恩知道在军事上自己可是远远不如奥兰多了，于是他静静的坐在那里，等着奥兰多给自己慢慢解释。奥兰多几口吃完手上的水果，对莱恩说道：“我们曾经计算过，克莱族如果全面动员，大约可以召集10万以上的战斗部队，当然这其中包含老人和孩子。而这里面的精锐，怎么也有2万。”

　　“然而今天克莱族夜袭的军队数量却远远不对，而且这等主力决战，怎么可能运用夜袭这样的险招，要是我们有所准备甚至反过去布下圈套，那克莱族不是一败涂地了吗？”奥兰多笑了笑，继续说道：“所以我估计今晚的夜袭不过是骚扰，不过他们的指挥官心中也有那么万一的心思，毕竟我们已经进入大草原十五天了，而且一切顺利，有些骄傲的心思也无可厚非啊。”

　　“我明白了。”莱恩说。

　　“风行射手这边，我已经让他们继续休息了，因为今晚我不打算出击，自然也用不上他们。”奥兰多继续说道：“皇家骑士团绝对不能暴露，所以今晚的战斗我让乔纳斯全权指挥。而像这样的夜战，乔纳斯他们更是下过工夫训练的，毕竟你们当初也是这么一个夜晚才开始并肩作战的。”

　　莱恩明白奥兰多所指的是当年雷神要塞被攻陷的那一夜，如果当时不是基恩斯特将军的副官汉斯叛变，雷神要塞依然固若金汤。后来经过帝都情报系统精心调查，已经查出原来那个汉斯副官是塞纳特埋下的棋子，可是那一夜的惊险和驻军夜战的混乱，还是让乔纳斯等幸存的军官感到忧心忡忡，所以后来特意加强了帝都军队在这方面的训练。

　　“怎么样，莱恩，又没有兴趣和我一起去看看大草原的夜景？我可是知道你这些天日子过得非常悠闲啊！”奥兰多悠悠的说。莱恩听完奥兰多的话，脸上却是微微一红，毕竟他们深入大草原是来远征克莱族的，可是莱恩的所作所为却更像是来郊游的，只不过他的身份特殊，没有人过问罢了。

　　莱恩乔装打扮还是很快的，毕竟他的储物口袋里面就有普通冒险者的服饰，所以在奥兰多提出邀请后不到十分钟的时间，莱恩就和奥兰多一起并肩走出了帐篷。

　　现在已经是盛夏，尽管天色已晚，可是气温依然有些闷热，而且头顶一片灰蒙蒙的乌云，把月光都遮盖了，看起来也许很快就会下一场大雨。

　　虽然已经知道有克莱族骑兵要来夜袭，可是整个远征军的营地依然一片寂静，再加上那空地里昏暗的篝火和营地外偶然响起的一声狼嚎，颇让人觉得沉闷。

　　远征军的营地一共分为三个部分，驻扎战士的军营，喂养战马的马营，以及存放物资的辎重营，只不过这三个营地却是交错在一起的，而不是有着很明显的界限。奥兰多这样布置，主要是要掩盖皇家骑士团的存在，毕竟这种重骑兵军团如果单独立营，太容易暴露形迹了，而若是和步兵营和战马营混杂在一起，就要安全的多。

　　在所有营地的外面，散乱摆放着1人多高的木制拒马，这种木制拒马制作非常简单，就是用两排粗大的圆木搭成，只不过朝向外面的那头被削尖，以防止战马强行突击而已。7万人的营地，没有那么多拒马巩固边缘，所以远征军在傍晚扎营的时候，还会依托这种拒马挖掘陷阱，那些挖掘出来的泥土也可以堆积起来，作为防御体系的辅助。

　　不只是这些拒马看起来凌乱，就是在军营中士兵休息的帐篷也相当的混乱，完全没有那种整整齐齐的感觉。之所以要弄出这个样子，主要还是干扰敌人骑兵夜袭，因为营地里面若是通道四通八达，那么敌人夜袭的骑兵冲进来以后也是畅通无阻，反过来若是看上去很凌乱，完全没有规律，就足以干扰夜袭的骑兵，他们冲锋的速度降下来，队形变得散乱，而在这种混乱的场合下，失去速度和战友保护的轻骑兵，根本就是步兵的猎物。

　　在奥兰多的带领下，莱恩他们很快来到了军营的边缘，这里是整个军营的正西方，也正是克莱族那大群准备夜袭骑兵即将到来的方向。白天由于风行射手的封锁，在远征军行军路线两侧超过50公里的地方都没有任何克莱族人的踪迹，如果这些克莱族在夜晚打算绕到其他方向再发动攻击，必然会多绕一个几十公里的大圈，这反而会大量消耗士兵和战马的体力，所以如果这些克莱族骑兵真的要来夜袭，只能选择正西这个方向，也就是远征军防范最严密的方向。

　　奥兰多微服前来的消息并没有透露出去，因为奥兰多不想给乔纳斯增加太多的压力，他们一路西来，全都是以夜巡队的身份，而在抵达目的地后，奥兰多则带着莱恩悄悄爬上了军营中的瞭望台，并肩遥望远方。

　　像这样的瞭望台，是用挖掘陷阱的泥土堆积起来的，它们通常会有7到10米的高度，供哨兵瞭望远方使用，今夜正好被奥兰多和莱恩拿来作为观礼台以欣赏即将到来的一场夜间大战。


第三百三十六章 夜袭（一）

　　夜晚作战和白天完全是两回事情，白天光线充足视野非常的广，大队骑兵如果要发动奇袭，必然要在视野外就开始加速，这样才会在自己行踪被敌人发现后，以最短的时间冲击敌人营地。至于大队骑兵快速奔驰而引起的地面震动，却已经无关紧要了，因为只要骑兵冲锋的速度够快，基本上在敌人察觉到的时候也没太多的时间应变了。

　　可是夜袭就是另外一种情况，由于夜晚光线昏暗，守卫营地的士兵很难看到几百米之外的情形，像今晚这样的乌云遮盖天气，视线更是减弱到不足50米，这样就给了准备发动突袭的骑兵大队有了充足的时间接近敌营，而在战马体力有限的情况下，越晚发动冲锋，克莱族的骑兵们的攻击力就越强，持久战斗的时间就越长。

　　所以那大群的克莱族骑兵远远的就下马了，这也是他们保持和恢复马力的好办法，毕竟之前长途奔袭了几十公里，胯下战马肯定有些疲劳。夜袭的克莱族骑兵战士们小心翼翼的牵着马匹慢慢接近远征军的营地，每一匹战马的脚上都被缠上了柔软的毛毡，这样战马跑得再快也不会发出声音，而每匹战马的嘴上也被笼头牢牢系住，省得它们不经意发出声响。

　　今晚负责指挥整个克莱族夜袭部队的首领赛米尔骑在战马上，默默的等待着先头部队进入到预定的区域。今晚他整整带来了2万5千名克莱族轻骑兵，这也是整个克莱族在东面战区全部的力量了。

　　赛米尔不是不知道夜袭会有很大的风险，可是他却没有办法不这样做，因为远征军的斥候实在是太强大了。赛米尔曾经是酋长阿卜杜勒的亲卫，无论是武技还是军事都是克莱族佼佼者，这才会被阿卜杜勒酋长委以重任，以他的身份，自然见识过克莱族最精锐的部队，可是这一次他所遇上的帝都远征军斥候，却让他伤透了脑筋。

　　如果单单只是比较骑术，那来自卡萨诺的风行射手们根本就不如从几岁开始就一直在马背上生活的克莱族人，只不过在经过精灵风射手，月神殿守卫的训练，再配备上全套秘银武器和护甲，卡萨诺的风行射手军团却成为了克莱族轻骑兵的噩梦。

　　曾经称霸整个大陆南方的克莱族轻骑兵，在出动十倍的兵力埋伏卡萨诺风行射手的时候，竟然被对手反过来逐一猎杀，最后不得不在风行射手大队援兵到来之前撤走，这让赛米尔恨不得一刀砍掉设伏的那个白痴队长脑袋，可是在仔细了解到风行射手的情况后，赛米尔却沉默了。

　　克莱族目前最精锐的部队，是由阿卜杜勒酋长的亲信凯里木亲自率领的白霜军团，另外努尔曼等几个人各自的军团实力也很不错，实力和赛米尔的亲兵队差不多，赛米尔自恃就算自己率领着亲兵队踏入那个巴塞尔的埋伏圈，多半也是全军覆没的结局，根本等不到援兵到来。

　　这样一毕竟，赛米尔自然能够得出这一次帝都远征军的斥候部队战斗力已经超过了克莱族正规军团的水平，哪怕在整个帝都远征军5到8万人中，也许最精锐的部队可以达到凯里木白霜军团的水准，这绝对是一个可怕的敌人。

　　为此，赛米尔立刻下达全面撤退的命令，这也是之前远征军连续多少天也看不到克莱族人踪迹的缘故，现在距离那个命令已经过去了十几天，赛米尔相信这支帝都远征军必然会有些急躁，所以就策划了这一次夜袭。

　　“大人，前面的亚哈姆队长已经进入了预定位置，随时可以发动突袭。”一位传令兵快步来到赛米尔的马前，小声地说道。

　　赛米尔点了点头，把思绪重新集中到战场上，他遥望大约数公里之外的远征军营地，也只能勉强看到些点点星火，亚哈姆和那3000先头部队已经消失在一片黑暗之中了。

　　“真神会保佑亚哈姆和他的3000勇士的！”赛米尔虔诚的祷告了一句，然后吻了一下自己手上那枚由阿卜杜勒酋长代替真身赠予他的戒指，用威严的声音说道：“举火，给亚哈姆他们发出攻击的信号！”

　　“呼！”在赛米尔的命令下达后，很快就在赛米尔前方大约500米处的位置，燃起了三堆熊熊的篝火，紧接着，巨大的喊杀声伴随着大地轻微的震动声传遍了深夜安静的大草原，克莱族的夜袭开始了。

　　“杀啊！”亚哈姆两手各举着一只火把，仅凭着双腿就足以催动胯下战马全力朝着帝都远征军的营地冲去，在他的身后，是3000位同样如此的克莱族勇士，他们齐声发出呐喊，每一个的脸上都露出了视死如归的表情，在他们看来，能够在捍卫克莱族的荣誉中战死，就可以回到真神的怀抱，而且家人也可以得到阿卜杜勒酋长额外的抚恤，那也就没什么好担心的事情了。

　　为了避免帝都远征军大型弩炮的攻击，这3000人尽可能的采用了松散的阵形，人与人之间差不多要间隔3到5米的样子，这样的阵形更是显得声势惊人，虽然只有3000人，可是依然营造出千军万马的感觉。

　　如此大的声势，远征军这边自然会有所察觉，不过亚哈姆他们在发动冲锋的时候，已经距离远征军大营不足1000米，而这点距离在纵马狂奔之下，也不过几分钟的时间，所以当亚哈姆手下的战士冲到了远征军营地边缘的大型拒马边上的时候，整个远征军营地中并没有太多的人进入阻击阵地。

　　亚哈姆心中一喜，他也没想到今晚竟然如此顺利，显然赛米尔大人的骄兵之计起到了效果，他大吼一声，朝着距离自己最近的帐篷用力掷出右手上的火把，然后拔出了弯刀，在自己的头顶慢慢盘旋，同时嘴上发出了一连串尖锐的哨声，这也是克莱族骑兵们发动攻击的先兆。

　　亚哈姆看着自己投掷出的火把一头砸在了那顶帐篷上，燃起了熊熊的大火，而胯下的战马也避开了那讨厌的大型拒马，进入了远征军的营地，于是大声喊道：“勇士们，杀光这群……”


第三百三十七章 夜袭（二）

　　亚哈姆的话还没有喊完，他的战马就发出一声悲鸣，摔进了大型拒马旁边的陷阱中，亚哈姆自己也身不由己往前扑了出去，他看着陷阱地下那一根根竖起的尖锐木柱，脑袋中来一个念头都没来得及闪过，就直接扎在了上面。

　　和亚哈姆拥有同样遭遇的，至少也有上百人，这些奋勇冲锋在最前面的克莱族战士，全都掉入了远征军事先挖掘好的陷阱中，当他们和自己心爱的战马被一根根手臂粗的木刺扎穿的时候，甚至还发不出声音就死去了。

　　“铛！铛！铛！”远征军营地中响起了响亮而清脆的钟声，大队乔纳斯军团的战士们快步冲出之前的隐身之处，很快就朝着克莱族发动袭击的方向跑了上来，那3000名克莱族战士在通过远征军第一道防线后大约还剩下2500人的样子，不过迎接他们的却是排成整齐方阵的乔纳斯军团战士。

　　方阵本来就是为了对付骑兵而出现的手段，现在克莱族的骑兵们在通过拒马和陷阱后阵形变得相当混乱，而乔纳斯军团的方阵步兵则全副武装的的迎敌，这样的战斗不用开打就已经知道最后的结局了。

　　尽管如此，那些克莱族的战士却没有一个人退却，在面对着密密麻麻的尖锐长矛时，他们依然毫无畏惧的撞了上去，连人带马都被刺出几十个伤口，而这些克莱族战士唯一可以做的，就是丢出手上的火把，尽可能的多点燃一些远征军的帐篷。

　　当这第一次发动攻击的3000克莱族骑兵全军覆没后，乔纳斯军团这边只不过有十几个人因为马匹直接冲撞而有些轻伤，另外也就是被点燃了几十个帐篷而已，不过整个远征军在扎营的时候已经有所应对，并没有对远征军造成什么太大的麻烦。

　　克莱族的指挥官赛米尔骑在战马上，他冷静的看着前方那星星点点的火把撞向帝都远征军营地，就好像海浪冲击礁石那样，看起来声势浩大的巨浪反而被礁石击碎，并且最终消失在无边无际的黑暗之中。

　　赛米尔面无表情的挥了挥手，示意早就等待在自己身旁的传令兵去传达自己的第二个命令。由于现在克莱族已经暴露了行踪，所以传令兵也就毫无顾虑的骑着战马朝着目的地狂奔而去，很快，得到命令的5000名克莱族战士在他们的统领指挥下，斜对着远征军的营地举起了手上的长弓。

　　乔纳斯军团步兵统领谢尔盖用轻蔑的表情看着脚下的尸体和鲜血，在他看来，这群身上连皮甲都不全的轻骑兵居然敢正面冲击自己的方阵，那还真是和送死没有区别，当初如果不是因为叛徒的出卖而导致雷神要塞沦陷，那么这群克莱族人也不可能对历尽辛苦返回帝都的车队造成什么威胁。

　　天空中突然传来了怪异的呼啸声，谢尔盖的脸上微微出现了一点惊讶的表情，因为这种声音他不知道听过多少次，只是以往通常只有他的敌人才会有这种面对箭雨的经历，没想到今晚自己也要好好感受一下了。

　　谢尔盖大声的吼了出来：“举起盾牌！记住，你的同伴就在你身边，他们需要你的保护！”

　　在得到谢尔盖命令后，组成方阵的剑盾战士立刻举起手上的盾牌，由于他们都是采用了密集的队形，所以当一块一块厚实的盾牌被举起之后，整个方阵的上空顿时出现了一堵坚固的盾墙。

　　万箭齐发的感觉看起来的确很令人舒服，可是如果你身处在攻击目标旁边，亲耳听见那种由无数尖锐的呼啸声组成的怪异声响，那绝对会有立刻崩溃的念头，不过乔纳斯军团作为帝都最精锐的军团，它所属的方阵步兵们自然也会经历过这种训练，所以这些战士们并没有出现崩溃的情况，他们依然严守着战场纪律，各自做好自己的事情，把自己和自己的队友都严密的保护了起来。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮……”锋利的箭矢不停的撞击在厚实的金属塔盾上，发出了好像雨打屋檐时候的那种清脆响声，身在方阵中用力举起塔盾的战士们用力抵住手上的盾牌，全力承受着箭雨的冲击，虽然这情形看上去很危险，可是在严丝合缝的盾墙面前，克莱族发出的箭雨并没有对乔纳斯军团的战士造成什么威胁。

　　莱恩和奥兰多并肩站在泥土搭建的瞭望台上，他们距离最前沿的阵地还有将近80米的距离，克莱族的骑兵冲锋自然不可能威胁到他们两个，不过现在万箭齐发，自然会有不少羽箭飞向了瞭望台。

　　奥兰多的亲随都是神圣骑士，他们不用奥兰多下令，各自拔出武器拨打这些乱飞的羽箭，奥兰多自然不会畏惧这种程度的攻击，这种羽箭就算直接命中他，也根本无法伤害到奥兰多一分一毫，只不过莱恩直接在自己和奥兰多的周围布下了一堵无形的墙，任何一只克莱族射手射出的羽箭只要射向莱恩和奥兰多身边一米的时候，就会在瞬间化为灰烬，可是在莱恩的身边，却完全没有任何火焰的痕迹。

　　奥兰多略带惊讶的表情看着莱恩，以他的实力，自然知道莱恩要想做到这一点，除了要对自己的魔法力量操纵自如之外，还要提前锁定那些漫无目的的飞矢，预估它可能飞行的方位，然后释放出火焰之力，而这点火焰之力也被计算得恰到好处，正好可以把那支羽箭烧毁，又不会留下什么残余。

　　任何一个魔导师都可以在自己身边布置下类似于火墙那样的防御魔法，从而来防御这种相对比较密集的箭雨攻击，若是莱恩这样做，那奥兰多就不会有什么惊讶的表情，可是现在莱恩的所做作为却让奥兰多知道，这位6年前还只是一个略有些出色的魔法学徒，如今他已经对自己拥有的力量有了新的运用技巧。

　　是的，任何一位传奇强者区别与非传奇强者的最大不同，就是他们在艰苦卓绝的训练和经受过严峻的考验后，领悟到了力量的本质精髓和控制技巧，显然，这位最年轻的魔导师如今已经隐约看到山顶那绮丽的景色了。


第三百三十八章 夜袭（三）

　　克莱族的射手已经连续20次拉开了弓弦，这也就意味着5000名射手一共发射出10万支锋利的羽箭，只不过在乔纳斯军团方阵步兵的盾墙面前，克莱族的箭雨攻击根本没有达成什么效果，这只能白白浪费克莱族射手的体力。

　　克莱族的指挥官赛米尔当然不可能知道自己的箭雨到底造成了什么样的结果，因为他不可能近距离的去查看，不过如果帝都远征军在自己的箭雨下损失惨重的话，整个远征军的营地恐怕早就变得混乱了。

　　而目前赛米尔看到的情况，却是几公里之外的远征军营地依然保持着安静，通常在激烈的战斗中能够达到这种效果的，一个就是敌人全都战死，这个结果显然赛米尔是不会奢望的，那么就只能是另一个结果：对手纪律严明，自己的攻击根本不能让他们有丝毫的畏惧。

　　既然第二波攻击也无效，赛米尔干脆下令停止了这种攻势，他把已经有些疲劳的射手们调走，又额外调集上3000名生力军，只是这一次这些射手们的站位却有些古怪。通常射手们都会在排成若干排，这样一排一排进行射击，很容易形成连绵不绝的攻势，而且射出的羽箭落点也会比较接近，可是现在这些射手们却站成了一个大大的半圆形，隐约把帝都远征军的营地包围了起来。

　　几辆马车飞驰过来，一个个黑黝黝的大木桶被抬了下来，然后一个战士拔掉木桶底部的塞子，开始推着它沿着站好位置的弓箭手面前开始滚动。大木桶所滚过的地方，一种黑色粘稠的液体慢慢流淌了出来，即便是夏季生机盎然的青草，也被这种黑色粘稠的液体仅仅的粘在一起。

　　几个克莱族的战士等到木桶滚过之后，立刻把手上的火把丢在了黑色粘稠的液体上，这种液体也就立刻燃烧了起来，很快排成三个半圆形的克莱族射手面前，全都有了熊熊燃烧的火焰。

　　“点火！”伴随着赛米尔的命令，这3000名克莱族射手纷纷把手上的绑着亚麻布的箭头凑在了火焰上，那亚麻布早就浸满了火油，现在一被点燃，自然就立刻猛烈的燃烧了起来。

　　“无差别射击，放！”在攻击的命令下达后，3000名克莱族的射手立刻释放出手上的火矢，虽然现在的人数比之前要少很多，可是天空中呼啸着的飞行着一排排的流星，却更让人有更强烈的压迫感。

　　在看到克莱族采用了火攻后，乔纳斯军团的谢尔盖步兵统领依然继续保持了盾墙防御，事实上就箭矢的攻击力而言，普通的羽箭比这种点燃的火矢要强得多，只不过燃烧的箭矢很容易引燃目标附近的易燃物，从而造成熊熊大火罢了。

　　乔纳斯军团的方阵步兵全都是由剑盾战士和长枪战士组成，那由金属铸就的坚固盾牌自然不是易燃物，所以火矢对于这些战士并没有太大的威胁，可是谢尔盖的步兵毕竟实在远征军的营地之中，几千人尽管是排成密集的阵形，可是周围依然会和帐篷等易燃物有接触，再加上在外面的木制拒马也可以燃烧，所以大火最终还是被点燃了。

　　虽然现在只是盛夏，可是今晚的天气却有些阴沉，风也不算小，这燃烧起的大火借助风势迅猛传播，很快就变成了一片火海，而身处在火海之中的乔纳斯军团战士们，也难免会受到影响，再坚韧的意志，也要服从自身的体质，当手臂被烈焰吞噬的时候，再轻巧的盾牌也没办法举起来了。

　　当一个人暴露在箭雨当中，自然就会很快的死亡，而原本被他用盾牌保护的战友也会暴露在敌人攻击之下而毙命。战事到了这一步，乔纳斯军团这边也终于出现了小规模的伤亡，负责指挥的谢尔盖步兵统领躲在盾牌下面放声大骂，同时也不停的激励下属，维持着战士们的士气，幸好这种危急的情况指持续了几分钟，很快乔纳斯的传令兵就带来了新的指令，让谢尔盖的5000战士后退100米重新布阵。

　　谢尔盖骂骂咧咧的指挥着手下慢慢的往后退，这群帝都最精锐的战士无论何时都保持着最严密的阵形，这让克莱族飞来的箭矢无能为力，自然也就没有什么太大的伤亡。等到谢尔盖他们重新列阵并清点人数之后，还是发现有200多名战友没能归队，显然他们都已经丧身火海了。

　　这也是远征军第二次出现伤亡情况，谢尔盖虽然愤怒，可是也无可奈何，因为今晚乔纳斯已经下达了严令，只能防御不能出击。本来乔纳斯军团在遇到这样的情况，还可以动用大型弩炮甚至抛石车，只可惜由于是远征大草原，辎重部队全都装载了粮草，根本没有携带这种笨重器械。

　　当然，谢尔盖这么一后退布阵，也带来了另外一个问题，那就是把奥兰多和莱恩给暴露在第一线了。虽然这座瞭望台不在谢尔盖他们行军的路线上，可是现在这一片营地燃起了大火，站在高台上的奥兰多和莱恩便显得异常的醒目，已经有克莱族的射手把手上的长弓对准瞭望台的方向射击了，只是由于克莱族射手的长弓射程也就800米左右，他们距离原先谢尔盖的阵地差不多就是这个数字，现在要想射击将近900米的瞭望台，而且还是使用火矢的情况下，根本就没办法保证准头。

　　奥兰多倒没在乎这一点，他依然饶有兴致的观看者克莱族的攻击，以他的实力，当然可以感受到对面那位克莱族指挥官是如何布阵的，那3000名射手用火矢射击，本身就是一个圈套，因为在这些射手的身后不远处就是他们的战马，而在他们的两翼，更是各有几千名准备就绪的战士骑在战马上等待远征军的出击。

　　现在克莱族的夜袭已经进行了3波攻势，总体来说克莱族战死3000人，远征军才牺牲数百人，不过却损失了一小部分营地的阵地，胜负只能算是旗鼓相当而已。对于克莱族来说，他们远道而来，就是为了引诱远征军离开营地，然后利用自身对地形的熟悉进行分割消灭，现在只是放了放火，显然是不能满足的。对于远征军而言，今晚就只是一个防御战，无论如何都不会出击的，否则就会因为对于地形的不熟悉而把出击的部队送进在敌人伏击圈里。


第三百三十九章 夜袭（四）

　　这种的情形如果僵持下去，对于克莱族是不利的，因为黑暗早晚会过去，没有了夜晚的保护，今晚夜袭的克莱族就会暴露出自己兵力不足的缺点，到时候帝都远征军就可以大举出动，他们虽然骑术不如自己，可是带来的那2、3万还是足以抵消克莱族骑兵的机动力，到时候突袭战打成了消耗战，稍有不慎就会全军覆没。

　　克莱族指挥官赛米尔抬头看了看依然一片灰暗的天空，下达了今晚的第四个命令，6000名克莱族战士分成两队，分别朝着远征军营地的两侧包抄了过去，他们一直保持着和远征军营地大约300米的距离，然后控制着马匹不疾不徐的慢慢奔跑。

　　等到所有的战士都进入了攻击范围后，这些从小就生活在马背上的克莱族战士们就拿出短弓，开始朝着远征军的营地倾泻羽箭。骑在奔驰的马背上射击，由于颠簸的缘故，准头自然要差得多，只是3000人一起射击，又是射击得固定目标，倒也问题不大。

　　碎乱而清脆的马蹄声在寂静的深夜显得格外的清晰，奉命围绕帝都远征军营地射击的克莱族战士在各自的队长带领下有条不紊的朝着300米外的目标发动射击，那长而锋利的箭矢无情的飞向目标，穿透它们能够穿透的一切。

　　不知道是谁射出的羽箭恰好射进了帝都远征军的临时马厩，那支羽箭直接从一匹战马的头部钻了进去，而这匹战马则立刻发出悲鸣声摔倒在地上。紧接着又是一支羽箭穿透了帐篷射进了马厩，不过这一次只是从另外一匹战马的耳朵上划了过去，在这匹战马的脑袋上开了一道长长的血痕。

　　战马受惊吃痛，当然会本能的拼命挣扎，竟然很快就挣断了拴住它的缰绳。在失去了束缚后，受伤的战马更是乱蹦乱跳，冲出了临时马厩，同时带倒了大半帐篷，而跑出来的惊马也让远征军的营地中出现了一点点混乱。

　　那几个造成这种结果的克莱族战士正想纵马接近帝都远征军的营地，以取得更好的战果，然而他们的带队队长却用大声的叫喊命令他们保持原状继续前进，因为帝都远征军的表现实在是太反常了，哪怕有战马受惊在营地中乱窜，却很快就直接斩杀，整个营地中依然保持着平静。

　　远征军营地外奔驰的克莱族战士继续保持着节奏边跑边射，不过才十几分钟，他们就在远征军营地的东面相遇了。为了便于弯弓射箭，克莱族的战士们使用的是松散队形，每个战士之间有4、5米的间距，这么宽的距离足够另一位克莱族战士骑马穿行其中，所以这两队克莱族战士的首领根本就没打算掉头或者整队，嘴里直接发出一连串唿哨声，就带着自己的手下朝着对面驶来的同伴迎了上去，显然他们准备直接从对面队伍当中的空档穿过去。

　　即便是在视线良好的白天，这种交叉穿行也是一件不容易的事情，更何况现在是阴暗的深夜，不过这些克莱族战士们从小就在马背上长大，这样的事情对于他们而言是轻而易举的，因为每一个克莱族战士都显得异常的轻松。

　　这带队的两位队长自然都是彼此熟悉，他们纵马跑在了队伍的最前面，同时还拔出自己的弯刀，在两支相对而行的队伍开始交错穿行，和同伴擦肩而过的时候，这两位队长以手上的弯刀刀背相互敲击了一下对手的武器，以此来显示自己的敬意。

　　弯刀在相互敲击之后发出的颤音在夜晚异常的清晰，即便是清脆的马蹄声也无法遮盖它的传播，不料在那声清脆的敲击声后，天空中却传来了带着一点点压抑的呼啸声。两位正在用唿哨指挥下属的队长顿时大惊，他们当然明白这种呼啸声意味着什么，于是两位队长再也没有了之前的踌躇满志，而是用尽全力大声叫喊：“敌袭！敌袭！立刻散开！立刻散开！”

　　两位队长发出叫喊的时候，两队总共6000人的克莱族战士正好重叠在一起，原本的松散队形也在这一刻变成了紧密的阵形，在听到队长的命令和天空中传来的略带压抑的呼啸声后，这些战士立即开始规避，却发现周围根本没有太多的空间供他们活动。

　　“呜！”大片的黑云从克莱族战士的正前方呼啸着落下，看到这一幕的克莱族战士们全都面若死灰，他们有的拼命纵马躲开，却撞在了同伴的身上，双双摔在地面，有的则绝望的挥动手上的弯刀，本能的做出一些反应。

　　当这片急速飞行的“黑云”化作“瓢泼大雨”迎面朝着这些克莱族战士浇落的时候，克莱族的战士们也终于看清楚那片“黑云”是由无数支粗且短的弩箭组成的。这种以手弩发射的箭矢射程并不是很长，可是穿透力却极强，在一、两百米的近距离上甚至可以穿透锁甲，更不要提在区区300多米的射程上穿过那些连皮甲都几乎没有的克莱族战士还有他们胯下战马的身体。

　　“啊！”惨叫声在寂静的大草原上此起彼伏，每一支弩箭在毫不留情的穿透了克莱族战士和他胯下战马的身体之后继续飞行，如果它们飞行的轨迹上还有人，就继续穿透过去，最终深深的斜着插在地面上。

　　“呼！”又是一片黑云疾驰而来，又是一片暴雨当头浇落，一直忍耐的帝都远征军射手们终于等来了发泄他们心中愤怒的机会，在射手统领托马斯的指挥下，5000名弩箭射手反复重复着扳动着弩箭的机括，将整整20万只弩箭倾泻到克莱族战士的头上而在远征军营地的正西面，射手统领托马斯在科林发动之后，也立刻指挥手下的长弓射手们朝着营地外仍在发射火矢的克莱族射手发动了攻击。由于克莱族的战士发射的是火矢，所以他们的射程最多只有800米，而托马斯的手下则是帝都最优秀的弓箭手，他们手上的长弓足以射出1000米以上的距离，这之间的射程差距，足以决定一场战斗的胜负。


第三百四十章 夜袭（五）

　　使用长弓进行抛射，基本上是不会考虑单支羽箭的命中率的，长弓抛射最大的杀伤力就是那从天空中急速下降的箭矢，无数支这样的箭矢足以遮蔽阳光，短暂的在战场上形成一片黑暗的箭雨。

　　为了发射火矢，克莱族的射手面前都燃起了火焰，而这光亮在漆黑的深夜中就是最好的道标，在科林的指挥下，铺天盖地的箭雨呼啸而止，尽情的收割着克莱族射手的生命。这种抛射的长箭，甚至可以穿透一般的锁甲，更不要说那些身上连皮甲防护都不齐全的克莱族战士，不过短短几个齐射，3000名发射火矢的克莱族射手就死伤殆尽，而科林又把目标指向了埋伏在两旁的克莱族骑手。

　　这些克莱族的战士本来是埋伏起来准备偷袭出营作战的远征军战士，可惜在安德罗科斯的“魔力神眼”探测下，他们的大概方位也被显示得清清楚楚，科林自然也不会放过他们。虽然说这些战士距离远征军营地有些远，可是还没有超出长弓射手的最大射程。

　　整整20轮射击，科林手下的长弓手们射完了一个箭囊的羽箭，在队长的指挥下，他们飞快的后退整队，同时开始更换背后的箭囊，准备继续战斗。然而来自安德罗科斯的消息很快就传遍了整个营地，夜袭的克莱族军队撤退了。

　　在损失了1万多手下后，克莱族的指挥官赛米尔用沮丧的语气下达了撤退的命令，今晚他带来了2万5千名战士，可是却在这里折损了将近一半的兵力，而他所造成的战果不过是烧掉帝都远征军的一小部分营地而已。

　　在赛米尔看来，之前远征军一直保持着沉默，恐怕是在暗中调动军队进行防御，也许自己一开始就不顾一切的发动全面攻击反而会取得理想的战果，但是不管怎么说，战场上没有“如果”这两个字，输了就是输了，赛米尔只能选择后退。

　　今晚和帝都远征军一战，让赛米尔的心中非常的担忧，这不仅是因为他输了，而且还有对远征军素质的担心，面对夜袭而不乱，甚至那大队的战士在营地里调动布防的时候也没有让他派出的斥候探查出来，这样的战士，恐怕足以抵得上克莱族最精锐的部队了，可是即便是凯里木的白霜军团，也只不过1万人而已，现在克莱族所要面对的，是差不多6到8万这样的战士。

　　虽然赛米尔这一次夜袭以惨败收场，不过也得到了很多重要的情报，除了远征军战士相当精锐之外，那就是这一次帝都的远征军准备充分，他们的辎重营堆满了物资，同时至少带上了2万匹战马，夏季的大草原处处绿草茵茵，完全可以供这些战马的食用。

　　这样一来，帝都的远征军只要沿着水源前进，那就根本不担心补给问题，赛米尔以前制定的坚壁清野战术恐怕不会有太大的作用，反而会极大的损耗自身的力量，也许为今之计，就是立刻面见阿卜杜勒酋长，全面召集克莱族的军队，和这支帝都远征军进行主力决战，否则当这支庞大的军队一路往西，沿途克莱族的所有草场都会被破坏，那样的损失可就难以弥补了。

　　当克莱族夜袭的军队撤退之后，莱恩和奥兰多也并肩从瞭望台上走了下来，今晚的战斗，远征军把“容忍”两字做到了极限，也正是这样才引诱着克莱族军队步步逼近，反而被远征军以弓箭大量歼灭，而远征军所付出的不过是一点点帐篷等物资被烧毁，已经损失了几百人而已，这绝对算得上一场辉煌的胜利了。

　　莱恩不止一次参加过战争了，双方交战人数超过10万的也有很多场，然而这一次他却是第一次以旁观者的身份默默的注视着战场上所发生的一切，这也给了他很多启示：要想在战斗中获胜，最简单的办法就是让敌人犯错。如果不是远征军表现出的步步退让，克莱族的指挥官又怎么会慢慢落入圈套？虽然这只是一个很简单的战术，却取得了相当理想的效果。

　　当然了，能够造成这样的战果，最重要的还是乔纳斯军团的战斗力，这几年在科林和托马斯的操练下，这些射手们已经超过了当初在雷神要塞的那些射手战斗力，他们可以以很快的速度连续20次拉开长弓，这才会形成一片一片的箭雨，让被射击区域内的敌人来不及逃走，并且这些射手们在更换箭囊后还有足够的余力继续进行战斗，就算克莱族不顾一切全面攻击，乔纳斯军团也足以应对自如。

　　“足够强悍的力量，在灵活巧妙的运用下，击中敌人的要害！”莱恩一面和奥兰多并肩往回走，一面在心中不停的思索着自己老师加力布曾经说过的话，今晚的这一战，似乎很好的向莱恩诠释了这句话，让他收获良多。

　　在回到自己的帐篷后，莱恩全无睡意，而是坐在毛毡上慢慢的回忆今晚他所看到的每一个情景，默默的思考着若是换做自己该会做出什么样的举动，要怎么样才能更巧妙的吸引敌人入局？若是不小心进入敌人的圈套该如何应对？怎么才能够让自己的战斗力得到最大的发挥？如何更有效的打击敌人……

　　当天亮的时候，莱恩也满脸自信的走出了自己的帐篷，经过一夜的思考，莱恩觉得自己学到了很多东西。以往莱恩总是在战斗中身先士卒，这固然没错，可也让莱恩的眼界仅仅局限在眼前的战斗中，昨晚的遭遇让莱恩跳出了战局可以全面的看清敌我双方的反应，这对于莱恩而言就好像踏入了一个新的天地。

　　按照惯例，莱恩来到了奥兰多的军帐享用自己的早餐，同时也会和奥兰多简单的交流一下，而奥兰多在看到莱恩一副胸有成竹的样子，也在心中暗暗点头，显然自己昨晚邀请莱恩去观战的举动给了莱恩足够多的启发。

　　“战局如何？”莱恩端过自己的那份早餐，神情轻松的问。

　　奥兰多一边吃着自己的早餐一边回答说：“粗略估计，昨晚击毙敌人超过1万人，乔纳斯还在安排人打扫战场呢，现在是夏季，尸体必须深埋，否则很容易传播疫病。”

　　莱恩点了点头，对于这个结局，他并不感到意外，事实上莱恩在昨夜的思索中，已经想到了出动皇家骑士团抄敌人后路的念头，再加上他的魔法，莱恩有信心让来犯的所有敌人全部歼灭，可是那样一来，自己的实力可就全部暴露出来了，这对于以后的战事反而会不利。


第三百四十一章 集结

　　很快，乔纳斯将军就指挥手下将整个战场打扫完毕，经过初步清点，昨夜击毙的克莱族战士达到11846人之多，这绝对算得上是一场辉煌的胜利，可是在整个远征军战士的心中，却并没有把它放在心上，仅仅只是稍事修整，远征军就继续前进了。

　　这一次乔纳斯带来的4万战士，其中有1万多人是原雷神要塞的驻军，他们都经历过失去家园的痛苦，又在撤离雷神要塞返回帝都的途中遭受到克莱族的袭击，他们的亲人和战友幸运的躲过了兽人的肆虐，可是却倒在了自己同胞的屠刀之下。

　　所以对于远征军中的乔纳斯军团来说，这一次远征克莱族，他们唯一的目的就是复仇。严格的纪律，坚定的信念，二者在过去的几年中被乔纳斯完美结合在了他军团的战士身上，他们狂热而不失理智，是帝都最精锐的战士。

　　在接下来的旅途中，远征军的压力陡然而升，克莱族的战士不再快速脱离远征军的视野，而是以百人队为基准不停的骚扰着远征军的前进，他们对这里的地形非常的熟悉，经常隐匿自己的行踪，然后对经过附近的远征军斥候发动攻击。

　　在经历了上一次伏击后，风行射手们开始改变了侦查计划，他们以小队为单位在一定的区域内交叉巡视，任何两个小队之间都尽量保持着一定的距离，一旦有友军受到攻击，在附近的其他小队就会迅速做出增援。

　　风行射手们无论是战斗力还是身上的装备都远远高于克莱族的战士们，所以即便以50人迎战100人的伏击部队，也经常以零伤亡的战绩获胜，可是克莱族的战士却泯不畏死的发动一次又一次的攻击，即便是全军覆没也毫不迟疑。

　　很多时候，克莱族的战士们会集中数百人全力伏击风行射手的一个小队，而在这个风行射手小队招来援兵之后，另外的克莱族战士就会从风行射手巡视上的空荡快马冲向远征军行军的主力部队。

　　这点人数根本不可能对远征军主力造成什么威胁，他们甚至还没来得及接近就会被一阵乱箭射杀，可是这依然会影响到远征军的前进速度，毕竟作为斥候的风行射手们居然被敌人强行突破自己负责的区域，万一克莱族大队人马强行发动突袭，那风行射手们就没办法提前预警了。

　　奥兰多很快就做出了应对，他让负责“魔力神眼”的魔导师们加强探测，同时也将斥候重新进行分配，5000名风行射手以200人为一队，25队轮流出动，和“魔力神眼”魔法阵一起，着重加强远征军主力部队附近10公里范围内的警戒，这样的搜索密度，克莱族的战士就很难趁机突破了，可是整个远征军的行军速度也降低了很多。

　　2天之后，在镜湖湖畔的阿卜杜勒酋长也得到了远征军减缓行军速度的消息，他慢慢的放下手上的情报，缓步走出了帐篷，早就守候在帐篷之外的凯里木、鲁格曼、鲁卡妮等人立刻迎了上来。

　　“凯里木，我们的时间可不多了，远征军的速度变慢，却是以无数忠贞的克莱族战士生命作为代价的，军队现在集结的怎么样了？”阿卜杜勒遥望着远处大片大片的行军帐篷，开口询问说。

　　凯里木先是朝着阿卜杜勒酋长行了一个礼，然后恭敬的回答说：“按照您的吩咐，我们已经派出快马向所有克莱族聚集地发出命令，只要是我们族人，所有12岁到55岁的男子必须在得到命令后一天之内立即出发，前来镜湖汇集。目前镜湖以东、以北的战士都到齐了，但是往西面和南面的使者还没有回来，估计还要几天时间。”

　　“嗯，那已经抵达的战士有多少人了？”阿卜杜勒酋长不置可否的说。

　　这一次回答的却是鲁格曼，他大声说道：“目前抵达这里的族人已经超过了20人，再加上我们原先的15万，差不多有35人可以骑马作战的勇士了。而在这些人当中，真正属于精锐的部队也超过了8万。”

　　鲁格曼说到这里，他的妹妹鲁卡妮则用充满自信的语气说道：“我们克莱族上一次能够聚集这么多战士已经是很多很多年的事情了，昨夜我问我的爷爷，他已经80几岁了，却也从没见过这样的情景，只是在他的小时候，听年迈的长辈说起过我们祖先昔日的荣光。阿卜杜勒酋长，克莱族能够重新崛起，全都是您一个人的功劳，我相信整个克莱族会在您的带领下重新恢复祖先的荣耀，我们一定可以击败任何一个挡在我们面前的敌人。”

　　阿卜杜勒酋长听完鲁卡妮这一番赞美的话，心中非常的高兴，这倒不是他喜欢谄媚，而是因为他知道鲁卡妮平日全无心机，根本藏不住事情，所以阿卜杜勒酋长相信鲁卡妮的这番话是发自肺腑的，他这么多年来一直忍耐不发，甚至很多时候不得不对帝都卑躬屈膝，这才等到了克莱族重新壮大的这一刻，只能能够击败来自帝都的远征军，阿卜杜勒酋长相信自己很快就可以指挥克莱族战士南下东进，全力扩张属于克莱族的领地。

　　想到这里，阿卜杜勒酋长指着不远处那好似一面镜子的湖面，踌躇满志的对自己的亲信们说道：“我等待这一刻已经等了三十年，虽然我们的实力强大了，可是我们的敌人还不够虚弱，这场关系到我们子孙后代命运的战争绝对不能有任何失误。”

　　“根据情报，帝都远征军从帕梅拉小镇出发，一路往西，每天行军100多公里，现在已经抵达了这里。这几天，我已经反复想过了，这附近能够供应几十万人饮水的就只有镜湖，所以我打算把战场就设在东面的乌拉诺斯牧场。那里的地形平坦，最适合我们骑兵发挥。而帝都远征军虽然有2万匹战马，可是他们主要还是以步兵为主，相信这些战马只是用来增加自身机动力的。”

　　“我军现在全力集结，对方就算用2万战士偷袭也无济于事，反而会因为兵力分散被我各个击破，所以帝都远征军是不敢分兵的。至于说在决战的时候远征军偷袭镜湖也不必担心，因为这里易守难攻，北面有山峰，南面是镜湖，他们那区区几千人的偏师根本无济于事。”

　　“我军以10倍以上的兵力迎战远道而来的敌人，而且我们精锐部队也差不多超过敌人两倍，又是在我们生活多年的大草原上，所以，我们必胜！”阿卜杜勒酋长遥望着平静的镜湖水面踌躇满志的说。


第三百四十二章 乌拉诺斯牧场

　　自从克莱族的夜袭失败后，大量克莱族的骑兵分成小队有如发了狂一样，连续不断的骚扰着远征军。无论白天黑夜，都会有一小队一小队的克莱族战士从不同的方向企图接近远征军，负责斥候事务的风行射手自然不会让他们轻易达到目的，所以在过去的十几天里面，每一天都会爆发几十次小范围的战斗。

　　风行射手虽然是卡萨诺的精锐，可是他们依然会感到疲劳，依然会受伤流血，在遭遇到克莱族自杀式攻击之后必然会有人员伤亡。所以当远征军行进到距离克莱族酋长所在地镜湖营地还有不到300公里的时候，至少超过200名风行射手以身殉职，虽然他们干掉了20倍于自己的敌军，可是在莱恩的心中，依然还有些沉痛。

　　在过去的29天里面，帝都远征军深入草原2500公里以上，沿途摧毁克莱族的聚居点超过40处，歼灭克莱族战士超过1万8千人。根据风行射手们收集到的情报，显然克莱族已经收缩力量集中在镜湖一带区域，虽然奥兰多还不清楚哪里到底有多少敌人，但是有一点可以肯定，那就是作为克莱族的首领，阿卜杜勒酋长既然选择屯兵在镜湖，接下来的主力决战就必然会在那附近。

　　如今帝都远征军距离地镜湖不到300公里，这个距离如果是骑快马长途奔袭，那么一日一夜之间就可以抵达，不过奥兰多并不打算采用这种办法，因为那实在是太冒险了，稍微大意就会全军覆没，还不如稳扎稳打步步推进。

　　在镜湖的阿卜杜勒酋长自然也是这个主意，如今他手下已经集中了克莱族精锐射手10万，辅助军队35万，这45万的庞大军队听起来足以让任何克莱族人热血沸腾，因为上一次克莱族拥有这个数目射手的时候，已经是在几百年前了，那个时候大陆的七国之乱才刚刚开始呢。

　　阿卜杜勒在镜湖踌躇满志的看着草原上密密麻麻的子民，决心和远征军进行主力会战，作为草原的主人，阿卜杜勒酋长有一个先天的优势，那就是他可以选择战场的位置，最大限度的发挥自身的优势。

　　帝都远征军和克莱族军队小心翼翼的接近着，双方的骑兵部队开始接触，并且这种接触很快就演化出小规模的战斗，双方投入的骑兵部队越来越大，最终在爆发了一连串的战斗之后，彼此都确认了对方的意图，并且慢慢的选择对自己最有利的方案开始了决战之前的布局。

　　阿卜杜勒酋长率领克莱族军队45万在乌拉诺斯牧场西面扎下营地，乌拉诺斯牧场距离镜湖大约有50公里，它的地形是西面略高而东面偏低，比较适合骑兵冲锋，而且地势宽广，可是让几十万军队排开阵势，这会让克莱族的人数优势发挥到极限。

　　而对于奥兰多来说，既然阿卜杜勒酋长已经带兵堵住了自己西进的道路，那么他唯一可以选择的就是迎上去进行决战，因为草原上可以供数万人饮用的水源是有限的，就算奥兰多想要冒险，也不可能带着大部队绕过阿卜杜勒的军营，就算后者对他不理睬，奥兰多也要找得到足够的饮用清水才行。

　　当双方距离20公里分别安置下营地后，彼此的骑兵接触反而不再进行了，双方都非常有默契的把自己的军队活动范围控制在一个小区域内，而尽可能的不再朝着对方所控制的区域挑衅，一时之间大草原上反而恢复了之前的平静，只是所有人都很清楚，这不过是暴风雨前的短暂的安静而已。

　　很快，魔力透支的安德罗科斯夫妻为奥兰多提供了一个情报，他们以耗尽自身的法力为代价，通过“魔力神眼”探测到在20公里之外的克莱族军营大约驻扎着40到50万的战士，这个情报虽然非常的不准确，却也是帝都远征军所能收集到的最好的情报了。

　　帝都远征军这一次带来了4万步兵和2万辎重兵，除了卡萨诺的5000风行射手之外，就只剩下一直隐蔽行踪的5000名皇家骑士团团，面对敌军七倍于己的兵力，奥兰多反复思索，并最终确定了一个背营作战的计划。

　　由于皇家骑士团出现的越晚，就越会对克莱族军队造成致命的打击，所以奥兰多决定以自身军营为基准，就地布置会战的战场，因为皇家骑士团一旦进入战斗状态，无论是人还是马全都会披挂铠甲，而这么明显的标记对方一眼就可以看到了，所以必须以营地为依托继续封锁皇家骑士团出战的消息。

　　另外由于克莱族全都是骑兵，如果远征军以步兵方阵前行，必然会遭受到克莱族骑兵的骚扰，对方人数众多，如果分部轮番狙击，那么远征军很可能就会被拖垮，所以依托营地引诱对方前来进攻才是最正确的选择。

　　等到克莱族大队纵马前来之后，帝都远征军可以先依托营地阵地进行防御，以弓箭和对方进行消耗战，然后在关键时刻让皇家骑士团发动冲锋，如果可以冲开敌人的阵形，那么接下来乔纳斯军团的战士们也会骑上战马尾随奥兰多的神圣骑士们对克莱族进行攻击，并且最终彻底击败克莱族的军队。

　　当整个作战计划被制定出来后，远征军立刻就忙碌了起来，这一次随队的2万后勤人员也全都是其他军队精挑细选出来的战士，他们不仅要承担修建防御营地的任务，也要在乔纳斯军团发动攻击后负责留守、拱卫远征军营地。

　　作为帝都最高军事长官，奥兰多将军自然会从多个方面来考虑战事，在准备正面主力会战，奥兰多也决定把一项重要的任务交给莱恩，那就是让莱恩率领来自卡萨诺的风行射手军团连夜绕行，在镜湖附近潜伏，等到第二天主力决战开始之后，莱恩他们就可以趁机对克莱族镜湖的营地发动攻击，一旦成功，这对于克莱族主力部队士气的打击绝对是致命的。

　　当然，由于帝都远征军是远道而来，他们对这里的地形并不是完全清楚，即便在民间有着战神称号奥兰多，也不知道克莱族的镜湖营地北面有高耸的山峰，南面则是一望无际的巨大湖泊，除非风行射手插上翅膀，否则要想在短时间内通过天堑，可真不是一件容易的事情。

　　而对于这一支偏师的指挥官莱恩而言，他也万万没有想到，就在帝都远征军和克莱族主力部队决战的前夜，在他的第二故乡卡萨诺，一个巨大的阴谋已经悄然笼罩在上空。


第三百四十三章 卡萨诺的阴影（一）

　　“唰！唰！”一小队全副武装的卡萨诺战士迈着整齐的步伐从铁拳城堡的大街上走过，现在已经是午夜时分，整个铁拳城堡的居民们差不多都休息了，所以巡逻战士的靴子发出的声音能够在这个安静的夜晚传出很远。

　　当这一小队战士沿着大街走远之后，从一个浑身裹在黑色斗篷之下的人从漆黑的小巷中慢慢的走出，这个人看了看不远处的铁拳城堡山峰，伸出一根晶莹透剔的手指，在自己胸前很随意的就画出了一个微型魔法阵，一阵微风吹过，这个穿着黑色斗篷的人就这样消失得无影无踪了，就好像从没出现在这里一般。

　　一个醉汉跌跌撞撞的从另一面的小巷中走了出来，他揉了揉眼睛，不可思议的看着对面，他明明记得那里站着一个人的，怎么突然之间就不在了，难道是自己眼花看错了？醉汉摇了摇昏昏沉沉的脑袋，准备继续往家里走，不料突然一只大手从黑暗中探出，死死的捂住了他的嘴巴，醉汉刚想要挣扎，就感觉到咽喉传来一阵阵的剧痛，很快他就什么都不知道了。

　　一个满头红色卷发的男子轻轻拖着醉汉走进了身后漆黑的小巷，刚才就是他割开了这个醉汉的喉咙，几分钟后，这个男子重新走出小巷，他警惕的环顾四周，在确认没有任何问题之后，这才重新隐入了阴影之中。

　　一只手臂慢慢的从山崖下探出，牢牢的扒住了一块突出的岩石上，紧接着一个短发的男子悄然探出自己的头，在仔细查看四周后这才慢慢的从山崖下爬了上来。铁拳城堡的山峰对于普通人而言是天堑，可是对于那些实力强大的冒险者却并没有太多的防护左右，比如短发男子，他甚至不借助任何工具，只是凭借着一双手就慢慢攀爬了上来。

　　短发男子所在的位置是整个铁拳城堡的后山，这里就是当初布雷迪变成雷鸟带着阿瑟飞走的地方，站在这里可以眺望四面的风景，确实是一个消遣的好地方，不过在午夜时分自然没人在这里呆着。

　　短发男子从储物口袋中掏出一大卷麻绳，他将麻绳的一头固定在一棵大树上，然后把绳子丢入了山崖，几分钟之后，麻绳不停的晃悠，一个又一个身穿黑色紧身衣的男子从山崖之下攀爬了上来，不一会的工夫，短发男子身边就多出了十几个同伴。

　　那短发男子打了几个手势，爬上来的同伴就立刻相互掩护着离开了，而短发男子则看了看天空中在云层之间若隐若现的月亮，稍微估算了一下时间，然后快步的消失在黑暗之中。

　　根据内线的情报，莱恩和风行射手军团已经在卡萨诺消失了1个多月了，而同一时间又有帝都远征军进入大草原，所以大家自然就得出了莱恩他们已经北上的消息。没有了莱恩坐镇卡萨诺，现在的卡萨诺防御力量也就差了很多，艾伦多的确是很厉害的德鲁伊，可是只凭着他一个却是不够的，因此南方自由联盟决定集中精锐对铁拳城堡发动一次偷袭。

　　几天之前，塞纳特、自由天堂和望月城都派遣了足够多的高手，在自由天堂商队内线的帮助下，分批分时间潜入卡萨诺隐藏了起来，而今晚就是他们彼此约定的攻击时间，只是没想到卡萨诺的代理领主艾伦多突然召开一个不知道什么会议，把卡萨诺的重要人物全都喊到了议事厅，这才让自由联盟的暗杀小队不得不改变了原先的计划。

　　不过以这支暗杀小队的实力，就算潜入到戒备森严的铁拳城堡山顶也不是什么太难的事情，他们当中的几位魔导师足以支撑起十几个人的隐身术，以躲开卫兵的巡视，当然也有高阶战士带队从后山攀爬上去，然后放下绳索供同伴抵达山顶……

　　这种种手段对于普通的冒险者来说都是匪夷所思的，可是对于自由联盟的这支暗杀小队而言，却是再正常不过的手段了，很快，暗杀小队的就悄然通过了铁拳城堡山顶的数道关卡，慢慢逼近了议事厅的所在。

　　暗杀小队的一名高阶刺客隐身在阴影之中，慢慢的沿着墙壁往前移动，他其实是塞纳特手下杀手组织噬魂的高级杀手，做这种暗杀的事情简直是太熟练了，铁拳城堡的卫兵对于他而言根本就是摆设，除非这位杀手自己显露身形，否则他自信整个城堡都不可能有人察觉到自己的存在。

　　这名噬魂的杀手慢慢在阴影中移动到议事厅的院墙之外，他侧耳倾听了一小会，只是隐约听到议事厅里面有人在说着什么，看样子卡萨诺的这群首脑们依然在开着会议，这名杀手的眼中露出冷酷的神情，他竖起一只手掌，开始朝着外面的同伴比划手势。

　　就在这个时候，异变突生，这名噬魂杀手本来是把身体紧贴在墙壁上的，这样可以让他隐藏在黑影之中，不料那堵厚实的墙壁突然炸裂，一只拳头在飞溅的砖土沙砾中直接轰在了这个杀手的头部，而这个不知道暗杀了多少目标的噬魂杀手连哼都没哼出声音来，他的脑袋就立刻被轰成了碎片，而他的身体也被轰出了好几米远。

　　艾伦多那清脆的声音也随之回荡在寂静的铁拳城堡上空：“没想到居然有客人来了，我身为主人，一定要好好接待你们才对呀！”紧接着艾伦多的身形从飞溅的砖石沙砾中涌现了出来，刚才就是他直接打穿了墙壁，将那个噬魂的杀手击毙。

　　艾伦多的话仿佛是什么信号，在议事厅周围顿时点燃了无数只火把，大批铁拳城堡近卫军团的战士高举着盾牌占据了各个要害通道，将潜入的杀手们团团围住，而薇薇安和阿德拉也并肩从议事厅里面走了出来，在她们的身后，则是亚当斯等卡萨诺的重要官员。

　　艾伦多正要说话，不料从他的对面，也就是被包围的那群杀手当中，一个人长身而出，笑着说道：“很久没见了，艾伦多先生。”这人把话说完，用一个很随意的动作掀开了身上的斗篷，露出了他的面容。


第三百四十四章 卡萨诺的阴影（二）

　　“马希尔？”艾伦多认出了这个人的样子，他就是望月城那个梅恩的弟弟，曾经和自己对过一招的盗贼马希尔，只是他没想到这个马希尔居然直接当众显露出自己的身份，看来望月城是打定主意要和帝都站在对立面上了。

　　“艾伦多先生，真是很抱歉啊，本来我们可以成为好朋友的，只可惜帝都和望月城成为了对手，所以今晚我们不得不以这样令人尴尬的身份见面了。”那个马希尔侃侃而谈，似乎并没有把铁拳城堡的包围圈放在心上。

　　艾伦多随意的挥了挥手，打断了马希尔的话，用很不屑的语气说道：“你打算吸引我们的注意力，然后让隐藏在暗中的同伴偷袭得手吗？”

　　艾伦多的话说得马希尔脸色大变，而就在这个时候，穿着斗篷以掩饰自己身份的塞雷斯出现在艾伦多身后，他拉开手上的九头蛇弓，对准墙角的阴影处射出一箭，众人还没有听见弓箭飞出的呼啸声，在那墙角处就突然炸裂出大片的血迹，紧接着一个胸口被箭矢穿透出大洞的黑衣人突兀的出现在大家的面前。

　　等到黑衣人摔倒的时候，在场的所有人这才听见塞雷斯手上那把九头蛇弓弓弦发出的震动，这才听见被九头蛇弓射出的箭矢在空气中飞行的呼啸声，而马希尔的脸色更是大变，他倒吸一口冷气，失声说道：“九头蛇弓？”

　　“好一把九头蛇弓啊！”到了这个时候，另一个中等身材的男子才从被围住的杀手中走了出来，之前这人混迹在人群之中并没有太惹人注目的表现，可是如今一出现在众人面前，就好像明月出现在夜空一般，令无数繁星都黯然失色。

　　艾伦多的瞳孔也开始收缩，因为他从这个中等身材的男子身上，感受到了强大的力量，而之前他却对着干男子一无所知，显然这个男子的实力已经达到了收放自如的境界，那至少也是剑圣的级别。

　　“剑圣？”艾伦多试探的问了一句。

　　“神器？”那个中等身材的人没有正面回答，而是模仿者艾伦多的语气反问。

　　艾伦多和那个中等身材的男子对视一眼，突然一起哈哈大笑起来，笑过之后，艾伦多这才摇头说：“也就是一把长弓而已，无非是使用的材料稍微好一点。”而那个中等身材的男子则开口说道：“剑圣不过是一个头衔，你可以叫我的名字，奥斯韦德。”

　　艾伦多听完这个名字，觉得非常陌生，于是侧目用眼神询问站在自己身侧的苏菲，而苏菲在稍微思索一下后立刻摇了摇头，表示自己并不清楚这个人的资料，那个自称奥斯韦德的中等身材男子微微一笑，又开口解释说道：“也许我的另外一个代号会让你们熟悉一些，那就是武士。”

　　“武士？”苏菲立刻说道：“望月城六人议事团之一的武士？那个传说只差一步就踏入传奇境界的强者？”

　　奥斯韦德冲着艾伦多微微点头，开口说道：“艾伦多，听说你的实力也很不错，还请多多关照！”

　　艾伦多眼看着对面的奥斯韦德慢慢从身上拿出一把普普通通的短剑，便扬声说道：“好，我曾经和兽人剑圣战斗过，他的实力的确非常惊人，不知道我们人类自己的剑圣实力如何，就让我来试一试吧。塞雷斯，这里交给你了！”

　　奥斯韦德微笑的看着看着艾伦多向前踏出了几步，开口说道：“听说艾伦多你是一位强大的德鲁伊，请变身吧，让我见识一下高阶德鲁伊的实力。”

　　艾伦多神色冷清的看着奥斯韦德，他的德鲁伊称号已经被黑熊长老剥夺了，同时本人也被放逐，这也就意味着艾伦多不再是一名德鲁伊，只是这样的隐秘却没必要当中宣布出来，所以艾伦多一言不发的望着奥斯韦德，不过他全身的肌肉都已经紧绷，随时可以投入战斗。

　　奥斯韦德的脸上本来是一直带着微笑的，这是他自信的表现，可是在看到艾伦多居然打算直接以人形状态和自己战斗，心中还是有了些怒气，因为据他所知，德鲁伊变身之后才可以发挥出最大的实力，现在这位艾伦多居然不变身风狼，难道他觉得只用人形就可以和自己对抗吗？还是说自己最近几十年一直隐居幕后，已经被别人遗忘了他当年的种种惊人战绩？

　　“砰！”又是一团血雾炸裂了，塞雷斯毫不容情的用九头蛇弓干掉了另一个准备潜伏过来偷袭的杀手，而当九头蛇弓弓弦的响动传到众人耳中的时候，奥斯韦德动了起来，他手上拿着的，的确是一把很普通的短剑，不过在奥斯韦德的那令人眼花缭乱的速度下，却成为了相当强大的杀人武器。

　　几十米的距离，对于这位人类剑圣而言根本不算什么，他几乎是在脚下发力的同时，人就已经来到了艾伦多的身前。剑圣是战士的高阶晋职，这个职业最大的特点就是速度极快，“你看得到剑圣，却打不中他”就是对剑圣作战方式最好的诠释。奥斯韦德更是把这个“快”字发挥到了极致，他手腕微动，就已经手持短剑对艾伦多发动了不下三十次的攻击。

　　横扫、攒刺、回削……奥斯韦德的每一次攻击，都会借用上一次攻击的力量，这种“回旋打击”的技巧让奥斯韦德手上的短剑带出一道道若有若无的幻影，而他的攻击也好似海水涨潮一般，一个一个巨浪接着一个巨浪的往艾伦多的身上袭来。

　　艾伦多长啸一声，竟然选择了和奥斯韦德贴身肉搏，他一个箭步直接撞向了对手，然后身体扭曲，躲开奥斯韦德的一次攒刺，紧接着挥拳直取奥斯韦德的下巴，奥斯韦德收剑回削艾伦多的手臂，而艾伦多将手肘一沉，撞在了奥斯韦德的短剑平面上。

　　短剑能够伤人，主要是用它那锋利的剑刃，可是短剑剑身的平面却对人毫无威胁，艾伦多这一下看起来很是凶险，其实自身却相当安全，只不过要想用撞开对手的短剑而自身无伤，只要在速度上不能逊色对手，否则对手只要手腕轻轻巧巧的翻动，就要可以让手肘在锋利的剑刃之上。


第三百四十五章 卡萨诺的阴影（三）

　　艾伦多撞开奥斯韦德的短剑之后，立刻发出一声低吼，同时他也开始了还击，奥斯韦德的面前竟然在一瞬间里面出现了无数双艾伦多的大手，这是因为艾伦多的速度太快，以至于本来是连续进行的一连串攻击反而看上去好像同一时间发出似的。

　　奥斯韦德只是微微一笑，他手臂挥动，也同样用短剑对艾伦多发出一连串的攻击，两个人面对面的近身肉搏，攻击和变招的速度更是快得无与伦比，旁人只看到无数双大手上下翻飞，耳中不停的传来肢体碰撞的声音，已经没有办法详细分辨出来他们到底是在攻击还是防御了。

　　薇薇安和阿德拉对望了一眼，她们都很清楚己方这边根本没第二个人加入战团帮助艾伦多，而且相信艾伦多也不希望有人来干扰他和那位人类剑圣的战斗，所以薇薇安和阿德拉不约而同的做出了同一个选择。

　　随着阿德拉一声号令，数百名近卫军团的战士高举着盾牌迎了上来，虽然受到建筑的限制，可是这些训练有素的战士们还是组成了样子颇有些怪异的方阵，将来犯的这些杀手们团团围住，然后又有几十位射手快步跑上前来，他们集中站在近卫军团战士给他们留出的一个缺口出，开始朝着被围住的杀手们射击。

　　这些杀手在暗杀方面自然实力一流，毕竟他们是大陆上最大的杀手组织噬魂的成员，只不过一旦遇上铁拳城堡近卫军团这样的精锐部队，进行这种阵地战，杀手们的优势就全被限制住了。

　　假如薇薇安这边只有近卫军团，那么噬魂的高级杀手依然可以靠着隐蔽踪迹潜行到方阵后面进行暗杀，可是有塞雷斯这位月神殿守卫在，以他的实力，绝对可以分辨出这群噬魂杀手在潜行时候带动的细微空气流动，然后以九头蛇弓直接射杀。

　　不一会的工夫，这群被围住的杀手就只剩下了马希尔等少数的几个人，他们以同伴的尸体为掩护，龟缩在墙垣的角落里面，塞雷斯本来打算直接用九头蛇弓射杀，不过知道马希尔身份的苏菲还是小声的建议他留下活口，毕竟这个家伙是望月城一个很有影响力的贵族后代，活着的马希尔绝对比死掉的马希尔有用。

　　等到大局已定的时候，薇薇安和阿德拉终于松了一口气，虽然今晚铁拳城堡遇袭，不过己方基本没有受到太大的损失，这全是莱恩的功劳。之前布雷迪他们的暗杀让莱恩发现即便是在严密的防御中依然无法避免这种少数精英的偷袭，于是他花费了不少时间秘密在铁拳城堡山顶绘制了许多魔法阵。

　　这种魔法阵最大的特点就是隐蔽，除非是实力很强的高手，否则是很难发现这种可以示警的魔法阵的，这是莱恩从夜闯帝都魔法学院时得到了启发。而今晚大队杀手从后山攀援而上的时候，就已经引发了魔法阵示警，这才让薇薇安她们有时间从容布置，至于那大队的近卫军团战士，他们在莱恩秘密离开卡萨诺后就不分昼夜的铁拳城堡山顶轮值，今晚也终于发挥了作用。

　　眼看着局面完全得到了控制，可是苏菲的心中却依然有些警惕，因为今晚的杀手虽然实力不错，可是却有很多不太合理的地方，然而细细的说，苏菲也说不出什么来。因为阿德拉上前指挥铁拳城堡近卫军团的战士围剿杀手，所以她身处最前沿，而薇薇安和苏菲则留在了后面，就在苏菲总是感觉到事情不对劲的时候，异变再一次出现。

　　坚实的地面突然裂开多道缺口，巨大粗壮的手臂钻出缺口，死命的抓住了薇薇安身边护卫的大腿，而整个地面也很快变成了泥潭，那些被手臂抓住的护卫拼命的挣扎着，可是却依然无法抵御这强大的牵引力，他们的身体也在挣扎中慢慢被拖入泥潭。

　　“是影子，是他们来了！”苏菲尖声叫了起来，与此同时她的身体在突然之间就失去了知觉，就好像她的身体根本不再属于自己似的，这个变化也让苏菲站立不稳，直挺挺的往地面摔倒，不过幸好站在她前面的薇薇安反应快，直接扭转抱住了苏菲。

　　躺在薇薇安怀中的苏菲拼尽全力说道：“是农夫，是农夫！”

　　薇薇安曾经听过这个名字，她依稀记得当初苏菲在杀手组织“影子”当中，就是因为她的同伴“天狼”被另一个杀手“农夫”击杀，这才亡命天涯，只是没想到这个神秘的组织竟然也加入了自由联盟。

　　“又见面了，我的美人。”一个身穿灰色魔法长袍的男子从一团阴影中慢慢走了出来，如果只是从相貌上看，这个男子年纪也就50多岁的样子，看上去相当的木讷，然而曾经身为组织内部的苏菲却知道，这个代号“农夫”的杀手，至少杀掉了上千条人命，他杀一个人最快不过短短一个呼吸之间，可最慢的一次却超过了十天，绝对是“影子”中最令人生畏的家伙。

　　塞雷斯脸上微微变色，因为以他月神殿护卫的实力，竟然也没能看破这个从阴影中出现的魔法师是如何来到这里的，而且即便是他的眼睛看到了对手，可是依然无法感受到对方的生命气息，换句话说，他现在看到的，很可能只是一个镜像而已。

　　“天狼那个混蛋居然可以占有你那么多年，还真是幸福啊，不过你放心，苏菲，你很快就可以和他见面了。”那个代号“农夫”的魔法师微笑的说，如果不是他的语气中带着一丝阴险狠毒的味道，仅仅只是看他的面容，相信不会有人认为这个家伙是杀人不眨眼的恶魔，而是一个憨厚的长者。

　　“动手！”一个年幼却坚决的声音响了起来，紧接着那个叫做“农夫”的魔法师就感觉到了十几个魔法波动，以他的实力，自然可以感觉到这种程度的魔法波动不过是火球术之类的低级魔法，所以他也没把这个放在心上，而是双手挥动，召唤出一大团阴影。

　　薇薇安当然知道这是芭芭拉的声音，显然后者察觉到局面突变，忍不住招呼自己的手下们动手了，不过芭芭拉手下的魔法军团还在施法的时候，一声沉重而空洞的叹息声从阴影中传来，躺在薇薇安怀中的苏菲顿时脸色大变，即便是分别了很多年，她依然可以听出这个声音的主人，就是她以前生死与共的同伴，那个代号叫做“天狼”的男子，可是她记得天狼明明已经战死了，怎么可能出现在这里。


第三百四十六章 卡萨诺的阴影（四）

　　农夫召唤出的阴影缓缓散去，一个浑身缠满了绷带的男子显露了出来，苏菲在薇薇安怀中指看了一眼，立刻就认得他就是自己以前的同伴“天狼”，可是苏菲却万万没有想到他竟然还或者，然而看天狼目光呆滞，身体僵硬，似乎完全没有自己的意识，显然他已经变成了农夫的傀儡。

　　被农夫召唤出来的傀儡才刚刚站到农夫的身旁，芭芭拉手下的死神镰刀魔法军团成员们以组合施法的方式释放的十五颗火球就已经呼啸的飞了过来，看起来声势甚是惊人，可农夫却对这样的攻击嗤之以鼻，他的嘴里飞快的念出4、5个晦涩难懂的魔法短语，立刻在自己面前布下了三大团阴影。

　　等到那些火球飞到阴影面前的时候，这三大团的阴影立刻变成了一个个身体魁梧的人形，这种人形阴影的头部隐约可见五官，上半身则是赤裸着，结实的肌肉凸显出完美的线条，不过它的下半身却是一团黑雾，盘旋着拖在地面上。

　　薇薇安曾经听莱恩提起过这种人形阴影的名字，于是她大声的提醒芭芭拉：“小心了，是虚空巨灵！”薇薇安的话音刚落，芭芭拉手下释放出的火球就撞上了这些虚空巨灵，紧接着就发生了剧烈的爆炸。

　　等到四处飞溅的火焰和滚滚浓烟慢慢消失后，芭芭拉和她手下的学徒们却惊讶的发现这3个虚空巨型竟然毫发无伤，它们仅仅只是屈起手臂护在自己身前而已，就挡住了3级的火球术。

　　农夫对自己召唤出的虚空巨灵可以挡住火球术自然不会感到奇怪，反倒是薇薇安认出了他的魔法而引起了农夫的一点点兴趣，在上下仔细打量薇薇安后，农夫立刻被薇薇安的美色所吸引，他之前垂涎苏菲的美色，这才布下阴谋对付天狼，没想到今天他不仅可以把苏菲纳入自己的手掌，还可以得到另一个和苏菲不相上下的女子，而且那女子在气质上更胜苏菲一筹。

　　一想到两个女人可以在自己身下婉转承欢，农夫的心头就是一片火热，他甚至有些迫不及待想要实现自己的愿望了，他刚打算指挥虚空巨灵抓住苏菲和薇薇安，却突然想起一件很重要的事情，于是农夫突然仰天大声地说道：“德古拉，这个女人我要了，你不准和我抢！”

　　天空中传来了一个阴恻恻的声音：“农夫你这个白痴，你把我的位置暴露出来了！”伴随着这个声音在铁拳城堡上空不停的飘荡，从夜空上缓缓飘落下来几只奇异的蝙蝠。通常蝙蝠不过不过一双成年人手掌的大小，浑身一般都是灰色、黑色或者褐色，可是这几只从天空中漂亮的蝙蝠却是血红色，它们舒展开翅膀更是足足有2米长。

　　这几只血红色的蝙蝠飞到距离地面还有几米的位置后，其中一只突然发出了人声：“哼，你要就拿去吧，我只喜欢最纯洁的处女，她们的鲜血是这个世界上最美妙的食物！”话音刚落，这几只血红色的蝙蝠就飞快的化作了一团深邃的浓雾，紧接着浓雾慢慢扩散，逐渐变成了人形。

　　由蝙蝠变成人形的一共是4男1女，男子全都是华丽的燕尾服，而唯一的那个女性则是衣着暴露，除了胸口和下体有很少的布料遮盖外，她那白皙的肌肤差不多全都露在了外面。5个人站在农夫的侧面之后，为首的那个男子优雅的走上前一步，温声说道：“大家好，德古拉侯爵向您问候！”

　　“德古拉！”正在指挥下属加快围剿幸存杀手的阿德拉突然打了一个寒颤，她曾经在自己死去的兄长嘴里听过这个名字，那还是在她的哥哥准备图谋铁拳城堡时候的事情，为了保证计划的顺利实施，阿德拉的哥哥以重金收买了大陆第二杀手组织血魄的杀手，而他也在和血魄杀手的简单交谈中，听到过这个名字，那群桀骜不驯的血族杀手在提到这个名字的时候全都是异常的恭敬，显然这个叫做德古拉的血族是一个强大的家伙。

　　“啊，美丽的阿德拉小姐，你居然还是处女？这真是太好了！”那个自称德古拉的血族很快就感受到了阿德拉心中的恐惧，他立刻兴奋地说道：“就让你来偿还你哥哥欠下的一切吧，请放心，我会赐予你永恒生命的！”

　　正在压阵的塞雷斯心中也是打了一个突，他没有想到今晚铁拳城堡竟然到访如此多的不速之客，这些家伙当中任何一个都可以独当一面，没想到居然联合起来对付铁拳城堡，这到底是那个所谓的自由联盟实力强悍，还是莱恩他们之前招惹的仇家太多呢？

　　塞雷斯知道自己没有什么时间去思考这些问题了，他直接发出了一个信号，让隐藏起来的精灵们现身出来，如今局面危急，塞雷斯也顾不得那么多了。突然显身的精灵风射手和几位月神殿护卫也着实震撼住了农夫、德古拉等不速之客，他们还以为精灵一族彻底倒向了铁拳城堡呢，自然不敢随意动手，毕竟他们当中任何一个都没有独自面对精灵族报复的实力。

　　艾伦多和奥斯韦德虽然全力交战，可是对于周围的情况也是略有了解，在看到局面僵持之后，艾伦多突然大喝一声，加速朝着奥斯韦德发动攻击，而在奥斯韦德全力防守的时候，艾伦多却反身后退，脱离了战斗。

　　奥斯韦德也不追击，他几步回到了自己的阵营中，虽然他所带来的人手只剩下几个人，不过其中最重要的马希尔却安然无事。奥斯韦德心中暗自叹了口气，以他的身份，自然不愿意和这些乱七八糟的家伙联手，可惜六人议事团做出的决定他必须要遵守，所以也只能这样了。

　　由于双方都拿出了隐藏的实力，以至于双方依然保持着某种微妙的局面，卡萨诺这边自然是全力以赴进行防御，只不过对手实力很强，他们多拖延一点时间，就可以多调集一些人手，以近卫军团的实力，如果依托集体的力量，还是可以和实力强大的敌人抗衡的。

　　对于自由联盟的杀手们来说，就是另外一种情况了，像奥斯韦德，他并不愿意搀和进来，所以在同伴都没有出战的时候，他也乐得在袖手旁观。而像德古拉、农夫这种人，他们都不希望自己出头导致自身实力损耗太大，同时也不希望在事后独自承担来自精灵族的报复，所以都指望让自己的同伴先出手。


第三百四十七章 卡萨诺的阴影（五）

　　就在这种微妙的平衡之中，一团闪耀着白色光芒的魔法阵突然出现在了奥斯韦德的身边，一个身材纤细的女人慢慢从魔法阵里面走了出来，她面带笑容，微张红唇，发出了有如天籁般的声音：“大陆第一杀手组织噬魂，第二杀手组织血魄，实力足以达到前三位的影子，嗯，还有即将踏入传奇领域的奥斯韦德先生，这么多人居然被对面几个小小的精灵给吓住了，这还真是奇闻啊！”

　　艾伦多一听到这个声音，立刻就愤怒的大声叫了出来：“凯瑟琳，居然是你！”

　　“不错，是我！”凯瑟琳伸出晶莹剔透的手指，轻轻脱去了身上的斗篷，露出了她那张美艳绝伦的面容，而在她的美貌展露出来的瞬间，强大的天然魅惑力量已经不知不觉的遍及周围，她的这种强大的力量混合着自身的美貌，足以让她的敌人在不知不觉中丧失抵抗意识，从而任凭她宰割。

　　艾伦多反应极快，他立即仰天发出长啸，希望用这声音惊醒那些脸上已经有温柔之色的战士们，可是他的反应快，德古拉、农夫和奥斯韦德的速度也不慢，他们今晚的行动本来就以已经踏入传奇境界的火焰女王凯瑟琳指挥，所以当凯瑟琳施展天然魅惑的时候，也就是他们事先约定的全面攻击信号。

　　奥斯韦德自然继续选择艾伦多作为自己的对手，而艾伦多在面对这个实力强大的对手也没办法继续分心帮助其他人，只好集中全力来应对，他全速往前冲锋，将奥斯韦德拦截了下来，两个人又战在了一起。

　　农夫操纵着自己的虚空巨灵和被自己改造成血肉傀儡的天狼朝着铁拳城堡近卫军团发起了攻击，不过却被结成方阵战斗的近卫军团战士们拼死挡了下来，而芭芭拉和她的魔法军团则全力施法，以迎战这个强大的邪恶咒术师。

　　德古拉侯爵也招呼着手下发动攻击，而他直接则扑向了阿德拉，以他即将踏入传奇境界的实力，这一路飞驰就只留下了淡淡的影子，凡是挡在他路线上的铁拳城堡卫士全都被他挥手撕成碎片。

　　几乎是在眨眼之间德古拉就来到了阿德拉面前，他用贪婪的神色看着美丽的阿德拉，伸出自己那枯瘦干瘪的手掌抓向了阿德拉，同时德古拉张开自己的嘴巴，露出一对獠牙，他甚至有些迫不及待的就给阿德拉初拥。

　　阿德拉的身上穿着一套秘银护甲，这种护甲的防御力很强，可是德古拉并没有太把它放在心上，以他的实力，那对獠牙足以咬破秘银护甲，只要他在分泌出自己的一滴原血注入到阿德拉的身体里面，那眼前这个美丽的女人就永远听命于自己了。

　　“呼！”巨大的呼啸声从德古拉的头顶传来，德古拉微微一瞥，竟然发现一大团巨大的金属朝着自己砸了过来，他自恃实力强大，根本没把这团金属放在心上，只是随意的招呼自己的一个下属去拦截，而他则继续抓向阿德拉的肩膀。

　　跟随德古拉伯爵前来的三男一女中的一个男子在听到德国德古拉的命令后立刻迎着那大团的金属跑了过去，他一开始也是没把这莫名其妙飞来的金属放在心上，仅仅准备用力将它挡开而已，可是等那团金属飞近自己后，这个血族男子却感到有些怪异，因为这团金属竟然是一个人形魔像。

　　没等血族男子有所反应，那大团金属魔像就撞向了他的身体，而在这一刻，金属魔像仿佛复活了一般，它双手好像锋利的长剑一般直接刺入了血族男子的身体，将他撕成两半，同时一直手掌准确无误握住了这个血族男子的心脏，并且用力捏了下去。

　　“不！”那个血族男子在自己心脏被毁之后立刻全身好像燃烧一样开始瓦解了起来，他只是来得及叫出这一声，就化成了一大团飞灰慢慢的洒落地上，夜晚的清风一吹，这些飞灰便消失得无影无踪了。

　　此时的德古拉也张开自己的嘴巴，用力的咬向了阿德拉的脖子，而塞雷斯也在同一时间对准德古拉拉开了手上的九头蛇长弓。不得不说德古拉的速度太快了，即便是月神殿守卫，塞雷斯也只能在德古拉自己放慢速度后才能锁定他。

　　下一刻，由那把可怕半神器发射的箭矢毫无声息的穿透了德古拉的身体，那箭矢余势未消，更是将德古拉身后的另一个血族男子的胸口洞穿。直到这一刻，德古拉才感觉到那箭矢飞行时带动的空气流动，才感觉到自己身体传来的剧痛，他不由自主的倒退几步，不可思议的看着自己右胸的那个前后贯穿的伤口，作为一名就快要踏入传奇境界的强者，德古拉无论如何也想不明白到底是什么东西居然能伤害到了自己。

　　“砰！”巨大的撞击声出现在德古拉的面前，那尊杀死他一个下属的金属魔像已经竖立在他的面前，只见这尊魔像轻轻张开双臂，把阿德拉保护在了自己的身后。

　　德古拉根本没把这尊魔像放在心上，因为通常这种东西力量很大，可是速度却远远不如自己，基本没有什么威胁，现在的德古拉最想搞清楚的就是那个射了自己一箭的精灵，他扭头朝着塞雷斯望去，却看到塞雷斯又一次拉开了手上的九头蛇弓。

　　即将射出的箭矢是威胁最大的，因为没有人知道那个射手的目标是谁，所以在看到塞雷斯居然可以一箭重创血族伯爵的德古拉后，在场的所有杀手们都不约而同的停下了脚步，他们每一个人都心中有数，如果大家全力夹击塞雷斯，那么这个精灵最多只能杀掉1、2个敌人就没机会再拉开那把九头蛇弓了，可是却没有人愿望成为那被干掉的倒霉家伙。

　　“哼！”德古拉伯爵轻哼了一声，他往后退了几步，站在了自己下属的身旁，很明显他的打算就是用自己的下属作为盾牌来阻挡塞雷斯的射击。在自身安全之后，德古拉全速催动体内的力量，他身体上贯穿的伤口也在以肉眼可见的速度愈合。

　　就在德古拉这个伤口快要结疤的时候，他身体的愈合停止了。不只是愈合停了下来，就连那空中轻抚的晚风、火把上飘忽的火焰也全都静止下来，甚至连万事万物的颜色也全都褪去，天地之间只剩下一片黑与白的色彩。

　　“时间停止！”火焰女王凯瑟琳终于出手了，而此刻在卡萨诺，由于莱恩远征大草原，维克多、法拉丝坐镇帝都，再没有可以和踏入传奇境界的凯瑟琳抗衡的魔法师。

　　美艳的凯瑟琳看着周围的一切，嘴角微微翘起，她慢慢的跳起了一支舞蹈，开始准备一个威力足够强大的魔法。而在凯瑟琳的心中，已经在猜想等莱恩回来看到这一切之后，他的脸上会是一副什么样的表情，虽然凯瑟琳自己看不到，但是她相信那一定很精彩。


第三百四十八章 镜湖会战（一）

　　刺眼的强光冲天而起，漆黑的夜空竟然出现了一轮紫色的太阳，在这强大的魔法作用下，滚滚热浪朝着四面无情的冲击出去，任何人只要一接触到这股热浪，身上穿着的衣物和铠甲就会在顷刻之间融化，紧接着是他们的肌肤、血肉、骸骨……

　　当热浪袭过之后，即便是身上身穿着莱恩特制护甲的薇薇安、阿德拉等人也无法幸免，整个铁拳城堡山顶也被那个强大的魔法夷为平地。当这一切结束之后，天空中就只有凯瑟琳那得意的笑声。

　　“不！”莱恩猛的从毛毡上坐了起来，他张开眼睛就要不顾一切的扑向凯瑟琳，却发现自己身在帐篷之中。莱恩定了定神，这才回忆起自己已经跟随奥兰多进入大草原一个月了，显然卡萨诺所发生的惨叫，应该是在莱恩的梦中。

　　莱恩深吸了一口气，尽量让自己的情绪变得舒缓，他慢慢穿好外套，掀开门帘走了出去。现在时间已经是盛夏，所以外面的气温并不会让人感到有任何的寒意，莱恩先是看了看东面的天际，发现那里已经有些微微发白了，显然太阳就快要升起，新的一天马上就要来到了。

　　莱恩把目光投向了西南方，那是他的第二家乡卡萨诺的方向，虽然莱恩的心中非常的想念自己的父母、妻子，还有薇薇安她们，可是他却没有让自己的思绪飘飞，因为今天他有非常重要的事情去做，那就是偷袭克莱族在镜湖的大营。

　　为了躲开阿卜杜勒酋长的主力部队，莱恩和他的风行射手军团必须提前3个小时出发，他们会先往南方绕行几十公里，然后再往镜湖方向奔驰，等到克莱族主力部队猛攻远征军营地的时候，莱恩他们就会攻击镜湖大营，以配合奥兰多的反击。

　　“等着我，我很快就会回来，这里没有人可以阻挡我的脚步，没有！”莱恩神情坚定的看着卡萨诺的方向说出了这句话，然后他毫不留恋的转身朝着风行射手驻扎的营地走去。

　　当大草原东面天与地交接处露出了太阳的半张笑脸的时候，莱恩率领着4500名风行射手出发了，在进入大草原的这一个月里面，5000名风行射手在和克莱族的战斗中折损了数百人，再减去一些身负重伤不能随军奔袭的伤员，这4500人就是目前风行射手全部的战斗力。

　　连续作战一个月却损失不大，这一方面是这些风行射手们受到了来自精灵族的月神殿守卫塞雷斯等人的严格训练，自身的素质很高，另一个方向却是因为莱恩不惜血本的为他们配装了全套魔法物品，这一点就算是奥兰多也颇有些羡慕，因为在整个大陆上目前存在全副武装魔法物品的军队，除了皇家骑士团就是卡萨诺的那3支由莱恩亲手打造的部队了。

　　看着莱恩带着风行射手们纵马远去，奥兰多侧身对乔纳斯说：“好吧，让我们开始吧！”

　　乔纳斯郑重其事的对着奥兰多行了一个军礼，飞快的离开了，而奥兰多则转身走进了自己的军帐，皇家骑士团的所有队长早就等候在那里，在看到团长奥兰多进来之后，立刻一起敬礼。

　　奥兰多回了一个礼，开口说道：“为了今天的这一刻，我们在大草原上等待了1个月，在帝都等待了4年，光荣的皇家骑士团将会再一次击败它面前的敌人，正如在过去的200年中那样！”

　　“荣誉即吾命！”众人以右拳紧贴胸口，齐声回答。

　　※※※※※

　　“报！我军先头部队已前行10公里，没有发现敌军踪迹！”一名克莱族斥候大声地喊道。

　　阿卜杜勒酋长高高的坐在自己的座车上，随意的挥了挥手，示意那斥候离开。作为克莱族的首领，阿卜杜勒酋长并没有骑马，而是选择了这种以人力推动的座车。这种座车有整整20个车轮，上面的空间也是极大，足够容纳十多个人，而此时就只有凯里木、鲁格曼等几个亲信坐在上面。

　　阿卜杜勒酋长听完斥候的回报后没有说话，只是在不停的看在座车侧壁悬挂的地图，反倒是鲁格曼先开口了：“奇怪，我军大营和敌军相距20公里，如今我军前行过半，怎么却找不到他们的踪迹？难道他们……”

　　“如果我没猜错，帝都远征军应该选择了留守大营。”凯里木突然开口说话了。

　　“不错！”阿卜杜勒酋长指着行军方向说道：“这里到处都是平原，我们克莱族的骑兵在这里是无敌的存在，帝都的军队基本上都是步兵，就算他们战斗力很强，可一旦离开大营，就会被我们用弓箭轮番射杀。当初就算是强大的皇家骑士团，还不是只能饮恨大草原！”

　　“那怎么办？”鲁格曼开口问道。

　　“哼，既然他们不肯出来，那我们就杀过去！”阿卜杜勒酋长面带冷笑的说：“立刻传令下去，通报全军，帝都军队胆怯不敢迎战，已经选择了龟缩防守。现在我们以优势兵力压过去，彻底歼灭这些侵略者！”

　　等到传令官离开之后，凯里木小声的在阿卜杜勒酋长的耳边说道：“酋长大人，帝都远征军会不会有什么阴谋呢？”

　　阿卜杜勒酋长哈哈大笑，对凯里木说道：“那并不重要，因为我军兵力远超敌军，只要我们不犯错误，他们又能如何？而且我军全是骑兵，就算战事有什么转折，以我军的机动力，也可以快速脱离战斗。既然我们已经立于不败之地，那还有什么可担心的？”

　　“可是，如果帝都远征军选择龟缩防守以吸引我军大举压上，然后分兵偷袭我们后路的话……”凯里木有些担心的说。

　　“哈哈，凯里木你太多虑了。”阿卜杜勒酋长用肯定的语气说：“帝都远征军人数不多，他们如果分兵，人少则无济于事，人多则自身难保。何况他们想要绕过镜湖至少要跑上4个小时，到那个时候，恐怕我们早就拿下他们的营地了。”

　　“不错，他们想要偷袭我们的大营，除非长了翅膀从镜湖上飞过去！”鲁格曼也是大声的附和着。

　　凯里木见阿卜杜勒酋长说得很有道理，也就不再理会了。不一会的工夫，阿卜杜勒酋长的命令就传遍了整个克莱族的军队，45万人齐声欢呼的声音顿时响彻大地，阿卜杜勒酋长用手遥指帝都远征军大营的方向，下达了全军进攻的命令。

　　45万匹战马立刻狂奔了起来，它们扬起的尘土遮盖了天空的太阳，平坦的大地也发出强烈的震动，阿卜杜勒酋长踌躇满志的看着这一切，大声说道：“真神庇护，今日之后，我们克莱族将重新崛起！”

　　※※※※※

　　与此同时，在远征军大营之中，奥兰多静静的站在一根插入地面的木桩面前，今天的天气很好，只要通过木桩的影子，奥兰多就可以轻松判断出现在的时间。在木桩的旁边，摆放着一个大木桶，木桶中盛满了水，水面平静得好像一面镜子。

　　突然，木桶中的水面微微起了一丝涟漪，这涟漪轻轻的晃动着，在它还没有消失的时候，水面上又涌起了第二道波纹。奥兰多看了看木桩的投影，粗略估算了一下时间，发现克莱族的军队到来竟然比他预想的还要提前差不多1个小时，显然那位阿卜杜勒酋长已经迫不及待了。

　　大木桶中的清水水面越来越凌乱，最后竟然荡漾了起来，而到了这个时候，大营西面已然可以看到克莱族的战旗在迎风飘扬了。今天的天气相当的晴朗，太阳从东面升起，此时还是上午时分，克莱族大军由西面而来，正好迎上耀眼的阳光，没想到那位阿卜杜勒酋长竟然不等到中午就直接挥军杀了过来。

　　此时远征军早就准备完毕了，整个远征军大营四周被连夜挖出了一道5米宽3米深的壕沟，而挖掘壕沟的泥土却被在壕沟内侧堆砌成了坚实的掩体，远征军的战士们将会依托这道一米高的掩体和敌军战斗，而克莱族的战士要想和远征军近战，就必须纵马跳过这5米宽的壕沟，然后以自己的血肉之躯撞向那由无数支长枪组成的钢铁盾墙。

　　当然，远征军大营的侧面，奥兰多还是特意留出了2个出口没有挖掘壕沟，全部的大型拒马都被摆放在了这里，以防止克莱族骑兵从往这里冲锋。奥兰多的皇家骑士团不过5000人，又训练有素，只要排成密集阵形，就可以很快通过这里，而克莱族的骑兵们如果以密集阵形往这里猛攻，他们就会品尝到托马斯手下弩射手的怒火。

　　克莱族45万战士毫无顾忌的在远征军营地数公里之外排列阵形，他们甚至连警戒部队都没有放出来，就把队伍散开了。阿卜杜勒酋长坐镇中军，克莱族最精锐的“白霜”、“翠羽”等部队都被摆放在了这里，而其他受到过军事训练的真正战士则被摆放在右翼，那些以召集令汇聚在一起的牧民们则全都被摆放在了左翼。


第三百四十九章 镜湖会战（二）

　　踏踏！踏踏！1000名克莱族战士纵马疾驰，他们一进入射程立刻就弯弓射箭，对坚守在营地之中的帝都远征军发动了攻击。然而营地之中却安静异常，即使遭受到了密集的箭雨攻击，那些帝都远征军的战士依然选择高举起手中的盾牌，却没有任何反击的迹象。

　　这1000名克莱族战士很快就冲进了距离帝都远征军不到100米的距离，带队的队长立刻发出一声声唿哨，调转马头往侧面跑去，他身后的克莱族战士自然也跟在首领的身后绕了一个大圈子远离了远征军营地，脱离了战斗。

　　坐镇中军的阿卜杜勒酋长依然不动声色，他已经派出了四支这样的队伍来试探对手，可是对手依然保持着冷静，这种表现倒也没有出乎阿卜杜勒酋长的意料，毕竟对手如果很冲动，那根本就不可能选择在营地驻守，而是直接带兵出战了。

　　阿卜杜勒酋长想了想，决定发动一次强击，他挥了挥手，对早就等待在座车旁边的传令兵说道：让达乌德率领率队直接冲击对方营地，莱比卜率部提供远程支援！传令兵立刻快跑几步翻身上马而去，可是在阿卜杜勒酋长身旁的凯里木却是微微一愣，他知道达乌德的部下全都是50岁以上的牧民，显然酋长是准备用人命堆出胜利之路了。

　　阿卜杜勒酋长的命令很快就传了下去，在整个克莱族阵地的左侧，早就等待在那里的达乌德立刻带领着手下纵马出击，而他们部队留下的空隙，则很快被后面的部队填满。达乌德率部奔驰到了距离远征军营地还有2公里的地方就停了下来，他连续下令，让下属排好阵形准备攻击。

　　而在这个时候，从克莱族阵地的右翼也跑出一支队伍，显然这就是莱比卜所统领的军队，这支克莱族的正规军队很快就来到了达乌德部的身后，不过他们并没有拿出弓箭，而是纷纷拔出了身上的弯刀，显然那所谓的提供远程支援，恐怕是督战才对。

　　对于身后的同袍承担的任务，达乌德心里自然一清二楚，他苦笑了一声，拔出了自己的弯刀，然后大声的吼了起来：为真神献身的时候到了，兄弟们，跟我冲！话音未落，达乌德就已经纵马前行，他那1万年老的牧民下属自然也拔出手中的武器，紧紧跟在达乌德的身后。

　　2公里的路程说远不远，可是如果一开始就纵马狂奔，恐怕跑到对方面前的时候，这些牧民的战马也没什么力气了，所以达乌德很有经验的控制着马速。根据那位夜袭失败的赛米尔所提供的情报，远征军弓箭的射程可以达到1000米以上，这也是为什么达乌德要先在2公里的地方整队的原因。

　　在这开始的一公里路程中，达乌德基本上只是操纵着胯下战马以碎步慢跑，算是让马匹热身一下，同时他嘴里不停的叫喊着，让手下的牧民尽量保持着阵形。等到达乌德率部进入远征军射程之后，他立刻开始加快马匹的速度，同时开始下令让整个队伍散开，以松散的阵形向敌人前进，尽可能减少敌人弓箭带来的伤害。

　　有经验的指挥官自然可以分辨出对手是存心试探还是全力进攻，因此当克莱族达乌德部进入到距离远征军营地100米的范围后，隐蔽在营地之中的托马斯下达了射击的命令，5000名弩箭射手立刻平端手上的弩弓，扳动了发射的机括。这么近的距离，只要弩箭发射的时候稍微对准一下目标，就根本不可能射偏，而克莱族牧民那毫无防护的身体更不可能挡住穿透力极强的弩箭，往往一支弩箭会穿透3、4个人之后才会停止飞行。

　　中箭的克莱族的牧民纷纷从战马上摔了下去，他们即便侥幸没有被弩箭射死，也会被身后纵马奔驰的同伴踩死，不过这种伤亡根本不会对克莱族的士气造成什么影响，在他们看来，在战场上为真神献身是最光荣的事情，更不要说阿卜杜勒酋长许诺的那厚厚一笔抚恤。在信仰和物资的双重激励下，在为了子孙后代可以过上更美好生活的憧憬，这1万克莱族牧民抱着必死的信念疯狂的冲击着远征军的营地。

　　在远征军营地中的托马斯和他的下属不停的重复着自己的工作，他们分成5排，第一排在射击之后立刻从队伍间隙中后退几步，来到整个队列的最后一排重新安装弩箭，而第二排的射手则向前几步，平端手上的弩弓发射……等到第五排的射手发射完毕后，那第一排的弩射手已经重新准备好一切，可以开始第二轮的发射了。对面克莱族牧民的冲锋看上去声势惊人，可是却没有对托马斯手下的射手造成任何影响，因为他们是训练有素的战士，是整个帝都最精锐的战士，为了等待这一天的复仇之日，他们在过去的4年里面反复操练。托马斯自信就算自己率部在大草原上遇袭，只要双方人数悬殊不大，他依然可以挡下敌人的攻击。更何况现在保护在这些弩射手前面的还有他们的同袍，乔纳斯军团的方阵战士。

　　十几轮的射击，让克莱族达乌德部全军覆没，不过冲在最前面的达乌德部牧民，已经距离远征军营地不足20米了，这一切都被阿卜杜勒酋长看在眼中，他微微点了点头，下达了继续攻击的命令。克莱族阵地的左翼再一次动了起来，更多的克莱族牧民纵马来到了两军阵前，他们的首领和达乌德一样慢慢把阵形整理好，然后同样是义无反顾的发动了冲锋。

　　只不过与上一次不同的是，这一回原本负责督战的莱比卜部竟然也加入了冲锋的序列，在他们前面的2万克莱族牧民会给这些优秀的战士尽可能的吸引敌军的远程火力，以便于他们可以冲进敌军大营。在看到克莱族发起了真正的攻击后，科林的长弓手也奉命加入了战斗，他们的射程达到1000米之多，足以分担托马斯他们的压力。

　　漫天战鼓敲响了，无数克莱族战士疯狂的叫喊着真神和阿卜杜勒酋长的名字，挥舞着手上的弯刀冲向远征军营地，而迎接他们的，则是足以遮蔽天上阳光的箭雨，镜湖会战进入了最激烈的时刻。

　　※※※※※

　　就在爆发在乌拉诺斯牧场上战斗进入最激烈的时候，莱恩却站在镜湖的南岸无奈的看着那平静的湖水。镜湖的名字果然恰如其分，莱恩甚至可以通过那清澈的湖水看到自己的倒影，这倒影异常的清晰，莱恩甚至可以从倒影上看清楚自己衣着上的每一个纹饰。

　　“啪！”一颗小石子被人丢入了湖水之中，湖水的平静也被打破了，莱恩的倒影自然也在湖水涟漪之际变得支离破碎。罗杰恨恨的声音从莱恩身后传来：“真该死，竟然被这湖水挡住了！”

　　莱恩笑了笑，他转身下达了稍事休息的命令，很快这个命令就传了出去，风行射手军团的几个队长便自行安排下属休息、进食，以及派出斥候警戒，这种琐事莱恩当然不会过问，他慢慢的吃了一点食物后，就坐在镜湖岸边的一块石头上，默默的等待着。

　　大约30分钟后，四下放出侦查道路的斥候们悉数返回了，不过他们带回的却是一个个不幸的消息：东面的乌拉诺斯牧场已经发生了激战，克莱族的斥候放出十几公里，莱恩他们根本不可能在不惊动斥候的情况下从镜湖东面绕过去，而负责侦查镜湖西面的斥候更是沮丧的说，他们纵马驰骋30多分钟，依然看不到镜湖的尽头，根据之前得来的情报，镜湖的形状是一个扁长的，而莱恩他们刚好在镜湖南岸偏东的位置上，若是打算从西面绕行到克莱族营地，恐怕还要4个小时以上。如今刚好是中午时分，如果绕行过去，先不说人困马乏战斗力大减，很有可能一头撞上班师回营的克莱族主力，那可就等于是自己上门送死了。

　　听完了下属的回报，莱恩只是淡淡的笑了笑，却没有任何沮丧、愤怒等负面情绪，他淡淡的吩咐了几句，让风行射手军团集合。不过5分钟的时间，4500名训练有素的风行射手就已经整队站在了莱恩的面前。

　　莱恩先是环顾四周，让自己的目光从每一个风行射手的脸上流过，在看到自己的手下依然都保持着高昂的士气后，莱恩满意的笑了笑，大声的说话了：“很好，我很满意，你们的教官塞雷斯先生果然没有令我失望。”

　　在听到了领主大人对自己的称赞后，所以风行射手依然在脸上保持着镇定，这一点让莱恩更新满意，只有这样的军队这样的战士才能缔造出战无不胜的神话。莱恩想了想，继续说道：“我想目前帝都和卡萨诺的局面大家也很清楚了，为了卡萨诺的未来，我们必须打垮克莱族，否则无论是我们北上夺回被兽人占领的失地还是南下讨回自由联盟欠下的旧债，都会在背后留下一个极大的隐患。”


第三百五十章 镜湖会战（三）

　　莱恩稍微停顿了一下，让大家先思考一小会自己的话，这才继续说道：“其实大家只要稍微思考一下就会明白，我们风行射手军团本身就是仿造克莱族轻骑兵的作战方式组建的，只不过我们拥有最优秀的战士，最精良的配置以及最好的训练，所以，我们此次远征大草原也是我们风行射手证明自己实力的好机会，也是我们卡萨诺塑造威名的好机会。只有拥有强大的武力威慑，才会让那些虎视眈眈的野心家心存顾虑，才会让我们的家人过上安定的日子。”

　　“现在我们站在了这里，这是两个阵营之间的战斗，是两个民族之间的战斗，除非其中一个彻底的倒下，否则战斗将永不会停止。我们只有5000人，而我们即将面对的则是40万以上的克莱族人，也许他们手无寸铁，也许他们只是老弱妇孺，但是我想提醒大家的是，就在我们的东面，在和我们的盟友进行激烈战斗的克莱族主力中，16岁以上和50岁以上男子依然占据了一个很大的数目，这就是克莱族全民皆兵的最好证据。”

　　“在镜湖的对面，那些老弱妇孺也许是无辜的，但是他们的父亲、丈夫、儿子却是我们的敌人，他们会为自己的亲人砍下我们同伴的头颅而欢呼，他们也会为自己亲人蹂躏我们的家人而兴奋！对敌人仁慈就是对自己残忍，这其中该如何选择？”

　　“相信你们都听说过我的往事，都很清楚我的手上沾满了敌人的鲜血。当我第一次杀人的时候，我不过才16岁。那是几个被通缉很久的盗贼，他们在之前疯狂的拦路抢劫，杀死了许多无辜的平民。可即便如此，我的内心依然感到十分的不安，因为我无法接受以自己的力量剥夺他人生存的权力这个事实！”

　　“后来，在我的好友弗兰纳的开导下，我终于解开了这个心结。因为我是在为了保护自己的朋友，帮助我身边的那些善良的人们在战斗，而对于我们的敌人来说，我的怜悯是不会属于他们的！正如我之前所说，对敌人仁慈就是对自己残忍！所以我可以面不改色的在雷神要塞、帝都、卡萨诺屠杀几十万敌人，可是我却从不欺压我属下的子民，更不会抛弃自己身边的战友！”

　　“当4年前我和乔纳斯将军还有许多幸运从雷神要塞逃脱的平民返回帝都的时候，就是这群克莱族的屠夫发动了偷袭，我的很多战友，还有很多平民都在那次偷袭中丧生。这些无辜的人没有倒在异族的铁骑下，却倒在了同胞的屠杀之下。”

　　“所以，今天就是我为他们复仇的日子，鲜血只有用更多的鲜血来偿还，宽恕是强者对弱者的怜悯，而不是对敌人！这不是我嗜杀成性，而是因为我知道今天我的每一次杀戮都会让我属下更多的子民在未来可以过上更开心的生活，因为我知道今天我所做的一切都是为了我的家人、朋友、子民！所以我绝对不会为自己今天的选择后悔。”

　　“现在，轮到你们选择了！我的战友们。”莱恩慷慨激昂地说道：“我们即将对敌人的营地发动攻击，我们接下来所要面对的，很可能是敌人的老弱妇孺，但是在这种战争没有结束之前，我会一直战斗下去，所有挡在我们面前的敌人都会被我毫不犹豫的杀死。假如你们的心里无法接受我的命令，可以立刻离开，我也会保证在事后不会因为这件事情而有所惩罚……”

　　“愿为领主大人死战！”不等莱恩的话说完，在场的4500名风行射手几乎是一起低声喊了出来，其中罗杰等数百人更是激动的拔出了自己的长剑，不惜割破自己的手指向莱恩表示自己的忠诚信念。

　　莱恩满意的点了点头，这4500名风行射手没有一个人退缩，这也说明自己在他们心目中的地位很重，虽然这其中难免有人心口不一，不过并不影响大局，何况当战斗真正打响的时候，就算心中有别的心思也不可能再有片刻犹豫了，除非他打算在战场上自杀。

　　“很好！很好！”莱恩再一次点了点头，下达了一个让大家颇有些摸不到头脑的命令：“脱下你们的衣服，将战马的马蹄好好包裹起来。你们只有5分钟的时间，快！”

　　虽然莱恩的命令有些难以理解，可是像罗杰这样的亲信还是毫不犹豫的照着做了，很快，所有的风行射手们都飞快的牵着自己的战马，开始用自己的衣服包裹它们的马蹄，罗杰手脚动作很快，他不仅仅包好了自己的战马，甚至还把莱恩的那匹战马也包裹完毕。

　　等到手下做好了这一切准备后，莱恩慢慢的走向了镜湖，他来到距离湖水只有3步之遥的地方站定，口中轻轻的念诵出一段段晦涩难懂的魔法咒语，听到莱恩的施法声，罗杰的眼睛顿时一亮，他已经隐约猜到了莱恩的打算。

　　莱恩慢慢的念诵着大段的魔法咒语，他的身体也缓缓的动了起来，在几千双眼睛的注视之下一分为二，变成了两个一模一样的莱恩。这两个一模一样的莱恩继续释放着这个庞大的魔法，并且如法炮制变成了四个莱恩。

　　最终6个动作完全一样的莱恩影像一起挥动着手臂，开始在自己的面前凭空绘制魔法阵。这个魔法阵和莱恩以往所使用过的魔法阵完全是截然不同的，因为它并非是圆形，而是一种对称的六棱形。

　　6个莱恩分别绘制出一个冰锥形状的魔法阵，而这六个一模一样的魔法阵则巧妙的在中间组合在一起，最终组成了这个对称的六棱形魔法阵，而那6个莱恩则全力完善整个魔法阵，将这六根冰锥形状的魔法阵部分逐渐丰满完善，最终形成了一个六角星状的完整形态。

　　全神贯注看着莱恩施法的罗杰突然觉得额头一冷，他忍不住打了一个寒颤，然后伸手去摸自己的额头，却只摸到一点点水渍。罗杰还以为这不过是因为天气炎热，所以自己出了一点点汗水而已，并没有放在心上。

　　“阿嚏！”站在罗杰身旁的一个风行射手忍不住打了一个喷嚏，罗杰有些恼怒的扭头去瞪着自己的下属，示意他不要发出声音干扰领主大人施法，却看到一片晶莹剔透的雪花从眼前缓缓飘落。罗杰顿时一呆，他下意识的伸手从半空中接住那片雪花。雪花感受到罗杰手掌中的热度，顿时立刻融化，而罗杰的手心也就多了一点点水渍，这和他额头的水渍一模一样。

　　一阵微风拂过，却让罗杰感受到刺骨般的寒冷，他抬起头仰望天空，却发现刚才还是碧空万里的头顶，现在竟然变得阴沉压抑，而在自己头顶四周的天空，依然有无限炎热的阳光尽情的挥洒在大地之上。

　　这种古怪的天气变化让罗杰的战马感到了不安，罗杰强忍住心中的狂喜，轻轻抚摸着自己的战马，而他的眼睛却以一种狂热的眼神望向了他的领主大人。不只是罗杰，差不多在场的所有风行射手此刻都已经明白了莱恩刚才所做的一切，而那个让他们百思不解的命令也自然得到了最完美的回答。

　　“下……下雪了！”莱托兹结结巴巴的说话了，他不敢相信眼前飘舞的雪花是真实存在的，于是用力的掐了一下自己的大腿，不料感受到了强烈的疼痛，而这疼痛也让他明白眼前所见一切并非是幻觉。

　　莱恩没有去理会风行射手们中间出现的些许混乱，他只是慢慢的走向了自己的战马，而他身边的那5个镜像在行走过程中慢慢的消失在空气中，当莱恩骑上自己的战马后，他轻轻的念出了刚才准备了足足5分钟的那个魔法的名字：“极地冰封！”

　　在这一刻，那个六棱形的魔法阵突然破碎了，被莱恩强行压缩在里面的大量水系魔法元素立刻释放了出来，它们欢快的在空中歌唱着心中的愉悦，在莱恩的引导下飞向了它们的目标，平静的镜湖水面也在4500名风行射手的注视中开始缓慢的冻结。

　　短短的1分钟之后，莱恩他们正面就出现了一条至少有30米宽的冰霜之路，风行射手们看着那晶莹的冰面反射过来的阳光，人人都是恍若隔世一般，不敢相信这是真的，直到耳边传来了马蹄践踏在冰面上传出的清楚声音这才回过劲来。

　　莱恩并没有下达任何命令，他唯一所做的事情就是一马当前冲上了自己以魔法制造出来的冰霜之路。第二个走上这条冰霜之路的，则是风行射手的罗杰队长，对于莱恩的忠诚让他根本没去思考这条道路是不是真的可以供快马奔驰，而是下意识的紧跟在领主的身后。

　　“踏踏！踏踏！”更多的风行射手们纵马奔跑在了镜湖的水面上，他们胯下的战马因为被衣物包裹了马蹄，所以并不会出现打滑的情况，而他们所受到的训练让他们在奔驰过程中很快就重新恢复了整齐的阵形，而他们的目标，就是克莱族在镜湖北岸的营地。


第三百五十一章 镜湖会战（四）

　　一个克莱族的妇女傻傻的望着不远处的镜湖湖面，而在她的脚下，则是一大堆换洗的衣物。本来这个妇女是打算在午饭之后为自己的丈夫清洗衣物的，不料当她抱着一大堆衣物走到镜湖湖边的时候，却看到平静的湖面上突然出现了一条冰霜之路。

　　这位妇女根本无法理解这到底是怎么回事，她不懂怎么刚才还是平静的湖水在顷刻之间就结成了坚冰。在她的前方大约20多米的地方，一群刚刚还在湖水中洗澡的孩子则几乎都被冻结在了那坚冰之下，唯一一个幸运的孩子因为不在冰霜之路的覆盖范围而侥幸留得一条性命，可是才不过十岁的他已经完全吓傻了，就这样直愣愣的看着刚才还和自己一起打水仗的同伴就在顷刻之间变成了冰雕。

　　清脆的马蹄声响彻大地，发呆的克莱族妇女不可思议的看着一大群异族装扮的战士纵马从湖面上疾驰而来，她这才想起丈夫在昨夜告诉自己的事情，目前克莱族正在阿卜杜勒酋长的带领下和万恶的敌人战斗，显然她眼前那大片从湖面上奔驰而来的骑兵就是她丈夫嘴里的万恶敌人了。

　　“敌袭！敌袭！”这个妇女一想到这一点，立刻转身就往营地中跑去，而在她身后不足50米的地方，就是莱恩和他的风行射手军团。在听见克莱族妇女的叫声后，莱恩高声下达了自己的命令：“全军进攻，将克莱族人四下驱赶！烧毁所以的物资，杀死所有的牛羊，克莱族人无论男女老幼，负隅顽抗者杀！手持武器者杀！拒不离开营地者杀！”

　　“杀！杀！杀！”跟随在莱恩身后的风行射手们全都拔出了长剑，齐声高喊。罗杰、莱托兹等队长眼看己方队形就要冲进克莱族的营地了，便立刻加快了战马奔跑的速度，他们各自带着手下从两侧超过了莱恩，准备开始厮杀。

　　莱恩当然明白罗杰他们的心思，这种搏杀的事情自然没必要自己亲手去做，就交给罗杰他们好了，不过莱恩想了想，为了预防万一，他还是在马背上迅速释放了一个“战争号角”魔法，最大限度的提升风行射手们的战斗力。

　　罗杰用力提起战马的缰绳，让他的战马高高跃起，冲进了克莱族的营地，几个克莱族的妇女转身想要逃跑，罗杰毫不犹豫的挥动手上的武器，将她们砍翻在地。跟在罗杰身后的风行射手见队长已经大开杀戒，自然也就不再犹豫，纷纷挥舞着武器砍杀四下乱跑的克莱族牧民。

　　莱托兹从另一个方向冲入了克莱族的营地，他平端手臂，将剑锋从一个克莱族牧民身上划过，利用战马的冲力将那个牧民削成两截，然后莱托兹将身子伏在马背上，从一堆正在熏烤着食物的火堆旁驶过，同时他看准一根火把，伸手捡了起来。

　　手持着火把的莱托兹立刻纵马冲向了营地最密集的地方，他借助马力用力把火把投掷了出去，刚好丢在一顶帐篷上面，立刻点燃了那顶帐篷。莱托兹身后的风行射手们可没莱托兹这样的马术，他们有的纵马舞剑追杀逃走的克莱族牧民，而有的则干脆下马捡起正在燃烧的火把递给马背上的同伴。

　　罗杰看到了莱托兹的做法，立刻依法照做，今天他的运气似乎也不错，在连续点燃十几个帐篷后，罗杰居然找到了克莱族的马厩，这一下小半个克莱族的营地顿时大乱了起来，受惊的战马乱撞乱踏，而风行射手们则趁势掩杀，并且时不时的射击火箭以点燃更多的克莱族物资。

　　“杀啊，把这群混蛋赶出去！”就在风行射手们尽情破坏的时候，超过1万名克莱族的牧民拿着千奇百怪的武器朝着罗杰这边冲了过来，虽然这些牧民大多数都是女性，可是她们依然是从小就跟着父亲兄长放牧狩猎，同样会骑马，同样会射箭，也同样会厮杀。

　　罗杰脸上微微变色，他的手下已经尽可能的散开放火引发骚乱了，现在聚集在身边的不过20几个亲卫而已，根本不可能对抗上万克莱族牧民，哪怕她们只是一些妇孺，可是她们手上拿着的却是可以要人命的弓箭、铡刀、短剑、马套……

　　“轰！”一声巨响消除了罗杰的担心，在他正前方大约50米的地方，一团烈焰滚滚升起，无数克莱族牧民的残肢断臂四下飞扬，紧接着又是一颗火球呼啸的飞了过去，再一次炸飞几百人，并且那些飞溅出来的火焰落在了帐篷上又立刻燃起了熊熊烈火。

　　这种程度的伤亡并不能够阻止包围家园的克莱族牧民们，她们当中的很多人已经看到造成刚才那一切的都是一个年轻的魔法师所为，于是纷纷拉开手上的弓箭对着莱恩射击。罗杰吓了一跳，他刚想拼命冲过去保护莱恩，不料莱恩却开口说话了：“把人都集中起来，全力杀伤敌人！放火这种事情还是交给我吧！”

　　罗杰一呆，然后就看到莱恩的身旁燃起一个火圈，那些克莱族牧民射过去的箭矢一碰上这个火圈立刻就变成了灰烬。眼前这一幕让罗杰立刻醒悟过来，他自己不懂魔法，所以很多事情在处理上就会感觉很吃力，可是对于一位魔法师来说，要想点燃一个营地，那实在是太简单了。

　　想通这一点的罗杰立刻大声答应了下来，他立刻开始指挥下属收拢军队，然后集中力量冲击那些准备聚集在一起还击的克莱族牧民们。很快，超过1500名风行射手就汇聚在了罗杰的身边，而这么多人的冲击也很容易击垮那些意图反抗的克莱族人群，所以风行射手的战果开始扩大了。

　　当然罗杰他们能够如此顺利的另一个最主要的原因就是莱恩的支援，只要有大队克莱族牧民妄图集中起来反抗，莱恩就会毫不犹豫的丢一个火球过去，然后就是在营地中燃起一堆堆的火墙，或者往没有风行射手的地方召唤火元素巨人。在莱恩的种种魔法手段下，克莱族的牧民根本就没办法组织起任何有效的反击，当这些牧民知道来犯的敌人不是他们可以抗衡的时候，整个克莱族的营地就出现了大规模的溃败。

　　罗杰等人依然全力驱赶那些克莱族的牧民，并且严格按照莱恩的命令，任何没有溃败或者手持武器的牧民，无论性别年龄都会被无情的屠杀，到了这一刻，罗杰他们再也不会有什么心理负担，因为刚开始的时候如果不是莱恩的魔法，也许克莱族牧民的反击就会让大量风行射手丧生，显然现在的他们已经理解了莱恩在出战前那番话的意思。

　　在这场追踪和屠杀的战斗中，风行射手们很快就掌握了许多技巧，他们尽可能的驱散克莱族的牧民，然后控制马速让这些溃散的克莱族牧民去冲击他们自己的帐篷或者同胞，这样基本上不需要风行射手们花费太多的力量，就可以让克莱族牧民在溃败中自相践踏，而风行射手们所要做的，就是不时的发射箭矢，以增加敌人的恐慌感。

　　“呼！”地面上又是一堆岩浆喷射了出来，滚滚的烈焰慢慢组合在一起，形成了一个新的火元素巨人。火元素巨人先是茫然的看着四周，不明白自己为什么在突然之间会从自己所在的空间出现在这里，可是很快它就接到了来自召唤者莱恩的命令，开始不停的攻击四周的帐篷。

　　火元素巨人的身体表面燃烧着熊熊烈火，对于其他生物而言，这样不停的燃烧绝对会要了他们的命，可是对于火元素巨人来说，这种烈焰越是猛烈，火元素巨人的力量也就越强大。而对于克莱族人的营地来说，却是噩梦的开始，因为只要火元素巨人走过的地方，任何可以燃烧的物资就会被火元素身上的烈焰点燃，然后火势会不停的扩大，直到所有可以燃烧的物资全都烧完为止。

　　没有人会过来拼命的救火，因为莱恩已经用无数道火墙将克莱族的营地分割开了，而大批的克莱族牧民则在风行射手的驱赶下往营地外逃跑，所以莱恩可以尽情的召唤出火元素巨人进行破坏，即便有几个落单的克莱族人，也会被火元素巨人抓住或者抱在怀中，而那些克莱族牧民的下场，就是在顷刻之间变成焦炭。

　　当大半个克莱族的营地全都淹没在滚滚浓烟之中后，在猛攻帝都远征军的克莱族主力部队也发觉了身后的异常情况。此时距离阿卜杜勒酋长发动第一次攻击已经整整4个小时了，可是克莱族的主力部队在付出了将近8万人的伤亡却不能踏入远征军营地一步。

　　克莱族那原本一波接一波的攻势很快就减缓了下来，许多克莱族战士茫然的看着自己前方依旧岿然不动的远征军营地，看着遍地同胞的尸体，看着身后那遮盖了半边天空的黑烟，不知道该怎么办才好。

　　一个只有14岁的克莱族牧民突然大叫一声，掉转马头就往回跑，而他所得到的就是身后督战队无情的军法，不过直到这个少年浑身鲜血倒在地上，他依然慢慢的往自己家园的方向爬行，嘴里含糊不清的喊着“妈妈，妈妈！”


第三百五十二章 镜湖会战（五）

　　克莱族少年的死仿佛让他的同胞都醒悟了过来，他们在这里拼死战斗，可是得到的一切却全都属于他们的酋长。在克莱族西迁之后，克莱族牧民的生活也就变得极其艰苦，否则以镜湖营地那只能容纳20万人口的地区，又怎么可能住得下45万战士和将近20万普通牧民？

　　如果战斗顺利，这些牧民还会奋勇战斗，毕竟他们要生活下去，他们的家人也要生活下去，作战获胜可以让他们的家人日子过得好一些，若是自己在战斗中死亡，家人更是可以得到一笔丰厚的抚恤，这些仅仅只是牛羊的抚恤足以让他们的家人度过下一个寒冷的冬天。

　　然而现在这些克莱族人的后方家园被敌人攻击，看那足以遮蔽半边天空的黑烟，恐怕自己的家人都已经丧生在火海之中了吧？若是家人都没有了，那这些克莱族战士再继续战斗又是为了什么呢？若非阿卜杜勒酋长那严酷的刑法，也许现在整个克莱族军队就已经崩溃了。饶是如此，克莱族的战士们依然停止了向远征军营地发动冲锋，茫然的看着四周，不知道到底该怎么办才好。

　　阿卜杜勒酋长很快就得知镜湖大营被袭击的准确消息，他拔出腰间那把装饰着无数宝石的弯刀，奋力砍死身边劝说他立刻回军救援的下属，然后恶狠狠的将沾满鲜血的弯刀指向了他的正面，那也是帝都远征军营地的方向。

　　“传我命令！今日务必攻下敌人军营，凡畏缩不前者，杀！凡行动迟缓者，杀！凡散布谣言者，杀！”阿卜杜勒酋长毫不犹豫的下达了军令：“凯里木，你率白霜军团亲自督战！若是1个小时之后还不能破开敌营，那全军皆斩！”

　　在看到阿卜杜勒酋长的狰狞面目后，在场所有人则默不作声，凯里木大喝一声拔出了自己的弯刀，他手腕微微一动，锋利的刀锋已经割破了自己的手指。凯里木将流淌出鲜血的手指用力在脸上涂抹，鲜血立刻染红了他的面颊，做完了这些，凯里木大声的回答：“遵命！”

　　当凯里木竟然以血誓来执行阿卜杜勒酋长命令的行为被传令兵传达下去之后，所有的克莱族战士心中全都震惊了，在阿卜杜勒酋长残酷刑法的威慑下，这些克莱族的战士知道自己已经无路可退，他们唯一的选择就是拼命前进。

　　粗大的号角再一次被吹响，全军攻击的命令很快就传遍了所有克莱族战士的耳中，接下来，整个战场上却出现了诡异的安静，就连一滴汗水跌落草皮的声音亦是清晰可闻。“嘶~~~”一名克莱族战士胯下的战马突然发出了嘶叫，紧接着无数把弯刀被高高举起，几十万匹战马一起发出了长嘶，这响声震天动地，就连晴朗的天空也在这一刻变得阴暗了下来，那轮火热的太阳似乎也畏惧大地上几十万克莱族战士的杀气，悄然躲进了云彩之间。

　　“杀！”一名克莱族队长怒吼一声，纵马冲向了远征军的营地，在这个克莱族队长的带领下，更多的克莱族战士也紧随其后，纵马奔驰。一个克莱族骑兵方阵动了起来，很快就带动着更多的骑兵方阵前进，这些克莱族的骑兵一开始开能够保持着整齐的阵形，不过在纵马狂奔之后很快就自然而然的变成了松散阵形，就好像他们平日里放牧牛羊、射杀猎物那样。

　　此时压力最大的就是负责守卫营地正面的乔纳斯军团战士了，毕竟他们只有区区1万5千人而已，可是在面对着超过30万的骑兵全速冲锋，就算是再勇猛的战士也会感到心惊肉跳。

　　幸好在看到从克莱族后方飘起的滚滚黑烟，乔纳斯便知道莱恩已经得手了，所以他不再处处布防，而是火速调动其他方面的军队，将足足3万战士全都摆放在了营地的西面，也就是正面迎接克莱族骑兵冲击的方向。

　　1万方阵步兵排成4排紧紧靠在一起，而在他们的身后，是科林和托马斯合计2万射手，平日里嬉笑怒骂的科林、托马斯完全没有了轻松的表情，他们竭尽全力怒吼着，指挥下属以最快的速度射出手上的箭矢。

　　2万射手以2500人一队，整整排出了8列，他们的射手笼罩了1000米到300米这么庞大的区域，他们不必担心箭矢的问题，因为在他们的身后有1万后勤战士拼命搬运着大捆大捆的箭矢，这些来自帝都的战争机器已经全力运转了起来，他们唯一想到的、唯一在做的事情就是射击、射击、再射击。

　　茂密的箭雨呼啸而去，尽情的收割着狂奔而来的克莱族战士生命，可是疯狂冲锋的克莱族战士实在是太多了，2万射手全速射击竟然没办法在自己的前面形成一段死亡通道，依然有大量的克莱族战士纵马冲进了不到远征军营地300米的区域，这也就意味着短兵相接即将展开。

　　“全体举起长枪，准备碰撞！”乔纳斯已经身临第一线亲自指挥了，他紧握着一根长枪站在了方阵的第三排，乔纳斯的长枪是特制的，枪尖是朱红色的，相当的醒目，从某种意义来说，这也是战场上指挥军队进退的一面旗帜。

　　“200米！”

　　“150米！”

　　“100米！”

　　“80米！”

　　尽管经历过雷神要塞、帝都保卫战等一系列战斗，算得上是经验丰富，可是当乔纳斯在面对着无边无际的克莱族骑兵冲锋的时候，他的心脏还是不可避免的加快了跳动，只是乔纳斯指挥的声音却相当平稳，没有任何人知道其实现在的这位乔纳斯军团长手脚已经有些麻木了。

　　“全体注意，还有50米！”乔纳斯紧握着手上的武器，大声的提醒手下集中注意力，在一望无际的大草原上，步兵能够和骑兵抗衡的唯一办法就是结成严密的方阵，除此之外任何手段都是无济于事的，所以乔纳斯现在要做的就是尽可能保持自身的阵形，挡下克莱族骑兵的冲击。

　　4排方阵步兵，第一排高举着盾牌的剑盾战士，他们用力抵住手上的塔盾，避免被敌人疾驰而来的战马撞开。第二到第四排则是长枪战士，他们将手上的长枪斜着伸出去，形成了一道枪幕。

　　这样的方阵，在雷神要塞的时候可以只凭借着一道木制栅栏就挡住兽人的猛攻，更何况组成方阵的战士们是被严格挑选和训练出来的，战斗力比起当初乔纳斯那支临时拼凑起来的部队不知道强了多少，所以乔纳斯有信心挡下克莱族的冲锋。

　　锋利的长枪枪刃在阳光的照射下闪耀着刺眼的寒光，克莱族战士胯下的战马虽然不知道自己所要面对的是什么，可是基于动物的本能，它们还是有所畏惧，不敢强行往枪阵上撞，不少战马更是宁可违背主人的命令也要停下来，在是狂奔中突然止步的结果不是失去平衡，直接翻滚摔在地上，就是被身后的同伴追上，一刀砍死。

　　更多的克莱族牧民闭上了眼睛，双脚用力踩住马镫刺向战马的小腹，让这股剧痛刺激着战马疯狂的撞上了远征军的枪阵。连人带马几百公斤的重量又是疾驰而来，冲击力自然非同小可，那第一排的剑盾战士根本就抗不住这样的冲击，顿时身体往后倒去，撞在了自己身后的同伴身上，那整齐的方阵也在瞬间凹下去了一大片。

　　幸好这些乔纳斯军团的战士都是帝都军人中最优秀的，他们虽然被撞得后退，可是却很快就重新顶了上来，而那三排长枪组成的枪阵也正式显露出自身的威力，凡是撞上方阵的克莱族骑兵，全都连人带马被刺穿。

　　更多的克莱族骑兵又冲了上来，他们所能做到的，就是撞击乔纳斯军团的防线，然后让那一只只锋利的长枪夺走自己的生命，他们的尸体无力的滑落在地面上，他们的鲜血染红了身下的土地。

　　“顶住！顶住！用力！用力！”乔纳斯只觉得自己的喉咙都已经嘶哑了，可是他依然竭尽全力的叫喊着，这不只是在下达命令，更是在激烈着手下的士气。大地不停的震动着，无数克莱族骑兵好像海浪一样铺天盖地的袭来，他们鼓噪着、呐喊着，狠狠的撞击在乔纳斯军团的方阵上，发出了天崩地裂的吼声，可是当海浪退去之后，那片仿佛礁石般的乔纳斯步兵方阵却岿然不动。

　　被身后督战队威逼的克莱族骑兵们已经没有了退路，他们唯一的选择就是冲锋，或者战死，或者冲开远征军的营地，而坚守的乔纳斯军团所要做的就是坚守，那区区3万战士竟然挡住了十倍于己的敌人，并且没有后退一步。

　　就在所有人的注意力都集中在这个小小的方阵的时候，一声响亮的呐喊击碎了海浪的狂啸：“荣誉即吾命！”

　　“荣耀！”5000名神圣骑士紧跟在他们的团长也异口同声的发出了喊声，5000支黄金打造的战枪被高高举起，平地里突兀的出现了密密麻麻的钢铁树林。就在乔纳斯坚守的时候，奥兰多已经带着全身披挂的皇家骑士团从营地侧面冲了出来，他们甚至有充足的时间把阵形调整好。


第三百五十三章 镜湖会战（六）

　　奥兰多傲然的看着几百米之外已经出现了小范围骚乱的克莱族骑兵部队，他根本没有把这些鱼腩放在心上，目前最重要的是冲击在这些鱼腩后面的克莱族精锐部队，只要击溃他们，眼前这几十万鱼腩根本不堪一击。

　　看着远方正在督战的克莱族精锐部队，奥兰多放下了自己头盔上的面具，然后大喝一声，将手中的战枪平放，训练有素的神圣骑士们也是同一时间做出了和他们团长相同的动作，只听见“唰！”的一声，5000把战枪齐刷刷的放平，锋利的枪刃在阳光之下反射出渗入骨髓的寒气。

　　奥兰多一马当先，朝着自己正前方的克莱族骑兵群跑了起来，他这一动，整个已经排成锋矢冲锋阵形的皇家骑士团也动了起来，100米的距离足以让所有的神圣骑士座下的战马和奥兰多所骑的那匹战马同步彼此的节奏，杂乱的马蹄声不见了，取而代之的是一种整齐的，富有韵律的节奏，就好像步兵方阵在前进的时候敲击的军鼓。

　　身处皇家骑士团最前方的奥兰多，毫不犹豫的发动了“王者咆哮”特技，他的身上再一次了一道金黄色的光晕，这道金黄色的光晕越来越亮，在短短几秒钟的时间里面就变成了一道冲天而起的光柱。

　　金黄色的光柱在飞临半空之后，好像喷泉一样四下飞溅洒落下来，洒向了奥兰多身后的所有神圣骑士，每一个被这种金黄色光晕沐浴后的神圣骑士也同样发出了明亮的光晕。当5000名神圣骑士全都被这样的金黄色都笼罩了进去以后，他们的身形就在明亮的金黄色光芒中消失了，取而代之的，则是一头完全由金黄色光芒组成的狮子。

　　无数克莱族骑兵还是第一次见到这种情景，他们也顾不得厮杀，而是用力揉了揉眼睛，以为自己看花了，然后无论他们怎么努力，依然只能看到一只威武的狮子舒展开身体全力向前奔跑，同时还仰天做出了咆哮的动作，虽然没有人听得见那狮子发出声音，可是他们的心底却不约而同的受到了强烈的震撼。

　　由金黄色光芒幻化出来的狮子在发出咆哮后，整个皇家骑士团的冲锋速度也同时产生了不可思议的变化，他们原先的速度还只能是一种小碎步的慢跑，可是在下一刻，这些神圣骑士们的冲锋速度竟然在瞬间提升到了马匹奔跑速度的极限。

　　正是这种不可思议的变化，让首当其冲的克莱族骑兵根本没有做好战斗的准备，他们前一秒钟还看到敌人在百米之外慢跑，可是眨眼之间就直接撞向了自己，并且在被攻击的那一刻，这些克莱族骑兵突然发现那金黄色幻化的狮子消失了，奥兰多和他那5000名属下的身影显露在了他们面前，紧接着5000只锋利的长枪无情的刺进了克莱族骑兵的身体中，再加上那极速奔驰所带来的冲击力，将那些身上没有任何防护的克莱族战士的尸体穿在了长枪之上，刺出的长枪继续前进，又刺向了后面的克莱族战士，再将他们的尸体也穿在了长枪上……

　　当奥兰多和他的皇家骑士团强行穿透眼前这大群克莱族骑兵的阵形后，在他们的身后出现了一条笔直的通道，通道的两旁是惊慌失措的克莱族骑兵，而铺成这条通道的，是那些克莱族骑兵同伴的血肉。

　　整个皇家骑士团去势不减，在为首的奥兰多将军带领下，5000名神圣骑士稍微改变了一点点前进的方向，整个队伍在大草原上划出一道弧形再一次撞向了后续克莱族骑兵的阵地，而那道金黄色的光芒则再一次笼罩在全体神圣骑士的身上，威武的黄金狮子重现敌人的眼前。

　　“扑哧！”奥兰多手上的战枪无情的刺穿了眼前的敌人身体，奥兰多并不认识他，不过却从他头顶的装饰上看得出这是一位指挥万人军队的统领。像这样的地方高级将领，这已经是奥兰多今天干掉的第七个了，这也意味着奥兰多和他的皇家骑士团直接冲垮了克莱族整整七个万人骑兵队。

　　手持战枪破开敌人身体、阵形的奥兰多只觉得身体上的疼痛隐隐传来，他知道这并非是自己身体受伤，而是整个皇家骑士团在使用“同仇敌忾”后相互分担的伤害。皇家骑士团之所以能够无敌于整个大陆，最大的秘诀不是训练有素，不是装备精良，不是意志坚定，而是这个传承自战神的秘密。

　　当那只金黄色的狮子发出咆哮之后，整个皇家骑士团就已经将血肉和灵魂都链接在了一起，对这其中任何一个个体造成的伤害，都会被全体神圣骑士共同分担，这样一来本身足以对个体造成致命的一击，却只能对这个整体造成一点点隐隐作痛的感觉。若不是这个秘法，皇家骑士团再勇猛也会因为巨大的伤亡而实力大减。

　　战斗中的奥兰多没有过多的去想什么，他只是根据身上传来的疼痛感就可以很清楚的了解到整个皇家骑士团目前的战况，既然这种疼痛还在身体可以接受的范围内，那么也就意味着整个皇家骑士团还有足够的余力继续作战。

　　奥兰多只觉得手上压力一轻，眼前的视野也豁然开朗，显然他已经第七次凿穿了克莱族骑兵阵形。眼前数百米之处静静的站立着一群头顶带着翠绿色羽毛的克莱族战士，显然这就是阿卜杜勒酋长手下最精锐的“翠羽”军团了。

　　克莱族战士喜欢用白色亚麻布包裹自己的头部，并且还喜欢在包头的白布上面插上一些装饰，比如眼前的翠羽军团，他们所有战士都插着一根翠绿色的羽毛，整只军团也以此得名，而另一支“白霜”军团，自然是插着雪白的羽毛了。

　　此时那支由凯里木亲自率领的“白霜”军团却已经退回了阿卜杜勒酋长的身边，在奥兰多连续冲垮七个万人骑兵军团后，凯里木当机立断，结束了督战的任务，而是选择返回保护阿卜杜勒酋长，并且在同时命令翠羽军团拦截奥兰多的皇家骑士团，以争取时间。

　　奥兰多只能眼睁睁的看着凯里木的白霜军团护送着阿卜杜勒酋长缓缓而退，他现在距离阿卜杜勒酋长那边少说也有1公里的路程，这中间还有一直实力很强的翠羽军团，奥兰多不可能孤军冒进，尤其是在皇家骑士团连续战斗体力下降之后，人可以用毅力继续作战，可是战马则需要休息。

　　看着对面数百米之外的翠羽军团，以及骑在战马上站在军团方阵最前面的鲁格曼，奥兰多微微摇了摇头，数年之前，这个小家伙还略显稚嫩，不料现在竟然可以直接统帅一支万人骑兵军团了，而在帝都之中，像这样的后起之秀却屈指可数，这不得不让奥兰多感到遗憾。

　　可更让奥兰多感到可惜的，却是凯里木的当机立断，宁可背上怕死的名声也要及时脱离战斗，而眼前的翠羽军团，显然就是用来牺牲保护主力后退的。奥兰多之前不是不想直接摧毁克莱族的精锐部队，可是从远征军营地到克莱族后方足足有2公里的路程，这个距离实在是太远了。

　　所以奥兰多退而求其次，选择尽量击溃对手的军队，然后驱赶这些溃兵去冲击克莱族自己的军队。奥兰多的这个办法非常的可行，不过他的对手，正在克莱族骑兵身后督战的凯里木反应也很迅速，立刻派出一支精锐部队进行阻拦，然后将主力保护着阿卜杜勒酋长后退，而那支翠羽军团更是得到了溃兵冲阵格杀勿论的指示。

　　因此现在的奥兰多只能眼睁睁的看着凯里木保护着阿卜杜勒酋长脱离战斗，他和他的皇家骑士团刚刚经历了一连串战斗，必须得到一定的休息时间以恢复体力，否则勉强战斗下去只能让自己损失更大。至于那后退的阿卜杜勒酋长和白霜军团，就只能寄希望于莱恩和他的风行射手军团了。

　　“踏踏！踏踏！”奥兰多的身后传来了整齐的马蹄声，而在那个方向，所有整建制的克莱族骑兵都被奥兰多击垮，显然这只能是乔纳斯军团的战士。果然乔纳斯将军那已经嘶哑的声音再一次吼了起来：“全体都有，立刻协助奥兰多将军追杀溃兵！”上万个声音立刻大声吼了出来：“遵命！”

　　这个吼声让和奥兰多对峙的鲁格曼都脸上微变，此时战场上克莱族一方已经出现了大范围溃败，就算对手就此罢休，己方想要重新收拢这些溃兵恐怕也是一件困难的事情，更不要提对方竟然出动了更多的骑兵，这简直就是赶尽杀绝，而偏偏鲁格曼这边要挡住奥兰多的皇家骑士团，根本无力顾及对方追杀的行为。

　　奥兰多微微一笑，此时帝都远征军已经差不多控制了战场的主动权，只要尽可能的扩大战果，消耗克莱族人的实力就可以了。相信等到这一次会战之后，原本野心勃勃的阿卜杜勒酋长就只能继续往更偏僻的西面迁徙，没有了强大的实力，野心只会让克莱族陷入更深的泥潭，而在克莱族重新积蓄力量的时间里面，正是帝都南下解决自由联盟最好的时机。


第三百五十四章 镜湖会战（七）

　　莱恩骑在战马之上，默默的注视着四处着火的克莱族镜湖营地，看着罗杰他们纵马驱赶克莱族牧民，看着自己招呼出来的火元素巨人不停的焚烧着这里的一切，突然让莱恩想到了4年前雷神要塞沦陷的那个夜晚。

　　同样是烽火连天，同样是呼号逃命，而当初造成那一切的，却只不过是几个野心家的阴谋。这么多年下来，帝都早就把当年的情况调查的一清二楚，那位汉斯副官，多半是塞纳特安插的内线，而整个克莱族在事发之前突然西迁，显然也牵扯进这场阴谋之中。

　　莱恩不明白为什么总有人要有哪些不切实际的幻想，而这一切幻想却又被冠上了各种冠冕堂皇的口号，什么重振祖先荣誉，什么再造辉煌事迹，其实还不是为了满足某些野心家的野心。

　　如果当初不是塞纳特的反叛，不是克莱族的参与，雷神要塞又怎么可能沦陷？帝都又怎么可能陷入战争的泥潭？将近千万的帝都子民又怎么可能无辜丧生？今天的这场杀戮又怎么可能出现？所以说克莱族今天所面临的悲惨一切，全都是他们自找的。

　　也许有人会说，这些普通的克莱族牧民是无辜的，然而在莱恩看来，事实并不是这样。要知道也许这些普通的克莱族牧民并没有直接加入战斗，可是他们依然参与了战争，他们的父亲、兄长是阿卜杜勒酋长的战士，他们每天放牧的牛羊也为克莱族多次入侵帝都提供了后勤支援，当克莱族兵锋指向帝都，对帝都郊外的农场进行掠夺之后，那些被抢走的战利品最终还不是分配到了这些普通克莱族牧民的手上。

　　既然已经进入了这场不死不休的争斗，那就别幻想着对手会愚蠢的忽略以上事实，从而让暂时处于下风的敌人有喘息的机会，这也是并不嗜杀的莱恩可以下达格杀勿论命令的原因。在经历了卡萨诺自己的内部叛逆事件之间，莱恩已经深刻的理解到了人心的险恶，在卡萨诺他如此宽松的统治，依然会有人因为利益铤而走险，更何况现在已经成为了世仇的克莱族牧民呢？

　　“也许他们以后可以在帝都的统治下生活下去吧，虽然生活会很艰苦，不过总好过失去生命。”莱恩在心中默默的对自己说：“任何人都要为自己的行为付出代价，这是克莱族应得的惩罚，莱恩你还是不要太在意了！”

　　莱恩心中的自我安慰让他自己的内心好受了很多，也许很多事情人们所需要的不过是一个理由，就好像阿卜杜勒酋长高呼恢复昔日荣誉的口号一样。“只不过我这样安慰自己，是不是意味着我也成为了像阿卜杜勒酋长那样的人呢？”莱恩有些无聊的想。

　　由远及近的马蹄声让莱恩将脑海中那股莫名其妙的心思抛到了脑后，莱恩他抬头望去，只看到从克莱族营地的东面远远跑来大队的骑兵，从这些骑兵的装扮来看，显然不是帝都远征军。

　　“领主大人，不好了，大批克莱族骑兵过来了！”莱托兹纵马驶向了莱恩，没等跑到莱恩面前，就已经焦急的喊了起来：“至少有5万，而且基本上都是最精锐的部队！领主大人，我们已经完成了自己的任务，不如……”

　　莱恩不等莱托兹说完，就已经猜到他想要说些什么，显然这位曾经的丛林之王是准备劝说自己撤走，毕竟风行射手只有4500人，而对手却是克莱族的5万以上精锐部队，这样的战斗不需要开打就已经知道最终的结局了。

　　大队克莱族精锐骑兵突然出现也引起了其他风行射手的担忧，他们知道在这个时间，这些克莱族主力部队应该还在和乔纳斯军团的同袍们进行会战，可是却突然出现在了这里，难道说远征军已经战败了？

　　莱恩看着手下各个脸上都颇有些惊慌的表情，微笑的摇了摇头，拒绝了莱托兹的建议，他俯身将胸口轻轻靠在马背上，然后伸出右手慢慢的抚摸着胯下战马的脖子，在莱托兹不知所措的眼神中，莱恩重新挺直腰杆，纵马慢慢的走向了镜湖湖畔。

　　莱托兹见莱恩无论如何也不肯下达撤走的命令，只好叹了口气，从身后用力抽出那把秘银长弓，并且用力握住了它。虽然莱托兹不知道莱恩为什么如此固执，可他还是毫不犹豫的留在了莱恩身边，毕竟当初在自己的族人走投无路的时候，是莱恩收留了他们，今天那些猎人部落的成员可以在卡萨诺平原安居乐业，全都是这位年轻领主的恩惠。

　　“既然如此，那就把这条命还给他吧。海伦，对不起了！”莱托兹决心已下，面色也就恢复了平静，他掏出未婚妻海伦送给自己的项链，轻轻的吻了一记，然后郑重其事的把它又贴身收好。做完了这一切，莱托兹飞快的从背后箭囊中抽出一支羽箭，搭在了秘银长弓之上，然后高声喊道：“血战！”

　　在看到自己的队长依然保持着高昂的士气，莱托兹手下的风行射手们也都纷纷学着他的样子抽出羽箭，准备和疾驰而来的克莱族精锐部队决一死战，他们这支风行射手军团本来就是模仿者克莱族轻骑兵组建的，正好今天可以让世人证明，这个大陆上最精锐的轻骑兵不是克莱族的白霜军团，而是来自卡萨诺的风行射手军团。

　　莱恩根本没有去看他的那些风行射手下属们，而是纵马慢慢来到了镜湖湖畔，他轻轻跳下战马，随意的回首注视了一下距离克莱族镜湖大营只有不到2公里的大队骑兵，然后回身张开双臂，面对着镜湖那平静的湖水。

　　莱恩之前的那个小型禁咒“极地冰封”早就已经失效了，镜湖的湖水又慢慢恢复了原来的样子，只是被那个魔法冻结起来的克莱族牧民却再也没有醒来，他们那僵硬的身体直挺挺的沉入了湖底，由于镜湖湖水的清澈，莱恩站在湖畔依然可以看到在数米深的水下，那几具或站或卧的冰冻尸体。

　　晦涩难懂的魔法咒语再一次从莱恩的嘴中发出，不少风行射手还以为他们的领主打算故技重施冻结湖水呢，可是跟随在莱恩身边日子比较久的罗杰队长却很清楚的分辨出莱恩现在释放的魔法咒语和之前那个完全不同，显然这是另外一个魔法。

　　“踏踏！踏踏！”在看到镜湖营地变成一片火海之后，保护着阿卜杜勒酋长回撤的克莱族精锐骑兵们人人心中都是莫名的悲愤，到了此时此刻，他们已经不再奢望自己的家人可以安然无恙，这些战士心中唯一的念头就是冲进大营为死去的亲人报仇。

　　看着越来越近的克莱族精锐轻骑兵，再看看依旧慢条斯理在湖畔施法念咒的领主大人，莱托兹无奈的叹了口气，大声命令手下集中起来准备射击。4500名风行射手由于之前的分散出击，现在能够集中到莱托兹和罗杰身边的也不过3000左右，这点人手显然根本不可能只是凭借着弓箭就击杀进攻的那5万克莱族骑兵，就连莱托兹自己的心中，也是抱着能杀多少算多少，以减轻接下来肉搏战斗压力的念头。

　　就在回撤的克莱族精锐轻骑兵前锋踏入镜湖营地的那一瞬间，莱托兹毫不犹豫的下达了射击的命令，3000多支羽箭在瞬间脱离了弓弦，对着敌人冲来的方向飞了出去。这些羽箭望着高空拼命的飞翔，如果不出意外，会在几秒钟之后达到最高点，然后借着下降的速度穿透敌人的护甲、身体……

　　就在这一刻异变突生，平静的镜湖水面突然暴涨了起来，那急速上升的湖水也带来了震撼人心的呼啸声，这巨大的声响甚至直接压制了满天飞舞的弓箭破空声和疾驰而来的战马马蹄声。

　　正准备下达第二次射击命令的莱托兹只觉得身体一下子僵硬住了，因为从他的身后投射来一道巨大的黑影，这种感觉通常会在他被某些强大的魔兽盯住的时候才会出现。莱托兹再也顾不上远处的克莱族骑兵，他飞快的扭过头望去，却看到一个完全由湖水组成的巨大生物飞快的从他头顶掠过，这巨大“生物”所到之处，立刻就把天空中强烈的阳光都遮挡了起来，莱托兹和他身边那3000多风行射手自然也都被笼罩在了那大片的阴影之下。

　　“这……这是什么？”莱托兹失声喊了出来。

　　“九头蛇，这是九头蛇！”罗杰更是语无伦次的叫了起来。

　　一听到罗杰的叫喊，莱托兹立刻往莱恩所在的方向看去，却看到了令他终生难忘的一幕：原本平静的镜湖湖水突然露出了至少方圆数公里的的湖底泥土，而泥土之上的湖水竟然不翼而飞，可是旁边的湖水却依然耸立在原处，似乎和莱托兹自己一样不知所措。

　　被抽走的湖水下面出现了大片面积的干涸，看上去就好像一大块面包被人切掉拿走，露出了一个缺口一样，而湖底的鱼虾在湿润的湖底泥土上乱蹦乱跳，不知道到底发生了什么事情，而之前沉入湖底的那几个被冻僵的克莱族牧民，竟然也完好无损的躺在湖底。


第三百五十五章 镜湖会战（八）

　　莱托兹所看到的奇异景象仅仅维持了不到一秒钟的时间，很快，那个因为被莱恩用魔法抽走湖水而出现巨大的缺口就逐渐消失了，它旁边耸立的湖水似乎突然反应过来，立刻好像瀑布一样流淌了下来，将原先出现的那个巨大缺口慢慢的布满，由于湖水填充的速度越来越快，以至于在莱托兹的眼前出现了一个巨大的漩涡。

　　而莱托兹的战友罗杰所看到的，又是另外一副情景，那由镜湖湖水组成的庞然大物从天空中高速掠过，湖水以极快的速度在天空中流淌发出的声音好像某种巨兽的吼叫声，让罗杰听得是胆颤心惊，他曾经两次跟随莱恩深入诅咒沼泽，自然知道那个上古魔兽是多么可怕的存在，而在今天，他的主人，卡萨诺的领主莱恩魔法师竟然让那种景象再一次重新出现在罗杰的面前。

　　那由镜湖湖水组成的庞然大物径直朝着奔驰而来的克莱族骑兵头顶压了过去，之前风行射手们射出的箭矢很快就被它追上，然后吞噬在庞然大物的体内，而这只庞然大物的体积也在顷刻之间开始膨胀，将首当其冲的上万克莱族骑兵都笼罩了进去。

　　庞然大物的体积在膨胀之后也带来了一系列的变化，原先因为巨大数量的湖水被莱恩以魔法强行压缩在一起，所以当它们在天空中流动的时候会直接遮蔽阳光对大地的照射，可是当整个由镜湖湖水组成的庞然大物开始膨胀自身体积后，那压缩在一起的湖水自然会恢复了原先的密度，而天空中的阳光也就可以继续穿透清澈的湖水直接照射在地面上狂奔的克莱族骑兵身上，形成了无数七彩的光芒。

　　这种诡异而可怕的景象令它所笼罩下的无数战马开始发狂，原本很温顺的战马开始变得暴躁不安，仿佛已经预料到自己即将大难临头，挥舞着弯刀准备战斗的克莱族精锐骑兵也绝望的看着天空中越来越低的湖水，发出了惊恐的叫喊声。

　　“不！”在这由数千人同时发出的绝望声音中，天空中的湖水一头扎向了大地，原本宁静温柔的湖水在这一刻变得暴躁狂野，它们好像疯狂的海浪一样冲击着挡在自己面前的一切事物，似乎不把它们撕碎决不罢休。

　　一声沉闷的巨响，至少5000名克莱族骑兵被卷入了从天而降的湖水当中，巨大的冲击力在短短的一瞬间将将这些倒霉的家伙以及他们胯下的战马变成了尸体，而那绿草茵茵的大草原也在顷刻之间变成了浊浪滔天的海洋。

　　去势不休的湖水在落地之后仍然继续前进，在莱恩魔法的操纵下，大地之上立刻卷起足足有10米高的巨浪，剧烈撞击之下的湖水也发出了好像怪兽吼叫的声响。在这夺人心魄的响声不绝于耳的时候，巨浪再一次无情的朝着奔驰中的克莱族骑兵方阵席卷而去，将更多的克莱族人吞噬其中。

　　暴虐的湖水将无数克莱族人直接从他们胯下战马身上打了下去，而那些优良的战马更是直接被卷翻在地，克莱族的5万精锐骑兵在这可怕的魔法面前竟然毫无用处，他们唯一能做的就是逃走，可他们正在全速朝着营地这边奔驰，别说掉头逃走，就算是想让马匹停止下来在短时间内都是不可能的，不少克莱族骑兵用力过猛，以至于胯下战马失去平衡，重重的摔落在了地面，被淹没在了滔天的浊浪之下。

　　当莱恩的这个魔法结束之后，那5万克莱族精锐骑兵所在之地变得一片狼藉，超过1万人在那个魔法中丧生，至少2万人暂时失去了战斗力，就算是最精锐的白霜军团也因为大部分战士被巨浪卷下了战马而战斗力锐减。

　　在一片泥泞之中，白霜军团首领凯里木奋力的跃起，他心爱的战马就躺在身边，可是凯里木已经顾不上它，而是拼命将在巨浪袭来时候被自己压在身下的阿卜杜勒酋长从泥水中扶起。

　　在简单的查看了一下阿卜杜勒酋长，发现他安然无恙只是受到些惊吓后，凯里木毫不犹豫的抢过一匹跪在地上的战马，将它用力拉了起来，然后背着阿卜杜勒酋长骑在了马上。做完了这些的凯里木甚至没有时间去看一眼释放了那个魔法的莱恩，就头也不回的纵马往北面狂奔而去，不少白霜军团的战士也如法炮制，纷纷抢过还能够奔跑的战马，紧跟在他们的首领而去。

　　莱恩轻轻拍了拍还在发呆的莱托兹，又招手教过两眼发直的罗杰，轻声下达了命令：“阿卜杜勒酋长运气还真不错，竟然跑掉了。你们各自率领本部射手去追击吧。记住，多带马匹，小心不要中了对方圈套，还有，都给我活着回来！”

　　罗杰用力扇了自己几个耳关，而莱托兹也拼命去掐自己的大腿，这才用疼痛让自己清醒了过来，在听到莱恩的命令后，罗杰大声说道：“遵命大人，我们这一次要让整个大陆的人都知道，我们卡萨诺的风行射手才是最厉害的轻骑兵！”而莱托兹则向莱恩行了个礼，然后一言不发的跑向了自己的下属。

　　在一阵人荒马乱之后，罗杰和莱托兹分别带着手下收刮了克莱族镜湖营地中的马匹，一人双骑的朝着阿卜杜勒和凯里木逃走的方向追了出去，而在跑出营地东面的时候，不少心急的风行射手没能控制好胯下的战马，结果直接滑倒摔在了地上，引起了两个队长的一阵谩骂。那些大意的风行射手虽然挨了骂，可是心中全都是非常的火热，本来他们也都有了和敌人同归于尽的念头，然后他们的领主大人一个魔法就改变了一切。

　　5万精锐克莱族轻骑兵，这要是放在以前，足以改变一个地区的权力结构，就算是帝都也要出动数倍的步兵在各处要害严防死守才能彻底挡住他们，然而这些风射手的领主，那位年轻的莱恩魔法师只是轻描淡写的一个魔法就让昔日享受了无尽风光的克莱族轻骑兵变成了一堆只能在泥潭中打滚的牧民，而这些风射手们也由此获得了一个从此扬名大陆的机会。

　　由大悲突然变成大喜，恐怕就是再含蓄的人脸上也会流露出兴奋的表情，这些风射手们自然也不例外，他们挥起武器将那些挡在自己面前的克莱族战士砍死，然后在他们队长的谩骂声中大呼小叫的往北面追了上去。


第三百五十六章 镜湖会战（九）

　　莱恩微笑的摇了摇头，到了现在这个局面，就算是一个对军事一窍不通的孩子也能够明白，镜湖会战大局已定，帝都远征军已经获得了最终的胜利，如今唯一的悬念大概就是最终的战果了，而那些对于莱恩来说并不重要。

　　今天连续释放了两个小型禁咒，饶是莱恩体内法力雄厚也累得他面色苍白，只是罗杰他们在狂喜之中并没有发觉他们的领主其实已经很虚弱了。莱恩知道这个时候他就是整个风行射手的主心骨，自然不会把这种虚弱表现出来，他悠闲的回到自己的战马上，任凭胯下战马随意的啃食地上的青草。

　　在莱恩的身边，大约有20位风行射手形成了一个松散的圈子，这是莱恩的贴身护卫，他们的职责就是保护他们的领主，而其他的风行射手则重新聚集在一起，或者去驱赶克莱族的牧民，或者干脆弯弓射箭，将那些在莱恩魔法下幸免于难的克莱族精锐战士射杀。

　　这样混乱的情景一直持续到奥兰多的皇家骑士团到来才算结束，留下断后的翠羽军团在军团长鲁格曼的指挥下足足拖延了奥兰多20分钟，不过他们付出的代价就是整个军团上万人近乎全灭，只有运气极好的几百人成为俘虏。

　　奥兰多在清除战场上最后一个威胁后，立刻挥兵直取克莱族镜湖大营，跟着他们身后的，是科林那一万骑在战马上的射手，而剩下的乔纳斯军团战士则被留下打扫战场，由于双方兵力悬殊实在太大，以至于留守大营的那2万后勤战士也悉数出动，协助乔纳斯军团，整个大营就只留下了几百炊事兵而已。

　　当奥兰多看到克莱族镜湖大营东面一片泥泞之后，第一个反应就是莱恩出手了，看着那些原本打断保留实力而脱离战斗的克莱族精锐骑兵全部陷身泥潭之中，奥兰多忍不住叹了口气，莱恩以一己之力做到了皇家骑士团5000人都做不到事情，也许这个大陆上真正无敌的应该是魔法师才对吧，只可惜自从七国之乱开始，人类魔法水平越发的凋零，200年前的大法师梅伦和那个魔法人才辈出的时代仅仅只是昙花一现，想起来就令人惋惜。

　　比起奥兰多的镇定自若，科林可就显得毛躁多了，在看到眼前的这一幕后，科林开始不停的大呼小叫，只是他狂喜之下，下达的命令前言不搭后语，甚至还有自相矛盾的地方，幸好整个乔纳斯军团的军官和士兵都是经历过多次战争的，非常有经验，那些队长们大声叫喊着遵命，可各自忙着自己的事情，或收拢降卒，或清理战马兵器，所作所为差不多和他们统领下达的命令完全没有关系。

　　等到整个镜湖会战战果被统计出来之后，那已经是一天之后的事情了，7万帝都远征军和45万克莱族军队经过一整天的激战，最终以伤亡数千人的代价歼灭敌军30万，这其中也包括莱恩下达格杀勿论命令后杀死的克莱族普通牧民。

　　对于这一点，并没有人提出任何异议，更不要说指责莱恩乱杀无辜了，这倒不是他们畏惧莱恩的实力或者恭维莱恩，而是因为当时莱恩以4500人偷袭敌人还有20万牧民的营地，那个命令是最好的选择，就算换做是奥兰多，恐怕也想不出更好的处理办法了。

　　除此之外，帝都远征军俘获了差不多20万的俘虏，这还有超过15万克莱族人流离失所四下奔逃，这里面主要是风行射手驱赶走的克莱族牧民，当然还有保护着阿卜杜勒酋长从北面山峰中遁走的凯里木等人。

　　6万多战士要管理20万俘虏，这绝对是一件令人睡不着的事情，一想到差不多那15万克莱族的精壮男子随时都可能反抗，负责看管俘虏的乔纳斯军团统领就浑身发冷。按照以往大陆征战的某些惯例，这些俘虏中年轻力壮的很可能会成为奴隶，而如果数目太多的话很可能会被屠杀一些，以减轻看管的压力。

　　这件事情最终还是有人隐约在奥兰多面前提了一句，只是大家却没想到第一个反对的竟是曾经下达格杀勿论命令的莱恩领主。在莱恩看来，双方征战之极，无论手段如此残忍都是正常的，可现在克莱族人投降了，再胡乱杀人那就是残忍嗜杀的表现。

　　反正现在远征军占据了克莱族镜湖大营，那些没有烧完的物资足够养活几十万人一段时间，以支撑到帝都后续部队的支援，那么唯一要担心的就是这些克莱族俘虏暴动问题。对于这一点，莱恩提议让把克莱族人以家庭为单位进行关押，年轻力壮的克莱族人如果想要暴动，必然要考虑到自己那些体弱的家人，这就有了顾虑。

　　除了这一点之外，莱恩还提议放松看管，让那些想要逃走的克莱族自行离开，因为这里面有很多人是被阿卜杜勒酋长临时召集来的，他们的亲人根本不在这里，这让他们如何能够安心待下去呢？

　　奥兰多仔细思考之后，同意了莱恩的提议，负责看管俘虏的统领半信半疑的去执行了，果然在当天晚上就有上万人跑掉，不过那些和家人压在一起的克莱族人却表现出非常合作的样子，只要给他们一个帐篷一些食物，这些克莱族人就会老老实实的待着。

　　等到了白天，这些留下的克莱族人中强壮的男子就会被带走，他们会在远征军的监视下重新维修大营，打扫战场，只要表现良好，他们就可以带着食物回到自己的家人身边，这样的生活甚至比他们在阿卜杜勒酋长的统治下还要宽松一些，自然让大部分克莱族人感到安心。

　　当然这其中也不是没有企图暴动的，只不过他们没有武器，只要稍微露出些苗头就会被无情的清理掉，然后把他们的尸体挂起来警惕其他蠢蠢欲动的家伙。等到镜湖会战结束的第七天，也就是追击阿卜杜勒酋长的罗杰和莱托兹他们回来之后，被挂在营地外的克莱族尸体就基本上没有什么增长了。

　　奥兰多对于这一点很满意，目前镜湖大营的15万克莱族俘虏表现的非常稳定，他们很积极的配合远征军，并没有任何反抗意识，而他们所得到的，就是远征军的优待，帐篷，食物，表现良好着甚至可以得到少量烈酒，他们的家人根本不会受到远征军的骚扰，这样的日子比起以前被阿卜杜勒酋长统治的时候好多了。


第三百五十七章 镜湖会战（十）

　　“报告！风行射手奉命追击阿卜杜勒酋长的罗杰和莱托兹两位队长率部返回了！”帐篷外传来了亲兵的声音。

　　奥兰多立刻回答说：“请他们进来，同时立刻召集全体统领级别以上尽管。还有，请莱恩也过来一下。”

　　很快，大家就得到了奥兰多召集的命令，飞快的丢下手头的事情聚集在了奥兰多的军帐，当莱恩最后一个达到的时候，大家已经和奥兰多一起围坐在军事地图的面前了。这倒不是莱恩迟到，而是他身份特殊，这几天又因为对魔法有了一些新的体悟，所以特意选择了比较僻静的地方休息，比起就在奥兰多附近的其他军官，自然要晚来一些。

　　奥兰多微笑的冲着莱恩点了点头，开口说道：“好了，人都到齐了，你们两个说一下追击的情况下。”

　　罗杰和莱托兹面色惭愧的对望了一眼，不知道该从何说起，罗杰想了想，还是张嘴说道：“这一次我们的追击可以说是非常失败的。虽然跟在阿卜杜勒酋长身后逃走的白霜军团，还有其他的一小部分克莱族骑兵人数只有不到500人，可是他们的行踪却异常的诡异。”

　　“我们一路往北追击，开始还能够找到对方留下的踪迹，可是到了第二天等我们进入到那大片浓密的山林之后那踪迹就变得隐蔽了很多，幸好莱托兹他们擅长狩猎，这才牢牢的吊在了对方的后面。”

　　“该死的！”罗杰说到这里，恨恨的骂了一句，仿佛要发泄心中的郁闷，而莱托兹则接着说道：“这是我太大意了，没想到他们居然布下圈套，把我们引到了一处很险要的地方，幸好有一头灰熊突然冲了出来，这才让我发觉了敌人的布置。”

　　“后来阿卜杜勒他们又跑出了山林，等我们追过去的时候，又遇上了大批的狼群，幸好我们都是一人双骑，马力充沛，这才依靠骑射慢慢脱离了战斗，只是阿卜杜勒酋长他们的踪迹，就再也跟不上了。”

　　虽然这个结局并不是很完美，不过对于奥兰多来说却已经是很不错了，所以奥兰多没有多说什么，而是首先关心风行射手们的损失，在得知只有十几个伤亡之后，奥兰多缓缓的点了点头，这才开口继续说道：“我们这一次远征，差不多已经结束了，战果非常理想，可以说已经超过了之前的预估。”

　　“大约十天之后，帝都会有一只新的军团过来，到时候我们这一次的远征部队就可以逐步逐步的轮换回去了。只是这轮换的秩序嘛……”奥兰多说到这里，有些迟疑，因为目前在大草原上战斗力最容易发挥出来的就是卡萨诺的风行射手军团，可是他们毕竟是客军，让奥兰多很难开口。

　　莱恩自然猜到了奥兰多的意思，他直接说道：“这很简单，风行射手军团留下，毕竟他们的机动力还是比较强的，在草原上作战有点优势。这附近应该没有什么太大的克莱族营地了，不过也不能放松。我建议风行射手以500人为一队轮流出击，将这方圆几百里的所有克莱族人全都驱散。”

　　莱恩说到这里，指着军事地图说道：“这附近最大的水源就是镜湖，而再往西面的话，不但没有大的水源，甚至连牧场的质量也要差很多。既然那些克莱族人不愿意留下来，就说明他们心中认同阿卜杜勒酋长的统治，索性都驱逐到更西的地方去吧，省得他们留在这里汇聚起来重新造成威胁。”

　　奥兰多闻言，心中微微一颤，他知道莱恩这几句轻描淡写的话意味着什么，可是让他拒绝，奥兰多却又开不了口。从200年前这个庞大的帝都建立的那一天开始，其实整个帝国就根本没有真正的得到统一，究其原因，就是因为对那些心存异心的家伙太宽容了。

　　如果当初费尔南多一世完全抛弃神圣骑士的荣誉，强行驱赶克莱族，强行攻击南方领主，恐怕没有人能够抵抗皇家骑士团的战枪和帝都魔法公会的魔法吧？尤其是在拥有大法师梅伦这个超越了平衡的盟友后更是如此。然而费尔南多却选择了安抚，他本以为可以慢慢解决这个问题，不料就在他的孩子继位后，整个帝国的政策就偏离了预定的轨迹。

　　“这个命令，就让我来下达吧，奥兰多将军。”莱恩平静地说道：“我们既然来了，就要为子孙后代着想，也许这很残忍，可却是对我们敌人最好的手段，至于那些所谓的骂名，反正我手上的鲜血已经有几十万了，呵呵。”

　　奥兰多叹了一口气，作为战神的信徒，他可以为保护子民而战，却没办法在战后下达如此残酷的命令，这不是他推卸责任，而是作为一名神圣骑士，他这样下令的后果基本上就是等同于被战神抛弃，因为这与他的信仰是相悖的。

　　奥兰多背着手慢慢的离开了军帐，可是远征军主帅的军印却被他有意无意之间留在了桌子上。莱恩微微一笑，几步上前将那块象征着权力的军印抓在了手中，然后他面对着在场的乔纳斯等人，坚定的开口说道：“我，莱恩，以帝都盟友，卡萨诺领主，此次远征军临时指挥官的身份，颁布如下军令……”

　　这一次镜湖会战，直接死在莱恩手上的就有数万人之多，而因为莱恩所下达的格杀令，以及后来所下达的放逐令而死去的克莱族人更是无法计算。在莱恩的那道让无数克莱族人哭泣的放逐令中，莱恩命令乔纳斯军团配合风行射手们开始扫荡方圆数百里之内的克莱族聚集地，杀光他们的牛羊，烧光他们的物资，将他们驱赶向更荒凉贫瘠的西面。

　　在这一次整整持续了一年多的克莱族人西迁中，由于缺乏食物、衣物，很多身体虚弱的克莱族人倒在了西迁的路上，根据后世某些学者的统计，整个克莱族人西迁至少死亡了30万人口，而在整个帝都远征中死在远征军手上的还不到10万人。

　　整个克莱族经此一役后元气大伤，百余年后才勉强恢复，在那之前，他们只能以小规模佣兵团的身份出现在大陆上。由于克莱族西迁的道路上布满了倒下的尸体，后世的克莱族人称这一次西迁之路为“血色之路”。


第三百五十八章 忐忑

　　经过十几天的扫荡，远征军再一次扩大的战果，而帝都的后续支援部队也陆续开始抵达了。由于沿途没有了克莱族骑兵的骚扰，所以整个帝都——帕梅拉——镜湖沿途非常安全，增援部队行军也是非常的顺利。

　　跟随增援部队一起抵达的，还有帝都几家大商会的商队，奥兰多西征克莱族大获全胜的消息已经在大陆上流传开了，而自从克莱族西迁后，草原上的毛皮等物资就被严格控制，它们的价钱在南方至少增加了五成，如今帝都重新统治了这一区域，商机也自然凸显了出来，那些追逐利益的商人自然趋之若鸿了。

　　对于克莱族的统治，奥兰多在出发之前就早已有了决断，愿意接受帝都统治的克莱族牧民都会得到很好的处理，他们可以继续放牧，用自己出产的牛羊来换取其他物资，而整个交易绝对是公平的。当然，这一切必须要在帝都军队的监视下进行，奥兰多不会再犯昔日费尔南多一世的错误了。

　　未来的镜湖一带将会建筑一座新城，以作为帝都统治区域的西方堡垒，而从镜湖到帕梅拉小镇，沿途都会按照马队行驶的路程修建小型营地，既可以就地防御敌人攻击，也可以为商队提供食宿，算得上一举两得。

　　无论是皇家骑士团还是乔纳斯军团都不可能长期驻扎在镜湖这边，最终这里会被任命一名总督全权负责，当然这些都与莱恩无关了，归心似箭的他早就快马奔驰在回家的道路上，因为随着增援部队的到来，莱恩也得到了一个不太好的消息，就在镜湖会战的前夜，卡萨诺遭受到了以凯瑟琳为首的敌人袭击。

　　由于消息已经转了几道手，所以莱恩并不清楚卡萨诺具体的损失情况，他现在唯一要做的就是尽快赶回去坐镇，奥兰多亲自为莱恩和他的亲兵准备了五倍战马，让他们可以一路轮换着赶路。

　　马蹄声急，莱恩的心中更急，他在心中暗暗发誓，如果他身边的人这一次受到了什么受伤的话，莱恩会不顾一切的对自由联盟发起报复。以莱恩现在的实力，如果偷偷潜入到望月城、自由天堂或者塞克城里面，进行无差别的释放大规模杀伤魔法，绝对可以造成惊人的伤害，至于是否误伤平民，对莱恩来说已经毫无顾虑了，既然彼此处于敌对的位置上，那就要有承受报复的觉悟。

　　莱恩从卡萨诺出发，一路换马抵达帕梅拉花费了4天的时间，可是他这一次从帕梅拉回到铁拳城堡，却只用了2天多一点的时间。看着身边的亲卫一个个已经疲惫的不得了，莱恩带着一点歉意的心情让他们自行去休息，而莱恩则飞快的朝着铁拳城堡山顶而去，在阔别这里两个月后，莱恩终于回家了。

　　作为这里的最高统治者，莱恩一路狂奔也不会有人胆敢阻拦，沿途的守卫比起他离开的时候增加了至少3倍，这让莱恩心里越发的不安，他的奔跑速度也越来越快。

　　“咦，莱恩老师你回来了啊！”芭芭拉的声音在身旁响起。

　　莱恩脚下用力，硬生生将自己往前狂奔的速度停了下来，在那刺耳的摩擦声中，莱恩身形一变，已经冲向了芭芭拉，然后一把抓住了她的手臂连声问道：“家里人都好？她们在哪里呢？我怎么没看到？到底怎么回事？”

　　莱恩一连串的问题让芭芭拉不知道从何说起，不过她想到还是应该把最重要的那件事情先说出来，于是张嘴回答说：“其他人都好。只不过，薇薇安姐姐她……”

　　芭芭拉的前半句让莱恩顿时安心下来，不料那还没说完的后半句却让莱恩脸色大变，莱恩猛然想起了在帝都联手对付凯瑟琳的那一次，如果不是自己亲手制作的毒蝎狮兽护甲，那么薇薇安就已经在凯瑟琳的火焰之鞭下香消玉殒了。

　　“快说，薇薇安她怎么了！”莱恩焦急之下，手上力气陡然加大，他可是曾经跟随加力布练习过武技，在很长一段时间里面甚至可以只凭借武技就和变身艾伦多抗衡，而芭芭拉只是一个魔法学徒，怎么经受得起他情急之下的力量，当场疼的眼泪都出来了。

　　看到芭芭拉眼泪都留了出来，莱恩心中更是惊惶，他还以为薇薇安有了什么不测，也顾不上再询问芭芭拉，直接松开自己的学生，全速朝着薇薇安的房间冲了出去。而芭芭拉则满脸苦笑的看着自己手腕上多出的一道青紫色伤痕，不知道该说什么才好。

　　薇薇安的住所就在莱恩卧室的附近，莱恩闭着眼睛都找得到，这一路上自然越发的迅捷。不料等到莱恩冲到薇薇安卧室的门口，却一眼看到了法拉丝站在那里，她的眼圈微微有些发红，脸上也包含了忧伤、内疚等重重负面表情。

　　莱恩心中更是焦急，他快步来到法拉丝的面前，强忍着自己内心的颤抖，用尽量平缓的声音对法拉丝说道：“法妮你也来了？薇薇安呢？她怎么了？”

　　法拉丝看到了莱恩，脸上勉强挤出一点笑容，然后拉着莱恩的手指了指薇薇安的房间，示意莱恩自己进去。莱恩脑袋里面只觉得“嗡”的一下子就乱了，从法拉丝身边到薇薇安的卧室门口不过才几步，可是莱恩的步伐甚至有些不稳，他踉踉跄跄的来到房门边上，用颤抖的手慢慢推开了薇薇安卧室的大门。

　　房门慢慢的被推开，而这一刻在莱恩心中好像千百万年那么漫长，他心中已经无数次的发誓，只希望薇薇安能够安然无恙。不过等到房门打开，薇薇安卧室的一切尽收眼底之后，莱恩当场就愣在了那里。

　　眼前的一切让莱恩有恍若隔世的感觉，他原以为已经遭受不幸的薇薇安竟然安然无恙的坐在床上，而阿德拉则捧着一碗不知道什么东西再喂她喝。在听见房间被推开的声音后，薇薇安和阿德拉不约而同的看了过来，当她们发现是莱恩回来之后，两人立刻发出了惊喜交加的喊声。

　　“这，这到底是怎么回事啊！”莱恩发出了好似狼嚎的叫声：“为什么每个人都说薇薇安有事情，可是……”

　　法拉丝嗔怪的在莱恩身后推了一把，恨恨地说道：“你还好意思说，还不都是怪你！”

　　莱恩微微发愣的转过头看着法拉丝，他不明白后者这句话是什么意思，而阿德拉的声音则揭开了谜底：“莱恩，薇薇安姐姐她怀孕了！”


第三百五十九章 惊喜

　　“薇薇安怀孕了？”莱恩的脸色再一次变了，今天他也经历了从大悲到大喜的过程，他的脸色也变得异常的古怪，竟然同时包含了悲伤、疑惑、欣喜等等表情，让法拉丝忍不住笑了出来。

　　看到法拉丝在笑自己，莱恩挠了挠头，将信将疑的看了看她，又看了看半坐半躺在床上的薇薇安，后者满脸通红的看了莱恩一眼，害羞的低下了头。一股狂喜悠然浸入了莱恩的心扉他突然大喊大叫了起来：“我要做爸爸了？我要做爸爸了！”

　　莱恩的叫声让薇薇安的头垂得更低了，还是法拉丝实在看不过去了，在重重掐了他几次后，这才让莱恩平静下来。莱恩怀着期待的心情走到薇薇安床边坐好，他慢慢的将自己的头贴在了薇薇安的小腹上，希望可以听到孩子的心跳声。

　　“哼，才2个月而已，你怎么可能听得见！”法拉丝的声音在莱恩背后响起，莱恩没有动就知道法拉丝走到他身边并且坐了下来。莱恩伸出手臂，紧紧的抓住了法拉丝的小手，用压抑的兴奋语气对她说：“法妮，我有孩子了，我们有孩子了！”

　　法拉丝轻轻叹了一口气，并没有说话，而莱恩在得知薇薇安怀孕的消息后，立刻就猜到之前法拉丝的脸色为什么不说话很好，毕竟作为莱恩的妻子，法拉丝却不能为莱恩生育子女，反倒是莱恩身边暂时还没有什么名分的薇薇安先怀孕了，要说法拉丝不嫉妒那才叫奇怪呢。

　　莱恩用力把法拉丝拉到了自己的身边，他小声在她的耳边说：“傻瓜，你又不是不能生，还不是因为你的身份特殊嘛，反正无论是谁生的孩子，都是我莱恩的后代，我自然会一视同仁。法妮，等你和我手头的事情都解决了，我们一口气生他几十个……”

　　“去死！”法拉丝被莱恩的话逗乐了，她轻轻的捶了莱恩一拳，以示惩戒。而莱恩则用另一只手抓住了阿德拉的手臂，也将阿德拉拉到了自己身边，这一刻莱恩左拥右抱，脑袋还轻轻的枕在了薇薇安的小腹上，他故意做出满脸陶醉的样子对自己说：“什么是幸福呢？这就是了吧？”

　　四个人嘻嘻哈哈的闹了一会，莱恩这才问起当晚的情形，阿德拉叹了一口气，对莱恩说：“那一次，我差一点以为再也见不到你了呢。”

　　“啊，当时到底发生了什么？”莱恩追问道。

　　阿德拉轻轻摇了摇头，一边回忆当时的情形一边对莱恩说道：“其实，直到现在我也不是很清楚当时到底发生了什么，后来听法妮姐姐还有艾伦多大哥说起，我才勉强明白一些，只是很多事情还是想不通。”

　　“还是我来吧！”法拉丝见莱恩还行继续追问，便主动开口说话了：“虽然当时我不在现场，不过第二天我一得到消息就立刻赶过来了，这段时间我一直都在这里。那晚的事情我也和艾伦多谈过了几次，根据我们反复推演，具体的情况应该是这样的。”

　　莱恩点了点头，默默的听着法拉丝为自己讲解。

　　“当时德古拉偷袭阿德拉，艾玛则操纵着那个安德鲁钢魔像和它对峙，农夫则指挥着他召唤出来的血肉傀儡还有虚空巨灵对抗近卫军团以及芭芭拉的魔法军团，艾伦多和奥斯韦德势均力敌，整个局面应该还算是比较平衡。然而这个时候凯瑟琳出手了，她第一个释放的魔法就是‘时间停止’。”

　　“时间停止，那岂不是……”尽管莱恩已经从芭芭拉那里得知大家都安然无恙，可是在听到凯瑟琳出手的消息后依然满脸忧色。

　　“是啊！”法拉丝冲着满脸担忧的莱恩点了点头，继续说道：“这就是那晚最大的疑点了，按道理说，凯瑟琳释放时间停止后，就可以不受干扰的释放威力巨大的魔法。然后根据薇薇安、阿德拉还有艾伦多等在场所有人亲眼目睹的情况，却是凯瑟琳不知道为什么突然惊慌失措的逃走了。”

　　“啊？”莱恩根本无法接受法拉丝的这个说法，以凯瑟琳传奇强者的实力，再加上她从巫妖逆转换成人类所带来的知识、经验，居然会惊慌失措的逃走，这实在是太让人难以置信了。

　　“是啊，我也知道这的确很奇怪，不过事实就是这样的。”法拉丝双手一摊，对莱恩说：“也幸好凯瑟琳逃走，不然她出手之后必然会损失惨重，在场的所有人中，大概只有极少数人可以在8级魔法之下幸免于难吧？如果凯瑟琳进一步出击，恐怕整个铁拳城堡也难逃被屠戮一空的命运了。”

　　“这到底是怎么回事？那后来又怎么样了？”莱恩对这个事情也是百思不得其解，他索性继续询问下去。

　　阿德拉在法拉丝的示意下开始为莱恩解说：“没有了凯瑟琳，敌我双方实力还算对等。芭芭拉的魔法军团配和阿德拉的近卫军团挡住了农夫的全部攻击，然后芭芭拉冒险近身和农夫搏击，用你给她制作的那把匕首刺进了农夫的身体。农夫是一个很强大的咒术师，他的魔法实力差不多等同于一位魔导师，不过他的身体却还是普通魔法师的身体，根本经受不了人面蜘蛛王后的剧毒，当场就化成了一摊绿水。”

　　“那个德古拉根本没办法突破艾玛操纵的魔像，等到后来大局已定的时候，那个该死的吸血鬼伯爵居然逃跑了，可惜我们没人追得上他。”法拉丝接过阿德拉的话愤愤不平的说：“没想到这群家伙居然还敢露面，等姐夫回来之后，一定让他派遣人手，继续追杀这群该死吸血鬼。”

　　“说起来，最出风头的开始塞雷斯啊，不，应该说是塞雷斯手上的那把九头蛇弓。莱恩，你也太偏心了，居然做得出这样强大的半神器，却也不给我做一件玩玩。”法拉丝笑着说道：“我听说芭芭拉给这把九头蛇弓起了个名字叫做‘死神诅咒’，再强大的人物也躲不掉它射出的箭矢，就好像躲不掉生命终点一样。”薇薇安也忍不住加入了述说的行列。

　　“喏，最后一个吸血鬼企图偷袭薇薇安，他在接近薇薇安后被沙伊娜一剑砍死，结果薇薇安一看到他身上飞溅出来的鲜血，立刻半跪在地上呕吐了出来，也正是因为如此我们才知道原来薇薇安怀孕呢。哼，你这个坏家伙，我说薇薇安怎么没有按照原定计划出征克莱族呢！”法拉丝的脸上似笑非笑的对莱恩说。


第三百六十章 莱恩身边的危机

　　空中轻抚的晚风、火把上飘忽的火焰，甚至是那随风摆动的树枝在这一刻全都凝固了，甚至连万事万物的颜色也全都褪去，天地之间只剩下一片黑与白的色彩。火焰女王凯瑟琳嘴角微微翘起，开始舞动一个强大的魔法阵：“巫妖法阵：岁月。”

　　然而就在凯瑟琳这个魔法才完成一小半的时候，一道灰影竟然突破了时间的束缚，无声无息的来到了她的身旁。凯瑟琳不可思议的看着傲然站立在自己身旁的那个灰影，看着他挥动手臂从自己咽喉处掠过，然后凯瑟琳的耳中听到了一个威严的声音。

　　凯瑟琳无法分辨那个声音到底说的是什么，也许是因为时间都已经停止的缘故，可是凯瑟琳在听到这个威严的声音后内心竟然涌起无尽的惊惶，即便是身为传奇强者，凯瑟琳依然抵抗不住那种发自内心的惊骇，这种感觉她只在老师半神巫妖的身上感受过。

　　由于凯瑟琳满心惊骇，以至于在时间停止这个魔法剩下的时间当中，她完全没有继续任何动作，就只是脑海一片空白的这样站立着。等到时间重新恢复了运转，凯瑟琳则不由自主的转身就逃，她不明白为什么自己会吓成这样，可是她就是控制不了自己的行动……

　　“啊！”凯瑟琳从睡梦中惊醒过来，她喘着粗气，浑身大汗，惊魂未定的看着四周，这才发现自己已经回到了望月城，身处自己在望月城魔法学院的住所。凯瑟琳拿过床边的睡衣外套披在了身上，然后她轻轻推开房间的窗户，让皎洁的月光照射在自己的身上。

　　“不可能，那种感觉明明是高阶威压，而在这个大陆上上能够不受时间束缚的生物就只有……”凯瑟琳仰望皎洁圆月，若有所思的想着：“难道说连他们也和精灵一样加入了莱恩的阵营？看来，必须要向老师请求更多的支援了。”

　　※※※※※

　　“当时的情况就是这样，我总不能袖手旁观吧？”加力布束手挺胸站立在铁拳城堡后山的山崖上，而莱恩则站在他的身后。

　　“原来真是您出手了！我听法拉丝他们描述当时的情景，就猜到一定是您，否则我们这里根本没有人能够对付达到传奇境界的凯瑟琳。”莱恩兴奋地说道：“老师谢谢你，不然的话……”

　　“这些客气的话就不必多说了。”加力布摆了摆手，打断了莱恩的话，他转过身来，双目如电牢牢锁住了莱恩的身形，看着莱恩心中微微发毛，不知道自己的老师到底打算做什么。

　　“你是一个还算合格的学生，莱恩。但是你并非一个合格的老师。”加力布微微一笑，开口说出了和之前完全不同的话题：“莱恩啊，我不可能每一次都站在你的身旁，所以凡事最终还是要依靠你，还有你身边的同伴。”

　　“莱恩你在武技上虽然没什么发展，不过也没什么，事实上无论是武技还是魔法，当你跨入传奇境界之后，你会发现其实它们在本质上都是差不多的，无非就是更巧妙的利用更强大的力量而已。”

　　“看你的样子，大概已经领悟到那一步该如何进行了，相信假以时日你就会踏入传奇境界。莱恩，从开始跟随我学习武技到你专研魔法再到跨入传奇境界，不过十年而已，作为一名天赋平庸的人类，这已经是相当难得了。”

　　莱恩听到老师夸奖自己，微笑的回答说：“谢谢老师夸奖，这全靠您当初的指导！”

　　“你也不必谦虚，莱恩，这就是我所说的你是一个合格的学生的缘故，然而你却不是一个好的老师。”加力布眉毛一挑，扬声说道：“昔日大法师梅伦以半精灵的卓越天赋花费20余年便跨入了传奇境界，可是他的成就最令人津津乐道的却是教授出无数优秀的学生。魔导师级别374人，大魔导师级别也有77人。至于后来跨入传奇境界的虽然只有4人，可这已经是一个相当可怕的成绩了。”

　　莱恩闻言倒吸一口冷气，他也万万没有想到那位大法师梅伦竟然有如此的成就，这绝对不必单单跨入传奇境界更让人值得尊敬。

　　加力布的语气变得严肃起来：“再看看你自己的身边，你的妻子法拉丝是借助了梅伦的余荫才晋升到大魔导师的，而且以后几乎没有什么潜力了。那个艾伦多如果不是机缘巧合，现在还在门外徘徊呢。你告诉我，莱恩，除了这两个人之外，你身边还有什么值得一用的人才？”

　　“哼，小小年纪学别人到处留情，那个薇薇安、阿德拉在你身边已经有名分了吧？还有那个小盗贼苏菲，每次看到你眼神都不一样，只要你肯，估计又是另一个薇薇安。还有什么塞雷斯、沙伊娜、芭芭拉……连一个能独当一面的都没有！”

　　“我要是你的敌人，根本不会和你直接对敌，只要花点时间寻找机会就可以了。无论是薇薇安还是阿德拉，随便弄死一个就让你一辈子伤心了，别以为那秘银护甲还有用九头蛇皮制作的护甲能有什么用处，别忘了我送你的影殇就足以破开这个世界上绝大多数防护！而你，就算踏入传奇境界又如何？还不是一个连自己女人都保护不了的废物！”

　　加力布一番严肃的话让莱恩好像从头到脚淋了一大桶冷水，尽管现在是炎热的夏季，可是莱恩浑身却是异常的寒冷，一想到敌人随时可以攻击自己的软肋，莱恩就好像置身在万年不化的坚冰中一样，他的身体甚至也在微微发抖。

　　加力布看到莱恩那副苍白的面容，就知道他把自己的话听进去了，对于这个学生，加力布一直是非常满意的，自然也不可能袖手旁观，于是开口安慰莱恩说：“好了，我们现在还有时间来弥补这个问题。莱恩你记住，一个人的强大只是暂时的，如果你做不到让自己身边的人都变得更强，那么你的负担就会越来越大，最终会拖垮你自己的，除非你可以做到冷酷无情！”

　　莱恩缓缓的摇了摇头，他根本做不到这一点，无论是自己的父母、妻子，还是薇薇安她们，以及好友艾伦多、沙伊娜，学生芭芭拉……莱恩他的实力变得越强，身上的担子也越来越重，他根本不可能抽身离开。

　　“请老师指教！”莱恩对着加力布深深鞠了一个躬，用毕恭毕敬的语气说道。


第三百六十一章 分歧&内讧（一）

　　“喂喂，你们听说了吗？帝都已经击败了克莱族，现在基本上统一北方了！”一个佣兵坐在小镇多罗普的弯颈鹤酒吧中，故作神秘的和自己同伴聊了起来。

　　“嗨，这谁不知道啊！帝都皇家骑士团横扫大草原，50万克莱族军队竟然被直接击溃，这真是太厉害了！”另一个佣兵说。

　　“我说你们这点消息早在一个月之前就被人翻来覆去的讲了，可是你们谁知道在卡萨诺发生的事情？就在那个什么镜湖会战的前夜？”一个蓄着大胡子的佣兵轻轻敲着自己手上空的酒杯大声的说。

　　“咦，福斯特你好象一个月前就在卡萨诺啊，快说说，到底发生什么事情了？”大家立刻被这个蓄着大胡子的佣兵吸引了，一下子围过来一大群人。

　　“这个嘛……”大胡子再一次敲了敲自己的空酒杯。

　　“这杯算我送的！”酒吧老板挤开围观的人，将一大杯麦酒放在了大胡子面前：“快说，我可以是好奇的很啊，听说当夜三大杀手组织联袂前往，不知道到底怎么回事。”

　　“哈哈，你果然消息灵通啊！”大胡子看到麦酒脸上顿时露出了喜色，他先是恭维了一下送自己酒的酒吧老板，这才继续说道：“如果不是我身在卡萨诺，我也不敢相信。大陆实力最强最可怕的噬魂、血魄还有影子三个杀手组织精锐尽出，外加望月城的剑圣奥斯韦德，还有据说已经达到传奇境界的前女王陛下凯瑟琳，我的神啊，这阵容真令人震撼！”

　　“哇，那铁拳城堡岂不是变成一堆废墟了！”

　　“是啊，是啊，那么多强者！就算直接杀上帝都也足够了！”

　　“错！”大胡子眼看大家议论纷纷，非常满意自己制造的效果，他大喝一声，让众人停止议论，然后自己慢条斯理的开口说道：“恰恰相反，那三大杀手组织几乎全灭，听说只有几个最厉害的高手逃脱，除了他们之外，就只有前女王凯瑟琳和望月城的剑圣可以全身而退了。”

　　“啊，一个小小的卡萨诺，竟然有这么强大的实力？”

　　“不是说那个前女王已经达到传奇境界了吗？难道说是帝都的大法师维克多亲自出手了？”

　　“还有，还有，听说卡萨诺的领主莱恩不是跟着帝都远征军去大草原了吗，怎么他居然还留下了这么强大的力量？难怪帝都也会和卡萨诺联盟了！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　整个酒吧秩序变得一片混乱，一个独自坐在角落中的男子紧了紧身上的斗篷，慢慢的离开了酒吧。现在已经是午夜时分，可是天气依然闷热，旁人就算只穿一件单衣也会汗流浃背，可是这个男子却将身体紧紧裹在厚厚的斗篷下。

　　男子走出酒吧，他先是环顾四周，在辨明方向后就快步朝着小镇外走去。虽然也有人对这个男子的行为感到奇怪，可也只是感到奇怪而已，毕竟这里是帝都和自由天堂势力的交界处，双方都不理会这里的情况，差不多将这里作为了某种缓冲区域，所以这里的人很少会过问他人的行为，因为一个不小心就可能看到不该自己知道的秘密，然后莫名其妙的就消失了。

　　男子越走越快，很快就远离了小镇，隐入了外面茫茫的夜色中。大约步行了30多分钟后，男子来到了自己的目的地，小镇西面的墓地。正是因为这里的治安异常的混乱，所以死于非命的人也相当的多，他们的尸体通常都会丢在这个荒凉的山岗上，顶多随便挖一个浅坑就埋下去了，反正到了夜里也会有狼把他们刨出来的，何必那么麻烦。

　　此时在山岗上乱坟中，却有两个身体僵直的人在拼命挖掘着尸体，在他们的身边，束手站立着另一个男子，惨淡的星光照射在他的脸上，勉强可以令人辨认出贝雷的面容，只是大半张脸已经开始腐烂了，散发出令人作呕的气味。

　　“贝雷，我们先前的计划也许该取消了！”之前的那个男子走到贝雷旁边，随意的坐在一块倒塌的墓碑上，闷声闷气的说，他几下掀开了自己身上的斗篷，在惨淡的星光下露出了自己的面容，却是从帝都逃走的麦亚。

　　“哼，你这个优柔寡断的家伙！”贝雷低声咒骂了一句，而在他身旁那两个身体僵直的家伙从地面之下拖出了一具尸体，贝雷立刻走过去仔细打量了一下，在发现这具尸体是最近几天才下葬的，尸体大部分还保持着相当完整，于是满意的笑了笑，笑容牵动着他脸上腐烂的伤口，让人不寒而栗。

　　“搬到那边去！”贝雷冲着那两个身体僵直的家伙下达了命令，对于眼前这种被自己以邪恶魔法强行复活的僵尸，贝雷有一千个不满意，可是他现在又不敢大规模召唤亡灵奴仆，只好将就着使用了。

　　“你找到了几具？”麦亚体内的苏珊突然发问了。

　　“三具，材料差不多够用了。我再花几个小时就可以把我身上已经腐烂的部分换掉，这样我们就可以继续前进了。”贝雷用很随意的语气回答说：“反正这段时间也无聊，说说你们两个到底都听到了些什么消息吧。”

　　“好吧。”麦亚跟在贝雷的身后，来到了他藏尸的地方，这里是山岗下的一个小小山洞，虽然不是很深，可是外面有许多树木遮挡，倒也不担心会被别人看到里面的情况。

　　贝雷面色如常的从身上拿出了一套完整的器械，这是他花费重金定制的，当然打造它的铁匠已经在事后被灭口了。作为一名死灵法师，贝雷可以自由的用他人尸体上的部分改造自己的身体，而贝雷在当初落入那个兽人抛尸山洞之后，身体遭受到了极大的破坏，所以必须经常用新鲜的尸体来替换身上腐烂的部分。

　　贝雷用左手轻轻抚摸着自己脸上腐烂的部分，然后用右手在一具年纪大约只有20岁的男子尸体上比划着，似乎在考虑如果选择材料，他在做这些的同时，麦亚将身体靠在山洞的石壁上，闷声闷气的说：“凯瑟琳女王陛下带着三大杀手组织偷袭卡萨诺，可是竟然打败，据说除了几个有限的高手，其他人全军覆没了。”


第三百六十二章 分歧&内讧（二）

　　“哦，莱恩现在有了这么强大的力量了？看来我复仇的道路越发的漫长啊。”贝雷不以为意的说着，同时他已经用一把带着钩子的道具切下了自己脸上的腐肉，紧接着在那具选定的尸体上切下差不多面积的血肉，慢慢的填充在自己的脸上。

　　尽管那具尸体已经死亡了好几天，并没有什么鲜血流出来，可是整个过程依然令人毛骨悚然，就算是跟着贝雷一起潜逃多日的麦亚也把脸转了过去，不敢再看。为了令自己忘记那刀具切割血肉发出的声响，麦亚加大了几分声音，继续说道：“我们原计划是溜进去绑架薇薇安，可是就连凯瑟琳女王也做不到，我们2个怎么做得到呢？”

　　“是3个，你这个白痴！”麦亚体内的苏珊不满的发出了抗议。

　　“唉，反正你也出不来，我们2个还不只能算是一个。”麦亚无精打采的说。

　　“哦，如果你们不反对的话，我或许可以用秘法将苏珊的灵魂抽出来。”正在缝合自己面部的贝雷小声的开口说话了：“由于你自己的身体已经没有了，所以只能将你变成类似女妖之类的亡魂。”

　　“女妖？那是什么？”苏珊好奇的问。

　　“那是异界的一种生物，她们一出生就没有身体，只能以灵魂状态存在。”贝雷揉了揉缝合好的面容，继续解释说：“一种很强大的生物，因为她们不怕普通的攻击。嗯，和苏珊你之前的形态很相似。”

　　“该死的，别再提这个！”苏珊咒骂了一句，没有再继续理睬贝雷，反倒是麦亚颇有兴致的问：“那需要什么仪式？我可不喜欢有另外一个家伙在我身体里面常住。”

　　“闭嘴，你这个白痴！”苏珊恶狠狠的骂了一句，然后小声的，带着一点点犹豫的对贝雷说：“成功率……有多少？”

　　“我不是神，不知道。”贝雷已经命令他的僵尸手下搬过来另一据尸体，他准备将自己身体的腐烂部分都换掉，不然天气炎热，他身上散发出的臭味根本就挡不住，只要一出现在人群聚集的地方肯定会引起麻烦。

　　“对了，贝雷，你怎么懂得这么多？异界的事情，就算是帝都魔法学院也不会有专门的课程来介绍吧？”麦亚问。

　　“很简单！”贝雷随手丢掉了他的一根肋骨，然后拿起从尸体上取下的替换品，在对准了位置后慢慢塞进了自己的身体：“我把灵魂卖给了恶魔。”

　　“恶魔？”麦亚和苏珊仔细品味着贝雷的这句话，显然他们已经清楚贝雷为什么会拥有这么渊博的知识了，虽然这些对于人类世界来说是极其邪恶的知识，可是对于他们这些根本不敢出现在阳光之下的人来说，这种知识反倒意味着强大，这足以改变他们的命运。

　　2个小时之后，贝雷终于完成了全部工作，那三具尸体已经变成了碎块，而贝雷的身体则又变得健壮起来，他满意的扭头看了看自己的身体，虽然那上面依然有很多缝合的痕迹，可是却充满了“活力”，这种感觉让贝雷觉得自己还是一个人，而不是一具行尸走肉。

　　贝雷慢慢用一件长衣将自己缝合好的身体遮盖起来，接着又在外面披上一件斗篷，而苏珊则好奇的问：“贝雷，你现在身体差不多都换完了吧？为什么不直接找个强壮的佣兵，而是选择这种零散的拼凑方式呢？”

　　“因为我还有需要保留的地方。”贝雷冷冷的回答说：“我的大脑还属于我自己，还有我的那颗已经没办法跳动的心脏。正是它们的存在，还让我觉得自己是一个人，是我父亲查德·里维斯的儿子。”

　　听完了贝雷的解释后，苏珊就再也没出声了，显然她已经陷入了沉思。

　　麦亚犹豫了好一会，终于开口说话了：“贝雷，既然我们没办法通过绑架薇薇安的方式引出莱恩，那么不如放弃吧。”

　　贝雷点了点头，用赞同的语气说：“其实我也不赞成这个计划的，毕竟当初真正造成我流亡的原因是卢克的突然发难，让我的父亲背上了弑君的罪名。虽然后来在雷神要塞我是被莱恩制服的，可换成其他魔法师在场，有心算无心，我一样无可避免今天的下场。只是要想对付卢克，必然要考虑到法拉丝，而维克多和莱恩就是我复仇最大的阻碍。”

　　“如今维克多身为禁咒法师，我们根本不可能是他的对手，可是卡萨诺的防御也是固若金汤，我们也拿莱恩没办法，想要直接面对他们，以我们现在的实力更是不可能的事情”麦亚缓缓的说：“我倒是有个主意，凯瑟琳女王在望月城，不如我们去找她吧！”

　　贝雷还没有说话，在麦亚体内的苏珊突然大声尖叫了起来：“不，绝不！”

　　“你干什么啊，我只是提一个建议嘛。”麦亚有些不满地说道：“再说我们这样东躲西藏，到底要到什么时候啊。假如我们可以为女王陛下效力，那么我们就不用像现在这样了，我这也是为了大家着想嘛。”

　　“别傻了，麦亚！”贝雷摇头说：“我们现在已经属于邪恶生物的范畴了，要有身为邪恶生物的觉悟！你觉得以魔法正统自诩的望月城能接纳我们吗？再说你不会真的以为那位凯瑟琳还是以前那个表现出亲民形象的女王？醒醒吧，麦亚，那只是她踏上权力之路的一个伪装。”

　　“可是，身为掌权者也可以拥有黑暗的力量啊，再说凯瑟琳女王这一次夜袭卡萨诺，不是也带上了噬魂、血魄和影子吗？据说那血魄的主力根本就是当年的血族，而影子中的魔法师也是邪恶的咒术师。”麦亚犹自坚持自己的观点：“何况女王陛下折损了很多人手，正是需要注入新鲜血液的时候。”

　　“闭嘴，你这个白痴！”苏珊疯狂的叫嚷着：“你休想再让我会回去，我千辛万苦逃了出来，绝不会……绝不会……”

　　“苏珊，凯瑟琳女王不过是雇佣这些杀手组织为她做事情而已，你不用激动。”麦亚说：“而且正是这样我们才会有容身之地啊，难道你喜欢像老鼠一样永远东躲西藏，永远不见天日？”


第三百六十三章 分歧&内讧（三）

　　“苏珊，我猜，你大概有一个悲惨的过去，假如你愿意的话，请和我们分享，好吗？”贝雷突然开口说话了：“我虽然有些痛恨莱恩，可是心中却同样羡慕他，羡慕他可以自由自在的冒险，羡慕他有一个不离不弃的好朋友艾伦多，也羡慕他可以得到法拉丝的倾心……”

　　贝雷说到这里，叹了一口气，继续说了下去：“以前我的身份使然，让我目空一切，可是到了今天这个地步，我才明白一个好朋友对自己意味着什么。也许你们之前怀疑我的动机，不过我可以告诉你们，我和你们结伴而行，的确是把你们当成了自己的朋友，我们都是见不得光的黑暗生物，从某种意义上来说，仅仅只是这一点，这足以让我们相互依靠……”

　　贝雷的话没有说完，可是苏珊和麦亚却已经明白了他的意思。他们两个总算明白为什么贝雷从不隐瞒自己的过去，甚至在很多事情上尽管自己不是很情愿也会尽可能迁就自己，比如之前苏珊提出的绑架薇薇安的那个计划。

　　苏珊沉默了片刻，突然开口说话了：“好吧，既然如此，我就告诉你们。在我很年幼的时候，我就已经被噬魂选中，开始接受他们的训练，一直以来，我都以为自己会在那无尽的杀戮中丧生，因为我的天赋，实在是太差了。可当我第一次见到那个男子的时候，我的命运，就此开始了转折……”

　　“就这样，我就成为了拉斐尔的情妇，直到数年之前……”苏珊慢慢的将她在塞克城面对莱恩、艾伦多的事情，以及后来被拉斐尔出卖受尽折磨，最终变成一个亡魂的往事全都讲述了出来。

　　“由于我的灵魂上被施加了魔法烙印，我只能听从拉斐尔的安排。可是没想到在海风城的时候，我又再一次遇上了莱恩……”苏珊的语气开始变得颤抖，显然她现在感到非常的恐惧：“你们不会明白那个魔法师有多么的可怕，作为一个亡魂，我那有质无形的身体竟然被他用魔法强行困住，然后被熊熊的烈焰完全焚毁了，如果不是我幸运的等到一个路过的佣兵，吞噬了他的灵魂，我已经不存在于这个世界上了！”

　　“呵呵，别人只能死过一次，可是我，竟然因为那个小魔法师死过了两次！”苏珊的语气逐渐变得冰冷起来：“我当然希望复仇，可是那个时候的我根本没有力量，只能躲起来慢慢吞噬活人的灵魂恢复元气，结果遇上了这个浑身重伤的家伙，最终变成了现在这副模样！”

　　贝雷仔细听完了苏珊的陈述，然后开口又询问了她几个问题，苏珊既然已经把自己的往事都说出来了，当然也就不会在这件事情上还有所隐瞒，她详细的回答了贝雷的问题，就连很多涉及到自己隐私的事情也没有避讳。

　　贝雷在听完苏珊的解释后，闭目沉思了一会，突然张开眼睛，说出了一番令苏珊和麦亚都感到心惊的话：“哼，如果我没猜错的话，那个拉斐尔应该是塞纳特的手下，而整个噬魂，应该是塞纳特的黑暗力量。”

　　看着麦亚脸上的震惊，贝雷并不感到奇怪，毕竟他知道无论是麦亚还是苏珊，之前根本没有接触过更高层面的机会，不像他出身高贵，有足够多的时间去了解那些掌权者的心思，只是那个时候的贝雷相当狂妄，并没有把这些放在心上罢了。

　　“你是说，什么噬魂，拉斐尔，都是那个塞纳特领主的一条狗？”苏菲慢慢的说。

　　“这已经很明显了，想必你们也很清楚杀手组织敛财的速度，这会让一向有个好名声的塞纳特不用担心自己的财源，这也是他对抗帝国税收制度的一个手段。”贝雷甚至不用去想，就可以把塞纳特当年的种种手段说出大致：“换做是你，一个统治塞克城数百年的家族，会让一个可怕而强大的杀手组织在自己的老巢为所欲为？若是噬魂掌握在其他势力的手上，那么只要策划一次暗杀就能让整个塞克城的势力在一夜之间更换新的主人！”

　　“还有，这一次南方的自由联盟合力攻击卡萨诺，望月城出动了一个传奇法师，一个剑圣，而自由天堂自然出的是钱和商队的内线，否则那么多高手是如何秘密潜入的？至于自由联盟为首的塞克城，居然没有动用任何实力，这不觉得奇怪吗？”

　　“假如噬魂是塞纳特的手下，这就很容易解释了，甚至很可能连血魄、影子都和塞纳特有关，他们或者被塞纳特直接统治，或者是塞纳特暗自扶持的对象。嗯，血魄多半和他只是金钱上的往来，毕竟以血族的高贵，应该还不至于沦落到听命于人的地步。”

　　“可这样一来，那个影子多半也是塞纳特的黑暗力量之一，否则自由联盟绝对不会在主要成员出力不均的情况下进行夜袭卡萨诺的行动的，那岂不是摆明了消耗盟友的力量么！而且塞纳特既然把这种隐藏的力量都拿到了明处，就让我相信他手头上还会有更多的这种力量。这个家伙，还真是可怕啊。也难怪他能够和帝都抗衡而不落下风。奥兰多将军的那一次胜利，多半还是因为塞纳特太狂妄了，就好像我当年那样……”

　　当贝雷的这番冷静的分析说到最后的时候，他的声音也逐渐的减小，直到慢慢消失。当年的贝雷何尝不是如此，这大概就是贵族出身，从小就拥有无数特权的他们共同的缺点了，那就是太狂妄，太自负。

　　“原来是这样……”苏珊的语气中流露出了一丝苦涩，她不是没想过找拉斐尔复仇，可是却一直害怕再一次面对这个她爱过又无比痛恨的家伙，现在明白自己不仅仅要对付那个大陆上新崛起的卡萨诺霸主，最年轻的魔导师莱恩，还要对付自由联盟的主导者，整个塞纳特家族的力量，这当然会让她感到复仇无望了。

　　苏珊的经历和贝雷有很多相似之处，他们两个人自然容易引起共鸣，可对于贫苦出身的麦亚来说，贝雷刚才的话却引起了他心底的怨恨，这让麦亚想起了自己在加入凯瑟琳那个女神小队之前的经历，于是他用嘲讽的语气对贝雷说：“啊哈，那还真是一模一样啊，你们这些从小就生活在优越之中的人，又怎么能够理解在腐烂的垃圾堆中和野狗抢食那些还不算太腐烂的食物会是一副什么样的情景！”


第三百六十四章 分歧&内讧（四）

　　换做是以前的贝雷，在听到麦亚这番话后绝对不会善罢甘休，然而在经历了巨大的变故后，贝雷的心性变得沉稳了许多，他只是觉得麦亚的话有些刺耳而已，并没有太放在心上，反倒是苏珊开口说道：“哼，你嫉妒吗？不然为什么总是把这些事情挂在嘴上？”

　　“闭嘴！”麦亚大声吼了起来：“你这个恶毒的女人，如果不是你的唆使，我也不会沦落到今天这个地步！”

　　“真是好笑，明明是你自己抵抗不了诱惑！”苏珊轻蔑的说：“别拿我做借口！那些佣兵的灵魂倒有一大半是被你吸收了，还有，你在享受那几个年轻女佣兵身体的时候，不知道多快乐……”

　　“混蛋，这都是你引诱我的，如果当时不是我身受重伤，我早就用神圣之力将你净化了！”麦亚全身发抖，情绪相当的激动。本来麦亚已经默认选择了堕落之路，内心也渐渐习惯了弱肉强食，可也不知道怎么搞的，他今天居然会变得暴躁不安，也许是听到了麦亚心目中的女神凯瑟琳的消息缘故吧？

　　“是吗？那你现在怎么不来净化我呢？我可没绑住你的手脚，敲晕你的脑袋！”苏珊毫不留情的说。

　　“你们两个别吵了，大家既然结伴同行，还是相互辅助的好，毕竟我们的敌人已经很多了。”贝雷忍不住开口劝架了，而在他的心中也感到一阵疑惑，为什么莱恩就可以很好的处理身边的同伴关系，而他就怎么也做不到位呢？

　　“够了，我不想听你说这些毫无意义的话，我现在只想知道，贝雷，你到底能不能把我和我体内的苏珊分离开？”麦亚神色坚定的说：“我已经受够了，哪怕付出沉重的代价，我也不想再让自己的身体里面多出另一个人！”

　　“我也是，你这个白痴，如果不是担心后果，我早就杀死你，摆脱这具身体了！从我进入你的身体到现在，我和你就从没有过默契的时候，真该死！”麦亚体内的苏珊本来心情就不好，再听到麦亚这样说后立刻反唇相讥。

　　贝雷见他们两个人的语气异常的坚定，只好开口说：“好了，你们别吵了，大家本来就是不能容纳在阳光之下的生物，为什么要内讧呢？既然你们都做出了选择，那我就尽量试一试吧。”

　　“好，马上就开始吧！我等不及了。”

　　“我再也不愿等待了！快开始吧。”

　　麦亚和苏珊几乎是异口同声的回答了贝雷的话，贝雷苦笑了一声，回答说：“给我三天的准备时间，我要找一些材料来布置魔法阵，还得选一个安全的地方。不过我还是要最后说一遍，整个仪式一旦开始就无法逆转，而且我没有绝对的把握！”

　　“我已经死过2次了，贝雷。”苏珊说道：“顶多再死第三次，正好解脱。”

　　“哼，我却是生不如死，真后悔当初被人从激流河救出来，否则我也不会堕落成现在这个样子了。”麦亚用恨恨的语气说。

　　“哈，你想把责任推到我身上吗？假如你自己意志坚定，怎么可能被我蛊惑？”

　　“闭嘴，我那个时候身负重伤，连神志都模糊了，怎么可能……”

　　“哈哈哈哈，真是太对了，就和你那个所谓的光明神一副德行，好的事情就是神的眷顾，神的怜悯，坏的事情都是你们这些信徒自己意志不够坚定，没有地方外来的诱惑，不是吗？”苏珊用嘲笑的语气说：“只可惜你还不是神，又有什么资格来指责我呢？”

　　听到麦亚和苏珊又吵了起来，贝雷的内心郁闷无比，尽管他脸上的肌肉是从死人身上切下来再缝合在贝雷脸上的，可是还是忍不住不停的颤抖，他慢慢走出藏身的山洞，仰望着天空，不知道该说些什么才好。直到这一刻，贝雷才发现自己的那个小小的愿望是如何的难以达成，尤其是在他已经变成了黑暗生物之后，想要拥有一个不离不弃的好朋友更是越发的困难。

　　“还真是羡慕你啊，莱恩。”贝雷在心中对自己说：“也许，当初我不是那么傲慢，我们多半也可以成为好朋友的吧？至少，你可以接受法拉丝，这说明你对贵族并没有太多的偏见。只可惜，我们今生注定将会成为对手。虽然我现在的实力远不如你，可是我已经拥有漫长的生命，早晚有一天，我当着法拉丝的面打败你，我会告诉所有我，我贝雷是名副其实的魔法天才！”

　　※※※※※

　　“这就是你花了三天准备的东西？”麦亚用厌恶的眼光看着眼前的魔法阵，这个魔法阵完全是用死人骸骨堆砌而成的，虽然贝雷还没有启动它，可是麦亚依然能够从这个魔法阵上面感受到强大的怨气。

　　“是的，这些尸体都是枉死的人类，他们的灵魂聚集在一起，是相当有效的魔法材料。”贝雷侧身对麦亚解释说。

　　“那也不用跑到这个人迹罕至的地方啊，虽然你召唤出十几个僵尸仆人，可是搬运这么多尸体还是花费了大量的时间。如果留在……”麦亚的心中稍微有些不满，因为贝雷的三天时间起码有一半在搬运这些尸体。

　　“白痴，不懂就闭嘴！”苏珊在麦亚体内开口说话了：“这个魔法阵一旦运行起来，很快就会聚集起强大的黑暗力量，到时候仪式还没完成，神圣骑士或者光明牧师就杀上门来了！”

　　“哼！”麦亚听苏珊一说立刻就明白了贝雷的用意，不过他却不愿意向苏珊认输，只是冷冷的哼了一声，然后对贝雷说：“现在可以开始了？”

　　“是的！我马上就启动这个魔法阵，它会产生巨大的吸力将苏珊的灵魂从你身体中抽出来，然后我再用这些死人的怨气为她重新巩固和塑造身躯。而你，大概会经受很剧烈的痛苦，希望你能够一直保持清醒，否则那些怨气很可能会直接连你的灵魂也吞噬了。”贝雷回答说。

　　“明白了，开始吧！”麦亚深吸一口气，按照贝雷的要求站在了那个骸骨魔法阵的旁边。

　　贝雷抬起右手，将手心面向骸骨魔法阵，同时口中开始缓缓的念诵起魔法咒语，而他的右手也立刻白一大团绿色的光芒所笼罩。在感受到了来自贝雷的邪恶力量后，地面上以死人残肢断臂拼凑起来的骸骨魔法阵立刻涌现出大量的黑雾，一股若有若无的哭泣声出现在山洞之中。

　　由于贝雷把进行仪式的地点搬到了人迹罕至的深山中，倒也并不担心这些邪恶的气息外放引来冒险者，何况在这周围他也布置了许多骷髅陷阱，实力一般的冒险者一旦踏入陷阱立刻就会引发爆炸，骷髅陷阱中蕴含的那种阴影力量足以将那个倒霉的家伙炸成碎片。

　　随着贝雷施法过程的进行，骸骨魔法阵的上空隐约出现了一个漩涡，强大的吸引力从漩涡中发出，在贝雷的指引下笼罩在麦亚的身体上。麦亚只觉得一股阴森的气息袭来，身体顿时打了一个寒颤，而在他体内的苏珊也从这股阴森气息上回想起自己被变成亡魂时候的情景，这两股气息虽然在力量上差距很大，可是它们带给苏珊的感觉却一模一样。

　　这股阴森的气息很快就锁定了隐藏在麦亚身体内的苏珊，由于彼此同质，所以贝雷引发的这种阴森气息很快就把苏珊的灵魂包裹了起来，然后开始缓缓的将她向麦亚的身体外牵引。不过由于苏珊的灵魂已经和麦亚的灵魂部分融合在一起，所以苏珊的变化也让麦亚在第一时间内就察觉到了。

　　麦亚牢牢记着贝雷的话，他屏住呼吸，集中精力控制着自己的意志，尽可能的保持着自己处于清醒状态，以避免自己的灵魂被这个魔法仪式也强行拉出身体。当然这样一来，就等于是来自骸骨魔法阵的牵引力和麦亚自身的意志开始抗衡，而首当其冲的就是处于两者之间的苏珊。

　　苏珊只觉得两股力量越来越大，而她的灵魂则在这种类似于拔河性质的较量中越绷越紧，尽管她已经失去了身体，可是这种施加在灵魂上的痛苦更是剧烈。换做是其他人，也许早就忍耐不住了，可是苏珊当初被人用魔法直接以活人制作成亡魂，那个过程所经历的苦难远远超过了现在，因此她还可以勉强支持。

　　“啊！”麦亚忍不住叫出声音来，他生平还是第一次经受这种灵魂创伤，虽然他的身体在外表没有任何异状，可是灵魂受到的拉扯却让他有身体已经被人用巨力强行撕开的感觉，这种疼痛远比身体受创更令人难以忍受。

　　“哈哈哈哈！你这个白痴，现在忍不住了吧？”明知道整个仪式过程不能受到任何干扰，可是苏珊还是忍不住嘲笑麦亚，而麦亚则紧紧咬住牙关，全力和灵魂上的那种痛苦抗衡，根本就没听到苏珊的话。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　那种刻骨铭心的痛苦让苏珊和麦亚几乎在同一时间叫了起来，而就在这一刻，一股黑色的戾气被贝雷用魔法强行从麦亚身体中扯了出来。麦亚双腿一软，坐倒在地上，他的肌肤感受到因为黑色戾气出现而变得冰冷的空气，忍不住打了一个冷颤。

　　而那大团黑色的戾气，也就是苏珊的灵魂则被贝雷小心翼翼的聚集在骸骨魔法阵的上空，对于苏珊来说，这个仪式才进行了一半，如果贝雷不能帮助她凝聚自己的身形，那么她的灵魂很快就会烟消云散。


第三百六十五章 分歧&内讧（五）

　　仪式进行到了这一步，贝雷已经不需要再诵念什么魔法咒语，他唯一要做的就是集中精力将苏珊的灵魂压缩在一起，然后用自身的法力来引导苏珊重新凝聚自己的身躯，这个仪式的最后一步能否成功，全看苏珊自己的努力了。

　　黑色的戾气渐渐汇聚成人形，四肢躯干慢慢的变得清晰了起来，一切看上去似乎都很顺利，不过贝雷依然不敢大意，毕竟这个时候是最关键的，只要稍微受到些打扰，苏珊就很可能立即魂飞魄散。

　　就在苏珊全力凝聚自己身体的时候，贝雷突然感受到身后传来的一股强大的光明力量，紧接着麦亚的声音也在他的耳边出现：“至高无上的光明之神啊，请怜悯你的信徒，赐予他神圣的力量，审判眼前的邪恶生物吧！”

　　贝雷不明白麦亚为什么突然向光明神祈祷，他大声质问身后的麦亚：“你疯了吗，竟然向光明神祈祷，你会害死我们的！”

　　“不错，你们会在光明之神强大的力量面前灰飞烟灭，而我则会重新得到救赎，回归神的怀抱。”麦亚慢慢将身体内涌现出来的神圣之力汇集起来，准备释放一个强大的魔法，以此来对付贝雷和他的骸骨魔法阵。

　　贝雷脸色微微一变，在他们三个人当中，贝雷的力量是最强大的，可是他的黑暗力量却天生被光明之力克制，一个信仰光明之神的虔诚牧师可以对抗三倍于自身实力的生物，而贝雷还没有狂妄到认为自己的力量超过了麦亚三倍以上。

　　眼看形势危急，贝雷脑海中飞快的运转，已经想出了应对之策，他陡然加快了整个仪式的进程，开始以更快的速度帮助苏珊凝聚身躯，可是在暗中，贝雷却用自己那支已经变成白骨的左手准备了一个“死亡一指”魔法备用。

　　由于黑暗魔法会对生物自身的身体造成反噬，所以贝雷的身体经过了某些改造，比如将他的左手手臂变成一具白骨，这样就可以像巫妖一样不用担心很多黑暗魔法的反噬，而且在释放很多邪恶魔法的时候还会加快施法的速度，比如这个巫妖的招牌魔法“死亡一指”，只要贝雷念出几个咒语，就可以瞬发出这个魔法，以强大的邪恶力量将目标的灵魂强行从身躯中剥离出来。

　　虽然贝雷很羡慕莱恩，不止一次希望能够像莱恩那样拥有好朋友，可是一旦到了生死关头，他还是在第一时间选择了自保。苏珊的灵魂拥有强大的戾气，这正是“灵魂火球”魔法最好的原料，只要麦亚完成他的光明祈祷，贝雷就会毫不犹豫的将苏珊的灵魂投向麦亚，引爆它以释放出巨大的邪恶力量，以此来挡住麦亚的第一波攻击，然后趁机用死亡一指进行反击。

　　眼看大战一触即发，正在拼命凝聚身形的苏珊却并没有感觉到贝雷的险恶用心，她只是本能的感觉到了来自麦亚身上的光明力量，知道形式危机而已。随着贝雷自身法力的涌入，苏珊加快了凝聚身形的速度，却不知道她现在吸收贝雷的法力越多，一会贝雷以她的灵魂释放出“灵魂火球”的威力也就越大。

　　麦亚的全身都沐浴在圣洁的光芒之中，他仿佛再一次回到了在养父身边学习光明魔法的时候，那个时候踌躇满志的他曾经无数次的幻想着以如此强大的力量摧毁一切隐藏在暗影中的生物，将光明神的福音传遍大陆每一个角落。

　　这个愿望在麦亚遇上凯瑟琳就再也想不起来了，那一刻，凯瑟琳那带着天然魅惑的力量完全感染了麦亚，取代了麦亚心目中神明的位置，这也是后来麦亚实力一直无法提高的原因，他已经不再虔诚，自然没有资格再借用更多的力量。

　　“接受审判吧，你们这些该死的黑暗生物！”麦亚用洪亮的声音宣判了，他双手交叉，将体内那无穷尽的神圣之力聚集在了一起，准备释放出“审判之光”来彻底摧毁贝雷和苏珊，可是就在那股力量在麦亚体力流转的时候，麦亚却突然感受到了肢体上传来的灼热感。

　　“啊！”麦亚痛苦的叫声回荡在整个山洞之中，这个变故也让苏珊捡回了一条命，贝雷在发觉麦亚不对劲之后暂缓停止了“灵魂火球”魔法的准备工作，他甚至已经放弃了帮助苏珊，目瞪口呆的望着表情痛苦的麦亚。

　　“不！”麦亚的身上冒出了奇怪的热气，就好像烧开的水变成的蒸汽那样，他的脸部完全扭曲了，显然他正在经受着剧烈的痛苦，可是麦亚的身体却完好无损，从表面上看根本找不出任何异常。

　　“为什么？为什么！”麦亚困惑的仰天大叫，他现在体内的神圣力量已经完全失去了控制，那股本来应释放出去净化贝雷的力量现在却开始反噬麦亚，他身体上冒出的奇怪热气，就是麦亚自身的灵魂被这股力量强行点燃造成的。

　　“灵魂审判！”贝雷轻轻的吐出了这四个字，他以前曾经听说过这种情况，那是光明之神用来惩罚堕落信徒的手段，圣洁的力量不再庇护着失去信仰的教徒，而是像对付黑暗生物一样，将这些堕落的教徒灵魂变成飞灰。

　　“原来是这样……”贝雷的话让麦亚明白了自身的处境，这种被神抛弃的巨大失落感甚至超过了麦亚所承受的痛苦，他缓缓的坐在地上，自言自语的说：“原来，真的是我自己选择了堕落，苏珊你说得很对，这一切的罪魁祸首根本就是我自己！”

　　麦亚说完这番话，从他的眼眶中留出了两滴血泪，可惜这种鲜红的泪水根本没有流淌下来，它们甚至才刚刚出现在麦亚的脸上就被蒸发了。麦亚体表冒出的蒸汽也越来越浓，蒸汽中甚至还带上了一点点淡淡的红色，这是因为麦亚体内的血液也开始被蒸发导致的。

　　“对不起，我背叛了光明神，也背叛了你们！还有朱莉亚，我的妹妹，假如……”这是麦亚留在这个世界的最后一句话，他还没有完整的说完就已经死去了，强大的光明力量不仅将麦亚的灵魂彻底摧毁，余威所致还将他身体内的血液也都蒸发殆尽，现在麦亚唯一留下的，就只有他那具变成了干尸的坚硬尸体。


第三百六十六章 分歧&内讧（六）

　　眼看着一触即发的形势变成眼前这种结局，贝雷也忍不住叹了口气，他再一次回过身去，全力帮助苏珊的灵魂塑形。在没有了外来干扰的情况下，整个仪式很快就结束了，整团黑色的戾气已经散去，出现在贝雷眼前的就是苏珊生前的模样，唯一的区别就是她的身体并非实体。

　　“谢谢你，贝雷。”苏珊张开眼睛的第一句话就是对贝雷道谢，由于苏珊并不知道贝雷心中的念头，还以为贝雷是因为自己而选择了冒险，这让她非常的感动，毕竟苏珊从小到大，还从没有人这种对她。

　　贝雷情绪并不是很好，当然这里面也有些许愧疚，如果不是麦亚自身出了问题，那么现在苏珊的灵魂早就变成某个黑暗魔法了，他叹了口气，用麦亚的死来掩饰自己心中的不安，小声的说：“为什么你不能是我的艾伦多呢？”

　　“虽然你没有艾伦多，但是我想你会有法拉丝的。”贝雷身后的苏珊突然开口说话了：“假如你不嫌弃我的话……我……我……”

　　贝雷心中突然有一点点感动，他扭过去注视着苏珊，却发现这个已经变成了类似于女妖的亡魂满脸的羞红。在看到贝雷看着自己，苏珊垂下了头，用就连自己也听不见的声音说：“虽然我是亡魂，可是我一样能带给你快乐，就像我当初引诱麦亚那样……”

　　贝雷心中一荡，他突然有了某种冲动，想要把苏珊揽入怀中，可惜他的这个动作完全失败了，他那经过改造的身体毫无悬念的穿过了苏珊的亡魂，根本不能和对方有肢体上的接触。苏珊脸上的红晕更是明显，她小声的说：“只要你那个方面还能用，我可以……可以控制其他的女人让你快乐！”

　　贝雷的心中又是一荡，他早就知道当场苏珊如何引诱麦亚的经历，这全是麦亚在和苏珊争吵的时候零零碎碎说出来的，一想到某种旖旎的情景，贝雷竟然感觉到自己身体的某个部分发生了变化，他甚至有恨不得立刻去尝试的念头。

　　然而就在这个时候，贝雷的目光瞥到了坐在地面上的麦亚干尸，他的心突然一动，想起了一个大胆的念头。这个念头很快就布满了贝雷的大脑，让他情不自禁的摸出了储物口袋，慢慢走向了那具干尸。

　　※※※※※

　　“为什么？为什么！”只穿着贴身衣物，赤着一双雪白小脚的朱莉亚站在帝都圣内比罗大教堂的一个不为人所注意的角落里，用质问的语气对着灰蒙蒙的天空说。

　　由于一直陷入沉睡之中，莱恩在和法拉丝商量过之后，将朱莉亚放在了圣内比罗大教堂，希望她可以得到这里最好牧师的治疗。可惜无论大主教雷德使用了什么办法，甚至还动用了《光明礼赞》的力量，却对沉睡的朱莉亚一直毫无办法。

　　无奈之下，雷德只能在教堂的僻静角落安排了一个小小的院子，把一直陷入沉睡的朱莉亚安顿了进去，除了几位见习的修女会在每天按时来照顾她之外，差不多所有圣内比罗的牧师们都已经遗忘了这个和他们有着共同信仰的女牧师。

　　只可惜所有的人都不知道，朱莉亚的沉睡并非是受到了外力的原因，而是她自己封闭了自己的心灵。当在莫里小镇外看到已经堕落的麦亚之后，朱莉亚就知道和她相依为命的哥哥已经不在了，为了可以拯救麦亚，朱莉亚毅然向光明之神献出了自己的灵魂，希望可以牺牲自己来挽救麦亚。

　　身为神的信徒，牧师们之间实力的大小并不完全依靠自己的提升，反而主要在于对神明的信仰，越虔诚的信徒，能够从神那里借来的力量就越强大，自然他们的实力也就越高。朱莉亚虽然只是一个小女孩，可是在从被麦亚紧紧保护的那一刻开始，就已经全身心的投入到对光明之神的信仰之中，试想如果不是神的眷顾，一个小小的男孩怎么会在许多条野狗环绕中还不顾性命的保护着她，一位虔诚的主教又怎么可能恰好路过，将他们收养？

　　只是因为朱莉亚一直生活在麦亚和她养父的羽翼之下，并没有显露出自身的光明力量，而且她个性单纯，根本就不会把这种力量用在争强斗狠之中，所以从外表上看，朱莉亚就是一个什么都不懂的小女生罢了，却不知道其实以朱莉亚的实力，早就超过了很多投身神明怀抱多年的牧师。

　　当麦亚被神圣之力审判的那一刻，和他有着某种心灵上的联系的朱莉亚也立刻感受到了自己哥哥的处境，一直以为自己的牺牲可以换回光明神对哥哥眷顾的朱莉亚立即有了被欺骗的感觉，所以她从自己的梦境中回来了。

　　当麦亚的灵魂灰飞烟灭之后，朱莉亚对光明之神的失望也达到了定点，她直接走出了房间，用发泄的语气大声的指着天空开始质问：“你不是自诩博爱吗？你不是自诩仁慈吗？你不是自诩让自己的神恩遍及无数的生灵吗？那为什么？为什么不肯原谅一个曾经背叛你的信徒呢？”

　　“在睡眠中，我无数次的像你祈祷，愿意用我的生命来换取你对哥哥的怜悯！可是现在呢？你竟然那么残忍的对付他，你居然用比对付那些黑暗生物更恶毒的手段对付一个迷途知返的信徒！难道说麦亚的所作所为还超过了那位半神巫妖吗？”

　　“这就是你的真面目吗？放着半神巫妖在异界不去过问，却在一个小小的信徒身上显示自己的威严？可真还是公平啊！”朱莉亚越说越快，脸上的也慢慢带上了嘲笑、讽刺和失望的表情：“我一直以为，你就是这个大陆上的救世主，只有你才可以让所有人平等的，幸福的生活下去，可是我错了，是的，我错了！”

　　“从这一刻开始，我将不再信仰你，不再以你的怜悯为荣。”朱莉亚的眼前仿佛出现了自己哥哥的身影，她两眼空洞的望着天际虚空之处，喃喃说道：“我将投入冥神的怀抱，因为正握着死亡的他对任何一个人都是公平的！至于你，贝雷，如果你敢损坏麦亚的身体，我绝对不会放过你！”


第三百六十七章 山顶（一）

　　地面上的传送魔法阵释放出剧烈的白色光芒，它们充斥着整个房间，让人根本无法看清楚任何事物。过了几秒钟，一个模糊的人影从白色光芒中走了出来，而整个房间的白色光线也因为传送完毕的缘故而很快消失，早就等待在一旁的艾玛立刻迎了上去。

　　“您好，法拉丝主母！”由于艾玛也和莱恩签订了灵魂契约，所以她视莱恩为主人，而对于主人的妻子，自然要称呼为主母。这个称呼和居住在异界幽冥地域的黑暗精灵女族长的称号是完全相同的，不过意义却大不一样。

　　“原来是艾玛啊。”法拉丝微笑的对艾玛说：“莱恩呢？是在陪薇薇安还是在和艾伦多练习？”

　　“如果他没有临时改变自己的安排，就一定会在练习场地的。”艾玛眨了眨大眼睛，带着一丝狡黠的笑容对法拉丝说：“他今天早上不是才从您那里回来吗？怎么这么快就……”

　　“淘气！”法拉丝摆出一副嗔怒的样子，可是嘴角的笑容却出卖了她此刻内心的念头。

　　“嘻嘻！”艾玛笑了笑，漂浮着自己的身体和法拉丝并肩同行，一边走一边说：“莱恩主人这段时间是不是受什么刺激了？我记得他已经差不多快有2个月一直保持着现在这么有规律的生活了。”

　　“难道这样不好吗？”法拉丝笑着反问：“很多时候我们总是羡慕那些普通人的生活，虽然每个普通人的生活都不相同，可是他们之间最大的特点就是生活的相当有规律，这也是一种乐趣。”

　　“嘻嘻，莱恩主人可不是普通人啊，我可不相信他会忍耐得了这种枯燥乏味的日子，否则他当年就不会从家乡走出来了，当然也不会跟在加力布老师学习。”艾玛笑着说：“算起来，我还得感谢莱恩的这种不安分的内心，不然我现在还得呆在那狭小的房间里面，不知道什么时候才能享受阳光呢。”

　　“每天上午处理公务，午餐前后会陪伴薇薇安一小段时间，而下午就会在练习场地听从加力布老师的教诲。到了晚上，嘻嘻，就会过去陪你哦。”艾玛忽闪忽闪自己的大眼睛，用暧昧的语气说：“还真是一个模范的领主大人呢，公务、私事互不耽误，据说卡萨诺的官员们以往那么长的时间见到莱恩的总共时间都没现在一天多。”

　　“好啊，居然开始编排自己主人的不是了。”法拉丝和艾玛彼此之间已经很熟悉了，所以法拉丝的在说话的语气上也显得很轻松。

　　“哎呀，我们要走快一点了，再过20分钟，莱恩就会去沐浴了，然后吃晚饭，那样我们就看不到他和艾伦多一起挨加力布打的场面了，嘻嘻。”艾玛突然加快了漂浮的速度，她现在是以灵魂状态存在着，所以她走路不是靠自己的双脚，而是在半空中飘来飘去，若是不知道的人在夜晚突然看到艾玛，肯定会被吓得半死，幸好目前整个铁拳城堡山顶部分已经变成莱恩的私产，有资格住在这里的都是最值得信任的人物，比如塞雷斯和他的精灵同伴，这些人自然也早就知道艾玛的存在了。

　　法拉丝加快了脚步，只花费了10分钟就来到了练习场地。这里是莱恩特意命人修整出来供居住在铁拳城堡山顶的人练习所用，神圣骑士练习长枪的木人，魔法师练习法术的黑铁石板等等应有尽有，全部都是莱恩从帝都皇家骑士团和帝都魔法公会借来的。

　　此时在练习场地上的人很多，差不多有资格能够到这里的都来了，因为他们可以观摩到一位传奇强者的言传身教，这对于他们自身力量的提升有着无可比拟的重要作用。法拉丝一路走来，所有看到她的精灵态度都很恭敬，这不仅仅因为法拉丝是莱恩的妻子，是精灵女王芙丽娅的好友，更重要的是法拉丝用自己的实力获得了他们的敬重。

　　作为一名达到了大魔导师顶端的魔法师，法拉丝的力量就算是在精灵一族中也是出类拔萃的，而那些可以和法拉丝比肩的精灵差不多全都是活了一百五十岁以上的老家伙，比起这个接触魔法才十几年的20几岁人类女性，那些精灵族高阶法师全都有一种岁月匆匆的感觉。

　　“呀！”在场地中央正在和加力布对抗的艾伦多突然一声大喝，他的身体表面立即释放出微弱的金黄色光晕，法拉丝只看了一眼就立刻明白这种色彩意味着什么，那是高阶武技强者特有的技巧，而此时人群中也立刻有人帮法拉丝叫出了它的名字：“是斗气！”

　　艾伦多似乎还不能很好的掌握这股力量，那金黄色光晕仅仅只是闪烁了一下就消失了，艾伦多立刻停止了对加力布的进攻，低头冥思苦想，努力去回想自己刚才那一刻的感悟，希望可以掌握那种运用出斗气的感觉。

　　场面一片安静，大家都把目光紧张的投向了站在场地中央的艾伦多，在过去的一个多月里面，艾伦多每天都会和加力布进行生死较量，并以此来提升自身的实力，而他的进步更是让大家有目共睹，反倒是原本一直诞生奇迹的莱恩在这段时间异常的平淡，似乎已经放弃了似的。

　　大约过了十几分钟，艾伦多突然发出一声清朗的长啸，紧接着一股强大的能量波动从他身上释放了出来，站在旁边围观的精灵们竟然有些抵御不了这种若有若无的力量，不由自主的倒退了几步。

　　塞雷斯神色复杂的看着仰天长啸的艾伦多身上已经趋于稳定的金黄色光晕，他知道这位德鲁伊弃徒已经完全走出了属于自己的一条道路，领悟了只有高阶武技强者才能够掌握的力量，那就是——斗气。

　　加力布满意的点了点头。对于艾伦多终于完全掌握了斗气的运用，加力布的心中也是非常高兴，莱恩虽然是他的学生，从小就跟随他学习武技，可是后来却转职成为魔法师，偏离了武技的道路，加力布当然不会阻止莱恩的选择，可是心中仍然多多少少有些遗憾。

　　现在加力布每天花费数小时的时间指点艾伦多，其实也等若把他当成是自己的学生来教导了，而对于那个自己真正名义上的学生莱恩，加力布却并没有花费太多的心思，任凭他自行去思考、探索。


第三百六十八章 山顶（二）

　　“谢谢您这段时间对我的教诲！”领悟了斗气的艾伦多第一件事情就是面对加力布深深行了一个礼。加力布双手背负，受了艾伦多这个礼，等到后者站直身体后，加力布突然开口说道：“假如你愿意，就算是我的学生吧。”

　　艾伦多闻言顿时喜出望外，他立刻朝着加力布连续鞠了四个躬，这是学生对于老师特有的礼仪。站在一旁的莱恩飞快的走向了艾伦多，他用开着玩笑的话对后者说道：“恭喜你了，艾伦多。不过从现在开始，你得改口叫我学长才行！”

　　艾伦多轻轻向莱恩胸前捶了过去，这个动作是他和莱恩之间表达彼此友谊的特有方式，之前他们不知道相互做了多少次，不过他现在身上依然保持着斗气外放的状态，这轻轻一击威力觉不亚于塞雷斯那样的月神殿守卫全力攻击，而艾伦多也是在自己击出那一拳后才猛然醒悟这个道理，他立刻全力回收拳上的力量，可是之前他出手本身就只是一个下意识的举动，等到他已经明白的时候，他的拳头已经碰到了莱恩的衣服。

　　在这千钧一发之极，艾伦多身旁的金黄色斗气突然褪去了颜色，在练习场地上出现的所有一切，全都只剩下黑与白这两种色彩。艾伦多的拳头已经激起了莱恩身上衣服的皱褶，只要稍微再往前一丝一毫，就会集中莱恩的身体，那拳头中蕴含着的斗气就会被释放出来，以摧毁它所接触的一切。可是，艾伦多却再也不能往前分毫，因为他的身体和时间一起被禁锢了，饶是他掌握了斗气的力量，依然无法抗衡这种强大的魔法——“时间停止”。

　　莱恩轻轻的嘘了一口气，就在刚才的关键时刻，他还是运用了自己领悟的力量。看着因为时间被自己禁锢而静止的艾伦多，莱恩微微笑了笑，他慢慢挪动自己的身体，远离了艾伦多的拳头，不过莱恩的目光一瞥之际，却看到了慢条斯理打了一个哈欠的加力布，紧接着他的耳中听到了自己老师那熟悉的声音：“你反应可够慢的，从明天开始给我好好锻炼身体，再强大的魔法也需要一个身体来承担，就算是那位半神巫妖，还不是乖乖的以魔法能量凝聚出一个躯体来？”

　　禁锢的时间稍纵即逝，艾伦多又恢复了行动，可是围观的人们却有一种很怪异的感觉，因为他们明明在上一刻看到艾伦多的拳头贴在了莱恩的身体上，可是下一刻莱恩和艾伦多却相距了足足几米的距离，除非艾伦多继续前进攻击，否则他根本就打不到莱恩的身体。

　　这种看“漏”了的怪异感觉让所有人都感到茫然，他们隐约觉得在那一瞬间应该发生了点什么，可是他们的眼睛却什么都没看到，他们的心也什么都感受不到，这种感觉让人有一种焦虑不安的心情，就好像自己的眼睛已经背叛了自己那样。

　　艾伦多也是微微一愣，不过他之前已经经历过好几次这样的情况，而且以他现在的实力也可以察觉到时间流逝的微弱变化，这让艾伦多仿佛明白了什么，他立刻裂开了嘴角，用一种欣喜的语气说道：“时间停止？”

　　“嗯！”莱恩点了点头，他行事低调可不代表要欺骗朋友，艾伦多既然问到了，自然要如实相告。

　　“好啊，你自己不声不响的先爬上去了，却还让我为你担心呢！”艾伦多又是一拳捶了过去，不过他现在已经收起了体内的斗气，这一击根本不会对莱恩造成什么伤害。

　　莱恩任凭艾伦多捶了自己一拳，然后用一副无辜的语气对后者说：“爬到山顶而已，有什么好炫耀的？别忘了我们为达到这一步花费了多少心血，又有达到这一步的老师谆谆教诲，达到这一步只是时间问题而已。”

　　“莱恩！”旁观的法拉丝自然也明白刚才那一刻莱恩到底做了些什么，她很清楚能够释放出这个9级魔法意味着什么，于是惊喜交加的喊了爱人的名字。

　　莱恩冲着法拉丝挥了挥手，示意自己已经看到了她，然后和艾伦多又交代了几句，便朝着加力布走了过去，刚才加力布居然可以在被禁锢的时间中保持自己的行为，这实在是让莱恩好奇心大盛，如果不问个明白，估计他今晚连睡都睡不好。

　　“你这个小家伙，居然玩这一手。”加力布笑骂说：“不过你也别骄傲，你现在的确踏上了山顶，可还需要点燃体内的神火，这是超凡入圣的关键一步，不可大意。”

　　“我明白了。”

　　“你到底领悟到了什么技巧？”加力布虽然实力远远超过莱恩，可是如果莱恩不肯运用自己的高阶技巧，他同样不可能探查出来，对于自己这个不按常理的学生，他也很好奇莱恩到底会领悟些什么东西。

　　“其实也没什么，不过是加强了一下我以前的技巧而已。”莱恩微笑的说：“不过，加力布老师，在我说出来之前，你是不是先告诉我你是怎么做到的？”

　　加力布沉默了几秒钟，突然伸手抓住了莱恩的胳臂，他扬声对站在远处的法拉丝说了一声：“我晚饭的时候把他还给你！”，然后就直接带着莱恩离开了这里。

　　以加力布的实力，就算是御空飞行也没什么稀奇的，对于武技强者来说，一旦踏入传奇境界，就会领悟斗气这种强大的力量，他们不但可以通过斗气加强自己，甚至可以学魔法师那样把斗气外放，以产生自己需要的效果，只要可以经得住斗气的消耗，传奇武者同样可以做很多令人张目结舌的事情，比如短距离的跳跃飞行。

　　加力布用脚轻轻一点，身体就飞向了半空，他的体内释放出淡淡的金黄色斗气，拉着莱恩直奔后山而去，不过几个呼吸之间，加力布就带着满脸惊奇的莱恩来到了安静的后山，这里一般是不会有人来的，正好可以和莱恩说一些隐秘的事情。

　　莱恩晃了晃自己有些发昏的脑袋，自己飞行和被别人拉着乱跑确实感受上不一样，尤其是加力布的那种高速移动更让莱恩非常的不习惯，他以前在战斗的时候也有过这种倚仗速度取胜的经历，可是和加力布一比，两者立刻就分出了高下。


第三百六十九章 山顶（三）

　　“先恭喜你，莱恩。短短十年的时间就可以踏入传奇境界，确实很难得啊！”加力布冲着莱恩点了点头，沉声说道：“在我之前的经历当中，能够有这种成就的寥寥无几，而且他们都有着更优越的条件。”

　　“那还要感谢您，加力布老师。”莱恩恭敬的回答说。

　　“我说你就别说这个了，事实上在你成长的道路上，我几乎对你没有太多的帮助，无非就是一开始的启蒙，而且你最终还是选择了另外一条和我截然不同的路。”加力布摇了摇头，虽然他也为莱恩能有今天的成就而高兴，可是却不愿意居功，毕竟德拉耐、维克多他们对莱恩的帮助更大。

　　“不，加力布老师，在我看来，我能够有今天的成就，最值得感谢的恰恰是您！”莱恩连忙说道：“我可不敢自居什么魔法天才，那不是是满足某些家伙内心欲望的头衔而已。虽然我从开始接触魔法到现在只花费了不到10年的时间，看上去似乎很是难得，可是现在让我回过头去看，那真正关键的一步可不是踏入传奇的境界，而是您带着我开启这条道路的一刻。”

　　“这并非是恭维您，加力布老师。”莱恩动情的说：“假如把整个大陆上的所有智慧生物都集中在一起，统一教给他们魔法知识，我相信很快就会涌现出无可计数的高阶魔法师，那个数目绝对是现在所有魔法公会记录在案魔法师人数的数十倍以上！这虽然只是我的一个假设的情况，不过从我在卡萨诺开始传授那些学徒魔法起，就已经显现端倪了。”

　　“然而现在大陆的实际情况却是魔法师严重不足，尤其是高阶的魔法师，那种真正可以独当一面的强大人物，算来算去不过维克多、布莱尔、凯瑟琳等寥寥几人而已。为什么这样呢？因为低阶魔法师的基数太少了？为什么呢？因为能够接触到魔法的学徒更少！”

　　“一个农夫，假如他决定不再耕作而是靠佣兵作为自己谋生的手段，他可以卖掉自己的田地，用换来的钱买一把武器，剩下的就是路费。只要在附近的佣兵公会里面登记一下，这位农夫就变成了一个小小的战士，至于他以后的成就，就全看他自己的努力了。”

　　“可是要成为魔法师呢？先不要说各地魔法公会人为设置的门径，仅仅是要在学院中学习数年魔法理论知识的费用就足以让那些生活在底层的平民家庭崩溃！所以这样一来，真正有财力支撑下去的学徒往往出身权贵，这样绝大多数的平民就被拒之门外了。很多有魔法天赋的少年就因为这个原因而丧失了改变自己命运的机会。”

　　“一直以来，我最感到开心和幸福的一件事情就是在年幼的时候遇上了您，如果不是这样，我就不可能有机会见到德拉耐老师，自然也就和其他孩子一样慢慢的长大，或者成为一个猎手，或者干脆买一把武器也去做一名战士，依靠做佣兵来养活自己。也许我会成为浓雾镇最出色的猎人，甚至在大陆某个实力不错的佣兵团里面担任要职，但是我绝对不会有今天这种足以改变大陆上力量对比的实力，绝对不会！”

　　“从这一点来说，难道您还不是我最尊敬的人吗，加力布老师？”莱恩说到这里眼圈都有些湿润了，他微微昂起头，把视线投向天空，继续说道：“这也是我为什么会在卡萨诺无偿传授魔法的原因，也是我为什么要写那本书的原因。这个世界不是没有魔法天才，可是却没有发现天才的人，以及培养天才的手段。既然我可以改变自己的命运，走上了另一条道路，那么我相信自己也可以开辟一条前人从没尝试过或者失败过的道路。”

　　“你知道你现在所做的事情难度有多大吗？”加力布也似乎被莱恩的真情所感动，他以前不过是因为一次偶然的因由才答应传授莱恩武技，不料却就此改变了一个少年的命运，而到了现在，那个改变了自己命运的少年选择了一条更崎岖的道理，他会成功吗？加力布不知道，可是加力布却知道这个少年未来将会面临多么强大的阻扰，当初的加力布不正是因为这样的阻力才永远离开了自己的家乡而浪迹天涯吗？

　　“有些事情，总要有人去做的。”莱恩用淡淡的语气很平静的对加力布说。

　　加力布深吸了一口气，意味深长的说：“很多事情，说出来再做不如做好了也不说。一颗普通的魔法飞弹连一只雪绒兔就未必打得死，可是当足够数量的魔法飞弹以风暴的形式集中在一起的时候，就算是神也要为之侧目。而你现在所需要的，就是时间，明白了吗？”

　　莱恩若有所思的点了点头，而加力布则叹了一口气，开口继续说道：“你现在的力量差不多可以自保了，如果现在让你再碰上那个凯瑟琳，虽然还是处于下风，不过逃命还是没问题的。”

　　“哦，对了，加力布老师，你刚才是怎么做到的？”一提到凯瑟琳，莱恩立刻想起加力布刚才无视自己时间停止魔法的效果，以及上一次凯瑟琳来袭的时候，加力布出手逐走凯瑟琳的事情，便张嘴问了起来。

　　“其实这很简单，任何魔法都有一个作用的范围，比如元素魔法，猛烈的火焰差不多可以摧毁一切生物，可是对于生活在火元素位面的生物来说，它们反而是最美味的滋补品。‘时间停止’这个魔法其实并不算什么，只不过它属于空间类的法术，而这个类型的魔法对于绝大多数魔法师来说都是陌生的，这才会让你觉得这是一个强大的法术而已，就好像你以前遇上‘虚空防护’就束手无策那样。”

　　“那么说时间停止也有弱点了？”

　　“是的，这是肯定的，莱恩。”加力布为自己的学生解释说：“比如那种寿命近乎无穷的种族就完全不受这个魔法的影响，比如神魔，既然他们的存在并不以时间为刻度，那么你这个只是禁锢了时间流逝的魔法怎么能影响到它们呢？除了这个之外，如果对方实力超过你太多，比如传奇强者和普通冒险者的那种差距，那么你的力量不足以禁锢对方的时间，自然也就奈何不了他了。”

　　“原来是这样啊！”莱恩点了点头，然后又很好奇的问：“那加力布老师，你到底达到什么样的境界了？”

　　“哈哈，我这种情况是属于第三种。”加力布突然笑了，他拍了拍莱恩的肩膀说：“我现在的实力当然还比你强一点，可是并非是难以逾越的那种，毕竟我的年纪可比你大得多，进入传奇境界的时间也比你多得多，有一点小小的技巧也是很正常的嘛。”

　　“哇，原来是这样！”莱恩这一下更好奇了，他小声的说：“能不能透露一下嘛，加力布老师？要是我也能掌握这个技巧，那我以后再遇上凯瑟琳这样的对手，岂不是就不用担心了？”

　　“哈哈哈哈！就算我告诉你也没用的，因为你根本做不到，这根本就是两种不同的选择，你不可能放弃自身的魔法力量转回来重新学习武技，除非你有漫长到令人发指的地步，否则所谓的魔武双修不过是魔武双废而已。”

　　“哦，我知道了。”莱恩略有些失望，不过他很快就把这种负面感觉跑在了脑后，既然他已经踏入了传奇境界，那么只要慢慢前行，必然会掌握更强大的魔法技巧，到那个时候想必也会找出对付“时间停止”这类魔法的对策吧。

　　“嗯，我问你一件事情。”加力布犹豫了一下，最终还是把藏在心中的问题问了出来：“那晚的那个叫做凯瑟琳的女人，她到底是什么来历？你知道吗？”

　　莱恩有些奇怪加力布的举动，不过他却不会怀疑自己的老师，而是用一种沧桑的语气对加力布说：“说起这个凯瑟琳，唉，也许这个世界上除了我之外，还真没其他人知道她的真正来历了。”

　　莱恩慢慢的把自己所知道关于凯瑟琳的一切都详细的告诉了加力布，从凯瑟琳在望月城魔法公会学习开始，到她逃离了亚历山大君王的婚约，被半神巫妖带走转化成巫妖，经过几百年的修行之后又再一次被逆转换成人类，重新回到大陆参加皇家竞技大赛，再一步一步成为费尔南多十三世的妻子，最终加冕成为帝国女王的所有经历全都讲述了出来，除了莱恩和凯瑟琳之间的几次暧昧的接触外，莱恩并没有隐瞒任何事情。

　　当加力布从莱恩口中听到“亚历山大·安德鲁”这个名字后，他就相当异常的陷入了沉思，最后当莱恩把整个故事讲述完毕，加力布这才幽幽的叹了口气，开口对莱恩说道：“这么说虽然凯瑟琳多次想要致你于死地，可是实际上却并没有真的造成什么不可逆转的伤害？”

　　莱恩听完加力布的这句话后就更感到奇怪了，自己的老师怎么突然为那个巫妖说起好话来了，这似乎不是加力布的风格啊？而加力布在看到莱恩的那副样子，立刻就明白了莱恩的心思，他想了想，又开口说道：“莱恩，我知道现在你的实力还不如凯瑟琳，所以我也不会请求你什么。不过假如当你有足够的力量可以保证自己安全的前提下，我希望你不要伤害凯瑟琳的生命。”


第三百七十章 加力布的奇怪请求

　　“这……”莱恩对于加力布的这个奇怪请求显得非常的犹豫，出于对老师的尊敬，莱恩知道自己应该无条件的答应他唯一的一个请求，可是凯瑟琳却是莱恩目前最强大的敌人，莱恩根本没有任何把握战胜这个对手，又如何自欺欺人的答应加力布这种自己根本达不到的要求呢？

　　加力布显然也知道自己的这个请求实在是太怪异了，他看到莱恩脸上露出的为难样子，叹了口气，开口说道：“好吧，我知道我的这个请求有些不合情理，你就当我没说过吧。嗯，如果你有时间，不如听我讲一个故事？”

　　莱恩心中暗暗好笑，在他的心中，加力布一直都是有主见，个性坚毅的形象，没想到现在居然也会在他面前露出自己这种矛盾的心情，显然他的心已经因为某种原因乱了，这倒也引起了莱恩的兴趣，他更加期待加力布的这个故事了。

　　“嗯，我曾经在大陆上游荡，到处流浪，到处冒险，对于我来说，这大概是打发时间的一个还算不错的办法。”莱恩静静的听着加力布讲述着他的往事，这也是他第一次听加力布谈起自己的往事。

　　“事实上在这个大陆，我差不多也没有什么特别刺激的事情做，无论我接到的任务如何的艰巨，对于一位传奇强者来说，还不是举手之劳？这种还没开始就已经知道结局的冒险，基本上也就是打发时间了。”

　　“这样的日子很容易令我感到厌倦，所以有的时候我也会找一个地方隐居一段时间，这也是我为什么会在浓雾镇的原因，事实上，如果不是浓雾镇民风朴实，让我感受不到那种人与人的尔虞我诈，那种当面笑容背后捅刀的虚伪，我也不会在那里待上这么久。”

　　“莱恩你刚才对艾伦多说要做学长，其实这句话并不正确，因为你可不是我的第一个学生，所以学长这个称号也轮不到你。”加力布说到这里，脸上微微一笑：“其实我并不是第一次来到这里，大约几百年前，我也同样在这里居住过一段不算短的时间，而在那段时间里面，我收了我的第一个学生。”

　　“莱恩，也许你绝对想不到，你当初希望和我学习武技的模样，表情，言语，竟然和我的第一个学生一模一样，这里面唯一的区别，大概是你们的出身不太一样。嘿嘿，你们两个后来的选择也近似相同，你是选择了魔法，而他，则选择了权力之路。”

　　莱恩听到这里，脑袋里面“嗡”的一下，他突然想起了一件事情，于是用颤抖的声音问加力布：“那个人，他的名字是不是……”

　　“是的，他就是安德鲁，后来的亚历山大第三帝国的君王，那个几乎统一了整个大陆，却在晚年莫名其妙失踪的家伙。”加力布坦然说道：“我知道你曾经见过他，不过我总以为这应该只是巧合，可是当我见到凯瑟琳的样子后，我突然发现，她竟然也应该和我有关，因为她的样子，实在是太像一个人了。”

　　“嗯，我似乎跑题了，好，还是继续从安德鲁的身上说起吧。”加力布轻拍了一下自己的脑袋，陷入了无尽的回忆：“我至今还清楚的记得，那个小家伙才7、8岁的样子，这里是他的封地，而他又不是长子，除非排在他前面的王位继承人全都死光，否则他父亲的王座是轮不到他的，因此安德鲁异常的调皮，整天玩耍嬉戏，不过对于国王还有王位继承人，以及国家的大臣而言，这样的王子却是最理想的，因为他们没野心没威胁。”

　　“虽然我不愿意承认所谓的命运，但是我也不得不赞同运气这个说法，我隐居在卡萨诺附近的山林之中，而安德鲁生活在铁拳城堡的山上，我们本来不可能相遇的，然而安德鲁一个异想天开的念头，却让他来到了我隐居的地方狩猎，当我第一次看的他的时候，他的身后跟着一条4级的斑点黑豹。”

　　“这种程度的魔兽对于我来说和雪绒兔一样没有威胁，可是对一个才7、8岁的孩子可就不一样了，尤其是这个孩子只有一个人的时候。我虽然不理俗务，可是也不能见死不救，何况我当时也很好奇，因为我没有在安德鲁的脸上看到惊恐之类的表情，我所找到的，就只有漠然。”

　　“事后我曾经问他，在和卫士失散，孤身一人逃亡的时候，心中到底害不害怕？安德鲁很平淡的告诉我，他从出生开始身边就环绕了无数居心叵测的家伙，那头斑点黑豹顶多吃掉他的身体血肉，而那些居心叵测的家伙会连他的灵魂也不放过，这也是为什么安德鲁会做出一副纨绔的样子的原因。”

　　“莱恩，你可知道我当时的心有多震撼吗？一个3岁的孩子就已经明白了自己的处境，而当他5岁来到自己的封地后，更是用尽手段伪装自己，这样的心思，就算是饱经沧桑的老者也未必做得到啊！”

　　“也许是因为我救过他的原因，安德鲁对我的态度异常的恭敬，不过我心中也很明白，这大概是我对他并没有什么图谋的缘故，说不定还有其他的利用价值。果然，安德鲁向我请教武技，希望可以学会自保，而我则答应了下来。”

　　“当安德鲁自行骑马回到铁拳城堡的时候，别人只以为他命大躲开了危险，却不知道还有我的存在。安德鲁为了掩饰我的存在，不知道从什么地方弄来了几个女人，将她安置在城堡之中，每天晚上都会带上各种令人发指的工具过来，让别人以为他又开始沉迷在女人那丰满的身体上，却不知道其实是来找隐藏在那里的我学习武技。”

　　“大约两年之后，安德鲁就武技就足以战胜他身边任何一个卫士了，不过在表面他依然还是以前那副纨绔的样子，甚至有一次胯下的战马受到惊吓，安德鲁还特意重重摔在地上，并且以受伤为名在床上躺了几个月。”

　　“那一次‘伤’养好之后，安德鲁借口身边的卫士无能，开革了不少人，然后用他收养的孤儿取代了这些卫士的位置。这些孤儿的年纪也就只比安德鲁大几岁而已，都是因为各种原因失去了一切，不是安德鲁收养他们，这些人早就死了。嘿嘿，如果不是安德鲁自己亲口告诉我，我真的很难想像他小小年纪居然学会了培植亲信。”

　　“接下来的2年里面，安德鲁干脆直接在铁拳城堡之外的某个地方建造了一个很大的住所，把他从大陆各处收刮来的美貌女性全都塞了进去。从外人看来，这个才十岁的王子越发的荒淫了，可是安德鲁整天待在那里除了继续和我学习武技之外，还开始有计划的教授他身边的卫士。”

　　“啊，这么长的时间，难道就不会走漏任何风声吗？”莱恩颇有些好奇，毕竟这位安德鲁的所作所为实在是太让人惊讶了，他有些忍不住问加力布说：“那些卫士，居住那里的女人，还有其他可能接触到这个秘密的仆人、厨子……难道他们都对一个十岁的孩子忠心耿耿？这也太匪夷所思了。”

　　“当然不可能，不过死人是不会泄密的，而那些可以拘束灵魂的高阶魔法师自然也不会来过问一个只有一小块封地的落魄王子。”加力布微微一笑，可是脸上却露出了残忍的表情：“你不会以为那些女人真的只是弄进去享福的吧？事实上，他们是安德鲁训练卫士的工具，而且还是很有用的那种。”

　　“你手下的那个女盗贼，叫什么来着了？”加力布说到这里的时候，突然问了莱恩一句。

　　“苏菲？”莱恩没明白加力布为什么要问这个，不过他手下最得力的盗贼，又是女性的就只有前影子的杀手苏菲了，于是他说出了这个名字。

　　“其实她的名字根本无关紧要，我只是想告诉你，你有时间可以和她聊聊以前的事情，你就会明白那些杀手组织是如何训练出冷血无情的杀手的。虽然安德鲁的这个方法比起那些大的杀手组织差得多，不过性质还是很类似的。”

　　“那里的仆人几个月就更换一次，然后就会很快消失在人们的视野中。至于那些接受训练的卫士，只要达不到训练的要求或者稍有异心立刻连尸体都找不到了，在这种高度的压力之下，那些进去的女人通常不超过半年都会变成尸体出来，她们的尸身上也布满了饱受虐待的痕迹，这是在安德鲁暴力训练下的卫士们为了发泄而造成的。所以你现在还会认为会有人泄密吗？”

　　“这，这也太残忍了吧？”莱恩目瞪口呆的望着加力布，而后者则对他摇了摇头，回答说：“你根本就没有身为上位者的意识，要知道任何一个手握大权的人，必须要做到1个字，那就是‘忍’。实力不足的时候要学会容忍，而对待敌人要学会残忍，做不到的唯一下场就是成为别人的垫脚石，可不是每一个领主都有传奇魔法师的实力啊，莱恩。”


第三百七十一章 被忽视的半神器

　　莱恩默默的听完了加力布的话，他之前其实已经隐约知道这些内容了，不过知道和做到完全是两个不同的概念。看了看对自己谆谆教诲的加力布，莱恩叹了口气，苦笑的说：“这个道理我懂，只不过心中还是很抵触的。”

　　“我听说你组建了‘影殇’，并且毫不留情的处死那些叛逆者，其实你已经做的不错了，只不过你的确没有权力天赋。”加力布说道：“掌权者不一定要事事亲力亲为，尤其是你身为传奇法师，更要掌握一个分寸。一个值得信赖的下属可以帮助你做很多事情，一个有效的监察制度则可以保证你能够掌握一切。”

　　“但是这些只是普通掌权者的做法，而你作为一名传奇强者，自己所要做的，就是无限的增长自身的实力，然后拥有一支绝对忠诚自己的军队，这是对所有内部、外部有异心的家伙最大的威慑，也是你整个政权体系最大的安全保证。也许别人可以覆没你的城市，杀光你的子民，屠戮你的军队，可是只要你还在，你的敌人就会永远生活在恐惧之中，不知道什么时候就会有可怕的禁咒从天而降。”

　　“莱恩啊，这便是经过异界无数传奇强者证明过的最好的权力之路，以绝对的恐怖威慑来保证自身的相对安全！只要你还在，你的敌人就会因为畏惧你的报复而不敢轻举妄动！而一旦爆发出全面的战争，很可能最终的下场就是所有参战的城市在大规模禁咒的攻击下全部灰飞烟灭！”

　　“真的会有那么恐惧的结局吗？”莱恩将信将疑的问：“那么现在帝都和自由联盟的对峙岂不是……”

　　“哈哈哈哈，莱恩你不必担心，我说的那种局面目前根本达不到，”加力布笑着说：“目前整个大陆上才有多少传奇强者？这个数目实在是太少了，就算把大家全都集中在一起，都没有异界七位君王手下一个大一点的领主实力强悍。莱恩，你想象一下上千位传奇法师共同施法的景象吧，在异界七君王最近的一次千年战争中，这样的情况至少出现了三次以上，每一次都伴随着一个位面的毁灭！”

　　莱恩已经完全被加力布的话震撼了，他长大嘴巴，不知道该说些什么来表达自己此刻的心情，而加力布则拍了拍他的肩膀，对他说道：“你知道那个半神巫妖如此强大都没有在异界大肆扩张势力，而是选择不停的进攻我们这个位面的原因吗？其中最重要的一点就是在异界那些君王的实力实在太强了，那是他们在几十万年的相互攻伐中慢慢积攒下来的。”

　　“难道说……”

　　“是的，也许那个半神巫妖不惧怕任何一位君王，可是它的手下势力却不足以抗衡其他君王的军队，何况七位君王彼此早就有了默契，庞大的异界差不多已经被它们瓜分完毕了，一旦有第八位君王崛起的可能，说不定这七位君王会联手对付未来的敌人。”

　　“当然，这一切都只是我的猜测，毕竟我不是那个半神巫妖，不清楚它真正的想法。不过异界属于混沌领域，那里唯一的秩序就是没有秩序，一切都由强者来制定规则，而弱者执行规则，这才会有七位君王的出现，半神巫妖也会可以成为那里的第八个君王，不过它少说也得花费数万年的时光，而占据像我们这样的位面，用我们这里的生物来扩充手下的不死军队，却容易得多，上一次如果不是它太心急，说不定现在这片大陆已经多出了一个新的种族了。”

　　“哦，对了，加力布老师你也曾经和亡灵军团战斗过吗？不然怎么会如此熟悉这些事情呢？”莱恩突然想到了一件事情，便直接询问了出来。

　　加力布再一次摇了摇头，他对莱恩说：“我是不会介入到这些事情当中去的，莱恩。我可以把自己的武技传授出去，也可以教授你们我的经验心得，但是我不能直接干涉这些有关大陆命运的事情，这是我唯一的限制。”

　　“别问为什么，你现在知道了并没有任何好处。事实上我出手对付凯瑟琳已经有点破坏这个规则了，不过我也算有点借口，毕竟这里是我学生的领地，而她们又是主动找上门来的。”加力布眨了眨眼睛说：“何况那个凯瑟琳很可能和我有很重要的关系，我教训她似乎别人也管不着，你看她带来的那些人我可没拦着，不过他们自己打不过你的下属，那就不关我的事情了。”

　　莱恩没想到加力布居然早就想好了若干条理由，这似乎是他准备用来搪塞的表现，不过很显然加力布是不需要来搪塞自己的，那难道说在加力布的身后，还有另一个秘密是自己所不知道的，而那个秘密也关系到加力布为什么会以一个传奇强者的身份在大陆上游荡。

　　“嗯，好了，不说这些了，我们继续谈之前的话题。”加力布显然不希望莱恩继续眼前的话题继续想下去，于是主动改变了话题，他又谈起了安德鲁的往事：“我之前说到哪里了？哦，安德鲁用很残忍的方法秘密训练卫士。嗯，其实他的心思不错，可惜自身的实力还是太差，毕竟他才8岁，所以我也偶尔出几次手，把一些我看不顺眼的家伙弄死，这也就是为什么安德鲁的整个计划那么顺利的原因。”

　　莱恩差一点笑了出来，他现在总算明白为什么安德鲁实力不足却依然可以掌握大局了，有了加力布这个传奇强者的存在，还真没有什么事情能够做不到的。

　　“4年之后，也就是安德鲁12岁的时候，他的国家遭受了战火的波及，他的父亲战死，国家领土沦陷大半，数万大军直逼铁拳城堡，准备清除这个王国最后一个名义上的继承者。”加力布说到这里，耸了耸肩膀说：“我不能涉及到这种事情当中去，所以只好袖手旁观，亲眼看着安德鲁身穿黑色的铠甲，手持我送给他的那把武器，带着他一手训练出来的数百卫士走上了杀戮的战场。”

　　“是它吗？”莱恩从自己的储物口袋里面拿出了安德鲁的那把双手巨剑，并且将他递给了加力布。加力布眼神微微一变，他从莱恩手上接过这把武器，轻轻的挥舞了一下，然后叹息说道：“没想到这么多年之后，我竟然又再一次看到它了。”

　　“难道说制作这把武器的安德鲁钢，是您的杰作？”莱恩心念一动，将自己临时想到的一个可能说了出来，而加力布点点头，直接承认了莱恩的猜测：“是的，这把武器是我亲手制作的，你的那把影殇也是。”

　　“啊，那岂不是说，我们现在可以量产安德鲁钢了？”莱恩惊喜交加的喊了出来，他可是对这种异常坚硬的金属垂涎已久了，可惜根本没办法仿制，不料突破点竟然在他老师的身上。

　　“不，这把武器不是安德鲁钢！”加力布的话却让莱恩大吃一惊：“所谓的安德鲁钢，不过是安德鲁时代运用某些技巧精炼出来的金属而已，而这把双手巨剑，还有那把影殇，都是我亲手制作的。从表面上，似乎并没有什么区别，而事实上这种武器的却异常的强大，只可惜你转职成为了魔法师，否则你就可以体验到它的独特之处了。”

　　“就把这把双手巨剑来说吧，它沾染了安德鲁太多的杀戮，所以剑内蕴含了大量冤魂，当这把剑的主人每一次挥动它战斗的时候，这把双手巨剑就可以吸收敌人的鲜血来补充主人的力量，这足以让一个强大的战士永无休止的战斗下去，直到他面前再没有敌人为止。”

　　“而你的那把影殇，由于你选择了魔法之旅，所以它的成长就差了很多，目前也只是比较锋利，可以穿透敌人身上的各种防御，甚至高阶的防御魔法。假如你这些年一直专精于武技，现在又踏入了传奇的领域，它的效果也会继续加强。”

　　“说起来，这算是我为你们量身定做的武器吧，它们的最大特点就是可以跟随你一起成长，要知道再好的武器也受限于主人自身的实力，一旦实力不相配就难以发挥作用了，而这两把武器，却没有这种弊端，因此从某种意义上来说，它们可以称之为半神器了，不过遗憾的是你们最终都没有选择武技之路，所以这两把半神器都没有相应的效力。”

　　“啊！”莱恩万万没想到自己出门的第一天手上就已经拿着半神器了，他之前没少用影殇战胜过对手，却不知道其实这把是特殊的半神器，假如莱恩早一点知道这些，说不定就不会转职成为魔法师了。

　　“既然安德鲁送给你了，你就留着吧。薇薇安和阿德拉似乎可以一人分一件，也算是让她们有点自保能力吧。”加力布淡淡的说了一句：“不过有一件事情你要记住，在晋升传奇领域后，你的寿命也会突破种族自身的限制，如果你不希望看着身边的女人老去，那就赶紧提高她们的实力，或者用其他秘法帮助她们驻颜。”


第三百七十二章 凯瑟琳的真实身份（一）

　　“寿命突破限制？秘法？”莱恩倒是第一次听到这个说法：“那是什么？”

　　“这不过是对你突破传奇境界后的一点点奖励而已，你拥有的强大实力足以抗拒自身身体技能的衰竭，甚至到了某种程度可以完全无视灵魂的载体而存在，比如半神巫妖，它就是以纯粹的能量制作出一个载体，来储藏自己的灵魂，这样只要它还拥有维持生命消耗的力量，它就不可能死亡。”

　　“那岂不是和神明一样了？”

　　“哈哈，其实你以为神明有什么了不起的？”加力布轻笑的了一声，继续说：“所谓神明，恶魔，无非就是实力强大到了你无法想像地步的强者，他们其中的最强者甚至可以自行开辟一个位面，然后成为这个位面的创世者，按照自己的心愿来制定规则，这便是所谓的创世神了。”

　　“任何一位主神都不是单独存在的，他们可以拥有很多朋友或者下属，就好像光明神和智慧之神，战神的关系那样。除了这种，还有大量的仆神，他们是主神的仆人，不过都拥有神力，这些神力可以是他们自身拥有的，也可以是主神赐予他们的，但无论如何，他们依然是神明。再往下还有信徒之类的存在，比如教皇就是光明神在我们这个位面的代理人首领。”

　　“喏，听起来是不是很像一个政权的存在？只不过与世俗不同的地方就在于，这个神明的体系当中，那位主神是最强大的，或者是拥有某种组成整个体系最关键的力量。就拿光明神来说吧，他所拥有的神格其实未必就超过了智慧之神和战神，可是他拥有一项异常强大的力量，那就是信仰之力。”

　　“只要有任何一个生物信仰光明神，那么这个主神就会拥有一份力量，这种信仰越是虔诚，他获得的力量就越强大。虽然单个信徒提供的信仰之力是微不足道的，可是信徒的数量却没有任何限制。因此光明神才会在无数的位面建立教堂，传播自己的福音，那不过是他吸引别人信仰他从而增加自身力量的伎俩而已。”

　　“而我刚才所说的秘法，就是用类似的方法帮助自己身边的人提升实力，让他们的力量在短时间内达到某个程度，并以此来对抗自身身体的衰竭，从而达到延长寿命的效果。”加力布说到这里，突然意味深长的对着莱恩笑了笑：“这个法子可不是我自己想出来的，据说是某个花心的神明用来帮助自己情人的，这样他就不必看着自己喜欢的情人慢慢衰老了。”

　　莱恩脸上顿时红了一大片，而加力布则不以为然的说：“这有什么不好意思的，难道你选择看着自己喜欢的女人在自己怀抱中慢慢变老变丑，然后死去？若是你没有力量自然无可奈何，可是既然自己有力量可以让她们幸福的生活在自己的身边，那又为什么不用呢？”

　　莱恩有些不太习惯加力布说的这件事情，他于是把话题又引回到安德鲁的身上：“先不忙说这个，加力布老师，当初你是一直在安德鲁的身边吗？”

　　加力布摇了摇头，开口说：“一开始的时候是这样的，不过等到安德鲁度过一开始的难关，拥有了一支完全忠于自己的军队后，我就离开了。自己的路要自己走，我可以保护他十年二十年，难道还要保护他一辈子吗？相信他也不会选择一辈子都生活我在的阴影之下的。”

　　“是啊。”莱恩点点头，换做是他，也会选择这样做，在这一点上，莱恩和几百年前的安德鲁是同一类人，或者这也是加力布收下他们做自己学生的原因之一吧。

　　“嗯，我虽然离开了安德鲁，可是并没有对他不管不问，还是在暗中默默的关注他，看着他指挥的军队一步一步扫清铁拳城堡周围的威胁，然后以恢复故国的名义开始和叛乱的敌人进行相互攻伐。虽然时不时的有刺客暗杀他，可都过不了他的黑衣卫士那一关，更不要提安德鲁自身那出色的武技了。”

　　“既然他一切走上了正轨，我也就放心了下来，开始重新在大陆上流浪。可是无论我走到哪里，都会听到别人谈论起亚历山大·安德鲁这个名字，这样的情况一直持续到他25岁的那一年，在他彻底平定了叛乱，建立了亚历山大第三帝国的那一刻起，我就知道安德鲁幼时的心愿达成了。”

　　“又过了很长的一段时间，整个亚历山大第三帝国启动了对外战争的车轮，他的实力一点一点的向外扩张，很快就遍及了整个南方大陆。在他的军队对外征伐的同时，安德鲁秘密寻找我的命令也被发布了出去。我不想涉入这种世俗的征战，于是干脆远远的躲开了。”

　　“安德鲁的帝国幅员最广阔的时候除去北方的大草原，南方无边无际的默语森林，差不多已经遍布整个大陆了，可是他却一直找不到我，因为我躲到了横断山脉的另一边。”加力布说到这里，脸上突然出现了些许温柔的表情：“在那里，我遇上了蜜雪儿，那是一个刁蛮的女魔法师……”

　　在此之前，加力布的脸上永远都是那种面无表情的样子，可是在他提起一个叫做“蜜雪儿”的女性名字后，他的脸上却充满了甜蜜、温柔，显然那个女人和加力布有着非同一般的关系。

　　“那是一段快乐的日子，虽然蜜雪儿一开始很少刁蛮成性，可在我熟悉了她之后，却发现这不过是蜜雪儿保护自己的手段而已。我们……咳咳，我们陷入了爱河，嗯，这很正常，不是吗？”加力布说到这里的时候，脸上有些羞涩的表情，不过这种表情只是一闪而逝。

　　“原来是这样啊，果然很正常，很正常嘛。”莱恩的脸上露出了似笑非笑的表情，不过心中却也为加力布感到高兴。

　　加力布的脸上也罕见的红了一下，不过他很快就摆脱了这种羞涩的心情，转而用比较平淡的语气继续说下去：“蜜雪儿是风族人，她的家族在整个夜风帝国中大概算是二流的那种吧，不过她的父亲，也就是这个家族的族长却总是希望可以更进一步，于是把蜜雪儿嫁给了夜风帝国的二王子。”


第三百七十三章 凯瑟琳的真实身份（二）

　　“这似乎是一个很常见的悲剧故事，只不过发生在别人身上的时候，我们可以若无其事的听下去，或者为故事中的人物流下几滴眼泪来表示自己的同情，不过当它发生在我身上之后，这可真是天大的笑话了。在认识蜜雪儿的那段日子里面，我也见过她的家族很多重要的成员，也隐约显露出了自己的实力，别的不说，光是我出手帮助他们家族驯服的几头8级魔兽就足以证明我的实力了，可惜他们的心里面总是带着一种病态的高贵俯视着别人，总认为我不过是为了贪图他们家族的地位和财富才会缠着蜜雪儿。”

　　“呵呵，这也难怪她的家族始终只能沦落为二流家族，因为他们的眼光实在是太差了，反倒是夜风帝国的另外几个家族察觉到了我的实力，在暗自拉拢我，他们拿出的女人比蜜雪儿更美貌，不过我喜欢的是蜜雪儿，自然不会理会他们。现在回想起来，也许蜜雪儿嫁给那个什么王子，背后说不定也有他们在搞鬼。”

　　“本来我打算直接带走蜜雪儿，以我的实力，整个夜风帝国根本没人能挡得住我，而且我已经准备好好显露一下自己的力量，以威慑那些对蜜雪儿家族虎视眈眈的家伙们，相信他们只要是正常人就不敢蜜雪儿家族成员的一根寒毛，这也等于变相帮助她的家族崛起了。可是最让我感到悲哀的，却是蜜雪儿选择了家族的利益，可是她却依然用我们之间的感情来笼络我，希望我可以继续为她和她的家族出力。”

　　“啊，那会不会是这个蜜雪儿不希望你受到伤害，或者加力布老师你和她之间有什么误会？”

　　“那并不重要，我只是需要一个答案而已。既然她只是在利用我，那我也就没必要继续在这份感情上付出了，无论我是否拥有强大的力量，我都不会选择看着自己心爱的女人投入别人的怀抱，然后还假惺惺的说可以和我做秘密情人，如果可以的话，甚至能为我生一个孩子！”

　　“这真是太过分了！”莱恩也忍不住叫了起来。

　　“不过我总算和她相爱了一场，既然她希望可以看到自己的家族在夜风帝国崛起，那我就帮她一下吧。”加力布的语气慢慢流露出一丝杀机：“在蜜雪儿嫁给那个王子的当日，我直接从皇宫的大门就杀了进去，凡是挡在我面前的全都杀掉，等我杀到结婚庆典的大殿时候，夜风帝国出动了四位传奇强者来阻拦我。不过这又有什么用的呢，他们唯一能做的就是留下自己的生命。那个传奇法师被我直接扭断了脖子，两个传奇战士一个被我活生生撕成几片，最后那个传奇牧师的鲜血都被我全放了出来，这一下除非光明神自己降临这个位面，否则别人根本救不了这具干尸了。”

　　“那个什么国王居然还不死心，打算用整个夜风帝国几千万子民来威胁我，于是我索性直接干掉了他，然后站在血泊之中，当着无数脸色苍白的面孔将那个国王的皇冠戴在了蜜雪儿的未婚夫头顶，为了保证这个家伙不至于在我离开后就被推翻，我索性将其他有威胁的家族族长全都干掉了，顺便把他们手下的那些实力马马虎虎的高手也都杀光，算起来也就是几百条人命而已。”

　　“蜜雪儿的心愿达成了，不是吗，这不过一场不算很大的杀戮而已，比起日后几十年甚至上百年各个家族各个势力反复的勾心斗角，我的手段是损害最小也是最直接的。”加力布的脸上带着一点点嘲笑的语气：“你看，这是多么简单的一件事情啊，用得着那么麻烦吗？”

　　“……”莱恩听完加力布的报复后一言不发，不过在他的心中却也隐隐有了类似的念头，若是他遇上了这样的事情，在得知自己根本就是被利用的话，说不定更激烈的事情都做得出来，因为莱恩和加力布，还有那个安德鲁都是同一类人，他们最厌恶的事情就是背叛。

　　“等到我离开夜风帝国首都的时候，就听到消息说风族人的死对手，流沙帝国的沙族人趁着这个机会出动二十万大军，企图一次性解决这个征战了半年的对手，很遗憾，这些无辜的军人成为了我发泄怒气的第二个目标。”

　　加力布说到这里，不自觉的耸了耸肩膀：“说起来在夜风帝国我出手还是够狠的，这已经动摇了那里的局势，没办法只要做点事情来弥补一下，于是我就直接迎上了流沙帝国的军队。”

　　莱恩没有多问什么，他知道一个连四位传奇强者都可以轻松干掉的人物，是绝对不会把20万普通的军队放在心上的，就算是莱恩自己，在刚刚踏入传奇领域之后，也有足够的自信以一己之力解决这20万威胁。

　　“所以说女人就是麻烦，为了一个蜜雪儿，我将流沙帝国派出的三位传奇强者干掉在他们的军营里，然后再放火烧光他们的物资，这一下子他们就只能饿着肚子回去了。然后我再去闪灵帝国的首都转了一圈，不过那闪族的国王却乖巧的很，直接派外交官前往夜风帝国，以恭贺那个什么王子继承皇位，我找不到出手的理由，再加上这一次干涉局面的事情做的太大，于是就急忙换个地方躲躲。”

　　“本来我以为整件事情就这样过去了，却不曾想在几百年之后又看到了她。”加力布忍不住摇了摇头：“她的容貌和蜜雪儿完全不同，可是那股气质，尤其是那双眼睛，像极了蜜雪儿。”

　　“什么？你说凯瑟琳是你的后代？”莱恩吓了一跳，他绝对不会想到这个可能性，不过仔细算算时间，却不是没有这个可能，安德鲁80岁的时候，凯瑟琳也不过才十几岁，算起来在她出生之前，加力布正好和蜜雪儿在一起，就算有了孩子也很正常。

　　“这就是我为什么那一晚没下狠手的原因，毕竟我曾经深爱过那个女人，虽然事情已经过去，但是却不会忘记那段美好的日子。”加力布柔声说：“这也是我让你答应我，别伤害凯瑟琳的原因，不过想想现在你还不是她的对手，让你答应这个请求实在太勉强了。”


第三百七十四章 凯瑟琳的真实身份（三）

　　“啊，等等，我说，等一下，我说，加力布老师，恩，我的意思说……”莱恩语无伦次的说了半天，这才把心中的想法整理成有逻辑的语言，慢慢讲了出来：“凯瑟琳曾经被变成巫妖，后来又被逆转换成人类，她的样子也许都完全变化了，或者这是那个半神巫妖的诡计也说不……”

　　“不是的，莱恩，你不明白，我是不会看错的。的确，这种亡灵和人类之间转换的仪式我不清楚，不过无论怎么变换，凯瑟琳的灵魂以及她所拥有的血脉却不会变化，而我就是凭借着这一点才判断出她和蜜雪儿的关系的。”

　　“可是，这实在是太让人难以置信了，你是如何确定这一点的呢？毕竟已经过去了几百年，而且凯瑟琳的身体，嗯，已经变成了巫妖又变回人，这似乎……”

　　“放心吧，对于我的血脉，我可以百分之百的确定，这几百年在普通人看来是一段漫长的岁月，可对于我的族人来说，也许不过是午饭后打了一个盹而已……”

　　“几百年？打个盹？这个听起来很像……很像龙族啊，不可能，难道老师你竟然是……”莱恩的瞳孔一下子就放大到了极致，和自己朝夕相处的老师竟然不是人类，而且还是传说中强大的龙族，这情节简直可以和那些传说中的史诗故事相媲美了，也是莱恩今天所知道的所以令他感到惊讶的消息中最震撼的一个。

　　“可是，不是说龙族的体形异常庞大吗，而且它们的形状似乎也……也不是你现在这个样子。”莱恩憋了半天，最终还是问出了这个问题。

　　加力布哈哈一笑，为莱恩解释说：“这很正常，这种变形的能力并不只是德鲁伊才独有的，行走在人类的世界，我自然要维持这个形象，假如我当初是在异界的话，那么很可能就会选择另一种形象了。不过无论我的外形如何变化，我自身的血脉却不会有丝毫改变，而我的子孙后代也同样是这样。”

　　“凯瑟琳作为我的后代，天生就拥有龙脉力量，这种力量传承自我这里，我当然可以分辨得清清楚楚，除非她的实力远远超过我，否则我是不会弄错的。至于说那个半神巫妖，它也许很强大，但是还没有强大到可以虚拟出龙脉之血的程度，那是创世神都做不到的事情！”

　　加力布说到这里，冲着莱恩微微一笑，用狭促的语气说：“如果不是因为拥有龙脉之血，那凯瑟琳又怎么可能拥有如此优秀的魔法天赋？那个半神巫妖又怎么可能选中她，布置出一系列的计谋将凯瑟琳拉到它的阵营去？你不是说过吗，在当年皇宫之夜中，凯瑟琳也曾经向你发起了邀请，这是因为你的潜力也和它们一样相当巨大。”

　　“我可是真真正正的人类，可不是什么混血！”莱恩连忙澄清自己的血脉，这关乎到他的父母甚至祖先的名誉，是开不得玩笑的。

　　“当然，我和你相处那么久，如果你血液中有那么一丝一毫的特异之处，我早就发现了！”加力布哂然一笑：“虽然说这个世界上充满了各式各样的阴谋，可是也别什么事情都要联系到这上面去，我之所以收下你这个学生，主要还是发现你表现出来的那种意志，这是任何血脉都无法替代的。”

　　“还好，还好！”莱恩拍了拍自己的胸口说：“我是正常人，至少今晚我不会失眠了，哈哈。”

　　“好了，现在你已经清楚所有事情的来龙去脉了，应该知道为什么我会提出那样的请求。我也知道你现在不是凯瑟琳的对手，不过以你的进步速度，大约很快就会达到甚至超越她，到了那个时候，如果可以选择的话，我希望你不要伤害她。”

　　莱恩没有说话，却郑重其事的点了点头。加力布欣慰的拍了拍莱恩的肩膀，对他说道：“你虽然没有传承我的武技，不过依然是我的好学生。我知道法拉丝今天过来一定有要事找你，你这就去吧。这几天我可能会出去散散心，你自己小心点。”

　　莱恩朝着加力布行了一个礼，快步离开了，而加力布则看着莱恩的背影，轻轻的点点头，然后他的身影越来越淡，直到慢慢的消失在空气之中。

　　莱恩很快就找到了法拉丝，后者在看到莱恩被加力布带走后，就回到议事厅里面等待莱恩回来，而陪伴她的，则是莱恩唯一的学生芭芭拉。现在的芭芭拉已经达到了中级魔法师的水平，不过她的优点和缺点同样的明显，那就是芭芭拉只选择专精了几个常用的魔法，而放弃了正统魔法师一步一步打下的基础，抛开其他的利弊不谈，芭芭拉的成长速度绝对超过了普通的魔法师，至于魔法不齐全而导致芭芭拉等魔法学徒无法全面的应对各种危机，则被莱恩用别的方式来弥补，比如魔法卷轴和魔法物品。

　　当然，莱恩并不会让芭芭拉和她的死神镰刀魔法军团过分的依赖魔法物品，这不利于他们未来的成长，除去提供最基本防护的魔法物品外，莱恩只给他们每个人一根必普通魔法师的法杖至少重二十倍的木棍，让他们随时带在身边，以锻炼身体。

　　在看到莱恩回来后那副震惊的表情后，法拉丝尽管心中非常的好奇，可还是选择了无视，她挥了挥手，示意莱恩坐到自己身边，然后从储物口袋中拿出了一份只有几页的情报，轻轻递给了莱恩。

　　莱恩接过这份情报慢慢翻开，这上面果然写着那个血魄杀手组织的最新消息，那个偷袭了卡萨诺却侥幸逃脱的吸血鬼伯爵德古拉，目前就隐藏在自由天堂里面，那里每年商队往来的人数超过百万，想要找出德古拉的踪迹的确很困难，不过集中帝国在南方全部情报网络的合力，最终还是把这个家伙揪了出来。

　　等到莱恩看完这份情况，将它放回桌子上之后，法拉丝突然拉住了莱恩的手，用兴奋的语气说：“恭喜你了，莱恩，你终于达到了这一步！”

　　莱恩冲着法拉丝笑了笑，突然手上用力，将法拉丝拉向自己的怀中，然后不顾站在一旁的芭芭拉，深情的吻上了法拉丝。法拉丝只是象征的挣扎了几下，就沉浸在这如火如荼的甜蜜之中了。

　　等到莱恩和法拉丝因为呼吸困难而重新分开热吻在一起的嘴唇后，却发现芭芭拉不知道什么时候跑掉了。法拉丝白了莱恩一眼，用埋怨的语气说：“你越来越坏了！小心教坏了小孩子。”不过法拉丝在说这番话的时候，却将自己的头轻轻靠在了莱恩的肩膀上，显然她的心中充满了对莱恩的柔情蜜意。

　　莱恩坏笑一声，他一面轻抚着法拉丝那柔软的头发，一面在法拉丝的耳边饱含深情的说：“要怪也怪你啊，谁让你长得这么漂亮呢，我没办法控制自己嘛。”

　　“哼，油嘴滑舌！”法拉丝用手指在莱恩的额头上轻轻戳了一下，然后将话题转向了那个德古拉的身上，她指着摆放在桌子上的情报对莱恩说：“这个家伙你打算亲自去解决吧？不然怎么会让我全力把它找出来呢？”

　　见法拉丝提到了德古拉，莱恩的脸上顿时变得冰冷，他狠狠的用手指敲了一下桌子，开口对法拉丝说：“我不是什么高尚的人，我也不会学神明玩什么博爱。我的力量有限，只能保护身边的人。那一次如果不是加力布老师坐镇，后果不堪设想。然而那个农夫当场毙命，凯瑟琳那面我暂时又不是她对手，自然要先教训一下这个吸血鬼了。”

　　“而且在整个南方自由联盟中，只有自由天堂的实力最差，他们的商人唯利是图，正好利用这个计划好好敲打一下。”莱恩说到这里，搂着法拉丝站了起来，拉着她的手来到了议事厅的墙壁旁，指着悬挂在那里的一副巨大的地图说道：“目前自由联盟三大主力各占据一方，自由天堂承担了望月城和塞克城的物资后勤等事务，如果可以极大的震慑他们，会让自由联盟内部开始混乱。”

　　“当然，最重要的原因还是告诉所有人，一旦有人触及了我的底线，就会得到毁灭性的打击，我绝对不允许我身边的任何亲人、朋友受到什么威胁！”莱恩将拳头重重的砸在了地图自由天堂的位置上，用充满自信的语气说道：“我会让他们知道一个传奇法师的威严是不容践踏的！”

　　法拉丝痴痴的望着莱恩的侧脸，眼中全身倾慕崇拜的神情，这一刻的莱恩是最让人着迷的时候，法拉丝也是在不知不觉中就爱上了眼前这个男孩，选择了和他终生厮守，为了自己亲密的爱人，法拉丝宁可放弃未来晋升为传奇法师的无限可能，选择继承大地守护者的力量，而今天莱恩终于踏足传奇领域，法拉丝所付出的一切也也有丰厚的回报。


第三百七十五章 传奇魔法师（一）

　　莱恩慢慢的从马车上走下来，置身在自由天堂著名的郁金香大街上，看着人来人往的大街，感受着这座商业之都的繁华喧嚣，阔别几年再回到这里，让莱恩感慨颇多。

　　“这位先生，一共是三十枚银币！”莱恩身后传来的马夫的声音，这个声音也打断了莱恩短暂的思绪飘飞。莱恩转回身体，看从怀中掏出1枚金币丢给了那个马车夫，然后开口问道：“你知道往蔷薇大街该怎么走吗？”

　　那个马车夫连想也没想就直接为莱恩指出了前往蔷薇大街的道路，然后开开心心的驾着马车离开了，莱恩把双手背在身后，慢慢的融入了人群之中。今天的莱恩身上穿着的只是一件非常普通的长袍，这样的服饰在整个自由天堂实在是太常见了，并不引人注意。

　　很快，莱恩就转进了一条岔路，在穿过了几个小小的巷子后，莱恩走进了另外一条不是很繁华的街道，这里的建筑比起原先的郁金香大街可差得多了，而且多是独立的房子，并且这里沿街基本上没有什么太大的店铺，即便是有，也往往只是贩卖一些日常用品。

　　莱恩知道这便是蔷薇大街了，根据他之前了解的情报，这里是自由天堂居民的居住区，而那位德古拉就藏身在这里一间不起眼的房间地下室中。环顾四周，莱恩有了另一种感觉，比起之前的郁金香大街的喧嚣和繁华，这里却显得朴实平常，来来往往的人都行色匆匆，他们要为自己的生存而努力，不敢有丝毫的懈怠。

　　只花费了一枚银币，莱恩就在一个年幼孩子的带领下来到了一座不起眼的院子前面。院子里是一座有着数百年历史的古老建筑，看上去已经相当破旧了，院子中还算干净，和外面的街道完全的融合在一起，并不会令人感到突兀。

　　“这里的老巴布上个月去海风城了，估计要到冬天才回来呢，你恐怕找不到他了。”带路的小孩先是把莱恩给自己的银币紧紧攥在手心里，这才老老实实的告诉莱恩这座院子的主人不在。

　　莱恩微微一笑，他并不在乎眼前这个孩子跟自己耍那么一点点心机，反而多给了那个孩子一枚银币，然后把他打发走了。在仔细观察了一下周围的环境后，莱恩确定这就是自己要找的地方，于是他抬起一只脚很随意的往前跨出了一步，可是当他迈出的那一只脚在重新落在地面的时候，莱恩的整个身体已经“穿过”了外面的大门，来到了院子中央，这让躲在外面某处偷看的那个带路的小孩顿时目瞪口呆，张大的嘴巴再也合不拢了。

　　“嘿嘿，这种瞬移魔法还真是挺好用的。”莱恩满意的点点头，他在踏入传奇境界后，很快就领悟了新的力量，并且将它们熟练的运用，比如他刚才“进入”院子的方法，就是一种简单的短距离传送魔法。

　　莱恩如法炮制，很快就进入了这栋古老的建筑里面去，他目光如炬，仔仔细细将周围的环境都检查了一边，很快就在建筑地下的酒窖里面找到了一个古怪的图案。这种图案只不过是一个小小的魔法阵而已，根本瞒不过莱恩的眼睛，莱恩只花费了短短几分钟，就将这个幻术魔法阵破解了，露出了魔法阵后面被遮盖起来的密道大门。

　　“什么人！”当密道被打开之后，从密道里面立刻传来一个恶狠狠的声音，紧接着数名身体魁梧健壮的男子快步冲了出来，并排站在莱恩的面前。在发觉只有莱恩一个人的时候，这几名男子脸上露出了狞笑，他们非常有默契的散开，将莱恩所有可能逃走的通道都堵死了，然后其中一个阴森森的说：“正好可以缓缓口味了，你放心吧，你不会死的，我们可不喜欢不新鲜的食物。”

　　莱恩哑然失笑，他很随意的站在原地，似乎没有把隐隐有合围之势的那些男子放在心上，而那几个男子还以为莱恩不过是偶然冲进来的倒霉鬼，现在已经被自己这副阵仗吓傻了，刚刚开口说话的那个男子狞笑的伸出了自己的手掌，露出了手指上锋利的指甲。

　　“喏，你倒是识趣，据说受到惊吓后的人类身上的肉会变酸的，主人可不喜欢……啊！”这个男子一边说一把将自己的手掌拍向了莱恩的肩膀，准备抓住眼前送上门的食物，不料他的手距离莱恩还有一点点距离的时候，立刻感受到一股炙热从手掌上传了过来，紧接着他的整条手臂也燃烧了起来。

　　“不！”手臂燃烧起来的男子惊恐的发出了尖叫，他用力挥动自己燃起火焰的手臂，希望可以把火势扑灭，不过这些动作却毫无意义，不过几次眨眼的时间，这个男子的手臂就完全被烧成了灰烬，若不是他旁边的一个同伴当机立断，挥舞匕首齐根切掉他的手臂，恐怕这个男子连自己的身体也都燃烧起来了。

　　“该死的，大家一起上！”烧掉手臂的男子面色苍白的捂住自己的伤口，鲜血如泉水般喷涌出来，立刻将他身旁的地面染成了红色，而这个男子其他同伴也脸色大变，他们全部掏出了自己的武器，毫不犹豫的扑向了莱恩。

　　“愚蠢！”

　　这句话是这些男子在这个世界上听见的最后一句话，莱恩甚至连身体都没有动作，就用熊熊的烈焰将他们包裹了起来，这种“火焰监牢”魔法就算是有质无形的亡魂都套不出去，直接将困在里面的生物变成了灰烬。

　　“你！你，你……”断了一条手臂的男子连说了三个“你”字，他的脸上已经完全扭曲了，这却不是因为疼痛，而是因为内心的惊骇。作为血族伯爵大人的仆人，这些男子倚仗着自己的速度不知道杀死了多少敌人，却今天却被眼前这个不速之客轻描淡写的全灭，而看莱恩那副气定神闲的模样，很明显对方还游刃有余，这如何不让这个断臂的男子心惊胆颤。

　　“前面带路吧，别耍花样，不然你想死都死不了。”莱恩淡淡的说出了这句话，然后打了一个响指，将一团火苗漂浮在了那个断臂男子的面前。这火苗和烧死男子同伴，烧毁男子手臂的火焰一模一样，它慢慢的朝着断臂男子飘了过去，若是断臂男子不动，很快就会丧生在火苗的吞噬下。


第三百七十六章 传奇魔法师（二）

　　“哼，既然你自己找死，那就好好品尝主人的手段吧！”断臂男子用仇恨的眼光看了莱恩一眼，毫不犹豫的转身就顺着那条密道跑了进去，他一边跑一边回头去看，却没看到莱恩跟上来，这让断臂男子感到很奇怪，不过他身后那团漂浮的火苗却紧紧跟在自己的身后，这让他根本不敢停止自己的脚步。

　　整条密道弯弯曲曲，倒也不算很长，断臂男子不过才走了数分钟，就来到了一个宽敞的石室中，这里大约十米见方，空间并不算大，不过从地面到上面石顶的距离却超过了五米，所以并不让人有压迫感。石室中四个墙壁上分别挂着一盏魔法灯火，而石室的中央则摆放着一具厚实的石棺，昏暗的光线照映着令人心生恐惧的石棺，让整个石室的空气中布满了阴森的味道。

　　那个断臂的男子快步走向石棺，而从石棺中则传出了一个威严的声音：“该死的，你玷污了我们血族的优雅，我不是说过很多遍了吗，无论发生什么事情，我们都是高贵的血族，要镇定……”

　　“啊！”石棺中的声音才说到这里，那个跪倒在石棺面前的断臂男子立刻就发出了惨叫，没等石棺里面的声音再一次出现，整个断臂男子的身体就被身后的火苗吞噬了。这是一种很奇怪的燃烧方式，它看上去似乎并不猛烈，可是无论是断臂男子的身体还是他身上的衣服，或者又是他携带的锋利武器，只要一沾染上火苗就会很快消失，而且不会留下任何痕迹。

　　“是地狱之火！”石棺中的声音也带上了一丝惊恐的语气，这与他之前所说的保持镇定完全相悖，可是石棺中的那人却也顾不得什么了，他大声念出几个很拗口的咒语，将石棺的盖子打开，紧接着一团浓稠的雾气从石棺中飘了出来。

　　浓稠的雾气很快就凝聚成一个模糊的人形，然后慢慢显露出自己的面目，若是阿德拉她们在这里，一眼就能够辨认出，他就是当初率领血魄杀手跟随凯瑟琳攻击铁拳城堡的血族伯爵德古拉。

　　“是谁？”德古拉根本没去看死在自己面前的血仆，因为他知道凡是被地狱之火焚烧过的生物，除了最后的影子之外，再不会有任何一丝一毫残留下来，他全身戒备，冲着空气大声喊道：“我是血族秘隐同盟梵卓家族的伯爵德古拉，你是什么人，居然敢入侵我们血族的领地，难道不怕我们十三家血族联手报复吗？”

　　“哦？”空气中传来了莱恩意味深长的声音，紧接着莱恩的身体也慢慢从空气中显露了出来，他拍了拍手，指着德古拉说道：“你来到铁拳城堡撒野，难道就不怕我的报复吗？”

　　“你是？”德古拉看着莱恩的面容，突然想起了什么，立刻开口说道：“你是莱恩，卡萨诺的那个魔法师领主？”

　　“没错，就是我。”莱恩的脸上露出了一丝冷笑：“今日我特来拜访德古拉伯爵，就是为了感谢你对我铁拳城堡的造访。”

　　德古拉脸上大变，既然莱恩已经摆明了是前来报复自己的，这就说明对方有着充足的把握，恐怕今天会有一场恶战，一个能够使用地狱之火的高阶魔法师，绝对是血族最头疼的对手，当莱恩的身体表面隐约浮现出一圈蓝黑交织的火焰时，德古拉身为血族的速度优势根本没办法发挥出来，在他碰触到莱恩之前，恐怕就先被那地狱之火变成灰烬了。

　　“该死，他们怎么没说这个莱恩掌握了地狱之火的奥秘？这至少也是一个魔导师的程度！”德古拉在心中狠狠的骂了几句，他之所以跟随凯瑟琳攻击铁拳城堡，除了因为金钱之外，还有报复手下惨死的念头，毕竟当初卡萨诺的一个领主花费重金雇佣他的手下，不料却全军覆没，无论如何，德古拉也要报复回来，不然血魄的威名，他的颜面，还有血族的荣耀可就全完蛋了，他的家族为此也会严厉的惩罚他。

　　越是局面不利，德古拉的心中越是镇定，作为一个存在了上千年的血族伯爵，德古拉在顷刻之间就想好了对策，既然在这种狭窄的空间中不利于自身作战，那不如赶紧脱身，于是德古拉突然张嘴发出了尖锐刺耳的呼啸声，以血族特有的语言下达了命令。

　　石室顶端突然掉下来几十次黑乎乎的东西，这些黑乎乎的东西在快要落在德古拉的头顶时突然动了起来，它们扇动着翅膀，围绕着德古拉开始盘旋，却是一大群黑色蝙蝠。德古拉大喝一声，自己的身体开始变得模糊，而围绕着他身边的蝙蝠则毫不犹豫的扑向了莱恩。

　　“吱吱吱吱！”大群蝙蝠在飞行中身形慢慢变大，很快就变成了一团又一团浓密的黑烟，紧接着这些黑烟以更快的速度扩散，形成了一个又一个的人形。德古拉和莱恩之间不过距离了三米的样子，这些蝙蝠飞越三米又花费得了多少时间？可是就在这点点时间里面，这些黑色蝙蝠全部显露出人形，变成了一个个和之前莱恩干掉的差不多的魁梧男子。

　　“血仆吗？”莱恩的嘴角微微翘起，他当然知道这些男子不过是被德古拉控制的工具而已，只要德古拉在，他就可以制造出大量这样的仆人，很明显这位血族伯爵是打算用这些价值不大的血仆拖住自己，然后自行逃脱了。

　　莱恩看着那大群血仆朝着自己扑了上来，他的身体不退反进，朝着前面跨出了一小步，这看似微不足道的一小步却让所有人身形一滞，紧接着本来就昏暗的石室变成了黑与白泾渭分明的世界，在莱恩魔法影响范围内的一切，都在这一刻停止了动作，只有莱恩的身边隐约出现了几个模糊的身影，那是他自己的“镜影分身”。

　　“时间停止！”一个强大到可以禁锢时间的魔法，却被刚刚踏入传奇境界的莱恩直接瞬发出来，虽然这里面莱恩是采用了取巧的办法，可依然是一件令人感到恐惧的事情，因为这几乎意味着任何和莱恩战斗的敌人都要面临莱恩的先手攻击，而莱恩最擅长的就是以暴风式的压迫攻击击溃他的对手。


第三百七十七章 传奇魔法师（三）

　　在这短短的停顿中，莱恩熟练的释放出一个新的自创魔法，当时间重新恢复了流逝后，来自火元素位面的烈焰充斥在空气之中，它们所带来的高温几乎在瞬间将整间石室的温度提升到了一个足以蒸发所有液体的地步，而德古拉的那些血仆们根本就抵御不了这个魔法的威力，他们身体内的血液立刻就被蒸发出来，他们的身体也很快变成了一具干瘪的尸体。

　　“啊！”德古拉痛苦的声音回荡在石室中，他变成蝙蝠想要逃走，可是整间石室根本就变成了一大团火焰，这令他无法忍受，最终还是因为身受重创而跌落在了地上。对于血族来说，他们身体中最宝贵的就是自己的原血，这是他们力量的源泉，可是莱恩的这个自创的魔法却将德古拉体内的大部分液体都蒸发了，自然也包括了这部分原血。

　　失去了力量的源泉，德古拉已经完全失去了血族伯爵的力量，他浑身上下原本细腻的肌肤也一下子变成多年的古树树皮那样，布满了皱褶，而他自己更是连一个最低级的血族男爵的力量都没有了。

　　“哇！”德古拉忍不住吐出了一口血，他浑身都沐浴在炽热的空气中，德古拉甚至不用眼睛去看都能感受到自己肌肤在被火焰慢慢的“融化”，到了这一步，德古拉才明白自己到底招惹了一个多么可怕的对手，一个可以瞬发“时间停止”的魔法师，绝对已经跨入了传奇境界，那是足以堪比血族公爵的存在，而他不过是一个小小的伯爵，顶多也就仗着血族速度的天赋和普通的魔导师周旋。

　　德古拉绝望的看着站在自己面前的莱恩，他知道自己千年的寿命到此为止了，他裂开嘴巴想要笑一下，却听见了自己那充满畏惧的声音。心有不甘的德古拉用颤抖的手伸进了自己的怀中，摸出了一个精致的魔法饰品，那上面雕刻出一只在圆月下舒展着翅膀的蝙蝠，而蝙蝠的身体上则被刻满无数血族秘文。

　　“想报信吗？”莱恩用嘲笑的语气对德古拉说：“你忘记刚才自己是怎么输的吗？”

　　德古拉惨笑的脸上露出了一丝狠辣的表情，他手指用力，准备捏碎那块魔法饰品，以通知自己的家族，让他们以后为自己复仇，不料却却捏了一个空，而与此同时，在德古拉对面的莱恩手上，却多出了一块饰品，模样和德古拉先前手上的那块一模一样。

　　“时……间……停……”德古拉看着莱恩手上拿着的自己的那块魔法饰品，用尽全身力气挤出了这三个字，可是那最后一个字却再也说不出来了，他的头也慢慢垂了下去，整个身体软绵绵的瘫倒在地面上。

　　莱恩注视了手上这块魔法饰品一眼，将它小心翼翼的收了起来。德古拉幕后的家族，并不会让莱恩惧怕，可是现在的他却需要一点时间来壮大自己的力量，所以莱恩不打算冒险，他用厌恶的表情看了一眼差不多变成干尸的德古拉尸体，皱着眉头开始搜索整间石室。

　　若是换做以前的莱恩，一定会对这里找到的东西感到异常惊喜，可是现在的莱恩眼界不知道开阔了多少倍，德古拉收藏在这里的不过只是一些比较珍贵的宝石、魔核之类的东西，莱恩他并不缺少，不过最终还是把德古拉储物口袋里面的珍藏一扫而空，毕竟这些战利品不大不小也是一笔财富，用在卡萨诺的建设上面还是不错的。

　　莱恩把所有找到的东西全都塞进了自己的储物口袋，然后双手微微抬起，从手心中喷出熊熊的烈焰，这炙热的火焰立刻就布满了整个石室，将这里的所有能够烧毁的东西全部变成了灰烬，这样就算是血族高手找到这里，也休想找出任何线索。

　　几个瞬移之后，莱恩从地下室来到了这座古老建筑的院子里，正好看到了那个带着自己来到这里的男孩，这个小家伙在看到莱恩的神奇表现后立刻把这一切告诉给自己的小伙伴，可是当他们来到这里的时候却什么也没看到，正当他的小伙伴们以为这个男孩不过是在撒谎的时候，莱恩就这样再一次神奇的出现在了院子中央。

　　“啊！”几个胆小的男孩吓得扭头就跑，而给莱恩带路的那个孩子却没有动，他站在原地，反复的上下打量着莱恩，似乎想要找出莱恩穿过障碍的方法。莱恩冲着那个男孩笑了笑，然后转身就往外面走去，不料那个男孩居然在莱恩身后喊了起来：“喂，你，你别走！”

　　莱恩眉毛一挑，停下了脚步，他转过身子看着那个男孩，温言说道：“你有什么事情吗？”

　　“我，我很好奇，你，你能交给我吗？”那个男孩脸上还是有些害怕，不过他最终还是鼓起勇气把心里的想法结结巴巴的说了出来。

　　“呵呵，你想学这个？”莱恩轻笑一声，却突然用严肃的语气说道：“为什么？给我一个理由！”

　　也许是被莱恩严肃的表情吓到了，那个男孩浑身竟然也微微颤抖了起来，一时之间竟然连话都说不出来了。莱恩看着这个男孩这副模样，心中微微摇了摇头，准备掉头离开。

　　那个男孩在看到莱恩准备离开的时候突然鼓起勇气大声的说了出来：“我知道你一定是传说中的强者，我要和你学习，学习那些强大的力量，然后保护我的母亲，让她可以过上幸福的生活！也要保护我的妹妹，让别的孩子不再欺负她！”

　　莱恩的身形微微一顿，他再一次回过身子看着那个男孩，却看到眼前的男孩完全是闭上眼睛在大声的叫喊着，他触景生情，眼前竟然浮现出自己第一次见到加力布时候的情景，那个时候的自己，大概和眼前这个男孩差不多吧？

　　也许是眼前这个男孩勾起了莱恩幼年时候的回忆，他的心中微微一动，决定给这个孩子一个机会。莱恩从身上掏出一枚金币，然后在手心微微升起一团火焰，那枚金币在接触到高温后外表开始慢慢融化，而莱恩也趁着这个机会开始制作一个小小的玩意。

　　男孩瞪大了眼睛看着莱恩将一枚金币融化成柔软的粘稠状物体，再将这个粘稠状的物体重新凝结出一个徽记。男孩的眼睛一眨也不眨，唯恐错过了任何一个细节，等到莱恩完成了整个步骤之后，男孩这才长长的嘘了一口气，心中对莱恩的信心更足了。

　　“喏，这个给你！”莱恩随手一丢，把自己用金币冶炼出来的卡萨诺徽记丢向了那个男孩，那个男孩吓了一跳，他刚刚才看到莱恩以某种秘法强行融化了那枚金币，想来这个徽记已经非常的烫手，所以自己的手臂下意识的往回缩了一下，不过在那个徽记就快要落地的时候，男孩还是克服了心中的畏惧感，用力接住了那枚徽记，然而入手却是一片清凉。

　　“卖掉它过得好一点，或者带着它来卡萨诺找我。”莱恩说出这句话的时候，他已经瞬移到了整条蔷薇大街的街尾，所以这声音传到那个男孩的耳朵里面已经细不可闻了，不过男孩却福至心灵的听到了“卡萨诺”三个字，他微微张开嘴巴，遥望着莱恩的背影从街尾消失，心中默默的打定了主意。

　　莱恩很快就来到了郁金香大街上，今天他从找到德古拉藏身之所到把整件事情全部解决，不过才花费了十几分钟而已，回想起当日阿德拉心有余悸的向自己描述这个德古拉伯爵的可怕之处，莱恩不由得摇了摇头，这就是传奇强者和普通强者最大的区别，在这种力量呈级数的差距上，无论拥有再多的技巧也是毫无意义的，这正如当年莱恩面对凯瑟琳的虚空防护而黯然输掉了皇家竞技大赛的决赛那样。

　　莱恩若有所思的回想了一下刚才对付德古拉的那种气定神闲的感觉，心中暗暗发誓，要在最短的时间内将自己这种对于力量的新感悟传授给自己身边的人，也好让他们拥有一定的自保之力，不过光有这一点还不够，莱恩决定要像加力布老师所说的那样，以绝对的恐怖威慑来保证自身的相对安全，而他的第一个目标，就是脚下的这座大陆著名的商业之都。

　　这个计划在莱恩出发之前就已经决定了，不过莱恩却没有将它告诉任何人，也许是担心受到法拉丝他们的阻挠吧，毕竟在一座拥有数百万常住人口，每日流动人口超过百万的城市显露出传奇法师的力量，那是一件哪怕想一想都足以让人恐惧的事情。

　　以莱恩现在的实力，他已经不屑找任何一个发作的借口了，因为无论什么完美的理由，都没有绝对的力量更令人感到信服，从古至今几千上万年来，无数人都在反复的说：“暴力是解决不了任何问题的。”可是在莱恩看来，暴力却是解决问题的最简单最直接的办法，任何争执，若是产生分歧者连灵魂和肉体都已经不存在了，那这个争执也就得到了良好的解决。

　　莱恩傲然一笑，背着双手慢慢的走向自由天堂的中心广场，在寸土寸金的自由天堂里面，这座起名为“自由广场”的地方足以容纳20万人，以它为中心的区域，差不多也是整个自由天堂最繁华最热闹的地方了，而郁金香大街刚好从自由广场中央穿过，成为了整个自由天堂城市的南北分界线。


第三百七十八章 传奇魔法师（四）

　　莱恩依稀来记得上一次来到这里的情景，记得那位多洛克商业联盟的会长，自由天堂商人联盟的主席奇拉维夫曾经在那里的观礼台上当众宣布，自由天堂永远保持中立，可惜这句话说完才不过短短的三、四年的时间，整个自由天堂就倒向了南方，上一次凯瑟琳她们夜袭卡萨诺的事件，正是自由天堂的几个著名的商队为他们提供情报，并且掩护他们无声无息的潜入铁拳城堡，否则阿德拉她们也不会如此的被动。

　　这件事情也让莱恩清楚而深刻的明白，这个世界上根本就没有什么所谓的道义，任何一个掌权者唯一所要考虑的事情就是利益，亲情、友情、甚至是爱情，只要付出足够的代价，这些都可以被他们无情的抛弃。

　　虽然身为领主，可是莱恩自问还没有丧失这些人类最基本的感情，这也是他现在唯一值得自豪的事情了。伴随着自身力量和地位的慢慢提升，莱恩的心态也有了很大的变化，他现在可以毫无顾虑的杀死敌人，哪怕对方只是手无寸铁的平民，可是却不会伤害自己身边的亲人和朋友，也不会去侵犯依附自己的子民。

　　在大陆上，莱恩已经有了多个响亮而又令人生畏的绰号，其中流传最广的就是那个“死亡使者”的头衔，因为有好事者仔细统计了一下死在莱恩手中的生命，发现竟然已经达到了数十万之多，这个数字已经超过了神圣同盟帝国建国之后死于战乱的全部人数了，所以莱恩也有多了一个这样的头衔。

　　莱恩当然很清楚自己为什么会用近乎于屠杀的手段杀死那么多人，因为他别无选择。比如上一次塞纳特的军队攻击卡萨诺，如果不是莱恩以魔法重重打击了他们，很可能整个卡萨诺就已经毁于战火了。再比如最近的这一次远征大草原，难道说帝都军队只能伸长脖子等克莱族战士砍而不可以还手吗？既然彼此为敌对状态，那么尽可能的杀死对手也就等同于最大限度的保护自己，所以莱恩不会犹豫，也不曾后悔。

　　现在，莱恩一步一步的走向了自由天堂中心广场的观礼台，他今天要在这里正式向世人展示自己传奇法师的力量，并以此来威慑所有窥视卡萨诺的敌人，莱恩他要让所有人都知道，任何伤害或者企图伤害到他身边朋友亲人的行为都会遭受到来自莱恩最猛烈的报复，而自由天堂，则不幸成为了第一个目标。

　　现在的时间是下午，虽然天气已经进入了初秋，可是地处南方的自由天堂依然还感受不到任何凉意，反而因为今天晴朗的天空，暖洋洋的阳光而让人倍感舒适，所以整个自由天堂最繁华的郁金香大街更是越发的拥挤。

　　莱恩神情自若的漫步在郁金香大街宽敞的街道上，这里游人多到已经接踵摩肩的地步，可是却没有任何人碰到莱恩的身体，因为每当莱恩快要和其他人相撞的时候，莱恩就会一个瞬移来到旁边的空隙中。

　　莱恩用这样的方式在郁金香大街上足足走出了上千米，对于从他身边走过的人来说，莱恩似乎并不存在，这种怪异的感觉很快就引起了商人联盟下属佣兵团的注意力，十几个负责郁金香大街秩序和安全保卫的佣兵相互招呼一声，慢慢的朝着莱恩围了上去。

　　莱恩根本没有把这些小小的佣兵放在心上，他这样做的目的就是引起自由天堂商人联盟的注意力，毕竟莱恩本身不喜欢杀戮，若是他不顾一切的在这里释放禁咒，恐怕没等自由天堂的高手出面就已经完成整个魔法了，难道莱恩还能真的乱杀无辜不成？毕竟他今天所要做的事情是立威而不是杀戮。

　　那些佣兵一入人群立刻就感受到了巨大的压力，想要在晴朗下午的郁金香大街上逆向穿行，没点真本领是绝对会被人流带走的，可是等这些佣兵按照预先准备的方案挤到莱恩身边的时候，却发现他们丢失了当前的目标，那个奇怪的家伙已经消失得无影无踪了。

　　这些佣兵还是第一次遇上这种怪异的事情，他们茫然的看着四周，不明白明明看准的目标怎么会突兀的消失。幸好一个眼尖的佣兵找到了莱恩背影，发现他已经往中心广场的方向走过去了，虽然不知道那个家伙是怎么躲开十几个佣兵的包围网，可是这个佣兵也很清楚莱恩的实力不是他们所能对付的，于是立刻发现了示警信号。

　　所谓的示警信号不过就是一块饰品而已，那上面绘制了一个小小的魔法阵，只要这块饰品一被捏碎，正常运转的魔法阵就会停止，同时引起了监视魔法师的共鸣，很快就会有更多的支援赶往魔法阵停止运转的区域了。

　　和往常一样，不过才5分钟的短短时间，一位执勤的高级魔法师带着四位战士匆匆赶了过来，在了解刚才的情况后，那个高级魔法师的脸色微微一变，显然也意识到了事情不对劲，他立刻就带着全部人手沿着莱恩走下的路线追了上去，当他们赶到中心广场的时候，恰好看到莱恩背着手站在中心广场的观礼台上，神情傲然的注视着前方。

　　那位高级魔法师立刻带人迎了上去，而在周围的人群也发现了事情有些不对，本来他们还想围上来看热闹，不过被商人联盟的佣兵团直接拦在了外围。那位高级魔法师站在观礼台下，仔细打量了一下站在台上的莱恩，大声说道：“不知道是哪位魔法师现在莅临自由天堂？我是自由天堂魔法公会的高级魔法师阿巴斯，请允许我代表自由天堂商人联盟向你表示欢迎！”

　　高级魔法师的一番话说得不卑不亢，倒也大方得体，可惜莱恩今天就是来挑衅的，怎么能因为他的一番话而放弃呢，所以莱恩根本依然傲然环顾四周，根本不理会站在观礼台下面的阿巴斯。

　　阿巴斯看到莱恩的样子，心中顿时大怒，高级魔法师本来就是稀罕货，更何况他受雇于商人联盟后更是没有人胆敢对他如此无礼，不料今天却被这个不知道来历的年轻人轻视了，这让一向眼高于顶的阿巴斯如此心甘呢？

　　阿巴斯立刻喊了起来：“既然是这样，那么就不要怪我们不客气了。奇拉维夫先生曾经说过，任何于自由天堂为敌的人都会遭受到无情的打击，这可是你自找……啊！”

　　阿巴斯的话也只说到了这里，因为莱恩嫌他啰嗦，直接放出一颗魔法飞弹砸在了他的，脸上，正好打中了阿巴斯的嘴巴，打掉了他四颗门牙。阿巴斯用手捂住自己那全是鲜血的嘴巴，跌跌撞撞的就往外跑，他虽然为人桀骜，可是也清楚莱恩这一击代表着什么，随手一个1级魔法就打掉一个高级魔法师的门牙，能够做到这一点的，至少也要有魔导师的水平。

　　阿巴斯的逃走让远远围观的人群中爆发出一阵哄笑，不过这笑声很快就停止了，毕竟大家都很畏惧商人联盟的势力。那些跟随阿巴斯而来的佣兵们则手足无措的看着周围，不知道该怎么办才好，毕竟阿巴斯的实力他们是清楚的，可是却连对方一招都接不下来。

　　这些佣兵的茫然只维持了十分钟，丢掉四颗门牙的阿巴斯很快就回来了，而且这一次还带来了十几位身穿各式魔法长袍的魔法师同伴，莱恩只扫了一眼，就发现这里面实力最强大的是一位魔导师，从他胸前的徽记来看，应该是隶属望月城魔法公会的。

　　那位魔导师小心翼翼的给自己加持了一堆防护魔法，这才慢慢走向了莱恩，他刚才听过阿巴斯的描述，知道眼前这个年轻人实力强得可怕，自然不敢大意。等到这个魔导师走到观礼台下面的时候，立刻站定了脚步，以保持和对方的距离，这会让他在防御和反击的时候有更多的反应时间。

　　当这位魔导师抬头仔细打量莱恩之后，脸色立刻大变，因为他曾经跟随布莱尔北上帝都，自然见过莱恩，而如今莱恩已经成为大陆最年轻的魔导师，并且在镜湖连续两个小型禁咒直接改变了镜湖会战的结果，已经成为了北方帝都距维克多之后最具威胁的魔法师了。

　　莱恩在看到这位魔导师脸色大变之后，就明白对方知道了自己的身份，这正和他的心意，只不过对方长得面熟，多半在和布莱尔一起北上帝都的旅途中见过。虽然说布莱尔结交莱恩也是抱着某些不可告人的目的，可是毕竟他并没有亏待过莱恩和法拉丝，莱恩也很承他的人情，于是莱恩淡淡的说：“布莱尔大师身体可好？”

　　那位魔导师立刻恭恭敬敬的行了一个礼，朗声回答说：“老师他身体一直不错。只从四年前在帝都分别，老师一直很挂念您，希望有机会可以再一次和您谈论魔法。”

　　“布莱尔大师太客气了，如果不是彼此分属不同阵营，那么我今天也就不会来自由天堂，而是直接去望月城拜见他了。”莱恩脸上带着一丝遗憾说道：“不过既然你也是旧识，那么我也不好意思对你出手，你退下吧。”

　　那位魔导师深吸了一口气，他受雇于自由天堂商人联盟并非是因为金钱，而是为了整个自由联盟内部达成的某个协议，虽然说莱恩实力比起数年之前大幅度提升，可是他如果不战而退，恐怕连整个望月城的脸面都丢完了，毕竟他在级别上和莱恩一样都是魔导师，于是这位魔导师用坚定的语气说道：“那真是抱歉了，为了望月城魔法公会的荣誉，我别无选择！”


第三百七十九章 传奇魔法师（五）

　　当南方三大势力塞克城、自由天堂和望月城正式宣布结盟，组建南方自由同盟那一刻开始，望月城魔法公会就把帝都阵营所有具有威胁的魔法师全部列了出来，然后花费巨大的金钱来收集他们作战的情报，以便找出他们战斗的喜好、攻击的手段等等细节，再研究应对措施。这样的手段其实望月城魔法公会早就在进行了，只不过这一次花费的人力物力达到了一个异常庞大的地步而已。

　　整个庞大的计划由望月城六人议事团的学者亲自出面负责，事实上这位代号为“学者”的老人，就是布莱尔大师，作为望月城最杰出的大魔导师，他在很多年之前就已经成为了六人议事团的成员之一，而他所负责的内容就是魔法。

　　经过反复推演，布莱尔和他的十二个魔导师学生将莱恩的自身魔法特点找了出来，并且针对他施法迅捷，法力充沛，攻击凶猛，以大量低级魔法压迫对手的作战方式，制定了一系列对抗的方法，并且在私下里进行了多次模拟练习，以便达到克制莱恩的目的。

　　作为布莱尔的十二个魔导师学生之一的伦道夫，在被派驻到自由天堂之前，曾经和布莱尔长谈了一夜，并且得到了布莱尔亲手制作的一件魔法饰品，它可以在使用后立刻启动一个法力护盾，以消耗魔导师自身的法力作为代价吸收敌人的攻击，这可以让伦道夫在碰上莱恩后不至于瞬间被击倒，以他魔导师的水平，至少也能坚持到第一个防御魔法完成。

　　也正是有了这些原因，伦道夫才有信心和莱恩一战，他手上握住了自己老师布莱尔亲手制作的魔法饰品，并且飞快的启动了它。一道淡蓝色的光晕从伦道夫手上的魔法饰品中释放了出来，将伦道夫整个人都包裹了进去，而伦道夫也知道时间紧迫，立刻念诵起“虚空防护”魔法的咒语，以防止莱恩接下来的攻击。

　　莱恩第一时间就注意到了魔导师伦道夫身上那层淡蓝色光晕的奇异之处，他手指轻弹，对着伦道夫放出一颗魔法飞弹，这颗紫色的飞弹准确的撞在伦道夫身上那层淡蓝色光晕上，在光晕里面的伦道夫身体微微震动了一下，可是却没有受到任何伤害，仍然继续念诵着那个魔法咒语。

　　“有意思！”莱恩的嘴角裂开笑了笑，他左手手腕一翻，将掌心对准了站在观礼台下面的伦道夫，然后几根手指不停的弹动，将一束闪电、一颗火球、还有一团冰锥分别投向了伦道夫，这些魔法分属不同的魔法类别，可是在集中伦道夫后却同样被那道淡蓝色光晕吸收，并没有干扰到对方施法。

　　这些时间足够伦道夫完成自己的防护魔法了，只见他双手微微往外一撑，在自己身体外围支撑起一个黑色的光圈，而那道淡蓝色的光晕依然保持在伦道夫的体表，两种颜色的光圈相互映照，让伦道夫的脸看上去变得阴冷了许多。

　　伦道夫微微嘘了口气，他成功的给自己加持了“虚空防护”这个魔法，也就意味着在接下来的战斗中占据了一点点微弱的优势，至少他不用太担心莱恩的暴风式压迫攻击了，因为那些低级魔法是无法穿透“虚空防护”这个魔法制造出来的保护圈的，而威力巨大的魔法一方面施法时间太长，一方面就算攻破了“虚空防护”的黑色光圈，在里面还有一层“法力护盾”的蓝色光晕可以保护他自己。

　　莱恩的脸上一直保持着微笑，他也一反常态没有一开始就猛攻，而是在掌控了大局的前提下尽可能的让对手发挥，以此来观摩布莱尔一系的作战技巧和风格。莱恩知道当帝都和自由联盟进行最终一战的时候，多半会由维克多对付凯瑟琳，法拉丝或者他来对付布莱尔，如果可以事先多了解一下对方的虚实，在双方会战的时候就可以多一点取胜的把握。

　　伦道夫有些奇怪莱恩为什么不像资料中写明的那样一上手就全力攻击，反而饶有兴致的进行一些试探，以至于给了自己充足的施法时间，不过既然自己已经按照事先推演出的方案给予了自己充足的保护，正好开始全力攻击。

　　一长串的魔法咒语从伦道夫的嘴里传出，莱恩只听了一句就辨识出这是7级魔法“炙火怒焰”，一个杀伤力极强的单体攻击魔法，当初冰霜骨龙攻击帝都观礼台的时候，这个魔法直接摧毁了那个可怕生物六根肋骨，这就足以证明这个魔法的杀伤力了。

　　伦道夫双手虚抱，在他两手手心之间，悬浮着一团火球，本来火球的颜色应该是红色，可是这颗火球却在球心呈现出白炽，显然已经达到了一个可怕的温度。伦道夫拼命的将这个火球内部蕴含的火元素进行压缩，他现在每多压缩一分，那么一会这个魔法迸发出来的能量就越是惊人，杀伤的威力自然也就越大。

　　伦道夫眼看自己的魔法就要准备完毕，可是站在观礼台顶端的莱恩却还是没有出手，他的心中倒也有些奇怪，脑海中浮出的第一个念头就是“莱恩是不是已经跑开了”，不过等到他完成这个魔法将目光重新投向莱恩的时候，眼前所见到的情景却让他大吃一惊：莱恩依旧挺直了胸膛站在观礼台上，他左手向上虚托，在他的掌心也同样浮现出一颗火球，而整个火球的大小和颜色竟然和伦道夫手上的那颗近乎相同。

　　伦道夫看到这副情景后当机立断，双手朝着莱恩所在的方向用力推出，将这个“炙火怒焰”魔法释放了出去，那颗呈现出白炽的火球好像一颗流星，拖着长长的尾巴从观礼台下面直奔莱恩而去。

　　莱恩依旧保持着微笑，他左手姿势保持不变，右手却将食指中指并拢，然后轻点一下左手手心漂浮着的由“炙火怒焰”魔法压缩而成的火球，对着伦道夫释放出的那个“流星”轻轻挥动，也释放出自己准备的这个“炙火怒焰”魔法。

　　两颗“流星”分别拖着自己长长的尾巴呼啸着相对飞行，在众人瞩目下准确无误的碰撞在了一起。在碰撞到障碍物后，“炙火怒焰”魔法前端的火球猛然开始了压缩，从原先一个成年男子拳头大小在短短瞬间就被急剧压缩到了拇指指甲般大小，等到炙火怒焰这个魔法后面拖着的长长尾巴也撞击过来之后，便引发了刚刚被压缩的火球，两个炙火怒焰魔法在同一时间爆发出惊人的能量。

　　“呜！”被压缩的火元素在一瞬间迸发了出来，带着刺耳呼啸声的热浪本来应该朝着四面八方扩散，以摧毁它们所遇上的一切事物，可是偏偏这是两个同系魔法进行的碰撞，于是两个“炙火怒焰”魔法压缩起来的火元素能量就开始进行对撞、抵消，在这一过程中，强烈到比天空中太阳还要亮许多倍的强光从两个魔法碰撞的中心释放出来，几乎在瞬间就充斥了天与地之间的整个空间，在场的所有人眼前立刻陷入了一片白色当中，再也看不到其他任何事物。

　　伦道夫的眼前也是一片茫然，他也没想到事情会变成这样，来不及闭上眼睛所以导致自己短暂的失明，不过伦道夫的应变速度也够快，他闭着眼睛飞快的念诵出另一个魔法。当十几秒之后大家的视线慢慢恢复的时候，伦道夫也完成了这个魔法，在他左侧的地面上突然出现了一道裂缝，滚烫的岩浆从裂缝中喷洒了出来。

　　伦道夫用力张开刺痛的双眼，操纵着那道裂缝慢慢扩张，最终变成了一个可以容纳一个成年男子通过的漩涡，紧接着一只布满鳞片的爪子从漩涡中探了出来。这只爪子在半空中挣扎了几下，很快又从漩涡中再探出另一只爪子，紧接一颗长着两只犄角的头颅也伸了出来。

　　莱恩镇定自若的看着伦道夫召唤出一只好像蜥蜴的生物，认得这就是火焰蜥蜴，一种和火元素生活在同一位面的群居生物，它的个体战斗力自然远不如火元素，可是它最大的特点就是群居，换句话说，通常释放这个召唤魔法的时候，能够召唤来的火焰蜥蜴都不会只有一只。

　　伦道夫身边其他方向的土地接二连三的裂开，一只又一只的火焰蜥蜴从漩涡中爬了出来，自由天堂的居民们差不多都是第一次看啊哦这种头颅和鳄鱼很相似，直立行走却又在身后拖着一个粗大尾巴的生物，不少胆小的人立刻转身就跑，不过更多人却挤了上来，若不是有佣兵团维护秩序，恐怕这里面胆子最大的家伙敢冲上来摸摸那火焰蜥蜴鳞片是不是真的在燃烧。

　　不过1分钟的时间，伦道夫就召唤出整整十二只火焰蜥蜴，这些来自火元素位面的生物手上全都拿着不知道用什么东西制作出来的火焰之叉，它们身上被厚实的鳞片密密麻麻的包裹起来，那鳞片好像铁匠铺里面烧红的铁铲，隐隐释放出惊人的热量，即便身在几十米之外，也能感受到它的高温。

　　伦道夫将手指向了莱恩，用魔法发出了攻击的命令，那十二只被他召唤来的火焰蜥蜴立刻齐声发出了“嘶嘶”的叫声，举起手中的火焰之叉就朝着观礼台上的莱恩发起了冲锋，它们的脚踩在石板的地面上，立刻就会发出“嗤嗤”的响声，等他们过去之后，坚硬的石板上留下了一个又一个的焦黑的脚印。


第三百八十章 传奇魔法师（六）

　　被魔导师伦道夫召唤出来的一群火蜥蜴发出“嘶嘶”的声音，快步往站在观礼台顶端的莱恩处冲了上去，整个观礼台也不过几百级台阶，莱恩和伦道夫之间的直线距离也就一百多米的样子，那群身高在2米左右的火蜥蜴每往前踏出一步，就一定会在坚硬的石板阶梯留下一个焦黑的脚印，这是因为火蜥蜴本身蕴含着很高的温度，那些石板虽然经受过特殊处理，可还是没办法抵御这种高温。

　　伦道夫目不转睛的看着莱恩，他刚才所释放的“召唤火蜥蜴小队”魔法是经过反复推演后才确定下来的，这个魔法召唤来的火蜥蜴数目比较多，并且火蜥蜴天生和火元素生活在同一个位面，并不惧怕火焰攻击，刚好可以克制住莱恩的“连珠火球”、“火焰监牢”等火系魔法。

　　莱恩点点头，他只看了一眼就可以分辨出伦道夫释放这个魔法的用意，不得不说布莱尔他们还真是找对了方向，如果用这一招对付当初在望月城和那个梅恩决斗时候的莱恩，的确可以产生非常好的效果，可惜现在的莱恩实力突飞猛进，早就不是伦道夫这样的角色能够抗衡的了。

　　就在火蜥蜴的冲锋路线上，几节阶梯突然开始向上膨胀，坚硬的石板竟然产生了诡异的扭曲，就好像里面包含着什么东西马上就要破壳而出似的，等到那群火蜥蜴冲锋到膨胀起来的阶梯区域时候，扭曲的石板突然破碎，并且在原地出现了一个黑黝黝的漩涡。

　　和伦道夫召唤火蜥蜴类似的场面再一次出现了，不过这一次却是莱恩释放的“召唤土元素巨人”魔法。一只巨大的拳头直挺挺的落下，将冲在最前面的一只火蜥蜴直接砸倒在地上，紧接着跟在后面的几只火蜥蜴一头撞上了刚刚穿过空间通道来到这个位面的土元素巨人。

　　身高五米以上的土元素巨人一只拳头都有半个火蜥蜴的身体那么大，面对着火蜥蜴身上散发出来的高温，土元素巨人根本毫不在意，就算组成他身体的土元素被烧焦，那依然还是焦土，并不能减少他自身的力量，而那些火蜥蜴手上的火焰之叉更是很难伤害到皮糙肉厚的土元素巨人。

　　土元素巨人抡起手臂在自己面前横扫而过，将一只来不及躲闪的火蜥蜴直接撞飞了出去，然后土元素居然猛的往前冲刺，以他巨大的身体作为武器直接撞进了那群火蜥蜴当中去，当场就把三只火蜥蜴撞翻在地上。其余的火蜥蜴用力将手上的武器刺入土元素巨人的身体，可是却奈何不了对手分毫，天生拥有“护体石肤”的土元素巨人最不怕的就是近身搏斗，它皮糙肉厚，不畏惧刀砍斧削，根本就是一个天生的盾牌。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”十二只被伦道夫召唤出来的火蜥蜴不停的发出这种令人烦躁的声音，可是却依然奈何不了莱恩召唤出来的土元素巨人，不一会的工夫，这些火蜥蜴就全被打翻在地上，他们的身体慢慢僵硬，最后好像烧过的碳那样变成了细小的碎屑，最终被风一吹就飘散了。

　　这种因为召唤魔法而穿越空间战斗的生物，本身并不能在另一个位面持久存在，只要遭受到比较猛烈的攻击，维持他们穿越空间的能量就会耗尽，它们也就自然而然的返回了自己原先所在的位面了，而它们能够留下的，就只有飘荡的尘埃。

　　失去了攻击目标后的土元素巨人茫然的在原地停留了几秒钟，然后变成无数泥土轰然倒塌，若非地面上可以看到无数块扭曲的石板碎块，恐怕很难有人相信这头庞然大物是从石阶下面钻出来的。

　　就在莱恩和伦道夫进行了短暂的攻防之后，更多的自由天堂商人联盟雇佣的佣兵赶到了现场，大批手持武器的佣兵很快就将四周滞留的人群轰散，然后将莱恩团团围住。紧接着超过五十名各种级别的魔法师蜂拥而至，他们汇合之前伦道夫带过来的那些魔法师，全部集中在了一起，准备联手应对莱恩的攻击。

　　莱恩站在观礼台上漠然看着自由天堂这边安排人手对付自己，在他看来，这些佣兵之前肯定有过一定的训练，不然不可能如此的熟练，可是比起卡萨诺的三支精锐部队，这里的佣兵可就远远不如了，不仅兵员本身的素质交差，最重要的是他们的武器只能一般军队的制式武器，比如莱恩手下大批魔法武器可就有着巨大的差距了。

　　那个伦道夫魔导师还想继续战斗，不料却被人几句话中止了这个念头，莱恩看着他快步离开，走向了远处一个身体肥胖的商人身边。莱恩是见过奇拉维夫，知道那个肥胖的商人并非是这个有着传奇经历的人物，不过看伦道夫对他的态度，显然这个家伙应该是自由天堂实际统治者商人联盟中的实权人物，不然他身边也不会有一大群高手护卫，而伦道夫这种政治盟友就更不会对他态度和蔼了。

　　莱恩远远的看着那个肥胖商人大声对伦道夫说着什么，而伦道夫的脸上则布满了为难的神情，显然对方的要求有些离谱。莱恩听不见对方在说些什么，他也不打算听，因为话语权只掌握在强者的手中。

　　莱恩粗略的估算了一下自己到那个肥胖商人之间的距离，发现也不过才一千多米而已，至于那个肥胖商人身边的护卫，无非也就是四位高级魔法师和六位高阶战士而已，这些人物可以保护自己的主人不受到刺客的偷袭，却对一位传奇法师的攻击毫无办法，除非他们也踏入传奇的境界。

　　无声无息之间，莱恩就释放出一个误导术，他在观礼台的顶端留下了一个镜像，而他自己的本体则在加持了隐身术后朝着那个肥胖商人飞了过去。1千多米的距离，对于一个飞行在半空中的传奇法师来说不过也就十几几秒钟的时间而已，不过那个肥胖商人身边的高级魔导师倒也有点本领，在莱恩接近那个肥胖商人不到20米的时候，其中一个不停维持着“魔力神眼”的高级魔法师突然察觉到了莱恩的入侵，他张开嘴巴就想向同伴示警，不料那句示警的话还在喉咙里面的时候，他的脖子就被一只大手用力捏住了。

　　那个肥胖的商人正在对着伦道夫大吼大叫，要求他立刻指挥人手将莱恩拿下，就算付出再多的生命也不要紧，实在不行就用更多的人命去堆，他不相信一个魔导师的法力是永远消耗不完的。显然这个要求太让伦道夫为难了，他很难向一个不懂魔法的人解释为什么在魔法师之间的战斗中很难倚多为胜，可是又没办法直接拒绝自己盟友的要求。

　　当莱恩一把抓住肥胖商人身边的魔法师护卫的时候，伦道夫也察觉到了，他立刻大声示警，同时用手去拉那个肥胖商人，希望可以将他至于自己的身后，以便保护他的安全，不料伦道夫这一下却抓了一个空，然后他的手上却突然被塞进一样东西，等到伦道夫仔细去看的时候，才发现自己的手上不知道什么时候竟然抓住了那个肥胖商人身边的魔法师护卫，也就是不停维持着“魔法神眼”的那个家伙，而那个肥胖的商人，此刻已经落到了莱恩的手上。

　　“你好大的胆子，你知不知道我的身份！”肥胖商人只觉得自己的手腕被莱恩死死握着，无论他如何挣扎都没办法摆脱，于是大声的恐吓莱恩，希望可以吓退对方，莱恩根本就懒得和这种人废话，他直接通过自己抓住那个肥胖商人的手往对方身上释放出强大的电流，那个肥胖商人的身体几乎在瞬间就瘫痪了，紧接着他的下身传来了一股臊臭味，也不知道是因为电流游遍全身导致身体麻痹还是他被吓成大小便失禁。

　　莱恩厌恶的皱了皱眉头，松开了自己的手臂，那个肥胖商人顿时摔倒在地上，他的两颗门牙磕在一块石头上，顿时飞了出去，还伴随着飞溅而出的鲜血。从莱恩来到这里到肥胖商人摔倒在地面上，前后也就2、3秒钟的时间，不过这足够伦道夫做出正确的反应了，后者立刻全速往后倒退，拉开了自己和莱恩之间的距离。

　　等到他站定之后，才发觉事情有些不对，那个肥胖商人躺在地上连哼都哼不出来倒也罢了，怎么肥胖商人身边的那十个护卫除去自己强行拉开的魔法师外，其他人怎么都傻傻的站在原地不动呢？

　　伦道夫的目光在警戒莱恩的同时也投向了那些护卫的身上，放眼看去，却发现那些护卫的身体表面已经结出了一层薄薄的冰晶，显然莱恩在接近的一瞬间不仅仅抓走了那个肥胖商人，还用冰系魔法“深度冻结”直接干掉了他身边的护卫。

　　一想到4位高级魔法师和6位高阶战士在眨眼之间就被莱恩收拾掉了，伦道夫的背后立刻冒出冷汗，他现在终于明白自己妄想战胜莱恩的念头实在是太离谱了，若不是莱恩心中还有些和布莱尔的故人之前，没打算取他伦道夫的性命，恐怕他自己连做出反应的机会都没有就变成冰雕了，那还能站在这里呢？


第三百八十一章 传奇魔法师（七）

　　莱恩指了指自己脚下的那个肥胖商人对伦道夫说：“你去把我的话传给奇拉维夫，我今天就是为数月之前他们联手偷袭铁拳城堡的那件事情来的，如果他不能在两个小时内做出令我满意的赔偿，那么当夜幕降临的时候，这座大陆最大的商业之都也就不复存在了！”

　　伦道夫张开了嘴巴，却什么也没有说，他知道自己在这里仅仅只是盟友身份，根本没有资格对莱恩的话做出任何反应，他现在唯一能做的，就是把莱恩的原话带给奇拉维夫，然后静等奇拉维夫做出决断。所以伦道夫朝着莱恩行了一个魔法师特有的礼节，以表示对莱恩手下留情的感激，然后转身飞快的离开了。

　　莱恩等到伦道夫的背影从自己视野中消失后，这才双手一翻，飞快的在胸前化出一个小小的魔法阵，重新召唤出一只土元素出来。这种普通的土元素无论是体形还是力量都没办法和土元素巨人相提并论，不过拖着一个肥胖的家伙跟在莱恩身后走路还是没问题的。

　　虽然畏惧莱恩的展示出来的实力，可是在看到那个肥胖商人被莱恩带走的时候，周围的佣兵们还是硬着头皮拦住了莱恩的去路，莱恩眉毛一挑，他也没想到这个肥胖商人身份会如此重要，于是指着佣兵里面一个打扮像是头目的家伙说道：“你，过来！”

　　那个小头目在自己被莱恩点到之后，吓得腿都软了，不过这些佣兵虽然实力不行，可是眼光却很毒，刚才莱恩举手之间就干掉了他们连仰视都不配的十名高手，若是出手对付自己，那在场的所有人都休想活命，所以那个小头目还是战战兢兢的朝着莱恩走了过去，不过在距离莱恩还有5米的地方就站住了，说什么也不肯再往前行。

　　莱恩也不在意，他用轻松的语气问道：“你叫什么名字？”

　　那个小头目结结巴巴的说：“阿……克拉。”

　　莱恩又问：“阿克拉？那你告诉我，这个家伙到底是什么身份？”说完莱恩用手指点了一下被土元素抗在肩膀上的那个肥胖商人。

　　“他是瑟拉姆，是奇拉维夫先生挑选出来的下一任多洛克商会的继承人。”

　　“哼！”莱恩听完阿拉克的解释，立刻重重的哼了一声，他从这件事情上想起了自己的好朋友弗兰纳，当初弗兰纳也是雄心勃勃想要在这上面证明自己的能力，不料却被人暗算，最终连命都差一点丢了。也正是因为这件事情，让莱恩心中对整个多洛克商会没有什么好感，如今他却听到这个继承人已经确定的消息，自然心中为好朋友弗兰纳抱不平了。

　　莱恩面色不悦也让那个佣兵头目阿克拉吓得半死，紧接着他又听到了莱恩的问话：“这个家伙很厉害吗？为什么会是他？”

　　阿克拉只不过是一个小小的佣兵头目，怎么可能知道这种内幕消息，他一张脸胀的通红，却没办法回答出哪怕一个字，莱恩看了阿克拉一眼，也知道自己这个问题问得多余了，他挥了挥手，示意让阿克拉离开，而阿克拉则鼓起勇气对他说：“魔法师先生，您可以把他放了吗，你看他现在已经奄奄一息了，如果再不救治，也许就……”

　　“没有关系，如果奇拉维夫想要怪罪你们，就推到我身上好了。”莱恩丢下这句话就继续往观礼台的方向走去，那尊土元素立刻紧紧跟着莱恩身后，阿克拉不敢阻拦，只好心有不甘的退下去，他只希望整件事情能够和平解决，不然今天在场的所有人恐怕都会遭受严厉的处罚，堂堂多洛克商会下一任会长，自由天堂未来的最大权力掌控者，居然在他们的保护之下被别人干掉，他们这些佣兵就算全都拿来抵命也是不够的，说不定还要连累自己的家人。

　　莱恩重新回到了观礼台的顶端，那个肥胖的商人，也就是多洛克商会下一任会长瑟拉姆被丢在了一旁，对于这种家伙，莱恩并不会在意，他这样做完全是想给弗兰纳出一口气，同时也是给奇拉维夫难堪，毕竟他当初可是信誓旦旦宣布自由天堂永久保持中立的，谁知道这才几年的工夫就完全倒向了帝都的对立面塞克城那边。

　　莱恩静静的等了大约半个小时，除了看到越来越多的佣兵们把这里团团围住之外，居然连奇拉维夫的一点点消息都没有，算起来时间已经差不多了，于是莱恩决定开始自己的下一个计划，他要把巨大的压力施加在奇拉维夫和自由天堂其他商人的身上，逼迫他们屈服，而最简单的办法就是使用暴力，使用绝对的暴力。

　　“这已经是秋天了，可是自由天堂还是酷暑难耐啊，不如我给你们降降温吧！”莱恩轻描淡写的说出了这句话，不过他事先加持了一个扩音魔法阵，所以即便是他说话的声音不大，看依旧传遍了大半个自由天堂的城区。莱恩说完这句话后，便开始轻声念诵起一大段晦涩难懂的魔法咒语，在扩音魔法阵的作用下，莱恩念诵的魔法咒语也传遍了附近数公里内所有人的耳中，给所有听到这声音的人带去了一股可怕的预感。

　　莱恩双臂轻轻挥动，8个“镜影分身”已经悉数放了出来，在莱恩的指挥下，其中四个“镜影分身”和莱恩本体一起开始组合释放一个庞大的魔法阵，而另外四个“镜影分身”则面无表情的站在观礼台的四个角落，以防止敌人的偷袭。

　　莱恩在掌握了“魔法阵施法”的技巧后，就算是8级魔法也不会耽误多少施法的时间，然而他今天所释放的这个魔法整个过程却出奇的漫长，莱恩足足进行了十分钟，依然没有将整个魔法阵绘制出来，甚至还只是完成了其中一个微不足道的角落。看莱恩对于整个魔法阵的布局，恐怕他完成整个魔法阵要足足占据大半个观礼台的空间，这里面至少能够站得下上百人，到底是什么魔法才能够达到如此的程度？

　　“他到底在释放什么魔法？”一个瘦瘦高高的商人开口问道：“这情况看起来不对劲啊，不说是这个叫做莱恩的魔法师施法速度很快吗？这都过去十分钟了，他还没完成……他，他到底在干什么？”

　　站在附近的十几位高阶魔法师你望着我，我望着你，都不敢开口，莱恩释放的魔法已经超过了他们的理解，要说他们当众大多数只是高级魔法师，根本不明白这些深奥的东西。于是众人把目光都集中在三位魔导师的身上，希望他们可以给出一个答案。

　　伦道夫毫无风度的用自己魔法长袍的袖子擦了擦额头上的汗水，他用不确定的语气说道：“我不能肯定，不过根据布莱尔老师的教训，通常如此庞大的魔法阵往往需要十几名甚至上百人来一起努力，然而这位莱恩魔导师竟然可以用一己之力支撑那大到惊人的法力消耗，恐怕这已经超出了8级魔法的范畴！”

　　“不错，伦道夫的话很有道理！”另一位身穿红袍的魔导师也开口说话了：“据我所知，这位莱恩魔导师曾经在帝都、镜湖前后释放了三个小型禁咒，可是根据我们得到的情报，他似乎也没花费这么长的时间，难道说他在……”

　　红袍魔导师的话说到这里就戛然而止，因为他不敢将下面的那两个字说出来，在这个大陆上，那两个字是绝对的禁忌，因为它代表了强大的力量，足以摧毁一切的暴力！

　　“不可能，绝对不可能！”第三个魔导师大声的吼了出来，他的年纪已经有70多岁的样子，头发胡子全都是雪白的，再配合他身上的那件白色魔导师长袍，让人印象非常深刻：“除非他疯了，这可是商业之都，这里至少有200万以上的人口！”

　　“不错，莱恩这一举动肯定只是恐吓而已，就算他天赋异禀，也不可能在大半年的时间里面就从魔导师晋升到可以自由施法那个的程度！”一个高级魔法师附和的说，可惜他的话还没说完，就被人用冰冷的语气打断了：“如果他早就达到魔导师的水平，却迟迟不通过晋升呢？”

　　虽然被人一阵抢白，可是那个高级魔法师却不敢还口，因为说话的人就是奇拉维夫，这位有着传奇经历的商人一边思索一边说道：“据我所知，这位莱恩最喜欢的事情就是低调，当年他只不过有一个魔法学徒的头衔，就差一点获得了皇家竞技大赛的冠军，要知道他当时的对手是凯瑟琳，若是换一个人，恐怕……”

　　“后来在望月城，他不过只是一个初级魔法师，可还不是轻松打败了梅恩！既然在四年之前他就已经拥有战胜高级魔法师的水平，那么我们是不是可以认为其实在4、5年前这个年轻人就已经达到魔导师的程度了呢？”

　　“不……不会吧，那个时候，莱恩也就16、7岁而已啊！”伦道夫失声叫了出来。

　　“这已经不重要啊，现在最关键的问题是，我们如何来应对这位莱恩魔法师的疑似禁咒攻击！”奇拉维夫冷冷的说：“我虽然不懂魔法，可是却懂得观察，你们没发现吗，在十五分钟之前，观礼台的上空还是一片晴朗的天空，可是现在呢？”

　　众人闻言，立刻齐刷刷的把目光投向了自由广场的上空，不知道什么时候，那里已经布满了足以遮蔽阳光的乌云，而且云层还在逐渐的加厚。虽然众人现在所处的位置还能享受到温暖的阳光，可是他们的内心却一片冰冷，显然，这位年轻的魔法师正在准备的魔法，就是那传说中——禁咒魔法。


第三百八十二章 传奇魔法师（八）

　　在人类漫长的历史中，流传下来的禁咒魔法很多，不过很多根本就无从考证，自然没办法证实真伪，而曾经被真正释放出来可以证实存在的也只有那么区区的几个而已，200年前的日出城会战，三位德鲁伊长老牺牲自己释放出自然系的禁咒“生命绿洲”，给了三英雄突击亡灵军团指挥中枢的机会，而大法师梅伦则用火系禁咒“星辰燃烧”击败了半神巫妖的冰系禁咒“冰封千里”。而在200年后的帝都保卫战中，大法师维克多同样以一个电系的禁咒“雷神之怒”逆转了战局，最终确定了帝都保卫战的胜利。

　　除了以上这4个可以证实的禁咒之外，就只有精灵首都魔月城的那个“皎洁魔月”，只是许多年来能够获准进入魔月城的人类屈指可数，所以这个禁咒魔法自然也不会在人类世界中流传。除此之外，还有代表秩序力量的“大预言术”和代表混沌力量的“大崩灭术”，不过目前有幸见识过它们之间对撞并且还活下来的人类就只有莱恩自己，像这种程度的法术已经超过了别人的想象，反而和那些流传在吟游诗人口中或者某本不知道什么年代的残破典籍中内容一样，因为无法被证实而变成了传说。

　　因此当奇拉维夫指出莱恩头顶的天空产生了异变之后，在场的所有人心中几乎是不约而同的涌现出了一个名字——“冰封千里”，这个冰系的禁咒魔法并非使用了邪恶的力量，它在本质上是属于水系魔法的，所以从理论上它和维克多的“雷神之怒”一样完全可以被人类掌握。其实当初半神巫妖康斯还掌握了更强大的黑暗魔法，可是因为“生命绿洲”这个禁咒魔法的影响，以及康斯自己的某些原因，使得它只能选择这个威力稍微差一些的元素禁咒来和梅伦抗衡。

　　据说这个冰系魔法可以将温度降至一个令人无法想像的地步，在整个法术的笼罩范围内，任何生物都会被冻结在千年不化的巨型冰川之中，永远保持着他临死前的样子，就算经历了漫长的岁月也不会有所改变。

　　一想到这个可怕的传说，奇拉维夫等人就身不由己的打起了寒颤，有几个胆小的商人甚至尖声叫喊了起来，准备召集自己的护卫马上逃走，不过他们的这种冲动被奇拉维夫强行制止了，如果莱恩真的是在释放那个传说中的禁咒，那么根本就不可能有人能逃出魔法笼罩的范围，否则又怎么称得上是禁咒魔法呢？

　　“到底怎么办？主席先生你赶紧想个办法啊！”束手无策的商人们把希望寄托在了奇拉维夫的身上，既然那位莱恩魔法师让伦道夫带来了话，就说明他更希望得到满意的补偿，而只要他肯提出条件，除非是最极端的那种类型，否则还真没有自由天堂商人联盟做不到的事情。

　　“听说这个魔法师很好色啊，不如我们弄些美女给他吧！我手上有一个舞姬，身材相貌自然没得说，而且身上隐隐有异香，最是可以激发男人的欲望，本来是打算等她16岁的时候拿来自己用的，可是这还差几天就大祸临头，事到如今也只能拿出来了。”一个商人飞快地说道。

　　这个商人的话也启发了别人，另一个身材矮小的商人马上开口说：“不错，我也训练了一批这样的女人，其中最好的那对双胞胎简直一模一样，我每次看到鼻血都留个不停，相信可以让他满意。还有，我再拿出价值一百万的魔法材料，正好满足这位可以自己制作魔法物品的魔导师！”

　　“我出500万金币，该死的，我的夫人不准我碰其他女人！”一个头发雪白的老年商人声音嘶哑的说。

　　“我这边的女人在素质上可没你们几个好啊，不过从七八岁到四十几岁各种类型的都有，说不定那魔法师喜欢另类刺激呢？”

　　“我这里有最精致的各种珠宝首饰，那魔法师依然挑明了是为了偷袭铁拳城堡一事来报复，那么满足他身边女人的愿望绝对可以让他满意，这些首饰光是材料就超过200万，我不相信这个世界上的女人中有见到它们不尖叫的！”

　　“我……”

　　“都给我闭嘴！”奇拉维夫一声大喝打断了商人们七嘴八舌的声音，他狠狠的盯了周围所有人一眼，那凌厉的眼神让刚才还七嘴八舌说个没完的商人们心中发冷，立刻都不敢继续提及那件事情了。

　　“哼，你们以为就是女人和金钱就可以让他满意吗？愚蠢！”奇拉维夫恨恨的说：“以他魔导师的身份，还有卡萨诺霸主和帝都大执政官法拉丝的丈夫这两个身份，他如果真的好色，怎么到现在身边也只有那么寥寥几个女人？而且都是出自卡萨诺当地实权家族的！至于说金钱，一个会制作魔法卷轴的魔导师会缺钱用？”

　　“那……那怎么办？”那个身材矮小，准备奉献出自己秘密训练的双胞胎女人的商人开口问道：“总不能在这里等死吧？”

　　“虽然禁咒的威胁很大，可是你们也别忘了他是一个人来的，我不相信他施法过程可以完全不受外界的干扰！”奇拉维夫脸色阴险的说：“召集我们手上的精锐，哪怕用人命堆也要给我踏平观礼台！”

　　“可万一惹怒了他怎么办？”

　　“白痴，谁让你亲自出面了！”奇拉维夫脸上突然露出了一个笑容：“我的继任者，瑟拉姆在我重病期间架空了我，篡夺去部分的权力，而在他被那位莱恩先生挟持为人质之后，瑟拉姆的亲信瞒着我们发动了对观礼台的攻击。最终在莱恩现在的帮助下，我们自由天堂总算平定了这场叛乱，而莱恩先生也是我们自由天堂永远的朋友！”

　　其他商人听完奇拉维夫的话后若有所思的点了点头，既然奇拉维夫找到了替死鬼，那么就不妨让他们去试一下吧，如果真能干扰那个莱恩的施法，甚至逆转了局面，那自己也就不必付出沉重的代价了，反之如果这次攻击毫无效果，那么都死到临头还有什么条件不能答应呢？

　　等到其他商人都带着自己的护卫离开后，奇拉维夫的脸上突然露出了一个神秘的笑容，此时留在这里的，就全是奇拉维夫的亲信，自然不会有外人看到奇拉维夫的这种笑容，否则他们一定会明白，自己被奇拉维夫算计了，因为奇拉维夫在运作每一次大手笔的时候，脸上都会有这样的表情，那是一种对大局掌握在手的得意。

　　奇拉维夫作为一名成功的商人，自然要对大陆上有影响力和发展潜质的人物就行评估，并以此来结交各个势力的新兴权贵，笼络大陆未来出现的强者。比如大法师维克多，如果不是因为卢克从一开始就无偿的资助他，那么等到维克多晋升为大法师之后，又怎么可能因为一点点金钱就进入了帝都阵营呢？其实莱恩早就进入了他的视线，只可惜莱恩身边的法拉丝让奇拉维夫打消了笼络莱恩的这个念头，因为他无论付出什么，都比不上法拉丝身后的卢克和维克多。

　　不过通过对莱恩事迹的了解，奇拉维夫也很清楚这个年轻人性格，外界传言此人好色残忍，可是在奇拉维夫看来却是截然相反的，那些不过是别人污蔑莱恩的手段而已。试想一个好色的男人在位高权重之后怎么身边就只有那么寥寥几个女人，而且对方都出自当地有实权的家族，与其说是莱恩好色，还不如说是他在以此手段巩固自己在卡萨诺的统治。

　　至于莱恩大开杀戒的那几次，奇拉维夫也曾经和懂得军事的手下反复推演，最后得出的结论是如果莱恩不大量杀伤敌人，那么那几次战争最终都会以莱恩方实力不足而惨败，可以说那几场以弱胜强的战例完全就是依靠莱恩一己之力翻盘的。换做是任何一个人，如果手上拥有可以战胜对手的力量却因为估计杀伤敌人太多而拒绝使用，那这个人不是圣人就是疯子，很显然莱恩不属于这两者中的任何一种。

　　所以奇拉维夫有绝对的自信确定莱恩不会真正在自由天堂大开杀戒，后者来到这里的真正目的应该是示威，说不定还有逼迫自由天堂重新保持中立的目的，这绝对会让新成立没多久的自由联盟从内部开始分化。

　　只是奇拉维夫从来不会把自己的生命放在别人的一念之间，假如他所料失误，莱恩最终打开杀戒，这位多洛克商会的会长依然有办法应对，虽然他手头没有禁咒法师，可却有一位禁咒法师制作的东西。

　　一想到那件自己花费了天价金钱费劲无数心力购回的物品，奇拉维夫的手就慢慢伸入怀中，从里面掏出了一个外形古朴的盒子，他轻轻打开盒子，一件魔法卷轴静静的躺在了里面。这件魔法卷轴在外形上就和普通的卷轴不同，不说它的制作材料，光是这魔法卷轴表面上的咒符，就足足有上千个之多，正常情况下这么多咒符是不可能写在如此小的卷轴表面的，然而这份魔法卷轴上所有的咒符全都清晰可见，显然是被人用某种秘法强行压缩在了一起，这种技巧只有大法师维克多一人能够做到。

　　奇拉维夫轻轻的抚摸了几下手上的卷轴，自言自语的说：“无论那小魔法师释放的是否都是真正的禁咒，只要有了这份维克多大师亲手制作的‘时空之门’卷轴，我都已经立于不败之地了，正好利用这一次难得的机会整合自由天堂内部的实力，至于未来的自由天堂何去何从，就看你们两家谁能够获得最终的胜利了！”


第三百八十三章 禁咒：极地冰封（一）

　　莱恩喘着粗气站在自由广场中央的观礼台上，在完成了“极地冰封”这个禁咒的魔法阵之后，他的那8个“镜像分身”因为消耗的法力太多已经无以为继了，而莱恩自己也消耗了差不多体内大半的能量，而剩下为数不多的法力还要拿来压制着被他聚集起来的庞大能量，否则这个禁咒就是因为失去控制而进行无差别的攻击，在踏入了传奇境界后，莱恩这还是第一次在释放魔法的时候感觉到有些吃力。

　　距离伦道夫离开已经超过了1个多小时，莱恩估摸着这些时间足够奇拉维夫他们做出自己的判断，可是从外面越聚越多的佣兵来看，显然商人联盟没有选择屈服，而是准备和莱恩决一死战。莱恩对于这种情况早就有了准备，在完成“极地冰封”这个禁咒魔法之后，莱恩体会到了当初维克多在帝都时候的心情，那是一种掌控一切的美妙感觉，所以莱恩甚至还希望自由天堂尽全力反抗，这样才能更好的让莱恩立威。

　　“兄弟们，那个莱恩挟持了我们的瑟拉姆会长，而且还要用邪恶魔法毁掉我们的城市，让我们跟他拼了！”

　　“那个魔法一旦释放出来，整个城市都会毁灭的，我们根本不可能逃得掉，反正都得死，还不如和他拼了！”

　　“谁能摸到那个魔法师一下，就奖励他1万金币！谁可以伤到他，就奖励10万金币！谁可以杀死那个魔法师，可以拿到100万金币！兄弟们，我们一辈子出生入死才能挣到多少钱啊，机会难得，就看我们怎么把握了！”

　　“我们这么多人，他就是再厉害也要一个一个杀，我们累也累死他了！再说，这区区的几百米而已，说不定我运气好，那赏金就归我了！”

　　“给我上啊，杀死那个魔法师，会长今晚安排漂亮的女人给你快活！”

　　煽动的声音在观礼台周围此起彼伏，在金钱女色的双重诱惑下，在死亡的威胁下，自由天堂的佣兵们个个都红着眼睛，他们望着莱恩，就好像看到了无数的金币，最终，一个年轻的佣兵再也忍耐不住这种诱惑，脑袋一热，一声大吼就冲了上来，有了这么一个榜样，在场的数千佣兵都抡起武器往莱恩这里冲了过来。

　　莱恩嘴角微微一翘，不由得为这些自不量力的家伙感到悲哀，不过他们既然选择送死，那莱恩动起手来也不会有任何心理障碍，他分出一点点精力，在最短的时间内给自己加持了“魔力神眼”，这个魔法可以让莱恩不需要用肉眼去观察就可以很清楚的知道在自己周围千米之内的具体情况，他虽然看不到那些佣兵贪婪的面孔，却可以通过这个魔法感知到对方的存在，这会给莱恩接下来的战斗提供巨大的便利。

　　看着数千佣兵如同潮水般朝着自己涌来，莱恩微笑的放开了一部分对“禁咒：极地冰封”这个魔法的束缚，一股强烈的冰冷气息立刻冲天而起，紧接着朝着四面八方挥洒，并且很快就蔓延在整个自由广场的上空。

　　初秋的自由天堂天气并没有一丝寒意，反而因为温暖的阳光而让人感到非常的舒服，这是自由天堂一年中最适合居住的时光，可是现在，原本晴朗的天空却云层密布、天色阴暗，好像严冬提前到来一样，这让无数自由天堂的居民感到不知所措，大家你望着我我看着你，企图在别人的脸上找到天气骤然变化的原因，可是却面面相觑，茫然的发着呆。

　　还不到一分钟的时间，差不多大半个自由天堂的天空就完全被阴云笼罩了，光线骤然减弱，即便是近在咫尺也很难看清楚对方的面容，空气中的寒气越发的逼人了，这也让那些之前发呆的市民们猛然回过神来，掉头就往家里跑去，大街上的秩序顿时变得一片混乱。

　　奇拉维夫越看心中越惊，他完全没有料到莱恩竟然会采取这种最简单最暴力的办法，眼看着自己就要大祸临头，奇拉维夫毫不犹豫的再一次从怀中掏出那张时空之门的卷轴，正要将它打开，却突然感受到了额头传来的一丝冰冷。奇拉维夫心中猛跳，他仰头看去，发现不知道什么时候，天空中竟然已经下起了大雪。

　　“该死！这个小魔法师疯了，他真的疯了！”奇拉维夫一边发狂的叫着，一边用力撕开了手上的时空之门卷轴，一股柔和的力量立刻从卷轴中释放了出来，散发出刺眼的光亮将奇拉维夫的身体包裹在其中，与此同时，奇拉维夫也感觉到一股强大的力量在用力撕扯着自己，他自己是这个时空之门卷轴上的魔法阵发生作用了，他闭上眼睛，静静的等待着传送结束。

　　突然之间，一股刺骨的冰寒突然笼罩了天地之间的所有空间，来自“禁咒：极地冰封”的这股力量疯狂的将自己笼罩范围内的其他力量全都排斥了出去，这个道理和当时维克多释放“雷神之怒”时候的情形是一模一样的，这就是禁咒魔法的强大之处。

　　奇拉维夫手上的“时空之门”卷轴的确是维克多的作品，可是维克多却在这里面动了一点点手脚，正常情况下这个魔法卷轴当中已经自行蕴含了传送所需要的法力，可是维克多在外销的作品中并没有储蓄这股力量，而且以魔法阵的形式自行从外界吸收，这样一来即便是使用这个卷轴，也需要一点点时间才能真正生效。

　　奇拉维夫毕竟不懂魔法，他又不可能把价值一千多万的这个卷轴在事先使用一次看看效果，所以当他在莱恩启动“禁咒：极地冰封”之后再使用这个卷轴的时候，却因为整个空间已经被那个禁咒笼罩起来而导致这个卷轴失效了。

　　奇拉维夫气急败坏的张开了眼睛。发现自己果然还在原地，他狠狠的将手上撕成两半的卷轴摔在了地上，也顾不得咒骂维克多，慌忙带着自己的护卫往观礼台的方向赶去，他现在唯一希望的能够在一切被毁灭之前赶到莱恩的面前，答应对方提出的任何要求，因为他奇拉维夫已经一败涂地了。

　　莱恩并不知道自己成功的阻止了奇拉维夫逃生，此时的他正站在观礼台上，居高临下的注视着四周疯狂进攻的佣兵。在发觉天气突然变坏之后，所有佣兵都已经很清楚到底发生了什么，他们当中绝大多数都选择继续进攻，希望可以在这个魔法要了自己命之前抢先干掉施法的魔法师。

　　莱恩手臂一挥，一股寒流无声无息的将一群刚刚踏上观礼台阶梯的佣兵包裹了起来，紧接着这股寒冷中蕴含的力量就迸发出来，只不过眨眼的一瞬间，这群佣兵就被寒冷冻结起来，变成了一堆冰雕。可是这些佣兵往前快速奔跑的姿势并没有变，他们的身体因为去势未消依然再向前运动，却因为脚下被冻结起来而无法继续前行，结果这些变成冰雕的佣兵身体再也经受不了巨大的撕扯力量，受力最大的小腿处顿时断裂，而这些佣兵的身体也重重的摔在地上，变成了无数块冰屑。

　　“快放箭！快放箭！”一个佣兵头目大声的叫喊着，在他身边站在的十几个射手纷纷抽出箭矢，对准莱恩射了出去。通常而言，双方不过距离一百多米而已，箭矢只要数秒钟就足以击中目标，可是这一次这些射手们却看到了令人终生难忘的一副情景：

　　一只只急速飞行的白羽箭在空气中发出了呜呜的声响，它们的箭杆上慢慢的凝结出白色的霜冻，紧接着霜冻越来越厚实，竟然将一只只羽箭在半空中就冻结了起来，而被冻结的箭矢先是在半空中漂浮了一秒钟的样子，这才飞快的望地面跌落下去。

　　天空中的雪花越来越大，天地之间的能见度也越来越差，准备攻击莱恩的佣兵们突然发现地面上已经凝结起厚厚的一层冰盖，他们当中的同伴只要一不小心就会滑倒，在他们重新站起来之前，就已经被深寒的冰霜冻结成一团团形状各异的冰块。

　　“我们也出手吧！”自由天堂雇佣的魔法师和那些高阶战士本来打着先让其他人消耗莱恩法力的主意，不过现在他们已经没有选择，哪怕是送死也只能迎着头皮上了，虽然说出手与否下场几乎相同，可是万一有人侥幸打断了莱恩的施法，岂不是就可以捡回一条性命？

　　“混蛋！混蛋！”一个火系高级魔法师跳着脚骂了起来，他竭尽全力，竟然连一点微弱的火元素都汇集不起来，这让他在顷刻之间就变成了一个无用的家伙，而他的其他魔法师同伴再经过多次尝试后，沮丧的发现现在自己根本就释放不出任何魔法，隶属水系的禁咒极地冰封已经将其他力量都排斥出去了，而释放水系魔法则等同于和那个小魔导师争抢周围空间的水元素，显然若是这群魔法师抢得过莱恩，那么现在释放禁咒的就不是莱恩而是他们了。


第三百八十四章 禁咒：极地冰封（二）

　　“和他拼了！”几十个高阶战士手持各种武器冲向了莱恩，他们每一个人都抱着必死的信念，这与他们往常的勾心斗角完全不同，生死关头反而让他们发挥出自身最大的实力，不过他们就算发挥出自身两倍的实力依然不能够改变结果，除非他们可以晋升传奇境界，否则对上一位传奇法师就只能等待被屠戮的命运。

　　莱恩自然不会手下留情，这些人现在看起来似乎很可怜，可是当他们进攻卡萨诺的时候可没有什么怜悯的意思，既然自由天堂放弃永久中立而选择倒向塞纳特一方，那就变成了帝都的敌人，而对于敌人莱恩是不会有任何怜悯和同情的。

　　巨大的冰块夹杂在满天的暴风雪中，在呼啸的寒风中覆盖了整个自由广场，不只是那群高阶战士，甚至所有还停留在广场上的佣兵们都遭受到了莱恩无差别的攻击。这些佣兵们绝望的看着从天而降的冰块，或者抱头乱窜，希望侥幸多活一会，或者干脆丢下手上的武器，苦笑着面对死亡。

　　拳头大小的冰块看上去似乎没什么威胁，可是它坚硬无比，又是从高空继续落下，无论砸在人体上那个部分，就足以将那个倒霉的家伙直接撂倒在地上。不一会的工夫，自由广场周围淌满了佣兵的尸体，其中不少人已经被砸得稀烂，可是地面上却几乎没有什么血迹，因为那鲜血还没有来得及流淌出来就已经被极度的深寒冻结起来了。

　　“呜！”凛风席卷而过，将最后几个企图反抗的高阶战士变成了冰雕，放眼望去，整个自由广场上已经没有活着的生物了，那数千佣兵差不多是自由天堂商人们花费心血收集起来的高手，可是在这里却连5分钟的时间都没顶得住就全军覆没了。

　　奇拉维夫心惊肉跳的站在自由广场外围，他用颤抖的手指了指身边的一个亲信，命令他去和莱恩交涉，奇拉维夫愿意接受莱恩提出的任何条件，反正现在那位小魔导师已经占据了绝对的上风，这就好像彼此在玩塔罗牌，莱恩手上最小的一张都远超奇拉维夫最好的一张，而出牌的权力又在对方手上，奇拉维夫唯一可以做的就是等牌局结束然后计算自己该输多少。

　　“莱恩魔导师阁下，我是奇拉维夫的下属，我……”那个亲信的话只说到了这里，因为从他踏入了遍地冰霜的自由广场开始，极寒之气迅速从他的双脚侵入他的身体，这入侵的速度相当的快，在这个家伙下半身已经被冻结的时候，他自身还没来得及感受到身体的异常，而在他继续说下去的时候，就已经变成了一句冰雕。

　　“啊！”奇拉维夫绝望的捂住了自己的脸，自从就任多洛克商业联盟的主席以来，他一直意气风发，早就记不住自己沮丧是什么滋味了，再困难的局面，再厉害的敌人，只要奇拉维夫运用自己的大脑，出动自己手上的无数金钱，就足以摆平一切，可是今天，奇拉维夫所引以为傲的一切都被莱恩无情的践踏在地上，再多的金钱，最聪明的头脑，也比不过莱恩手中掌握的力量，那是足以压倒一切的毁灭之力。

　　“完了，完了！多洛克完了，自由天堂也完了！”奇拉维夫浑身的力量好像被人抽出去一样，他甚至连腿都已经无力站直了，幸好他旁边忠心耿耿的亲卫立刻冲上来扶住了他，这才让他没有摔倒。

　　“走开！”奇拉维夫用力推开了自己的亲卫，他声嘶力竭地喊道：“反正都是死，早一点晚一点有什么关系！你们都是废物，居然，居然……”

　　奇拉维夫说到这里，再也无力说下去，他双腿一软就坐倒在冰冷的地面上，然后用颤抖的手从怀中掏出一个精巧的饰物，那是多洛克商业联盟的权力象征。奇拉维夫突然笑了起来，他用力将手上的饰物丢了出去，然后呆呆的望着天空，准备等待着不知道什么时候而来的致命一击。

　　“想不到我苦心经营20年，竟然在一夜之间……”奇拉维夫喃喃自语：“也许，当初我就不该做什么商人，做一个魔法师才对呀！”

　　“奇拉维夫先生，请让我们来试一试吧”奇拉维夫突然听到了身后传来的声音，他用力的挥了挥手，头也不回的骂了起来：“你能强的过禁咒法师？还不如好好享受生命的最后一刻！”

　　“也许我们可以说服莱恩。”那个声音并没有因为奇拉维夫的话而有任何波折，而奇拉维夫也扭过头去，一眼就看到了两个年近六十的魔法师，看他们身上穿着的魔法师长袍，这两个人不过是高级魔法师的水平，根本不可能挡得住莱恩的禁咒。

　　奇拉维夫刚刚张开嘴巴想要拒绝，却在脑海中灵光一闪，他猛的想起眼前这两个人为什么自己会看起来很面熟了，因为自己在调查莱恩的时候曾经看过他们两个人的画像，这两个高级魔法师就是曾经和莱恩北上雷神要塞时候一起结伴而行的里尔和约克。

　　“是你们两个？”奇拉维夫不知道从哪里来的力量，竟然一下子站了起来，他用力握住里尔和约克的说，用包含神情的语气说：“自由天堂数百万市民就拜托两位了！”

　　里尔和约克对望一眼，朝着奇拉维夫郑重其事的点了点头，然后并肩朝着自由广场走去，当他们来到广场边缘的时候，里尔看着前面满地的冰霜，以及奇拉维夫那个被冻结成冰雕的亲信，突然笑着对约克说：“老伙计，我们吵了一辈子了，不知道一会还有机会继续争吵没有？”

　　“我无所谓了，反正这一辈子有你陪着，倒也不寂寞。”约克耸了耸肩膀回答说。

　　两位相对一笑，毫不犹豫的踏出了一只脚，踩在了冰霜之上。脚下传来了刺骨的寒气，可是里尔和约克却没有发现自己的身体有任何异常，他们放心了不少，开始继续往前走。当里尔和约克往前跨出三步之后，却突然发现了一件诡异的事情。

　　原本自由广场那坚硬的石板上已经铺满了冰霜，正是这种冰霜在瞬间将奇拉维夫的亲信冻成冰雕，可是当里尔和约克走上去的时候，那厚厚的一层冰霜竟然在瞬间融化，露出了下面的石板，并且顺着他们前进的方向露出了一条没有冰霜的道路，这也是他们两个人为什么可以幸免于难的原因。

　　里尔和约克再一次对望了一眼，他们的心中充满了惊骇，那个小魔法师在释放禁咒魔法的时候，居然也能有如此精确的魔法控制力，这实在是太令人难以置信了。两人一起回想起当初第一次见到那位小魔法师时候的情景，那些事情好像就发生在昨日。然而就在这短短的数年之内，那位胸前只有初级魔法师的年轻人竟然踏入了传奇境界，成为了大陆上第二个掌握了禁咒魔法的强者。

　　“想想当初，我们一起制作那枚‘自然盟约’饰物的时候，他还只能在一旁观摩，想不到时隔今日，我们竟然要仰视他了。”里尔和约克一边往前走一边慢慢的说。

　　“我估计，其实如果不是当初的交情，我们现在连仰视他的资格都没有。唉，看看他再看看我们，似乎我们这一辈子五十多年都活在狗身上去了呀。”约克也颇有些感触的说。

　　两人越走越快，不一会就来到了观礼台下，眼望着站在台上的莱恩，里尔和约克神情复杂看着数年不见的故友，而莱恩则抢先开口招呼他们：“两位大师你们好，我们又见面了，只是没想到会在这个场合。”

　　“你好，莱恩。”里尔中规中矩的回答说，而约克则飞快地问道：“我们可以上来吗？”

　　“当然，我至今无法忘记两位当初对我的帮助，若不是你们毫不藏私的教导，我也不可能在魔法物品上有今天的成就。”莱恩微笑的说：“两位无论什么时候到来，都会得到我最热情的款待！”

　　“可是我们现在只感受到无尽的冰冷！”约克快嘴说出了这句话，而里尔则担心莱恩翻脸，连忙缓和气氛说：“恭喜你啊，莱恩。大陆第二位掌握了禁咒之力的魔法师！”

　　莱恩摇了摇头，指着自己身边说道：“请上来吧！”说完后，莱恩又补充了一句：“我现在还得操纵整个禁咒，所以没办法亲自迎接两位了。”

　　里尔和约克对视一眼，并肩走上了观礼台，他们不约而同的选择在莱恩身边大约3米的地方站好，同时伸开双手，示意自己没有其他意图。莱恩看着里尔和约克的样子，忍不住笑了起来：“哈哈，你们不用这样，我如果不把你们当作朋友，也就不会让你们进来了。”

　　“嗯，谢谢你，莱恩。”里尔开口说道：“如今自由天堂存亡只在你一念之间，难道你真的打算毁灭这座商业之都吗？也许自由天堂的掌权者不应该倒向塞纳特，可是这里毕竟居住者数百万无辜的市民。”

　　“这些话没必要多说了，里尔大师。”莱恩开口说道：“当彼此站在对立的阵营那一刻开始，就已经没有无辜这种说法了。你可知道当初雷神要塞为什么会在一夜之间被兽人攻克？帝都的市民为什么又要在战火中艰难的生存？如果非要谈论这个事情，那么就算说上三天三夜也是不够的。”


第三百八十五章 禁咒：极地冰封（三）

　　里尔顿时语塞，的确，这些事情根本就没办法说清楚，因为彼此所站立的角度是不同的，并且在人类历史上，各种分歧最终的“官方”说法通常都是由胜利者发布，一味指责莱恩事实上并不公平，至少整件事情在奇拉维夫和自由天堂开始倒向塞克城的时候就已经注定了今天的结局。

　　“我知道这种事情最终还是看谁的力量更大，可是莱恩，我依然希望你能够手下留情！”里尔缓缓的说：“请将心比心，若是你的家乡也遭受到这里的灾难，那么……”

　　“事实上，在数月之前，卡萨诺就差一点毁于战火！里尔大师。”莱恩反驳说：“另一位传奇法师，也就是帝都前女王陛下凯瑟琳率领一众高手，趁着我出征克莱族的时候夜袭铁拳城堡，当时怎么没有人提到无辜这两个字？”

　　“可卡萨诺不是完好无损吗？”约克忍不住开口了。

　　“这的确是事实，可是约克大师，请不要忘记了，铁拳城堡最终幸免于难可不是因为凯瑟琳他们的怜悯之心，而是因为我们浴血奋战的结果！”莱恩义正严词的说：“如果不是我留下了充足的人手，那么等我回家的时候，只能看到一片废墟。既然整件事情是自由同盟先挑起来的，那么我的报复自然也就合情合理了。”

　　“唉！”里尔大师叹了口气，从所谓的道德和正义的角度，他根本就无从指责莱恩，难道说只允许自己攻击别人，而不允许别人还击？

　　约克眼睛眨了眨，突然想起一件事情，莱恩在释放禁咒之后并没有让禁咒的威力尽情摧毁一切，反而还要分心控制它攻击的范围，现在甚至还和自己两个人为一点事情而争论，显然这个小魔法师并不打算真正毁掉自由天堂，而是希望达到某种目的。

　　一想到这里，约克立刻开口说道：“如今一切都在你的掌控之下，你有什么条件就说出来吧。反正自由天堂如今绝无还手之力，而我相信你并非真正残忍嗜杀之人。”

　　莱恩微微一笑，他和里尔还有约克绕来绕去，其实就只是等待对方这句话，既然约克点出了自己的用意，他也就直截了当的说出了自己的要求：“本来我只是打算让奇拉维夫亲自来和我谈的，可惜伦道夫传过去的话被他置若罔闻，所以奇拉维夫必须为今天发生的一切负责。”

　　“我莱恩一直以来都有一个愿望，那就是好好的保护我身边的人，让他们不必经受风雨。为了这个愿望，我一直不敢松懈，并且最终走到了今天。几个月之前夜袭卡萨诺的事件是我绝不能忍受的，所以今天自由天堂所遭受的一切都是他们应得的报复，这与道德之类是无关的，既然选择成为我的敌人，那么就要为这个选择承担相应的代价。”

　　“整个自由天堂商人联盟必须赔偿卡萨诺的损失，并且提供重建卡萨诺的资金，当然这里面也包括了一应物资，并且所有一切都只能是无偿的！”

　　“接下来我还会继续对我的敌人进行一系列的打击，只要彼此还处于敌对状态，就要有随时遭受我禁咒攻击的觉悟。若是自由天堂不希望今天的事情重演，那么请你们仔细想清楚，做出正确的决定。”

　　“最后一点，奇拉维夫曾经得罪过我的朋友，今天又对我的话置若罔闻，所以我要他亲自来卡萨诺赔礼道歉，并且赔偿我和我朋友的一切损失，包括精神上和物资上。另外，这个禁咒既然已经释放出来了，也就不可能停止，不过我会控制它的威力，自由天堂不会毁灭，不过在接下来的几天里面就只能享受一下北地的严寒了，也好让这里的人知道，在他们享受安乐的时候，在北方前线，无数勇敢的战士是如何忍饥挨饿，冒着寒风和兽人战斗的！”

　　里尔和约克相视苦笑，莱恩的三个要求基本上已经把自由天堂踩在了脚下，不过奇拉维夫他们根本无力反抗，除非他们愿意和这座城市一起毁灭。莱恩说完了正事，接着又对两人说道：“好了，你们回去吧。无论奇拉维夫他们是否接受我的条件，我都会用魔法阵控制这个禁咒的威力，它们所蕴含的能力不会一次性全部释放出来，不过缓慢的释放也意味着这种天气会持续很长一段时间，我想奇拉维夫他们应该可以在这样的天气中好好冷静一下了！”

　　莱恩说完，冲着里尔和约克点了点头，然后双手突然挥动，释放出某种魔法将两个人包裹了起来，在里尔和约克还没来得及反应的时候，他们两个就已经被传送了出去。等到包裹两人身体的魔法力量消失之后，里尔和约克一起张开了眼睛，却发现自己竟然就站在奇拉维夫的面前。

　　奇拉维夫也被突然出现的里尔和约克吓了一跳，显然对方早就知道他站在这里，并且也有力量将他的灵魂、精神和肉体彻底的毁灭，只不过并没有那么做而已。在听完了里尔和约克的回复后，奇拉维夫毫不犹豫的点头答应了一切。

　　莱恩在将里尔和约克强行传送出去后，立刻释放出另外一个魔法阵，将天空中被他聚集在一起的水元素全都控制了起来，这样一下那巨大的魔法能量就会慢慢的释放出来，而不是一次性就将眼前所有的一切都摧毁。

　　做完了这一切，莱恩也不等奇拉维夫的回信，因为他知道奇拉维夫不可能拒绝自己的条件，何况签订一个重要的协议是需要时间对内容文本进行反复磋商的，莱恩也没耐心在这里等上半个月甚至更久，反正自由天堂接下来的一段时间里面都会被暴风雨笼罩，就算奇拉维夫想反悔，自由天堂的其他人也不会同意的。

　　在施放了一个中距离的传送魔法后，莱恩来到了自由天堂的城市外面，他站在一处高岗上，遥望着被阴云笼罩的自由天堂，从莱恩正式发动“禁咒：极地冰封”到现在，只不过30分钟的样子，整个自由天堂就已经堆积了膝盖深的积雪，若是莱恩完全不控制这个禁咒的威力，也许这一刻整座城市都已经变成一副巨大的冰雕了吧？

　　奇拉维夫还不知道莱恩已经传送离开了，他茫然的望着天空，发现刚才还不停跌落的冰块现在已经不见了，不过取而代之的则是无尽飞舞的雪花，显然那位小魔法师已经实现了自己的诺言，现在轮到他奇拉维夫做出选择了。

　　奇拉维夫拒绝了身后亲信递过来的貂皮大衣，背着手在雪地中来来回回的走个不停，如今大陆上出现了第三位传奇法师，帝都和自由同盟这两个阵营的实力对比发生了巨大的变化，再加上帝都已经基本扫平了西边克莱族的威胁，接下来如果不是北上驱逐兽人就是南下统一帝国，显然也的确到了自由天堂重新站队的时候了。

　　走着走着，奇拉维夫的眼睛突然一亮，他想起了之前里尔和约克转述莱恩的话，重重的一拍大腿，兴奋的说：“唉，养尊处优这么多年，我的嗅觉也退化了，若是在二十年前，我绝对不可能还有想这么久。那小魔法师的三个条件其实已经给我指明了道路！”

　　奇拉维夫说到这里，立刻对自己的手下下达了命令：“立刻准备，我马上就要往卡萨诺一行，以私人身份拜见卡萨诺的霸主，大陆最年轻的禁咒法师莱恩先生。不过记住，对外就说我因为今天的情况受到了些惊吓，已经卧床不起无法理事了，更没办法见任何客人！”

　　※※※※※

　　“整个过程就是这样了，而这场大雪从三天前就一直持续到现在，并且没有丝毫较弱的痕迹。”伦道夫站在自由广场上毕恭毕敬的对着自己老师布莱尔大师说。

　　布莱尔仰天看了看那厚厚的云层，还有那满头飞舞的雪花，心中忍不住叹了口气，四年前的那个小魔法师，今天终于踏入了那一步，这是他几十年来想做而始终做不到的事情，而且更令布莱尔大师惊讶的是虽然说那个小魔法师有着无与伦比的魔法控制力，可看眼前的情形，他莱恩竟然连禁咒都可以控制，这实在是太不可思议了，或者他只是想表明，眼前的这个禁咒并非自己全部的实力？

　　当得知莱恩大闹自由天堂，并且释放了禁咒极地冰封之后，布莱尔会同凯瑟琳等一干望月城的高阶魔法师连夜赶往了这里。在自由天堂，这些魔法师们感受到了禁咒的威力，这里城里城外不过几百米，却完全是两个世界，那个小魔法师是一己之力，硬生生将方圆数百公里的区域天气逆转，并且一直持续到现在，而且还丝毫看不到这种改变减弱的迹象。从某种意义上来说，这种力量比直接摧毁这里还要强大还更加可怕。

　　布莱尔当初决定收纳从帝都叛逃的凯瑟琳，就是准备用她来对抗维克多的，至少在绝对的实力上，布莱尔身为大魔导师，是没办法与身为传奇法师的维克多那个禁咒抗衡的。然而这才短短的一年时间，帝都阵营竟然又出现了第二个禁咒法师，布莱尔苦心经营的魔法平衡完全被打破了。


第三百八十六章 显露

　　禁咒的阴影笼罩在南方自由同盟所有成员的心底，如今对峙的双方已经被打破了平衡，而帝都又刚刚扫平西面克莱族的威胁，随时都可以发动对南方的进攻，无论是奥兰多的皇家骑士团还是维克多、莱恩的禁咒，南方自由同盟都没有把握抵挡，一时之间人心惶惶，在与帝都和卡萨诺交界处的几座小城市更是一日数惊，唯恐对面大军杀到。

　　这样的局势对于以望月城、塞克城和自由天堂为主体的南方自由同盟自然是非常不利的，可是大敌当前，自由同盟内部却依然没办法齐心合力以渡过难关，自由天堂的商人们早就被莱恩的这个禁咒吓破了胆，他们的首领奇拉维夫更是称病不出，并且原先所有由自由天堂提供的经费和情报也在一夜之间完全消失了，显然自由天堂已经萌生退意。

　　面对这个局面，布莱尔忧心忡忡的再一次召开了六人议事团会议，希望找出一个制衡帝都的方案，而就在这个会议进行的同时，凯瑟琳也在自己的密室中启动了空间联络法阵，联系上了她的老师，身处异界疯狂巫妖塔的半神巫妖康斯。

　　在听完了学生凯瑟琳的汇报后，半神巫妖突然发出了桀桀的笑声，因为眼前的局面虽然已经脱离了凯瑟琳的控制，却更加符合康斯的心意，唯一遗憾的就是莱恩没有丧心病狂的毁灭整个自由天堂，否则人类之间多半就会爆发全面杀戮了，而等到人类元气大伤的时候，正是亡灵军团卷土重来之际，不过要想达到那种效果也并不是很困难，因为凯瑟琳自己也是一名传奇法师，她同样可是释放禁咒。

　　凯瑟琳在被转化为巫妖之后，经过数百年的研究魔法，再加上强大的黑暗魔法，早就达到了传奇法师的境界，可是在她被逆转换为人类后，反而暂时失去了这个能力，因为强大的黑暗魔法都会对施法者的身体造成不可磨灭的影响，在巫妖状态下，那具身体已经变成了一堆白骨，自然不会在意这种影响，可是在恢复人类身体后，凯瑟琳如果再使用这类魔法那就等同于自杀了，所以凯瑟琳需要一点时间来重新掌握人类常用的元素魔法。

　　在莱恩失踪的三年里面，凯瑟琳暂时失去了法力，这反而给了她更大的启发，最终她也悄然达到了传奇境界，这对于凯瑟琳来说也是一件值得兴奋的事情，毕竟这是她自己努力的结果，要知道无论自身实力如何，只要被转化为巫妖并且成功，那就可以直接达到魔导师以上的水平，再掌握一些黑暗魔法，就足以晋升到大魔导师的地步，而晋升为传奇法师也不过是时间问题，这是亡灵生物先天的优势，和本人资质关系不大。

　　“凯瑟琳，你的任务也算基本上完成了，现在就差那么最后的一步，那就是令人类自相残杀！”康斯的声音穿过了虚空通道，传进了凯瑟琳的耳中：“如果长时间保持着势均力敌的状态，反而会因为极大的顾虑而不敢轻举妄动，现在人类南北对峙，偏偏北方的力量超过了南方，而南方的力量却又不是毫无还手之力，这实在是太完美了。”

　　“我的学生，现在你唯一要做的事情就激怒那个叫做莱恩的小魔法师，再一次潜入铁拳城堡，用残忍的手段杀死他身边的亲人或者朋友，这会让他集中全部力量来进行报复，到时候大陆上战火一起，杀戮必将重新盛行，而我的亡灵军团也就会卷土重来了。为了保证整个计划的成功，我已经密令尼古拉斯来协助你，他现在化名萨法纳斯，是那个塞纳特领主身边的一个魔导师。”

　　“啊，怎么说老师您的计划就快要实现了？”凯瑟琳惊喜交加的说。

　　“不错，尼古拉斯已经秘密建立出一支强大的军队，不过它们的作用却是在未来的亡灵军团中作为统帅来指挥战斗的。这一次自由天堂禁咒事件必然让塞纳特不顾一切的扩军备战，而他唯一的依靠就是尼古拉斯，毕竟之前他就已经帮助塞纳特制作了一支小型的亡魂杀手部队，现在我们正好说服他扩军，而他所要提供的就是充足材料。”

　　“新的亡灵军团大约要多久成军？”凯瑟琳问。

　　“一年的时间足够了。”康斯给出了一个准确的时间：“为了掩人耳目，尼古拉斯已经制定了一个详细的计划，他会让另一个人出面主持这支亡灵军团，而军团中真正的精锐则由我从异界传送过去。这样未来的战争在名义上，不过是一个小家伙的复仇之战而已，精灵和矮人未必会参与进来。至于那些讨厌的德鲁伊，桀桀，他们现在大概已经快亡种了吧？”

　　“那是谁？”凯瑟琳对于尼古拉斯的那个人选颇有些好奇，于是就问了出来，说不定他们以后有可能见面，心中有数也省得自相残杀。

　　“前帝国政务大臣的儿子，贝雷。”半神巫妖说出了这个名字，然后切断了空间通道，中止了和凯瑟琳的联系。

　　凯瑟琳一个人呆在密室之中，显然对自己的老师说出的那个名字颇有些心惊，当日她在嫁给费尔南多十三世的前夕，因为自问无法忍受一个男子和自己保持亲密的关系，索性雇佣了一个传奇强者潜入皇宫干掉了他，不过这样引发了帝都血夜事件，而那个前帝国政务大臣的儿子自然也成为了叛国者，却没想到居然被尼古拉斯给利用上了。

　　凯瑟琳非常清楚尼古拉斯的实力，在她进行完巫妖转化仪式，被赐名“山德鲁”后跟随半神巫妖第一天开始，尼古拉斯就已经是康斯身边最重要的助手了，这个巫妖除了实力强大之外，还善于蛊惑人心，不知道为康斯立下了多少功劳，凯瑟琳甚至隐隐知道塞纳特敢于正面对抗帝都，在背后也是因为有尼古拉斯的身影。

　　“再一次攻击铁拳城堡吗？”凯瑟琳的脑海中浮现出这个念头，随即她想到了那晚出手的神秘男子，自己以传奇法师的水平施放“时间停止”魔法，可是竟然无法束缚那人的行动，而对手只是轻轻的一句话，就让凯瑟琳的心中产生了无尽的恐惧。

　　凯瑟琳在那次夜袭失败后，曾在第一时间收集关于加力布的消息，可惜只得到了他是莱恩武技老师这么一点点内容，关于那个神秘的男子，无论凯瑟琳如何花费心思，竟然也得不到更多的内容，这尤其让凯瑟琳心惊，因为她之前也曾经听说加力布这个名字，那是奥兰多奉命派遣人手去浓雾镇调查莱恩带回来的情报，若非对手出手，凯瑟琳集合了帝都、自由同盟两方面的力量也没能察觉到那个给予莱恩启蒙的武者，竟然也是一位传奇强者。

　　本来凯瑟琳打算将这个消息反馈给半神巫妖，可是在她的内心，却隐隐有一种念头，凯瑟琳总觉得那个神秘男人不会伤害自己，而且自己和对方一定有某种亲密的关系，虽然凯瑟琳自己说不清楚这种来源于潜意识的念头到底是怎么回事，可她最终还是向半神巫妖隐瞒了这最关键的一点，并且将那一次失败的原因归结到维克多坐镇铁拳城堡上。

　　任何人都不会认为帝都远征大草原不会放弃后方不管，所以维克多坐镇铁拳城堡也是很正常的事情，因为帝都有大主教雷德和大魔导师法拉丝，就算是禁咒法师去了，以雷德的“大预言术”同样可以支撑到维克多回援，所以凯瑟琳隐瞒了事实真相的事情并没有败露，毕竟一个准备充分而另一个远道夜袭，自然是身为主人的维克多容易占据上风了，毕竟对手有着足够的时间准备各种魔法阵，就好像当初在帝都暗算凯瑟琳那样，而当时凯瑟琳是在时间停止时发生了那件事情，所以即便是血族伯爵德古拉、望月城剑圣奥斯韦德和咒术魔导师农夫也不了解当时的情况，自然不会有人揭穿凯瑟琳的谎言。

　　所以当凯瑟琳得到老师半神巫妖下达的再一次攻击铁拳城堡的命令后，心中反而有些惴惴不安，她不知道该如何面对那个神秘男子，而且这一次一旦失败，自己又该如何向老师交代，更何况身边还多出了一个尼古拉斯，无论从哪个方面想，凯瑟琳都不会认为他是真的来协助自己的。

　　“也许，我也该找一个帮手，嗯，上一次的那个暗影舞者应该是一个不错的选择。”凯瑟琳喃喃自语：“能用钱解决的问题，也就不成为问题了，不是吗？”

　　凯瑟琳计划后一切，便离开了自己的密室，她刚刚来到望月城魔法公会，就看到布莱尔带着一位魔法师正站在公会大厅里面谈着什么事情，布莱尔看到凯瑟琳来了，于是招呼了她一句，示意凯瑟琳过去。

　　等到凯瑟琳来到布莱尔他们的身边，布莱尔冲着凯瑟琳点点头，开口说道：“我来给你们介绍一下吧，这位女士就是我们望月城魔法公会的传奇法师，晋升为火焰女王的凯瑟琳！这位男士，是我们盟友塞纳特领主的首席魔法师，尼古拉斯魔导师。”


第三百八十七章 布局

　　“哗！哗！”海浪奋不顾身的冲上了沙滩，然后慢慢的退回大海，只留下一摊潮湿的痕迹。贝雷一脚重重的踩在了潮湿的沙滩上，留下了一个深深的脚印，在他的身后，是数十艘巨大的海船。在数百米全副武装的监工命令下，一个又一个精壮的男子依次从海船上走下来，慢慢的朝着海岛上茂盛的森林走去。

　　一个年纪只有十七八岁的男孩睁大了眼睛，好奇的看着这里的一切，在看到自己身处一个陌生的小岛后，这个男孩小声的对走在自己前面的人说：“原来就是这里发现了巨大的金矿啊，不知道这里干一年能挣多少钱，可以在塞克城买房子不？”

　　“闭嘴！不准说话，赶紧往前走！”在旁边的监工听见了这个男孩的声音，立刻抡起皮鞭狠狠的在男孩背上来了一记，那男孩只觉得后背火辣辣的疼，年轻的他怎么吃过这种苦，立刻大声的叫了起来：“你怎么打人呢？我，我不干了！我要回家！”

　　“哼，白痴，你来这里做苦工之前是签了合约，也拿了定金的，不是你想走就可以走的！”那个监工手腕一翻，在空中抽出了一声震慑人心的呼啸声，然后他狞笑的对男孩说：“立刻给我老实点，不然我……”

　　那个男孩却没有感受到对方话中隐含的威胁，也许天真的他并没有往其他方面想，在被监工骂了几句后，那个男孩转身就往海船上跑，在沙滩上留下了一串长长的脚印。男孩只跑出十几米，就被另一个监工抡起巨斧直接砍成了两截，他的上半身继续往前掉了出去，而下半身则摔在了原地，鲜血从他的腰部狂涌出来，顿时染红了身下的沙滩。

　　“啊！”男孩发出了惊天动地的哭喊声，腰斩的剧痛绝对不是他可以忍受的，在一旁行走的其他苦工有人想冲上来和杀人的那个战士理论，却被一顿鞭子抽了回去，紧接着一个监工的头目站出来大声的吼了起来：“都给我老实点！你们听着，这里的金矿是塞纳特领主大人的，让你们来开采都会付给你们丰厚的报酬，可是谁敢不听指挥，那么唯一的下场就是死！来人啊，把那个家伙给我丢下海去喂鱼，你们给我记住，这里四面环海，距离最近的海风城足足有十天的路程，你们想死的话就自己游回去吧！”

　　监工头目一番带着威胁的话顿时平复了刚刚出现的骚乱，的确，这些签订了合约的苦工在来之前都拿到了不菲的定金，他们会在这里干上足足两年，然后就可以拿着一大笔丰厚的薪金回家了，在这样丰厚的诱惑，大陆南方许多城市的男子都加入了这次漫长的旅途，却不知道等待他们的将是死亡。

　　贝雷对刚才那个男孩的死熟视无睹，反正他眼前的这些苦工来到这里唯一要做的就是成为材料，以供贝雷用邪恶魔法制造成亡灵战士，所以早死几天晚死几天并没有太多的关系，某种程度上，贝雷甚至还有些渴望死亡，只可惜他现在的躯体已经用麦亚那具被光明力量淬炼过的干尸改造过了，就算遇上牧师用光明魔法净化也不会受到太大的伤害。

　　当初贝雷在被丢入兽人的藏尸洞的时候，满腔怨念的他无可奈何的只能等待死亡，自然而然散发出强大的戾气，恰好被路过那里的尼古拉斯发现了，于是在面对找上门的这位巫妖的提出的丰厚条件下，贝雷出卖了自己的灵魂，和对方签订了一个灵魂契约，并且从尼古拉斯那里学会了许多闻所未闻的邪恶魔法。

　　在将麦亚和苏珊分离之后，贝雷本来打算带着苏珊找一个安全的地方，却意外的得到了尼古拉斯的召唤，然后接受了一个任务，那就是随船前往海外的星罗群岛，在那里搭建一个亡灵实验室，大规模制造亡灵战士。

　　由于和尼古拉斯签订了灵魂契约，贝雷不可能拒绝后者，何况他在大陆上根本就很难找到稳妥的立足点，为了安全只能东躲西藏，现在前往海外反倒安全，至于制造亡灵大军，也正和贝雷的意思，毕竟他想要复仇就必须有足够的武力来抗衡帝都。

　　跟随贝雷一起的苏珊只看到尼古拉斯一眼就认出了对方的身份，正是这个邪恶的魔法师将她从活人变成了亡魂，经历了无数的痛苦。可是苏珊连一点反抗的念头都没有，因为她完全感受得到这位尼古拉斯魔导师的力量，那是足以将她和贝雷在瞬间秒杀的力量，所以苏珊只能选择了屈服。

　　很快，贝雷他们就在尼古拉斯的带领下来到了海风城，然后踏上了航向星罗群岛的海船，并且在经过十天的航行后来到了这个人迹罕至的地方。这座岛屿的面积并不算小，岛中央有一座山峰，被郁郁葱葱的森林所覆盖，海岛四面环海，来到这里的苦工想要逃走几乎是不可能的，何况贝雷很快就会制作出第一批骷髅战士，它们会日夜在四面的海底巡视，摧毁一切接近的生物。

　　亡灵的种类相当的多，差不多所有的生物都可以被改造成亡灵生物，这里面最强的大约就是用龙的遗骸制作的冰霜骨龙了，而最弱小的一般都是以类人生物骨骼制作的骷髅战士或者用身体制作的僵尸。

　　这些亡灵生物在失去生命的同时又获得了另一种近乎于永恒的生命，它们可以不吃不喝不休息的无休止战斗下去，直到灵魂载体被摧毁为止。当然，绝大多数单一的亡灵生物并不能够和生前相提并论，但是它们的优势就胜在数量上。假如是人类出动百万大军作战的话，那每天的补给就是一个可怕的数目，这足以让任何一个后勤官员崩溃，可是亡灵生物就算汇聚上千万也不会有这种弊端，只要在接到主人的黑暗命令后，这些死去的生物就会慢慢爬起来，开始为它们的主人作战。

　　以贝雷现在的实力，也就是制造骷髅战士和拼装怪物而已，骷髅战士顾名思义，就是用单一生物的骨骼召唤出来的战士，而拼装怪物则是把活人身体最优秀的部位拼接在一起，由于这种方式会保留一些生前的记忆，所以战斗力会很强并且有简单的思考能力，数年前被莱恩干掉的那个“左手”就曾经被改造成拼装怪物，不过依然丧生在莱恩手中。

　　贝雷很快就把整个海岛走了一遍，等到夜幕降临的时候，贝雷已经计划好了一切，他决定从第二天开始就让这些苦工砍伐树木在外围修建出大批住房，然而以挖掘金矿为名将海岛中央那座山峰内部的溶洞连在一起，那里将会成为贝雷的亡灵实验室，同时山洞下面的巨大空间也可以存放制造好的亡灵战士。至于说没用的人类肢体，只需要在夜色中丢入大海，自然会有闻到血腥的鲨鱼来清场。

　　尼古拉斯安排好了贝雷这边的事情，就立刻带着塞纳特的命令赶往望月城，而在贝雷开始着手制造亡灵战士的第十三天，又有数十艘海船停靠在了贝雷所在的小岛上，只不过这一次走下船只的，却是大批兽人。

　　到了这个时候，贝雷才明白尼古拉斯在艾斯拉尔大陆上所布下的局，原来在很多年之前，他就已经和兽人蛮熊部落，人类塞纳特领主等势力秘密结盟，这也就是当初为什么塞纳特使用“时空之门”会前往兽人首都比蒙堡的真正原因，因为那根本就是尼古拉斯亲手制作的。

　　后来兽人远征雷神要塞，塞纳特提前布置好的那个棋子，也就是副官汉斯在关键时刻动手搅乱了人类的防御体系，让兽人偷袭得手。可以说如今大陆变成如此混乱的局面，完全是半神巫妖一手策划的，凯瑟琳和尼古拉斯两人一明一暗，最终实现了康斯的布局。

　　当然贝雷还有很多事情并不知道，大约在400多年前，人类那个眼看就要统一整个大陆的亚历山大第三帝国的安德鲁君王，他身边的首席魔法师也叫做尼古拉斯，正是今天化名萨法纳斯的尼古拉斯，也正是他的引诱，让亚历山大·安德鲁最终难以抗拒永恒生命的诱惑，开始了那个仪式，也最终导致了整个亚历山大第三帝国的崩溃，并且整个人类随后也出现了长达数百年七国之乱。

　　数百年的布局，这才让人类因为相互残杀而极大的消弱了自身的力量，这才有了200年前的那一次亡灵军团席卷大陆，只可惜半神巫妖还是有些太狂妄了，他根本没把人类的力量放在心上，并且它那咄咄逼人的军势也引起了精灵和矮人的担忧，最终整个亡灵军团输给了人类、精灵和矮人结成的神圣同盟，令半神巫妖饮恨日出城下。

　　如今，在经过了上百年的重新计划和布局后，半神巫妖又再一次做好了战争准备，数以千万计的亡灵生物已经在异界的疯狂巫妖塔等待时空传送门的开启。在吸取了昔日的教训后，半神巫妖康斯让尼古拉斯趁着凯瑟琳大婚的时候挖掘死去的神圣骑士尸体，并且利用它们制造出大量死亡骑士，在新年之际于帝都大开杀戒并传播瘟疫的正是制造他们。由于生前这些神圣骑士都是最优秀的战士和指挥军官，所以即便死后也依然保持着这些能力，他们的加入使得整只亡灵军团变得更加强大，不会再重蹈半神巫妖当日的覆辙。

　　而此时的人类世界，伴随着莱恩这位最年轻的传奇法师的横空出世，又会对亡灵军团的入侵做出什么样的应对呢？


第三百八十八章 通往传奇之路（一）

　　莱恩轻轻的推开薇薇安的卧室房门，慢慢的走了进去，然后小心翼翼的把房门关好，不让它发出任何声响。在自由天堂引发了一个禁咒之后，莱恩回到卡萨诺的第一件事情就是来看望薇薇安，还有她肚子里面的孩子。

　　此时已经是深夜，薇薇安早就睡着了，并不知道莱恩走进了自己的房间，而莱恩则拉过一把椅子，坐在了薇薇安的床边，默默的看着熟睡中的这个女人。也许是怀孕的缘故，薇薇安的皮肤越发的显得光滑，即便是在睡眠中，薇薇安的脸上依然留着淡淡的笑容，也许她梦到了未来孩子出世的那幸福的时刻吧？

　　莱恩感受着从薇薇安身上传来的恬静，内心也变得喜乐安详，在战场上疯狂屠戮敌人的莱恩不见了，取而代之的则是一个慈祥的准父亲，一个保护心爱女人的丈夫。这一次在自由天堂的经历也让莱恩心中充满了巨大的压力，今天他可以用禁咒毁掉别人的城市，那么另一位传奇法师也可以用类似的办法来将铁拳城堡变成废墟，他布置在这里的魔法阵可没办法抵御那种强大的力量。

　　这便是莱恩回来之后第一时间来到薇薇安身边的原因，因为当他看到自己心爱的女人，看到自己即将出世的孩子，看到自己身边的父母，看到自己的朋友，莱恩就会义无反顾的继续走下去，即便他现在双手早就沾满了鲜血，可是莱恩并不在乎，也绝对不会后悔。

　　莱恩轻轻的把自己的手伸进了薇薇安的衣服下面，慢慢的感受她那微微隆起的腹部，他的孩子将会在那里慢慢长大，在数月之后降临到人世间，这绝对是一个男人一生最幸福的时刻。为了自己和身边人的幸福，莱恩心中暗暗下定决心，他必须要在孩子出世之前，让自己身边重要的人物拥有足够的自保之力，否则一个小小的刺客都可能永远的破坏他的幸福。

　　下定了决心的莱恩一点一点的抽出了自己的手，然后弯腰下去在薇薇安的脸上轻轻的吻了一记，然后毫不留恋的走出了房间。当莱恩重新出现在月光之下的时候，他身上的气质完全变化了，这一刻他不再是那个沉浸在幸福之中的普通少年，而是掌握杀伐决断大权的卡萨诺霸主。

　　莱恩大踏步的朝着加力布的住所走去，他决定向自己的老师请教曾经说起过的那些秘法，虽然按照加力布的说法，这种分享力量的方法有着诸多的限制，可是莱恩却有了另外的想法。

　　莱恩记得当初和自己一起冒险的女盗贼艾丽娜现在已经转职为魔法师，在皇家魔法学院跟随维克多学习，而莱恩他自己也是从一名战士转职成魔法师的，既然如此，那么干脆让自己身边所有的人都转职，然后利用莱恩已经整理好的那本日记来帮助她们以最快的速度提升魔法实力。同时莱恩也会借助加力布所说的秘法，将自身的法力分享给薇薇安她们，以便让她们以最快的速度拥有自保的能力。

　　这样做会使莱恩付出消耗大量法力的沉重代价，不过莱恩却并不在意，因为他自身的恢复能力极强，在熟练掌握了德拉耐老师的“精神力振荡”后，莱恩极少有法力耗尽的时刻，哪怕他在不久之前释放了一个禁咒，可依然富有余力去控制那个禁咒的攻击范围和强度。

　　有的时候莱恩自己也奇怪，当初德拉耐老师教授给他“精神力振荡”秘法的时候，是不是已经考虑到了莱恩未来的成长，说不定他当时已经对莱恩使用过预言术，这才了解莱恩今后的成就，所以才会突然手下莱恩这个学生。当然，这一切已经随着德拉耐的去世而变成了永远无解的谜，而莱恩自己也不会去打扰和洁希安葬在一起的德拉耐老师，他已经为了这片大陆付出了自己一生的幸福，也该好好和心爱的女人休息了。

　　当莱恩踏入加力布居住的院子时候，发现自己的老师竟然站在月光下等待自己的到来，莱恩先是朝着加力布行了一个礼，然后仔细描述了自己在自由天堂的整个过程，并且将其中自己得到的对力量领悟的细节全都描述了一遍。

　　加力布默默额听完莱恩的描述，点点头说道：“很好，莱恩，你现在已经是一名真正的传奇法师了，前方的道路对于你来说充满了无数的可能，你找准自己前进的方向了吗？”

　　“我想好了，我要学习您曾经说过的那种技巧，这可以让我身边最重要的人借用我的力量。”莱恩毫不犹豫的回答说。

　　“我想提醒你一点，那就是你虽然达到的传奇的境界，可以将自己的力量以某种秘法借用出去，可是这里面有着太多的限制，而且一旦借用你力量的人物受到了伤害，你自己也会身负重伤的。”

　　“没有关系，因为我并不打算一味的使用这个技巧。”莱恩突然笑了起来：“我和您说过，我已经在写日记了，那上面记录了我一路走来的心得。现在我已经成功踏入了传奇境界，回过头去仔细看看自己走过的路，可以说是处处充满了荆棘。然而如果若是让别人按照我走过的道路走这么一遍，最艰难的那段路程反而是一开始的时候。”

　　“哦？说下去！”加力布眉毛一扬，隐约猜到了莱恩的意思。

　　“是的，这里面最艰难的就是一开始拥有魔法力量释放奥术飞弹的时候，我自己花费了数年的时间，而我的学生芭芭拉在我竭尽全力帮助下，依然花费了差不多半年。”莱恩面对着加力布侃侃而谈，却丝毫不知道自己这番话会造成什么样的结果：“所以我打算和我身边最重要的人物签订某种临时性的灵魂契约，我将自己的力量借给他们，帮助他们度过转职为魔法师最开始的那段艰辛时光”

　　“按照您的说法，以我现在传奇法师的水平，百分之一的力量根本不值一提，可是我的优势却是胜在了数量上，而这正好给她们提供了用来练习最基础的法力。相信您也很清楚，一个魔法学徒从开始接触魔法到释放出第一个魔法飞弹需要多长时间，而我可以帮助他们跳过这个步骤。”


第三百八十九章 通往传奇之路（二）

　　“接下来的道路已经是我试验过的了，只要她们严格的走下去，想要达到传奇境界也只是时间问题。更何况我所走的这条路完全是以数量取胜，即便她们只能释放一些魔法飞弹和火球术，依然可以依靠我独创的‘莱恩飞弹风暴’和‘莱恩连珠火球’战胜强敌，至少我做到了。”

　　“当然，任何事情都不能是十全十美的，我走的这条路也有很多问题，不过我也想到了解决的办法，那就是用强力魔法物品来弥补自身的不足。这样一来，我自己也想不出实力相近的情况下怎么战胜她们了，因为他们根本就是我的翻版，而我则依靠这种手段走到了现在。”

　　“你知道你在做什么吗？”加力布突然问了莱恩一句，而莱恩则困惑的看着加力布那面无表情的脸，轻轻的摇了摇头说：“我只是想保护我身边的人而已，难道有错吗？”

　　“你开创了一个新的时代，如果你可以成功的话。莱恩，你可知道你现在都做了些什么吗？这几乎等于是在量产传奇法师，因为你自身法力近乎无限，你完全可以用数量上的优势来弥补质量上的不足，比如那个‘魔法阵组合施法’技巧，同时大量的低阶魔法师必然会有一定比例的高阶魔法师出现，再往上就算多出几个传奇法师也毫不稀奇。”

　　“是吗？我可没想那么多！”莱恩听完了加力布的话后淡淡一笑，他继续说道：“其实我一开始还担心这个办法效果不好呢，所以我甚至想直接在人体上绘制魔法阵，用这种方式来加强他们的实力，就好像制作魔法物品一样。”

　　加力布突然仰望夜空长长的叹了一口气，然后他平视莱恩开口说道：“原来你也想到了，这个办法其实早就有人使用过了，比如兽人就曾经用这种方式帮助他们的萨满祭司提升力量，而且一名战士在晋升传奇境界后也会采取类似的方法来加强自己。”

　　“啊，那是什么情况呢？”莱恩并不清楚一名战士是如何晋升为传奇强者的，在听到加力布说起后便开口询问。

　　“很简单，战士和魔法师一样，在同样踏入传奇境界后都会领悟新的技巧，可是魔法师的法力可以积蓄得更多，而战士的身体却依然保持着原先的样子，增强的幅度并不算大，所以通常情况下踏入传奇境界的战士都会选择优先加强自身，比如让自己的力量变得更强，让自己的身躯变得更结实，这样普通的魔法攻击就算打中也很难造成什么威胁了。”

　　“啊，原来还可以这样啊！”加力布的话给了莱恩很大的启发，他的面前突然出现了一片新的天地，很快，莱恩的思绪就转到了具体的实施上，比如在人体上绘制“石肤术”，就可以让他在一定程度上达到免疫普通攻击的效果，而如果换成了“蛮牛之力”，那就可以极大的增强力量。

　　人体的面积有限，可是依然远远超过了一张空白的魔法卷轴，既然维克多可以在那上面将整个“时空之门”魔法阵都绘制出来，那么莱恩自信使用维克多的“魔法阵叠加”技巧，也同样可以实现类似的大型魔法阵。只不过这些魔法阵必须要考虑到人体的承受能力，否则魔法阵生效的同时也会造成不可逆转的结果，那岂不是等于和敌人同归于尽了？

　　月光下的莱恩很快就陷入了一种狂热之中，他开始全力思考到底用哪些魔法阵进行组合效果会比较好，同时也在考虑能否保证一大群人既可以单个进行战斗，也可以集中在一起进行组合，这实在是太难了点，而且完全没有可以借鉴的东西，只能靠莱恩自己慢慢摸索，而这正是莱恩学习魔法后最大的乐趣所在。

　　当太阳从东面冉冉升起的时候，莱恩这才意识到自己竟然在院子里站了一夜，他摇晃了一下自己那酸痛的脖子，却发现老师加力布已经前往练习场地去了。虽然肚子有些饿，精神上也有些疲惫，可是莱恩的内心却充满了兴奋，他有些迫不及待想要将自己想了一夜的成果拿出来付诸实际了，而在他的设想中，那第一个实验目标就是自己的学生芭芭拉。

　　“啊欠！”刚刚走出房间的芭芭拉突然打了一个喷嚏，外面明明是阳光明媚的早晨，可是为什么芭芭拉却感到自己浑身发冷呢？她挠了挠小脑袋，顺便把自己的头发扎好，然后慢慢的走向了练习场地，开始进行自己每天都不中断的魔法练习。

　　等到莱恩来到练习场地之后，艾伦多已经在进行一些热身的活动了。由于被德鲁伊部落放逐，因此艾伦多没办法再变身，这使得他不能在自己最擅长的形态战斗，实力难免会打一些折扣，然而在短短几个月之后他就完全适应了以人形作战，并且在速度上还有少许提高，莱恩相信艾伦多在背地里一定付出了很多代价。

　　也许是因为想了一夜在人体上绘制魔法阵的事情，莱恩的观察力似乎也集中在了别人的身体上，一眼就看到塞雷斯的上身也有一些精致的纹饰，在仔细询问过后，莱恩这才明白原来这个方法并非是自己第一个想出来的，精灵一族早就在使用它了，只不过他们更多是把这种魔法纹饰当成是一种增加自己魅力的办法，而不是用它最大程度的提升力量。

　　莱恩一面看着加力布和艾伦多进行较量，看着他们的身影不停的若隐若现，那是因为他们之间的速度太快了，快到超过了人类眼睛的承受能力，所以看起来才会是一种断断续续的模样；另一面莱恩则在扳着指头盘算自己手头上实力还算不错的人手名单，心中打算给他们人手制作一件强力的魔法物品，若是他们自己愿意，干脆直接给他们绘制出更多的魔法阵，直接增强他们的力量。

　　“老师，莱恩老师？”莱恩想到高兴的地方，得意的笑了出来，不过也听到了芭芭拉喊自己的声音，莱恩回过神来，顺着芭芭拉的声音看去，却发现自己的学生正指着旁边的一位漂亮的女士招呼自己，而那个女士就是精灵女王芙丽娅。


第三百九十章 通往传奇之路（三）

　　今天的芙丽娅换了一身装束，她放弃了自己以往的精灵打扮，而是穿上了人类女性常见的连衣长裙，这让莱恩眼前顿时一亮。往常芙丽娅都是穿着精灵特有的服饰，虽然更显得她美艳动人，可是却也容易让人想起她那特殊的身份，心底难免就会有一种距离感，而今天芙丽娅穿上的人类服饰则让莱恩有惊艳的感觉，似乎不会再让人联想到她的精灵女王身份，而是真真正正将她当成一个女性，一个漂亮的女性那样来欣赏。

　　“好久不见了，莱恩。”芙丽娅似乎也把自己当成是了一个普通的人类，用和老朋友打招呼的语气对莱恩说。

　　莱恩则下意识的回答说：“是啊，我刚从自由天堂回来呢，昨晚才到铁拳城堡。你是什么时候来的？不如一起吃早餐吧！”

　　莱恩说完这些话才突然醒悟到自己把芙丽娅当成了邻家女孩看待，这似乎有些亵渎了对方精灵女王的高贵身份，不过他看到芙丽娅的脸蛋上只是稍微有些红扑扑的，看起来越发的可爱，却完全没有生气的味道，于是继续说：“今天我亲自动手烤肉吧……”

　　莱恩的话还没说完，芭芭拉就急忙抢着说：“别，千万不要，芙丽娅姐姐，我老师的烤肉技巧可是相当的……保证你吃过一次就再也不想第二次！”

　　莱恩揉了揉鼻子，有些不服气的说：“我只是缺乏练习而已嘛，我以前和艾伦多他们一起冒险的时候，他们可都是非常喜欢我的烤肉啊！”

　　“因为那是我给你的香料！”加力布的声音响起来了，刚刚和艾伦多的一番较量甚至没有让加力布留下一滴汗水，反倒是艾伦多已经累得弯着腰不停的喘气。

　　“那是我家乡特有的香料，我记得以前大陆上还有流通的时候，一小包大约要卖上十万金币吧？”加力布几步来到莱恩的面前，笑眯眯地说道：“你现在是不是有一种后悔的感觉了？当时你和艾伦多他们哪里是吃烤肉啊，简直是吃黄金嘛，哈哈哈哈！”

　　莱恩郁闷的摇了摇头，现在回想起来，当初自己的两个老师对自己还真不错啊，德拉耐送的那个储物口袋容量相当的大，这让莱恩没有了携带行李的烦恼，而加力布更是送出了一件半神器，还有这价值堪比黄金的香料，只可惜当初莱恩完全不知情，不然他只要把香料卖掉就足以凑足一大笔金钱了，又何必去完成那些费力不讨好的任务呢？只是想到自己当初也正是依靠这些小任务才慢慢积累经验的，从这方面来说，莱恩也就释怀了。

　　不过莱恩突然想到一件事情，加力布说那香料是出产自他的家乡，那岂不是说这香料其实是是龙岛的特产？难怪这么多年来很少有这种香料流通的，恐怕有实力去龙岛的人也就不会在乎这点小钱了吧？

　　不提莱恩在那里胡思乱想，精灵女王芙丽娅在看到加力布后，眼中突然冒出一线精光，显然这位蕙质兰心的精灵女王已经知道了加力布的身份，她刚才开口招呼对方，却看到加力布的眼睛朝着她快速的眨了一下，显然这位出身龙族的剑圣并不打算显露自己的真正身份，于是芙丽娅只是以莱恩朋友的身份向加力布行了一个礼，却没有多做什么。

　　“今天可真热闹啊！”阿德拉的声音从外面响起，这位女战士快步走了进来，先是对加力布行了一个礼，然后和芙丽娅打了一个热情的招呼，这才对莱恩说道：“早餐已经准备好了是薇薇安姐姐亲自做的烤肉呢，大家一起来吃吧！”

　　莱恩一听说薇薇安亲自给他烤肉，顿时食欲大增，忍不住流出了口水，不过他还是担心的对阿德拉说：“哎呀，还是别让她那么辛苦了，小心点身体嘛。”

　　阿德拉微笑的说：“这话还是你自己对她说吧，我说可不管用。好了，大家都请跟我来吧，难得今天人这么齐，就当是为莱恩庆祝了！”

　　“庆祝？有什么好庆祝的？”莱恩被阿德拉这句没头没脑的话愣住了，他挠了挠脑袋，一时之间没想出阿拉德到底指的是什么。

　　阿德拉白了莱恩一眼，忽然有如春风化雨般展开了笑容，她对莱恩说：“你踏入传奇境界，这难道还不知道庆祝吗？而且，你忘记了？今天可是你的生日！”

　　“我的生日？”莱恩听到这句话后整个人都愣住了，他两眼发直，回想起了自己在五年前的今天所发生的事情，正是因为要完成自己的16岁成年礼，莱恩这才在德拉耐和加力布两位老师的劝说下，走出了家乡，也就有了后来所发生的一切。

　　“呼！”莱恩知道现在不是自己想这些东西的时候，他长长呼出一口气，将目光投向了加力布，后者则给了他一个勉励的眼神，这让莱恩心中突然激动了起来，五年了，整整五年了，这五年的时光见证了莱恩是如何从一个最低级的魔法学徒一步一步踏入传奇境界的，而莱恩也在自己21岁生日之前，正式成为了大陆上人类有史以来年纪最小的传奇法师。

　　众人簇拥着恍如在梦中的莱恩往宴会厅而去，阿德拉她们已经在那里安排好了一切，整个卡萨诺也会在今天再一次变成欢乐的海洋。当莱恩他们远去的时候，精灵女王芙丽娅却和加力布留了下来。等到练习场地的人都走光了，芙丽娅这才谨慎的启用了自己的一块魔法饰品，在自己和加力布的外围撑起了一道魔法防御网，这会避免他们接下来的谈话被人偷听。

　　“您好，基斯特伊维拉卡兹，没想到会在这个位面再一次见到你，哦，应该只是我的传承记忆再一次见到你。”精灵女王芙丽娅神情复杂的对加力布说。

　　加力布摇了摇头，对芙丽娅说：“这个名字，我差不多已经有很多年没听说过了，我自己几乎都淡忘了。”

　　“是吗？”芙丽娅眼珠一转，开口说道：“加力布这个大陆通用语的发音，不正是来自了龙语发音的基斯特伊维拉卡兹吗？这正好说明您对以往的事情还非常的在意。只不过我很奇怪为什么身为红龙剑圣的您却教出了一个传奇法师的学生呢？”

　　芙丽娅后面的那句话已经带上了一点点戏谑，这让加力布的脸上微微一红，他小声的说：“我知道是我对不起她，辜负了她对我的心意，只是我没想到那一眼却是我看到她的最后一次了。唉，时光匆匆，她的音容笑貌还在我眼前浮现，可沧海桑田，却让我只能空自叹息了。”

　　“哼，算你还有点良心，至少还记得为你相思一生却郁郁而终的赫丽丝女王陛下。”

　　“赫丽丝……这个名字很久没有听到过了！”加力布幽幽的说：“那个时候我年轻气盛，以为可以倚仗自己的努力重新返回龙族领域，不料上百年下来，却完全没有办法，这当时心高气傲的我如何面对她？现在回想起来，我还真是愚蠢啊，一点点面子而已，难道还比得上心爱的女人吗？”

　　“若是赫丽丝女王陛下听到你这番话，定然心花怒放，再也不会郁郁寡欢。不过女王陛下直到临终也并没有怪罪你，因为她曾经对你说过，无论发生什么，她都无怨无悔！”芙丽娅简单的说了一下当时的情形，事实上这些事情她自己也没经历过，只不过是从历代女王的记忆传承中知道的。

　　加力布的眼睛突然湿润了，不过他微微扬起了头，让那滴泪水始终在眼眶中打转，却没有流出来。而芙丽娅看到加力布的样子，突然开口说道：“你还是那么好胜，这一千多年过去了，你完全没有改变啊。”

　　加力布突然挥了挥手，打断了芙丽娅的话，他说：“今天是莱恩的生日，这些陈年往事还是不要再提了吧。嗯，如果你找到了自己的幸福，千万要牢牢抓住，别学我和赫丽丝那样，最终只能害人害己。”

　　“讨厌，你在说什么啊，干嘛牵扯到我的身上？”芙丽娅被加力布说中了心事，脸上顿时一片羞红，虽然她依然嘴硬没有承认，可是光凭着她此时脸上的红晕就足以证明加力布的话没错。

　　“莱恩那个家伙我太清楚了，他对于个人的感情是非常迟钝的，很多时候他会把它深藏在心中，而不是直接说出口。当初法拉丝如果不是因为某个意外，同时也主动的挑明了这一点，恐怕他们之间还像阿德拉这样不上不下的吊起来呢。”

　　芙丽娅红着脸不知道该怎么办才好，可是她并没有反驳加力布的话，显然是默认了加力布的猜测。加力布摇了摇头，自言自语的说：“这个家伙运气居然不错，真不知道你们都看上他哪一点了？”

　　看着芙丽娅那张通红的脸，加力布点点头，仿佛自言自语的对精灵女王说：“如今一个大好的机会就摆在你的面前，莱恩想到直接将魔法阵绘制在人体上，以此来提升战斗力，而我记得你们精灵在这方面有着丰富的经验，找个时间和他交流一下吧。”

　　加力布说到这里，随手破开了芙丽娅布置的防御阵，大摇大摆的离开了，而芙丽娅则若有所思的望着加力布的背影，不知道心中在想些什么。


第三百九十一章 莱恩的生日

　　莱恩坐在宴会厅的正中，接受着朋友们的祝贺，薇薇安、阿德拉、艾伦多、沙伊娜、塞雷斯、弗兰纳、亚当斯、苏菲、巴德、莱托兹、芭芭拉……每一个人都发自内心的祝福着这个大陆上最年轻的传奇法师，为他能够取得今天的成就而感到由衷的高兴。

　　宴会进行到中午的时候，法拉丝她们也通过传送魔法阵赶到了铁拳城堡，维克多、奥兰多、哈姆菲斯特、雷德、安德罗科斯、明斯克、梅琳达、艾丽娜，甚至连帝国的小皇帝费尔南多·哈罗德也来到了这里。

　　看到一个个和自己患难与共的朋友都欢聚在自己的身边，莱恩也是说不出的开心，他用压榨式的手段拼命学习魔法为了什么，还不是为了今天这种场合，能够看到自己的朋友可以幸福的生活，莱恩自己也会感到开心。

　　而就在莱恩的生日宴会进行的时候，铁拳城堡乃至整个卡萨诺也陷入了欢乐的海洋，为了筹备今天的欢宴，阿德拉和薇薇安等卡萨诺的统治者调配了大量物资和金钱，并在今天将它们无偿的散发出去，同时宣布每年的莱恩生日这一天，整个卡萨诺都会放假，以便这里的子民可以尽情的欢呼，而莱恩在宴会上接待卡萨诺官员的时候，更是宣布继续下调卡萨诺的赋税，百分之十五的税收和安定的生活环境也让卡萨诺成为了大陆上最适合居住的城市，而卡萨诺的子民们的欢呼声也响彻了大地。

　　在莱恩离开自由天堂的那一天，多洛克商业联盟的主席奇拉维夫也亲自赶往卡萨诺，希望可以拜见莱恩，在金钱的帮助下，奇拉维夫只比莱恩晚了一天就赶到了铁拳城堡，刚好赶上了莱恩的生日宴会。不过奇拉维夫非常有自知之明，他只是遣人拿着自己准备好的丰厚礼物送到了莱恩面前，而他自己则在铁拳城堡找了一个地方住了下来，等待莱恩的接见。

　　宴会从早晨一直持续到深夜，大家这才尽兴而归，不过维克多、奥兰多和法拉丝三人却留了下来，而小国王哈罗德则不知道被芭芭拉带到什么地方去了。莱恩先是将朋友们一一送走，然后示意奥兰多他们稍微等待一下，他自己则先去自己父母住的地方。

　　莱恩的父母在卡萨诺受到了最大程度的尊崇，薇薇安和阿德拉也不时的来陪着他们。在看到儿子取得如此权势，拥有如此强大的力量后，莱恩的父母也为自己的孩子感到高兴。今天是莱恩的生日，他的父母当然记得清清楚楚，只不过却善解人意的没有前去莱恩的生日宴会，毕竟他们两人身为长辈，如果掺合进去会让莱恩的朋友们不能尽情欢愉。

　　当莱恩推开父母住所的房门走入房间后，一眼就看到了桌子上摆放着几样自己最喜欢吃的食物，以往他每年过生日的时候，莱恩的母亲都会给他做上一份，让莱恩可以尽情的享受美味。虽然说莱恩现在功成名就，已经很久没吃过这种现在看来颇有些简陋的食物了，可是在他的内心，再也没什么食物比得上自己母亲亲手做出来的好吃。

　　没有太多的话，莱恩一家围坐在一起静静的享受着天伦之乐。莱恩坐在桌子盘慢慢的品尝着母亲的手艺，时隔五年了，母亲做出来的食物还是那么的美味，而莱恩的母亲看着儿子一口一口将自己做的东西都吃下去，心中更是非常的开心。

　　等到莱恩将桌子上的食物一扫而光后，莱恩的父亲拍了拍自己儿子的肩膀，开口对他说：“你已经21岁了，也有了自己的妻子，完全可以独立生活了。我知道你的事情多，所以你必须老是想着家，男人就要好好做些事情，小鹰只有独自飞翔才能长大。”

　　“你不在的时候，法拉丝她们经常来看我们，这让我们很欣慰，我和你母亲不过是什么都不懂的猎人而已，却能有她们这种出身贵族的儿媳妇，我也为你高兴，今天你得到的一切都从自己努力获得的，我在你这个年纪的时候可远不如你了。”

　　“我听说过你以前的事情，一开始我的心中也有些不自在，可是后来也慢慢的想通了，这就好像我进山捕猎，无非是为了生存才会杀戮，当我面对凶猛野兽的时候，通常只有唯一的选择，就是勇敢的面对，不是它死就是我亡。而转身逃走绝对是懦夫的行为，并且两条腿的人怎么跑得过四条腿的猛兽？”

　　“只是有一件事情你要记住，莱恩，我的儿子。”莱恩的父亲郑重其事的对莱恩说道：“还记得我在你年幼时候说过的话吗？男子汉就要好好保护自己的家人朋友，就算为之付出生命的代价也是值得的。不过我听法拉丝说，你现在的实力变得很强很强，整个大陆可以战胜你的人也不多了。我不懂魔法，但是却知道这意味着什么。莱恩，当一个人拥有强大的力量后，很容易因为内心的欲望而堕落，因为你的力量可以保护自己在做错事情后不受到惩罚！”

　　“我的儿子，我还清楚的记得年幼的你，在我面前奶声奶气的发誓，要做一个能保护自己亲人、朋友的男子汉。可是，如果你有一天变成了一个被欲望支配的人，为了自己的利益可以乱杀无辜，甚至为祸大陆，那你就再也不是我的儿子。当然，我想你真到了那个时候，也不再会顾虑我们父子、母子之间的亲情了。”

　　当莱恩离开父母住所的时候，他的耳边依然还回响着着父亲语重心长的话，他当然很清楚自己的父亲为什么要这样说，不过莱恩也非常的庆幸，至少到目前为止，莱恩并没有因为力量和欲望而堕落。穿行在铁拳城堡的院落之中，莱恩在心中暗暗警惕自己，无论何时，都要牢牢记住父母的话，因为父母是这个世界上最爱他的人。

　　等到莱恩回到议事厅的时候，距离宴会结束已经过去了一个多小时，不过奥兰多他们依然毫无倦色的等待在那里。在看到莱恩回来后，维克多挥了挥手，示意莱恩不必再说什么客气的话，直接张嘴进入了主题。

　　“莱恩，今天我们联袂到来，当然是给你祝贺的，祝贺你成为大陆上最年轻的传奇法师，也祝贺你21岁的生日快乐。不过既然我们聚在了一起，那么还是要商量一下未来的战略。当然这些情况还是奥兰多熟悉些，就让他来说吧。”

　　维克多简单的开场白就把话语权转移到了奥兰多身上，后者站起身来，走到了悬挂在墙壁上的大陆地形图上，对莱恩说道：“相信你也很清楚，在扫平克莱族的威胁后，我们现在面临着一个选择，是先北上夺回雷神要塞，还是南下平定塞纳特的叛乱？这个问题我们在帝都思考了很久，不过却总是感到有些为难，因为无论选择哪一个，都会是一个艰难的抉择。”

　　“北上雷神要塞，在大草原上和兽人再一次进行主力决战，看起来非常简单，不过在四年前雷神要塞失陷的时候，兽人就连夜夺取了日出城，显然这是有着战略意义的。4年的时间，足够兽人掌握我们人类最先进的航海和造船技术，就算我们夺回雷神要塞，也依然无法将它们挡在横断山脉以北，因为它们可以坐船从还是绕过天堑。”

　　“这样一来，为了彻底解决这个隐患，我们必须一路往北，务必像对付克莱族那样摧毁兽人军队主力，还要动摇兽人的统治根基，那是一件相当困难的事情，因为我们对北塔伦大草原完全不熟悉，更很有可能不适应那边的寒冷气候，而且兽人的主力具体方位我们也完全不清楚。”

　　“而选择南方的话，那么我们大军南下的时候，后方随时都会遭受到兽人的攻击，我计算过，这至少会拖住我们三十万的军队，这样一来，我们南下的兵力就会陷入不足的尴尬局面，并且这个问题越往南进行就越突出，毕竟南方也是帝国的领土，我们不可能采用对付克莱族的手段进行驱逐，必须要驻兵，这会让我们兵力更加捉襟见肘。”

　　“所以直接用军队占领并不是一个最佳的选择！”莱恩想了想奥兰多的话，开口说道：“这也是我在自由天堂进行禁咒威慑的另一个原因，今天多洛克商业联盟的奇拉维夫已经来到了铁拳城堡，他送上了一份贺礼，并且留下了地址，随时等待我的接见。也许我们可以先分化南方自由同盟的力量，然后以优势兵力攻击塞克城或者望月城，以瓦解对方的攻守同盟。”

　　奥兰多和维克多相视一笑，而法拉丝则冲着莱恩说道：“其实这就是我们来这里的另外一个目的，我们必须商量出一个方案，让自由天堂可以脱离南方自由同盟，这样分属大陆东部和西部的塞克城与望月城就会被从中阻隔，这样我们就可以从容选择其中一个发动突然袭击了。”

　　莱恩指着地图上的望月城对法拉丝说：“我有一个想法，既然望月城的魔法师众多，而塞克城的军队庞大，那么帝都可以将20万以上的精锐部队压在莫里小镇一带，给塞纳特足够的威胁，而卡萨诺的军队再加上我们两家全部的高手则对望月城进行一次突袭，争取一次性解决这个麻烦。”

　　“可是，我们怎么突破望月城的北方防线呢？毕竟除了我们几个人之外，其他的战士根本不可能躲开望月城魔法师的‘魔力神眼’探测啊！”法拉丝说。

　　“很简单，法妮，我们从这里过去！”莱恩用手在望月城南面的默语森林一点：“以魔月城为跳板，突然出现在望月城的后方，5000风行射手和5000魔法军团足以对望月城造成致命的一击。至于布莱尔和凯瑟琳，就交给我们好了。”


第三百九十二章 精灵女王的表白

　　莱恩的计划的确很出人意表，甚至还牵扯到了精灵的首都魔月城，不过莱恩有说服精灵女王芙丽娅的自信，整个计划也就被确定了下来。维克多他们连夜回到了帝都，而莱恩则好好的睡上了一觉，以便养足精神，开始执行这个计划。

　　第二天一早，莱恩就找到了芙丽娅，以研究魔法为名拉着她来到自己的图书馆，在打发走了艾玛之后，莱恩开门见山的对精灵女王说，不过他没有提及借用魔月城的事情，而是说起了自己那个庞大的传奇法师养成计划：“芙丽娅，我有一个计划，你帮我看看行不行！我打算让我身边的朋友们集体转职成魔法师，然后用老师加力布的秘法将我的力量分享给他们，虽然这力量并不强大，可足以让他们度过开始的难关……”

　　芙丽娅睁大了眼睛看着全神贯注的莱恩，莱恩的每一个动作都让她牢牢记在心底，不过在听完莱恩整个计划后，芙丽娅却完全被莱恩的疯狂和大胆而惊呆了，她很清楚莱恩这样做的后果，那几乎等同于将魔法师进行军队化，再配合上莱恩自创的“魔法阵组合施法”技巧，就算只有一群高级魔法师，他们施法的威力也足以达到禁咒的程度，而人类在最近200年来，晋升到传奇境界的魔法师也不过只有寥寥几人而已。

　　“需要我帮你做什么？”芙丽娅没有质疑莱恩，因为她对莱恩充满了信心，她很清楚莱恩的性格，而她所要做的就是帮助莱恩达到自己的目的。

　　“这里有几个方面，一个是精灵族几千几万年留下的魔法典籍，这会给我提供很多参考；另外就是关于精灵族的附魔技巧，因为我还有另一个想法。”莱恩再一次将自己打算直接在人体上绘制魔法阵的想法说了出来。

　　芙丽娅点点头，这种手段精灵族其实在很久以前就已经运用了，只不过他们更多的是看着艺术上的表现，而不是赤裸裸的增加自身的实力。这些千百年流传下来的技巧，自然是精灵族的不传之秘，可是芙丽娅却毫不犹豫的答应了莱恩，允许他随时翻阅这些书籍。

　　“还有最后一个，这个可能有些违背精灵族的规矩……”莱恩小声的说。

　　“傻瓜，我到你这里来，和你做朋友早就违背精灵族的传统了！”精灵女王芙丽娅在心底暗暗的说，不过在表面上，却矜持的对莱恩说：“你不说出来我怎么知道能不能答应你呢？”

　　莱恩点了点头，对芙丽娅说道：“一开始转职魔法师的时候，他们也许会很不适应，而魔月城的‘皎洁魔月’可以源源不断的提供魔法能量，如果可以在那种环境下……相信提升的速度绝对会很快的。”

　　莱恩的话确实很让芙丽娅为难，因为魔月城一般是不对非精灵开放的，偶然有一两个人类进出倒也没有太大关系，可按照莱恩的计划，那很可能会有很大一批数量的转职魔法师需要前往魔月城，这的确是一个很麻烦的事情。

　　看到芙丽娅为难的表情，莱恩心里也是一沉，他有点怀疑自己是不是太乐观了，不过芙丽娅很快就给予了答复：“这件事情事关重大，我虽然是精灵女王，一不可能马上应允。给我一点时间行吗，莱恩。我现在立刻就回去召开精灵议会，如果我可以说服他们，就立刻赶回来见你。”

　　芙丽娅的话突然让莱恩感到有一点点惭愧，因为这让他想起了芙丽娅以前说过的关于费尔南多一世的往事，莱恩对费尔南多利用前精灵女王而感到有些鄙视，可是他自己现在所做的又和那位君王有什么区别呢？

　　“对不起！”莱恩一把拉住了芙丽娅的手，制止了准备传送回魔月城的精灵女王，然而小声在对方耳边说：“很抱歉，我的这个要求有些过分了，这让我有一种在利用你的罪恶感。芙丽娅，请你原谅我，我保证下一次不会在发生这样的事情了。”

　　芙丽娅的眼睛突然蒙上了一层雾气，她何尝不知道莱恩刚才的要求是在利用自己，可是她却义无反顾的去做，只因为希望自己可以在莱恩心中有那么一点好的印象，然而芙丽娅却万万没有想到，莱恩竟然向她道歉，这让她的心在一瞬间充满了幸福感。

　　“他很在乎我，他真的很在乎我！”芙丽娅的内心在不停的狂叫，她知道自己终于成功的在莱恩的心底占据了一个小小的位置。与此同时，昨天加力布的话也在芙丽娅的耳边响起，在巨大幸福感的冲击下，精灵女王芙丽娅突然再也无法抑制自己内心的情感，她顺势扑在了莱恩的怀中，把自己的长长耳朵贴在了莱恩的胸口。

　　“我爱你，莱恩。”芙丽娅含羞说完这句话，立刻将通红的面庞埋入了莱恩的胸怀，而莱恩也被芙丽娅的这句话打蒙了，他万万没有想到一向高贵的精灵女王竟然在主动向自己表白，这让他突然有无所适从的感觉。

　　“我……我……这……”莱恩手足无措的站在原地，不知道该怎么面对眼前的局面，他一直对美艳高贵的精灵女王芙丽娅有很深的好感，这一方面是因为男女异性相吸，另一方面也是因为芙丽娅利用神器月光胸针在莱恩的记忆中动了些手脚，让莱恩心中把芙丽娅当成了一起出生入死的好朋友，他和法拉丝的爱情也是这样慢慢发展而来的。

　　芙丽娅等了好一会，却没发现莱恩对自己的表白有任何反应，她害羞的抬起头，却发现莱恩目瞪口呆的看着自己，这让芙丽娅脸色有些苍白，不过她依然记得加力布对莱恩的评价，知道眼前的这个男子是一个不善于表达感情的人，于是芙丽娅决定主动争取自己的幸福。

　　“莱恩，我们精灵族的女人从来都是敢恨敢爱的，你现在已经知道我的心意了，那么就请你做出选择吧。”精灵女王芙丽娅说：“如果你不爱我，那就推开我，我们以后就只是朋友而已，我也不会再做出今天这么失礼的事情！可是如果你心里有我，请给我一个拥抱好吗？我并不奢望可以独占你，只要能够在你心底占据一个小小的位置，我就心满意足了。”

　　莱恩听完芙丽娅的话，脑袋变得更大了，怎么每个喜欢他的女人都会说上这么一句？如今芙丽娅让他选择，要是让莱恩狠心推开对方，他绝对是做不到的，可让他就这样接受芙丽娅，莱恩的心中也有些不适应，他鬼使神差的说了一句：“你，你是高贵的精灵女王，我，我不配！”

　　芙丽娅害羞的垂下了头，小声的说：“你看我穿的是什么衣服。”

　　莱恩一愣，这才明白过来，今天的芙丽娅依然是人类女性的打扮，从外表上看，她除了那对修长的耳朵，完全和人类女性没有分别。到了这里，如果莱恩还不明白芙丽娅对自己的心意，他就是天底下最傻的傻瓜了，于是莱恩用力将芙丽娅抱在自己的怀中。

　　“你是精灵，我就是你的精灵女人；你是人类，我就是你的人类女人；就算你变成了亡灵，我也陪着你一起，做你的巫妖女人！”芙丽娅在莱恩怀中说出了这番情深意重的话，而莱恩则用了一个长长的吻来表达自己对她的心意。

　　芙丽娅长这么大还是第一次和异性接吻，当莱恩吻上她的双唇后，芙丽娅竟然浑身瘫软，再也没有一丁点力气，她这副弱不禁风的样子也燃起了莱恩心中的欲望，莱恩只觉得自己某个部分发生了可怕的变化，恨不得立刻和眼前的精灵女王一起冲上快乐的巅峰。

　　不过莱恩到底不是依靠下半身思考的动物，他最终还是用理智战胜了欲望，他轻轻抚摸着芙丽娅那一头长长的头发，彼此感受着对方的爱意。过了好一会，芙丽娅的那种手脚无力的情况才慢慢恢复过来，她把自己长长的耳朵贴在莱恩面颊上，小声的在莱恩耳边说：“我们这样做，会不会对不起法妮？”

　　这个问题莱恩在接纳薇薇安的时候就已经想过了，他也知道自己拥有其他女人对于自己的妻子法拉丝来说是不公平的，不过幸好法拉丝宽宏大量接受了薇薇安，这让莱恩的心中更加感激法拉丝。所以当芙丽娅问起这个问题的时候，莱恩用很平常的语气对芙丽娅说：“不管怎么样，我的第一个妻子是法妮，以后你再见到她，要喊她姐姐，明白了吗？”

　　芙丽娅柔顺的点了点头，虽然她的年纪比法拉丝大，魔法实力也远超法拉丝，但是在这件事情上，她却没有任何和法拉丝争的念头，反而会因为法拉丝的大方而对她有着深深的感激之情，莱恩的这个要求也让她的愧疚感降到了最低。

　　“好了，私事先放在一旁吧，芙丽娅，我们继续商量刚才的事情。”莱恩既然已经和芙丽娅确定了关系，决定不再隐瞒什么，直接把自己昨夜和奥兰多他们商量的计划都告诉了这位精灵女王。

　　芙丽娅想了想，对莱恩说：“其实往魔月城派遣魔法学徒并非没有发生过，根据典籍记载，很久之前精灵一族就是这样向大陆其他种族传授魔法的，不过最终只有人类发展壮大了起来，而那些蜥蜴人之类的种族最慢慢消亡了。这件事情我可以说服大长老他们，只要给我一点时间，至于想要把军队传送到望月城的南方，反而有些棘手，因为大规模的传送消耗的能量实在太多了，就算有神器在也很吃力，不过我们可以走另外一条通道。”

　　“另外一条通道？那是什么。”

　　“嘻嘻，这就要找我们的矮人朋友帮忙了！”芙丽娅笑眯眯的说。


第三百九十三章 浩劫前夕

　　当兽人踏过雷神要塞之后，兽皇立刻命令麾下机动力最强的猛犸军团直逼人类的日出城，并且夺下了这座对人类有着重要意义的港口城市。本来卢克曾经策划了一个黎明曙光计划，以夺回日出城，不料凯瑟琳的突然发难让整个计划流产，所以兽人蛮熊部有了足够的时间将这里的一切掠夺一空，并且慢慢的掌握了人类重要的造船技术和航海技术，这一刻开始，雷神要塞天险的意义已经完全失去了，因为兽人蛮熊部可以随时乘坐巨大的海风从海面绕过横断山脉，直达南塔伦大草原东海岸线的任何一个地点。

　　为了可以建立一个海洋航线，兽皇在先知埃文的建议下，于北塔伦大草原的东海岸选择了一个地势良好的地点，花费了巨大的人力物力修建了一个港口城市，并将根据地名称之为：“望海崖城堡”，从这里出发，兽人蛮熊部只需要花费十天的时间就可以抵达日出城，如果准备充分的话，甚至可以一直往南直到海风城。

　　负责驻守港口城市望海崖城堡的，就是猛犸军团的首领雷，不久之前他曾经奉命将蛮熊部落在北塔伦大草原四处征战捕获的俘虏装船运往星罗群岛，以供他们的盟友人类领主塞纳特使用，现在雷又得到了一个新的命令，而来传达这个命令的，竟然是兽皇的心腹，先知埃文。

　　当初由于蛮熊氏族在帝都保卫战的时候元气大伤，所以兽皇不得不选择了收缩防守的策略，将夺下的南塔伦草原全都让人已经结盟准备颠覆蛮熊氏族统治的兽人三大氏族，而蛮熊氏族则全面退回北方。

　　占据了水草丰美的兽人三大氏族自然不愿意再回到北方生存环境恶劣的原居住地，在享受了安逸的生活后，兽人三大氏族有了不同程度的腐化堕落，而继续饱受严寒之苦的蛮熊氏族则悄悄的四处征战，将不肯臣服的其他氏族一一歼灭。

　　此消彼长，在四年之后，蛮熊氏族在吞并了三十多个其他兽人氏族后，兵力又恢复了鼎盛时期的数目，而静极思动的兽皇也得到了盟友尼古拉斯通报的消息，在做好了相应的准备后，兽人蛮熊部落已经将兵力重新集结在北塔伦草原的兽血堡，准备南下加入到新的战争之中，而他们所要面对的第一个难题，就是挡在雷神要塞处的兽人三大氏族。

　　得知蛮熊氏族南下的消息后，兽人三大氏族首领急忙集中在一起，可惜他们商量了许久也拿不出一个更好的办法，只能选择屯兵在雷神要塞隘口，倚仗这里的天险来抵抗蛮熊部南下，而当初这样做的，却是他们的人类敌人，这不得不说是一个巨大的讽刺。

　　就在兽人内部南北对峙的时候，大陆南方也发生了一件巨大的变故，组成南方自由同盟三个主要势力之一的自由天堂，在首领奇拉维夫的带领下，宣布脱离同盟，重新选择了中立的路线，并且从那一刻开始，整个自由天堂商人联盟的首脑人物立刻就消失得无影无踪，无论塞纳特和望月城如何寻找都难以找到他们的踪迹，就算想要对付他们也无可奈何。

　　没有了自由天堂的巨额金钱支持，南方自由同盟立刻陷入了困境，而首当其冲的就是塞纳特，如果他还不能找到新的支持，那么塞克城的三十万军队就会在三个月之后饿肚子了。为了解决这个问题，塞克城再一次调整了税率，使得塞纳特统治区域的税收达到了史无前例的百分之五十，并且全年的税收超过了百分之八十投入了军事上面，显然这是不可能持久的，如果塞纳特不能在短时间内发动一场战争，那么他的统治就很可能会土崩瓦解。

　　而望月城则变得非常的平静，六人议事团只不过开了一场三天三夜的长会，就再也没有动静了。不过根据某些虚无缥缈的传闻，望月城的六人议事团在这次会议上大吵了一架，他们史无前例的没有达成任何共识，两种不同的意见反复激烈的碰撞，最终导致了六人议事团的分裂。当然，这种消息是不可能得到任何求证的，而六人议事团似乎也并没有什么奇怪的变化，只是从那一次会议之后，六人议事团的成员们就再也没有聚集在一起了。

　　对于南方的这些林林总总的消息，身处卡萨诺的莱恩并没有放在身上，他把全部心思都放在了自己的那个传奇法师养成计划上面去了，薇薇安和阿德拉在第一时间被莱恩强行转职来了魔法师，并且借助自己和她们签订的灵魂契约，将莱恩自身的法力借用给她们，虽然薇薇安和阿德拉只能借用莱恩很小的一部分力量，不过这的确是一个良好的开端。

　　在和精灵女王芙丽娅挑明了关系之后，芙丽娅很快就融入了莱恩的生活，法拉丝她们很快就接受了这个新的伙伴，法拉丝本人甚至在心底还隐隐为莱恩感到自豪，要知道不是每个男人都可以获得精灵女王的芳心，这比晋升到传奇境界困难无数倍。

　　莱恩有了芙丽娅这个伴侣后，立刻就得到了她传承自历代精灵女王的智慧，在芙丽娅的帮助下，莱恩的整个“传奇法师养成计划”进行的异常顺利，尤其是在附魔技艺上，莱恩的水平更是一日千里，毕竟相对于莱恩学习这项技术那短短的数年时间，精灵族在它上面已经花费了数万年的光阴，这种岁月的沉淀可不是一个天才头脑能够弥补的。

　　由于薇薇安怀孕，所以莱恩只要求她每日静坐冥想，以保持对魔法的感悟，而对于阿德拉，莱恩则加大了对她的训练力度，并且还抽空重新给她锻造了一副铠甲。本来魔法师是不可能穿着金属护具的，因为金属和魔法元素是相互排斥的，可是阿德拉自身的魔法力量却是从莱恩身上借来的，并非她本身拥有，同时莱恩为她锻造的铠甲完全采用了秘银，这是唯一一种不和元素排斥的金属，自然不会在穿戴的时候对阿德拉使用魔法产生任何不良效果。

　　经过数月的练习，阿德拉已经略有小成，当她穿着全身秘银符文铠甲，手握安德鲁双手长剑，并且在激战中不时突施冷箭，将大量的魔法飞弹砸向敌人要害的时候，就连塞雷斯也对她无可奈何，只要不动用那把九头蛇长弓，那么塞雷斯射出的箭矢根本就穿不透阿德拉的全身秘银符文铠甲，而他固然可以靠着速度脱离阿德拉的近战攻击范围，却很难躲避莱恩独创的“飞弹风暴”的打击，那可不是一、两颗，而是挥手之间就可以顺发出整整24颗，直接覆盖了塞雷斯所能躲避的任何方位。

　　而在芭芭拉这面，莱恩则挑选出一百名勤奋并且对自己忠诚的魔法学徒，芭芭拉自然也在其中，这些人全部都是卡萨诺子民的后代，他们的家人能够拥有今天的幸福生活全因为莱恩的到来，自然值得信赖。莱恩通过得自加力布的秘法仪式，将这100名魔法学徒和自己签订了一个魔法契约，然后将自己的魔法力量借给他们使用。

　　由于之前的教训，莱恩没有签订薇薇安和阿德拉的那种灵魂契约，只是和这些魔法学徒保持一种主仆的关系，他们只有依附莱恩才能够从这里借用到他的魔法力量，而一旦这些人心目中有了背叛莱恩的意念，那么莱恩立刻就可以得知，并且整个借用法力的通道也就立即终止了。

　　这样一来，芭芭拉她们得到的好处当然就没有阿德拉她们多了，不过也足够这些魔法学徒达到一个令人惊叹的地步，当芭芭拉按照莱恩那本日记上所记载的方式进行了一段时间的练习后，她也可以像莱恩之前那样一次释放出七颗魔法飞弹，或者三颗火球，而这100位学徒因为都和莱恩签订了魔法契约，他们的心意也可以很容易的调整在一起，在使用“组合魔法阵施法”的时候，彼此之间充满了默契，已经可以熟练的释放出七级魔法，这差不多达到了魔导师的顶端水平，而芭芭拉的死神镰刀魔法军团终于有了抗衡高阶魔法师的实力了。

　　在人体上绘制魔法阵的进展也非常的顺利，莱恩的第一个实验者就是巴德。这位投靠了莱恩后几乎都在混日子的吟游诗人，在得知自己有可能突破极限后就毫不犹豫的答应了，全力配合莱恩在自己的前胸、后背、手臂、大腿等处以一种特制的魔法墨水来绘制魔法阵，为了让这些墨水在干透之前不能有任何线条位置的变化，巴德竟然保持一个姿势足足三天的时间，这一点就连莱恩也很佩服他的毅力。

　　等到巴德怀着忐忑不安的心情走上练习场地之后，很快就变得兴奋了起来，由于莱恩在他身上绘制了聚能魔法阵，这就相当于将巴德的身体变成了一件魔法物品，他可以利用平时的时间慢慢将身边游离的魔法元素汇集到一起，然后在需要的时候释放出去。

　　虽然目前巴德只能一次性的释放出二十颗火球或者一百枚魔法飞弹，也可以选择三个5级魔法炎爆术，可是这并非是他的全部实力，只要巴德每天勤奋练习，就可以慢慢增加自身储存法力的上限，这也就代表他未来还拥有很多潜力。

　　在忙忙碌碌几个月之后，莱恩终于等来了自己最幸福的一刻，伴随着“哇哇”的哭喊声，莱恩的第一个孩子诞生在这个世界上，这一天是光明历207年三月十一日，而在同一天的南方，塞克城领主塞纳特再一次对帝都领土发动了军事攻击，吹响了这场浩劫的号角声。

　　（本卷完）


第九卷 千年战争


第一章 战乱又起（一）

　　“哇哇！”婴儿清脆的哭泣声从薇薇安卧室中传来，法拉丝面带微笑的将哭闹的孩子从莱恩的怀中接了过来，将他抱在自己的怀中，而那个刚刚还在哭泣的小家伙竟然奇迹般的停止了哭声，改用一双大大的眼睛注视着法拉丝，这一点让身为父亲的莱恩心中颇有些怨言，恨不得抡起巴掌教训一下这个不给自己面子的小家伙。

　　“法妮姐姐，没想到他和你这么亲啊。”坐在一旁的精灵女王芙丽娅微笑的说。

　　法拉丝点点头，脸上充满了喜悦的表情，由于她不能离开帝都权力王座太久，所以完全没办法像薇薇安这样花费十个月的时间给莱恩生一个孩子，虽然说他们现在都很年轻，可是这在法拉丝的心中不得不说是一种巨大的遗憾，幸好薇薇安的这个孩子给了法拉丝无数的慰藉，法拉丝待他和自己亲生的并无区别。

　　“你这个当父亲的，有没有想一个好名字啊？”法拉丝冲着带着一点点嫉妒表情的莱恩说道：“孩子都已经降临人间好几天了，你这个做父亲的怎么就没点觉悟呢？”

　　莱恩苦笑的说：“这真不关我的事情，我起了好几个名字，可是她们全都不满意嘛。再说孩子还小，这一点倒也不忙，反倒是为了他的将来，我倒有一个计划，不知道你们同不同意。”

　　“计划？什么计划？”薇薇安是孩子的亲生母亲，自然最关心这一件事情，在听到莱恩的话后，立即就问了出来。

　　莱恩坐在床边，拉住薇薇安的手轻轻拍了拍，以示对她的安慰，然后这才开口说道：“他是个男孩，以后也必然要承担起男人的责任，我固然可以照顾他，但却不能一辈子让他只生活在我的羽翼之下。人生的阅历这必须要他自行去经历、积累，可是自身的实力却可以在小的时候就打下坚实基础。”

　　“你打算传授他魔法？那岂不是……”法拉丝看了看怀中的婴儿，有些犹豫的说：“他太小了吧？是不是急了一点呢？”

　　“不急，不急。”莱恩笑眯眯的说：“你们应该已经知道魔月城的情况了，那里的禁咒‘皎洁魔月’可以让他小就能够沐浴在魔力的波动之下，等他长大一些后，我再亲自给他启蒙，相信他以后一定可以成为另一位传奇法师。”

　　“啊……”薇薇安听完莱恩的话后，第一个反应就是舍不得和自己的孩子分离，可是她转念一想，自己有幸生下一个男孩，恐怕从这一刻开始，这个男孩会承受巨大的压力，整个卡萨诺的未来说不定全都寄托在他的身上，如果他自己的实力不够强，那么以后的路未必会那么好走。

　　看到薇薇安有些为难的表情，莱恩笑着为她宽解说：“又不是永远都看不到了，而且也不是现在就送过去。你现在好好修养吧，怎么也要孩子满月了再说，反正有芙丽娅的关照，你不用担心什么的。如果你想他了，可以让芙丽娅带你传送过去，也可以让他回来啊。”

　　在莱恩的安慰下，薇薇安放开了心怀，这个时候法拉丝的怀中她从法拉丝的怀中接过孩子，准备为他哺乳，而法拉丝则对莱恩使了个眼色，拉着他和芙丽娅走了出去。

　　三个人并肩走在外面的过道上，法拉丝小声的对莱恩和芙丽娅说：“相信你们也已经知道了，三天前的下午塞纳特先头部队已经跨过分界线，开始朝帝都开进，帝都的守备部队自然要还击，于是在傍晚时候双方就在莫里小镇一带爆发了激烈的战斗。”

　　“目前塞纳特方直接投入了十万军队，莫里防线的守军压力很大，不过姐夫已经调配了大量物资，和第四军团一起紧急调往前线，相信可以将塞纳特的军队牢牢堵在莫里小镇以南的地方，没有了自由天堂的商人在幕后支持，塞纳特坚持不了多久的。”

　　“现在我们最担心的，反而是望月城的举动，他们的军队已经集中在卡萨诺的边境线外，随时可以发动攻击。莱恩，我知道卡萨诺走的是精兵路线，可是望月城的军队足足有12万之多，又有凯瑟琳、布莱尔和那支魔法军团，我担心你这边压力太大！”

　　不等莱恩开口，芙丽娅抢着说：“其实我们最大的顾虑应该是战场的位置，因为一旦望月城攻击卡萨诺，那么未来的战场必然在卡萨诺的内部，甚至很有可能在铁拳城堡附近，就算我们最终获胜，那损失也是巨大的。与其让望月城决定战争的地点，不如我们主动出击，在望月城南方开辟第二战场，从望月城防守薄弱的地区发动猛攻，然后再配合几位传奇人物，逼迫望月城魔法公会妥协。”

　　“不错！就是这样。”莱恩双手一拍，赞同的说：“至少在望月城一带作战，我们完全没有顾虑，只要小心监视对方的传奇强者，让他们不至于脱离我们的视野就可以了。我相信对方和我们的顾虑都是一样的，他们也不可能丢下望月城任凭我们夷为平地，然后跑到帝都或者铁拳城堡来将这里变成废墟。所以芙丽娅说的逼对方妥协是最理想，也是最容易实现的目标，毕竟帝都和望月城在利益上并没有太大的冲突。”

　　“当然，为了避免一些意外发生，我们可以先做好完全的准备。”芙丽娅紧接着莱恩之后继续补充说：“薇薇安他们母子等重要人物可以先行到帝都去，相信有了维克多大师的保护，他们绝对可以安然无恙。其实如果有时间的话，我们完全可以花费巨大的人力物力在铁拳城堡修建一个防御禁咒轰击的宫殿，就好像当初的天启神殿那样。”

　　“好，那事不宜迟，我们立刻就开始吧！”莱恩说。

　　“不，这可不行！”法拉丝和芙丽娅几乎是异口同声的说：“这样一来恐怕敌人还没打进来，我们自己先乱了，必须有计划有步骤的离开，而且还要有合理的借口才行！”

　　法拉丝和芙丽娅一起说完后，又不约而同的相视一笑，显然她们又想到一块去了，而莱恩也挠了挠头，说：“嗯，还是你们说的对，法妮现在经常不在我身边，芙丽娅你倒是我最好的参谋！”

　　送走了法拉丝后，莱恩立即在芙丽娅的辅助下开始了一连串的布置，首先以薇薇安生产后需要静养为名，将薇薇安母子和莱恩的父母秘密通过传送魔法阵送往了帝都，然后又找出各种借口把亚当斯等重要的却又没什么实力自保的人物转移到其他地方，再秘密前往帝都。

　　在没有了后顾之忧后，莱恩可以全心投入到对望月城的战争中去了，卡萨诺的三支精锐部队秘密出动，化整为零前往大陆的西面，而他们留下的防御空缺则交给了帝都派遣而来的乔纳斯军团。考虑到莱恩和乔纳斯的私人友谊，法拉丝这样的安排是最妥当的，否则万一帝都的驻军和卡萨诺当地发生了什么冲突的话，会引起轩然大波，产生帝都趁机吞并卡萨诺的不好念头。

　　就在莱恩一行秘密前往位于横断山脉的磐石要塞，也就是矮人统治领地对外唯一的关隘的时候，在大陆北方的雷神要塞却展开了另一场激烈的会战，而会战的双方，就是兽人蛮熊氏族和三大氏族联军。

　　伴随着有节奏的号角声响起，狂豹氏族族长阿纳西斯塔，巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹，黑鹰氏族族长亚历桑德拉三个人并肩站在高处，遥望北方大平原上的兽人蛮熊氏族军营。当初兽皇安德里亚斯兵峰所指，所有敌人无比披靡，那个时候的三大氏族也不敢违背兽皇的军令，只不过当蛮熊氏族不计代价全力攻击人类的帝都时候，损失巨大，这才给了三大氏族可乘之机，让他们趁机夺取了兽人南下的巨大战果。

　　不过当四年之后，三大氏族的首领再一次看到蛮熊部落的军队时，他们却发现自己想错了，当初兽皇根本不是因为实力不济而黯然北撤，那根本就是一个有预谋的计划。这么多年来，三大氏族为了消弱人类对北面的威胁，不停的组织兵力南下攻击帝都，却每每铩羽而归，可蛮熊氏族却在这个时候在大草原北面以武力强行统一了兽人部落，兵力不但没有减弱，反而因为吞并其他部落精壮而恢复了元气，甚至比起数年之前更是有有增无减。

　　“吼！！！”空气中传来巨大的吼叫声，即便距离数十公里之远，可身处在雷神要塞的三大氏族战士无比闻声变色，就连三大氏族中以武力出名的阿纳西斯塔也吓了一跳，他仔细分辨了一下声音的来援，却是从蛮熊氏族的军营中传出来的，这让他的心中那股不安的感觉越发的强烈了。

　　“该死的！”亚历桑德拉毕竟年纪要大得多，心中已经隐约猜到了这声音是什么东西发出来了，他重重的跺了一下冰凉的脚掌，恨恨地说道：“没想到这传说中的上古魔兽也被蛮熊氏族找到了，真该死，他们怎么可能驯服这样的可怕魔物！”

　　“那是什么？”伊格纳缇伍兹问。

　　“传说中连龙都可以撕成碎片的上古魔兽，比蒙巨兽！”亚历桑德拉有气无力的回答。


第二章 战乱又起（二）

　　在兽人三大氏族的军队听见上古魔兽比蒙的吼声之后，他们的士气也随之降到了极点，无论是奸诈的亚历桑德拉、狡猾的伊格纳缇伍兹和最勇猛的阿纳西斯塔都对接下来的战争不报任何希望，当年蛮熊氏族的军队横扫整个兽人部落，如今又有比蒙巨兽助战，那已经不是人力可以抗衡的了。

　　也许现在三大氏族心中唯一的侥幸心理就是他们还占据了南北交通要道雷神要塞，蛮熊氏族军队数量很多，可是要像数年前那样为了跨越这里而大量的损失，相信即便是兽皇也不能接受，多半会派出使者收编三大氏族，毕竟眼下的局面已经很清楚了，兽皇在重夺雷神要塞之后必然会在极短的时间内再一次南下，以发动对人类帝都的攻击，现在内斗的实力损耗一分，再未来的攻击中获得的战果也就减弱了一分。

　　然而出乎所有人的意料之外，兽皇仅仅只是屯兵在雷神要塞以北数十公里的地方，一连七天却没有任何举动，这种反常的举动让亚历桑德拉感到一丝阴谋的味道，他秘密派出斥候想要探明兽皇军营的虚实，却被蛮熊氏族的战士直接用弓箭狙杀。

　　到了第八天上午的时候，兽皇的军营这才响起了漫天的战鼓声，伴随着一队一队整齐的兽人战士，兽皇的战车也出现在了三大氏族联军的面前。兽皇安德里亚斯高高的坐在战车上，傲然远望已经被彻底拆毁的雷神要塞，在那辆足足可以占满百人的战车上，就只有先知埃文一人而已，这也突出了他的身份。

　　当然最让三大氏族联军感到震惊的，却是拉着兽皇战车的那头大地之熊，即便它那比最强壮的兽人腰杆还要粗的四肢着地，可整个大地之熊的身躯依然超过了3米，它那灰白色的容貌根本无法遮盖大地之熊身体内的野性，从它不时发出的低声咆哮就可以很清楚的知道这头达到了8级强度的魔兽拥有如何可怕的力量了。

　　“亚历桑德拉、伊格纳缇伍兹、阿纳西斯塔，到了现在这个地步，你们还不肯投降吗？”当蛮熊氏族二十万军队摆好了阵形之后，踌躇满志的兽皇安德里亚斯坐在战车上，以王者君临天下的气势傲然发问。

　　三大氏族首领相互看来一眼，他们从同伴的眼中看到了犹豫，这和私下里的谈判不同，兽皇不可能在大举压境，并且以王者的身份质问的时候能够接受别人的任何条件。可是没有一个明确的答复，恐怕三大氏族在放下武器投降后的几天内就会被彻底肢解，变成蛮熊氏族的奴隶，其中的精壮兽人更会在接下来对人类的一系列征战中投放在最激烈的战场上，很快就消耗殆尽。

　　最终还是以武勇著称的狂豹氏族族长阿纳西斯塔朗声回答了兽皇的质问：“兽皇陛下，我必须承认你才是整个兽人的王者，我也毫不犹豫的认为你可以带领兽人走向一个新的辉煌！不过很可惜，那是属于蛮熊氏族的，而不是三大氏族。所以，无论我们今天做出什么样的举动，三大氏族都必然要面临灭族的危险，蛮熊氏族是不可能留下任何威胁的，不是吗？”

　　兽皇微微一笑，脸上充满了掌控一切的表情，他轻轻挥动手臂，而站在他身后的先知埃文则突然双臂挥舞，念诵了一大段奇怪的咒语。由于相隔很远，三大氏族首领并没有听清楚先知埃文到底在干什么，可是在看到对方完成了那个先祖仪式后并没有任何事情发生，反而心中警惕变得更深，显然在这个时候，对方不会做出一个毫无意义的举动。

　　黑鹰氏族族长亚历桑德拉皱着眉头遥望着先知埃文，对于这个兽皇手下最信任的萨满祭祀，亚历桑德拉可是充满了警惕，若非他身边的护卫程度远远超过兽皇本身的防卫强度，亚历桑德拉是不会介意策划一场暗杀行动。

　　“咦？”亚历桑德拉正在心中盘算着兽皇到底再搞些什么名堂，突然感受到大地传来的微微颤动，他疑惑的看了看周围，并没有发生任何异常，亚历桑德拉再看了看自己的两个盟友，发现他们的脸上和自己有着同样的疑惑表情。

　　大地震动的频率越来越密集，很快在场所有人都感受到了这股强烈的震动，不少三大氏族联军的战士更是心惊胆颤的丢下手上的武器，抱着脑袋蹲在了地上，不过他们所得到的，自然是督战队的屠刀。

　　在见了血之后，三大氏族联军的战士们稍微安定了一下，再看到自己的首领依然和自己并肩站立在最前线，这些兽人们又一次握紧了武器，准备迎接来自对面同胞的攻击。可就在这个时候，不知道谁突然回头看了一眼，紧接着尖声叫了起来：“烟，浓烟！”

　　亚历桑德拉心头一跳，他立刻扭头看去，却看见南方冒起了浓密的黑烟，看那方向，正是三大氏族的新城所在地。到了这个时候，亚历桑德拉终于明白自己的担心是什么了，他立刻失声叫了起来：“船！日出城的船！”

　　“不好了，不好了！”几个兽人传令兵骑着战狼一蹦一蹦的从南面的隘口出跑了过来，他们也顾不上将自己带来的消息秘密禀告给首领，十万火急的情报让他们烧昏了头脑，直接就嚷了起来：“蛮熊氏族袭击了新城！”

　　“混蛋！”亚历桑德拉恨不得一斧头砍翻这几个白痴，本来三大氏族联军在士气上就不如对方，现在竟然如此大喊大叫，就算这不过是一只偏师骚扰，那己方也完全失去了斗志，没有立刻崩溃逃走已经是万幸了，还怎么可能据险而守抵抗蛮熊氏族的攻击呢？

　　“禀告，禀告族长大人！”那几个传令兵手忙脚乱之下竟然直接从座狼上摔了下来，他们手脚并用几步爬了过来，然后带着哭腔说道：“蛮熊氏族猛犸军团已经突袭了新城，我们留守的全都是老弱病残，根本挡不住啊！族长大人你赶快想个办法吧，不然……”

　　那传令兵平生最后一句话只说到这里，就被狂豹氏族族长阿纳西斯塔直接扭断了脖子，而后这位以武勇著称的族长冲着自己的盟友们苦笑了一声，开口说道：“我们已经输了！”

　　“是立刻像兽皇投诚？还是负隅顽抗？”巨蛇氏族的伊格纳缇伍兹族长心中已经萌生了退意，不过他却故意这样说，只是希望有一个合理的借口而已。

　　“哎呀，到了这个时候，你们几个还耍什么心思啊！”阿纳西斯塔在伊格纳缇伍兹和亚历桑德拉两人的肩膀上各自重重打了一拳，然后带着一丝决绝说道：“事已至此，我们败局已定，必须要为子孙的将来着想了。老伙计，你们赶快走吧，带上我们三个氏族的种子，立刻往南方突围！”

　　“那你……”伊格纳缇伍兹迟疑的问。

　　“这里除了我的亲卫队，其他人谁可以扛得住兽皇的精锐部队？”阿纳西斯塔没有正面回答问题，却用了一个反问表明了自己的态度和选择。

　　“想不到我亚历桑德拉一生自诩谋略过人，却还不及你看得远啊！”亚历桑德拉仅从阿纳西斯塔的只言片语上就明白了对方的意思，而他在刹那之间也将整个计划重新考虑一遍，却发现这是目前局面下对三大氏族唯一有利的选择。

　　“你们到底在说什么？我们还能往哪里逃？”伊格纳缇伍兹跺了跺脚，恨声说：“难道我们在大草原上还跑得过猛犸军团的镰刀战车？”

　　“往帝都，我的朋友！”亚历桑德拉用力给了阿纳西斯塔一个拥抱，然后冷冷的对伊格纳缇伍兹说：“我们要逃亡了，走吧，别让阿纳西斯塔的牺牲白费！”

　　在得到了提示后，伊格纳缇伍兹只觉得脑袋嗡的一下变得无比的混乱，昨天还是你死我亡的仇人，今天却要舔着一张脸去求助对方，任凭是谁也会觉得难以接受，可伊格纳缇伍兹毕竟算得上一个枭雄，他从怀中掏出自己的兵符，塞进了狂豹氏族族长阿纳西斯塔的手上，那是他巨蛇氏族的兵符，凭此就可以统帅据守雷神要塞隘口的所有巨蛇族战士。

　　“活着回来！”虽然知道这句话根本毫无意义，可是巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹还是说了出来，而当他骑上座狼往南方狂奔的时候，却听到了身后狂豹氏族族长阿纳西斯塔对他的回答：“算了，还是我在下面等你吧，不过记得要比兽皇晚点，不然我不会放过你的。”

　　漫天的兽人战鼓声再一次想起，整整五十头雷霆兽跨着整齐的步伐向三大氏族在雷神要塞隘口的阵地大踏步的走了过来，而在这兽人战鼓的激励下，整整二十万蛮熊氏族的精锐部队也齐声呐喊，发出了攻击的吼声。

　　二十万训练有素的战士朝着一个方向大踏步的前行，这情景足以地动山摇，震撼一切人的心神，而狂豹氏族族长阿纳西斯塔却露出了一个轻松的微笑，轻声说道：“准备好杀死我的代价了吗，我的兽皇陛下？我的命，可是很值钱的哦！”


第三章 战乱又起（三）

　　当亚历桑德拉和伊格纳缇伍兹快速通过雷神要塞的隘口回到南塔伦大草原上的时候，他们一眼就看见了浓烟滚滚的新城，他们三大氏族花费数年心血拆毁了雷神要塞并且将得到的材料修建的城市已经被大火笼罩了起来。

　　亚历桑德拉痛苦的闭上了眼睛，不忍心再看到眼前悲惨的情景，反而是天性薄凉的伊格纳缇伍兹大声下达了命令，让两人的亲卫立刻往西南方向撤走，三大氏族合计15000名年纪在十岁左右的幼年兽人就隐藏在那个方向，这是在当初兽皇全面战争召集令爆发后，他们养成的习惯。

　　只可惜两位氏族的族长手上并没有太多的骑兵，他们中的大多数全都依靠自己的两条腿来奔跑，那速度自然和骑兵没法相比，才走出数公里，就被蛮熊氏族的狼骑兵发现了踪迹。幸好两人手下的护卫合在一起也超过了6000人，这里面全都是他们本族最精锐的战士，蛮熊氏族的狼骑兵自然不敢上来阻拦，除了立即将这个发现回报外，就只是远远的吊在他们的尾巴上，不紧不慢的跟在后面。

　　亚历桑德拉知道若是让对方就这样一直跟下去，蛮熊氏族的主力部队很快就会赶上来，到了那个时候，恐怕连那些未来的种子也留不下来，尤其是猛犸军团的镰刀战场威力极大，在这种大草原上更是可以发挥出全部的杀伤力，让他们这样撵着走，大家谁都活不到夜幕降临。

　　于是亚历桑德拉连连使用几个计谋，或派人逗引，或藏身密处，希望可以布局伏击身后的狼骑兵，可惜对方的机动力占据了绝对优势，只要一发现不对劲立刻远遁，亚历桑德拉集合手上所有的骑兵也很难在广阔的大草原上拦截对方。这样折腾了几个小时，跟踪的狼骑兵只损失了一个人手，可是亚利桑德拉的脚下却突然传来了轻微的震动。

　　亚历桑德拉心中一惊，知道这是蛮熊氏族的猛犸军团援兵到了，他回头看了看伊格纳缇伍兹，苦笑的说：“看来我们也要做出一个艰难的选择了，否则被他们这样一追，大家都要完蛋！你我手下虽然全是精锐战士，可我们轻装南逃，根本没有携带任何对付骑兵冲击的器械，更不可能挡得住镰刀战车的冲击。既然我们继续亡命南下和原地防守都得死，还不如我们各选择一个方向，然后看谁运气更好吧！”

　　伊格纳缇伍兹也知道亚历桑德拉的这个提议根本就是牺牲一个人而保全另外一个，只不过牺牲谁保全谁是看自己运气而已，不过这好歹有一半的机会可以活命，眼看着距离天黑还有几个小时，只要能够拖到夜幕降临，那么自己逃生的机会就大大增加了，所以便答应了下来。

　　很快，两个人就各自带领亲卫分道扬镳了，亚历桑德拉选择往东南方向而逃，伊格纳缇伍兹则选择了往正西方向撤走，他们的这个举动也让远远跟踪在身后的蛮熊氏族狼骑兵为难，他们本来就只有几十骑，若是再一次分兵，每边只有十几个人，无论在战斗力还是在警戒范围上都要大大缩水，恐怕很难再提前识别对方布下的圈套。

　　幸好狼骑兵的首领很快就迎到了从东北方向疾驰而来的猛犸军团，见到了亲自带队追击的军团长雷，后者听完回报后，连想都没想，立即就下达了往西面追击的命令。当初伊格纳缇伍兹选择从这个方向逃亡，就是认为每往西边走一点，就距离对方远一点，猛犸军团未必会穷追不舍，可是雷却偏偏选择了这个方向。

　　巨大的猛犸兽拉着车厢两侧布满镰刀的战场轰隆隆的朝着巨蛇氏族族长伊格纳缇伍兹逃跑的方向追了下去，而那几十米狼骑兵则被雷安排继续往东南方跟踪亚历桑德拉。雷自然不清楚他追的这些溃败的敌人身份如何，可是却也知道这里面一定有三大氏族的重要人物，可惜他误判了一点，以为亚历桑德拉的那一队只不过是偏师，毕竟他们选择的方向距离日出城相当的近，那是最危险的地方。

　　亚历桑德拉赌赢了，不过则并不表示他可以安然无恙的离开，毕竟此时在南塔伦大草原上已经布满了蛮熊氏族的狼骑兵，他们不只是要拦截三大氏族的溃兵，也担负着监视人类军队动向的使命，若是人类大军趁着这个机会北上，那么蛮熊氏族就会立即收拢，全力准备接下来的硬仗。

　　幸好兽皇和塞纳特之间有尼古拉斯这个强大的巫妖居中联络，所以他们选择的出兵时间非常的接近，此时帝都南面遭受到塞克城的猛烈攻击，一支精锐军团军队已经迅速南下，在莫里小镇以北100公里的地方搭建起临时防线，以阻挡塞纳特的军队北上，同时更多的军队被源源不断调配到帝都的南方，以加强那里的防御力量。

　　在帝都保卫战后，奥兰多虽然又重新训练了百万军队，可是这里面真正的精锐也就是不到30万，5个军团而已。如今被塞纳特在南方牵制了2个军团，另一个军团驻守镜湖一带以防克莱族反扑，还有一个已经进驻卡萨诺，填补卡萨诺三大精锐离开后的防御空白，留守在帝都的，除了皇家骑士团就只剩下第一军团，这兵力防守有余，可是想要主动进攻就不够了。

　　而且帝都到雷神要塞足足有十天以上的路程，就算打探情报的斥候返回帝都，奥兰多再了解这个至少在五天以前的可乘之机后立即组织兵力连夜北上，恐怕等到人类军队来到雷神要塞前的时候再快也要十五天以后了，到时候拖着疲惫身躯北上的人类士兵很可能就会面临已经结束内讧并且蓄势待发的兽人精锐部队，一个不小心全军覆没也毫不奇怪。

　　为了一个利益而付出致命的代价，任何一个成熟的军事指挥官都不会这样选择，这句话对兽皇来说何尝不是如此？虽说他和塞纳特结盟，可是却是在共同面对帝都这个相同的敌人前提下的，无论是安德里亚斯还是塞纳特，他们的最终目标都是统治这片大陆，根本不可能进行真正亲密无间的配合，否则早在数年之前，帝都就已经被四面敌人夹击而灭亡了。

　　帝都能够重新崛起，其实真正的功臣不是奥兰多、维克多或者法拉丝他们，而是尼古拉斯弄出的那个成员之间各怀鬼胎的秘密联盟，每个人都希望自己的“盟友”可以多损耗一些实力，而自己可以多保持一些实力，这就给了帝都在夹缝中生存的空间和时间。当然这也不是尼古拉斯能力不行，对于他而言，这样的情形是最好的，若是他真的搞出一个亲密无间的强大的力量结合体出来，那么亡灵军团又怎么可能找到卷土重来的机会呢？

　　尔虞我诈之间，克莱族灰飞烟灭，帝都再次崛起，蛮熊氏族重新南下，塞纳特也再一次向帝都统治发起了挑战，而身在异界的半神巫妖，则满意的看着这片大陆上每天死于战火的无数生命，这都是打造亡灵军团最优秀的材料。每个人都在这场永无休止的战争中扮演着自己的角色，他们都在为了达到自己的目标而努力，可是到底谁才是最后的胜利者，恐怕不到最后那一天谁也不知道。

　　当然这一天阿纳西斯塔多半是看不到了，此时他已经退守雷神要塞的隘口，借助狭窄的地形抵抗蛮熊氏族的攻击。在蛮熊氏族发起第一波攻势后，几十万三大氏族和其他仆从兽人氏族的军队就溃散了大半，十几万人在涌入狭窄的隘口后，你踩我踏自相残杀，能够顺利逃出南面出口的不过只有几万人而已，剩下的就全变成尸体堆积在峡谷之中，不过却也变成了阻碍蛮熊战士前进的障碍物。

　　“呀！”阿纳西斯塔反手一击，将一个偷袭自己的蛮熊氏族战士的脑袋打得粉碎，他用力收缩背部的肌肉，很快就制住了伤口的流血。在激战了两个小时之后，阿纳西斯塔的身边的2000护卫就只剩下现在几个了，而他们的身边，更是堆积起齐腰深的蛮熊氏族战士的尸体。

　　阿纳西斯塔喘着粗气，看了看身边的几个护卫，他们差不多是战场上唯一的幸存者了，而且人人带伤，不过在族长阿纳西斯塔的带领下斗志却依然旺盛，阿纳西斯塔早就记不清刚才那批是蛮熊氏族派上来的第十几个千人队了，不过依然没有任何一个蛮熊氏族的战士可以从这里跨向南面一步，数万蛮熊战士全都被他和自己的亲卫队歼灭在这里。

　　由于狭窄的隘口中堆满了尸体，蛮熊氏族只能选择以千人队的方式往前攻击，这也就给了阿纳西斯塔浴血奋战的机会，否则在平坦的大草原上以猛犸军团的镰刀战车一次冲锋，阿纳西斯塔就算是金属的身躯也被辗压成肉酱了。

　　兽皇端坐在自己的战车上，面无表情的看着自己的手下一队一队的冲上去，却一个一个的变成尸体，将近2万战士就这样魂归先祖。阿纳西斯塔的武勇确实名不虚传，即便身负重伤，可依然毫无惧色，这一点让身为剑圣的安德里亚斯心中也是非常佩服的，他甚至有了爱才的心思，下令招降对方。


第四章 战乱又起（四）

　　一个鲜血卫士在接到兽皇的命令后立即大踏步的从蛮熊氏族方阵中跑了出来，他几步来到隘口处，冲着里面摇摇欲坠的阿纳西斯塔以及他的几个亲卫大声喊道：“阿纳西斯塔，兽皇很佩服你的武勇，希望可以获得你的效忠，假如你愿意，那么可以统领一支以狂豹氏族精锐为骨干的军团，地位和雷相等！”

　　“哈哈哈哈！”天地之间充满了阿纳西斯塔嘲讽的笑声，他笑过之后，指着地面上自己亲卫那已经残缺不全的尸体对远处的兽皇喊道：“他们是为我而死，可是我却在他们死后苟且偷生，难道这不是一个天大的讽刺？”

　　“来来来！”阿纳西斯塔用力朝着兽皇所在的方向招了招手，大声说道：“我们狂暴氏族的勇士，只有站着死的英雄，没有跪着活下去的孬种！你想要我们一条人命，就拿十倍的代价来换，想要我的人头，拿百倍的代价好了。喏。”

　　阿纳西斯塔说到这里，用力拍了拍自己的脑袋，大声说道：“我的脑袋已经在这里了，兽皇你还不赶紧来拿吗？或者，你的手下都是一群废物，不如你亲自出手？”

　　“闭嘴！”安德里亚斯身边的将领顿时吼了出来，他们怎么可以容忍阿纳西斯塔出言侮辱自己心目中的兽皇陛下呢？不过兽皇安德里亚斯却面不改色，他挥手制止了手下的怒喝，用很平淡的语气说：“你们谁去为我拿来阿纳西斯塔的人头？”

　　“我去！”

　　“让我来！”

　　“兽皇陛下，请允许我出战！”

　　一时之间，兽皇身边的将领们全都站出来向兽皇请令，纷纷准备要为兽皇出这口气，同时也好拿下眼前唾手可得的功劳。兽皇指着自己麾下第一个跳出来请战的将领说道：“你去，选拔你军中最精锐的战士二十人，为我拿下阿纳西斯塔的人头！”

　　那个将领微微一愣，不过却毫不迟疑的答应了下来，他立刻骑上座狼，飞快的朝着自己的部属奔去，而在战车之上，先知埃文则皱着眉头小声在兽皇耳边说道：“陛下，那阿纳西斯塔无非凭着一丝武勇在最后挣扎，一顿乱箭也就杀了，何必这么麻烦？万一出战不利的话，那对我们的士气……”

　　兽皇扭过头冲着先知埃文点点头，表示明白他的意思，不过却给了他一个坚定的眼神，以表示自己的决心，先知埃文见兽皇主意已定，也就不再说什么了。其实在兽皇心中，何况没有些许的悔意呢？若是他早一点出动射手部队，那阿纳西斯塔早就全军覆没了，只是兽皇此战怎么说也算是兽人的内讧，他希望用战胜最强对手的荣誉来鼓舞己方的士气，不料却被阿纳西斯塔顽强的抵抗到了现在。

　　兽皇心中涌起爱才之意，不忍心兽人中这么勇猛的战士就此战死，可惜他的好意反而被阿纳西斯塔利用，事到如今，阿纳西斯塔的英雄形象已经深入兽人战士心中，无论兽皇是以优势兵力还是射手射杀，都会令崇尚英雄的兽人战士士气大跌，为今之计，只有选拔武勇之人，从正面搏杀中干掉阿纳西斯塔他们，以证明蛮熊氏族的武力是兽人所有氏族中最强大的，这才能消除一切负面的影响。

　　“啊！”当最后一名蛮熊战士被阿纳西斯塔一巴掌拍碎了脑袋之后，兽皇选派的第三波精锐战士全军覆没了，而阿纳西斯塔那边也只剩下他一个人摇摇欲坠的站在原地，并且用嘲笑的眼神望着兽皇，阿纳西斯塔他已经连说话的力气都没有了，可依然保持着旺盛的斗志。

　　兽皇看了看身边的将领，从他们的目光中看到了混合着崇敬和惧怕的表情，显然阿纳西斯塔的表现震慑了他们，竟然让他们不敢再向兽皇提出战斗的申请。兽皇哈哈一笑，开口说道：“怎么，你们害怕了？是不是让我亲自出手？”

　　兽皇的后面一句话中已经带上了无尽的威严，吓得那些将领立刻全都跪倒在他的面前，却突出了一个高大的身影，兽皇一看，原因是自己的亲卫队，鲜血卫士的首领骜，此刻他一个站立在一群跪倒的将领中央，越发的显得他身材魁梧，不过此时骜的面色激动，显得他额头上那道粗陋的抓痕越发的狰狞。

　　“兽皇陛下，本来我的责任是保护您的安危，战场上争强斗狠的事情与我无关，可是主忧臣辱，今天竟然有人胆敢侮辱您的威名，这是对我们鲜血卫士最大的羞辱！所以骜在这里请令，请允许我出战，亲手斩下那个叛逆的人头，洗刷我们鲜血卫士身上的耻辱！”

　　“好！”兽皇用力在座椅旁边的把手上拍了一记，那坚实的铁榕木甚至可以抵抗利斧的削砍，却被兽皇直接拍成了碎末：“去给我拿回阿纳西斯塔的人头！”

　　“遵命，我至高无上的兽皇陛下！”骜半跪在地上，神情虔诚的对着兽皇行了一个礼，然后站直身体，大踏步的朝着阿纳西斯塔所在的方向走去，他的卫士见状，立刻快步赶上，为他装上了武器，一对黑黝黝的虎爪。

　　这个全身小麦色的半兽人走起路来，身后的一小截尾巴自然甩来甩去的，若是在平时，定然有很多蛮熊氏族位高权重的将领在心中暗笑，可是在这一刻，他们却全都低下了苍白的头，不敢去看骜的背影。

　　骜很快就来到了阿纳西斯塔的面前，相距他大约三十米的距离站好，然后大声的说：“阿纳西斯塔，半兽人骜向你挑战！”

　　阿纳西斯塔眯着眼睛注视着眼前这位在鲜血角斗场连胜三十七场的勇士，他额头流出的鲜血已经极大的遮蔽了他的视野，不过阿纳西斯塔的心中很清楚这可能是自己最终一战了，他也参加过鲜血角斗场的战斗，不过也只是连胜十几场后就不再参与了，毕竟他的目的是锻炼自己，而不是以命搏命。

　　然而正是那段时间的经历，让阿纳西斯塔明白鲜血角斗场中的战斗是如何的残酷，那里面每前进一步，都要战胜和自己获胜次数相同的对手，这样反复厮杀之下，能够在十场之后活下去的，都算得上兽人中彪悍之士，更不要提骜这种连胜三十七场的怪物，甚至杀光了所有可以下场与他一战的对手，而且有消息说之所以骜始终没有进行第三十八场比赛，是因为再也没有人可以在鲜血竞技场连胜三十次以上，他已经没有对手可以对阵了。

　　“来吧！”当最终命运降临的时候，阿纳西斯塔的脸上甚至还露出了笑容：“让我见识一下你的实力吧，我也很好奇你是怎么在三十七场战斗中活下来的。”

　　“很简单，我比他们更狠，也更坚忍。”骜冷酷的回答说：“而且我的运气很好，所以他们死了！”骜说完这简单的几句话，将手上的虎爪朝着阿纳西斯塔挥舞了一下，示意自己将会使用这件武器和他战斗，而阿纳西斯塔则用力举起了自己手上的双刃战斧，摆出了战斗的姿势……

　　“快走！”雷的几名手下推着被捆扎的结结实实的伊格纳缇伍兹走进了兽皇的帅帐，这位昔日巨蛇氏族的族长，脸上原本的镇定自若表情，已经完全被淤泥和恐惧覆盖了。在看到兽皇威严的坐在帅帐正中央的王座上时候，伊格纳缇伍兹心中的惊恐越发的凝重了，他的双腿甚至哆嗦了起来，自己以前用来对付敌人的重重刑罚手段更是无法抑制的涌入脑海中，那受刑者声嘶力竭的叫喊声也充斥在伊格纳缇伍兹的耳中，令他的意志越来越薄弱。

　　当伊格纳缇伍兹走到兽皇面前的时候，他双腿一软，竟然不由自主的跪倒在地上，然后用带着哭腔的声音朝着兽皇求饶：“尊贵的兽皇陛下，我，巨蛇氏族的伊格纳缇伍兹愿意成为你永远的仆人，请不要杀我！”

　　兽皇的眼中露出了嘲笑的神情，不过在他身后的先知埃文却轻轻咳嗽了一声。在得到先知埃文的提醒后，兽皇又恢复了面无表情的样子，开口用威严的声音说道：“拿下去给他看看！”

　　伊格纳缇伍兹心中一紧，他茫然的抬起头，却看到一名鲜血卫士端过一个大木盘子，那上面赫然摆放着阿纳西斯塔的人头。死去的狂豹氏族族长满脸伤痕，衬托着他那变成暗红色的血迹，更让伊格纳缇伍兹的心中浑身发抖，连话都说不连贯了。

　　“兽……兽皇陛下，请不要杀我，请不要……杀我！”伊格纳缇伍兹的声音令兽皇心中涌起了蔑视，虽然阿纳西斯塔让兽皇麾下损失不小，可是对于这样的勇士，兽皇反而要敬佩许多，若不是因为骜狂性大发，只是一个照面就将对方身体撕成碎片，那兽皇甚至连他的人头也打算取下来。

　　“那就要看你怎么做了。”兽皇身后的先知埃文开口说道：“如果你可以为兽皇陛下收拢三大氏族的子民，并让他们成为蛮熊氏族新的成员，那么兽皇陛下不但不会怪罪你，反而还会给与你奖励……”

　　先知埃文的话都没有说完，巨蛇氏族的伊格纳缇伍兹立刻连连在地上磕头说：“我愿意，我愿意！只要不杀我，让我做什么都行！”


第五章 磐石要塞（一）

　　莱恩拉着芙丽娅的手漫步在山林之中，这里位于大陆的西南角落，到处都是连绵不绝的山峦，入眼全是郁郁葱葱的树木，根据芙丽娅所说，矮人领土的入口处磐石要塞就座落在这里的深处，由于外围有强大的魔兽出没，所以普通的人类并不敢深入其中，这和精灵族的圣地魔月城有着异曲同工之妙，只不过魔月城是漂浮在天空，而矮人的首都黑石城则深入地下。

　　莱恩拉着芙丽娅站在一处险峻的山岭，他遥望着山脚下已经比蚂蚁大不了多少的卡萨诺军营对芙丽娅说：“这里的地形很险要啊，如果在这里布置一支军队，居高临下就可以扼守住这里，难怪矮人会在这里修建一座要塞了，只是，我怎么没看到要塞在哪里呢？”

　　“呵呵，莱恩你当然看不到了，因为矮人建筑和人类、精灵完全是两种不同的风格，他们最喜欢的事情就是开凿和挖掘，所以矮人生活的城市一般都是在地底下，你自然看不到人类的那种巍峨雄伟的建筑风格了。”芙丽娅微笑的回答。

　　莱恩亲昵的替芙丽娅整理了一下她额头微微被山风吹得散乱的头发，这个动作也让芙丽娅身旁那4男4女8名女王亲卫面露不悦的神情，可是芙丽娅却非常享受莱恩的这种关切之情，让那8位高傲的精灵女王亲卫只好用快要喷出火的眼睛死死的盯着莱恩，在他们看来，精灵女王是至高无上的，怎么可能让眼前这个人类用这么亲昵的动作亵渎呢。

　　等到大家稍事休息之后，芙丽娅带着莱恩他们再一次上路了。这一次莱恩他们希望可以借道矮人领土绕到望月城南面，一共带来了卡萨诺的15000名战士，不过这么多的人一下子全都逼近磐石要塞，未免会引起矮人的误会，所以莱恩和芙丽娅各带上自己的8名亲卫前行前往磐石要塞和矮人总管沟通，等得到对方允许后再分批把卡萨诺的军队调集上去。

　　莱恩也是第一次来到这里，他在路上听芙丽娅给他描述了关于矮人的事迹，假如说人类的望月城是为了纪念精灵将魔法传授给人类，根据精灵首都魔月城而建立起来的话，那么黑石拍卖场就是纪念矮人为人类打造各种魔法物品，按照矮人首都黑石城而命名的。

　　想要前往魔月城，必须要在默语森林中的几个精灵废墟开启传送魔法阵，而想要进入黑石城，那就只能从这里的磐石要塞进入，然后沿着矮人挖掘出的地底通道最终抵达位于大地深处的黑石城，那是是矮人国王的居住地。

　　又走了一段路程，莱恩突然发觉在道路两旁的浓密树林中有人在潜伏着，他轻轻捏了一下芙丽娅的手，而后者则冲着他笑了笑，这才示意自己的护卫上前以说明来意。一个女性女王护卫在得到芙丽娅的命令后，将背上背着的长弓，以及身上的魔法长剑、匕首等武器全都放在地上，这才大踏步的往前面走去，而其他人则留在原地，并且将所有武器都收好，露出空空的两手，以表明自己并无恶意。

　　“我是精灵族女王陛下的亲卫特维斯蒂·月溪，这一次来是希望可以见到磐石要塞的伦巴德·麦酒总管。”那位女性护卫连续高喊了三遍，这才从浓密的树林中发出了一个浑厚的声音：“你是月溪？那个一次喝光四桶麦酒的月溪？”

　　“是我。”特维斯蒂·月溪微微露出了笑容，伴随着她的回答，树林中窸窸窣窣的走出了几个男性矮人，他们的个子大约在1.5米左右，可是身上的肌肉相当的发达，他们的皮肤无一例外都是深褐色，不知道是天生如此还是因为常年生活在地底才变成这样的。不过这些矮人带给莱恩最深的印象还是他们那浓密的大胡子，莱恩相信这绝对可以超过了周围树林的浓密程度。

　　“啊哈，月溪你们几个又来了，正好山姆酿造的雷酒已经可以喝了，这一次我们绝对不会再输给你！”几位矮人看样子和月溪她们很熟悉，彼此之间很快就走到一起亲热的聊了起来。

　　莱恩耳中听着那位身材纤细，大约身高2米的女性精灵月溪和对面几个身体粗壮，身高1.5米左右的男性矮人聊起了喝酒的事情，心中觉得非常的怪异，他小声的在芙丽娅耳边说：“怎么你的亲卫也喜欢酗酒啊？”

　　“嘻嘻，那可不是酗酒。矮人们最喜欢的事情就是喝酒了，如果朋友上门不能喝的话，那么他就不是好朋友了。”芙丽娅笑眯眯的给莱恩解释，同时眼中也流露出一点点恶作剧的目光：“莱恩，如果你可以一个人喝倒对方所有人，那么就算我们那15000人全都挤在磐石要塞里面，矮人也绝对不会说什么的。你该不会忍心他们在外面风吹日晒雨淋吧？”

　　莱恩一听到喝酒，顿时面露苦色，可惜没等他说什么，那边矮人和月溪的谈话就告一段落了，为首的那位矮人将手下的双手战斧丢在了地上，大步朝着芙丽娅这边走了过来，那把斧头差不多也有1.5米长，和他的个头差不多，而且看份量绝对不轻，可是在对手手中却恍若无物一般，看起来矮人天生神力的说法绝对是真实的。

　　“您好，尊贵的女王陛下，我是斥候队长杰比拿，欢迎您来到磐石要塞。”那个为首的矮人大声说，不过他很快就看到了芙丽娅身边的人类，于是面带不悦地说道：“不过我们矮人可不怎么欢迎这些人类，他们太狡猾了，经常欺骗我们！”

　　“你好，杰比拿队长。”芙丽娅抿着嘴看了莱恩一眼，对那个矮人说：“不过我想我身边的这几位人类应该不是你说的那种，因为这位人类魔法师是我的丈夫，而其他的则是他的亲卫。”

　　“丈夫？您嫁人了吗？大地母亲在下，这可是天大的消息，为什么我们的国王陛下没有得到邀请呢？”杰比拿大声的喊了起来，他的声音实在是太大了，竟然在茂密的树林中出现了回音。

　　芙丽娅脸上微微一红，小声的解释说：“不，我们还没有进行结婚仪式，不过我除了他，不会再看上别的男性了！”

　　“啊，那么说他一定不是那种狡猾的人类，精灵是我们矮人最纯洁的朋友，您身为精灵女王，看上的男人一定是最棒的，喂，你叫什么名字？我们今晚要好好的喝上几桶，山姆的雷酒后劲是最大的，如果你可以喝赢我们，我们就承认你是女王陛下的男人，以后你再来到磐石要塞，就是我们矮人的朋友！”

　　莱恩哭笑不得的望着这位杰比拿队长，一时之间不知道该说些什么才好，不过芙丽娅却帮他解了围：“这件事情一会再说吧，我们这一次来，是希望面见国王陛下。”

　　“啊，这当然没问题，虽然现在黑石城已经宣布戒严了，但是精灵女王的要求是不会被拒绝了！”杰比拿说。

　　“戒严了？那是因为什么原因？”芙丽娅对杰比拿的回答感到非常的意外，她追问说：“据我所知，黑石城从建立的第一天开始，似乎很少出现这样的情况，除非面临生死存亡的关头，难道说……”

　　“也不知道怎么回事，黑石城的最底下的那一层出现了一个奇怪的生物，所有见到它的矮人全都被石化了，国王陛下为了减少损失，只好暂时封锁通道，同时宣布戒严！该死的，那是什么玩意？我也不清楚，我是听刚从黑石城回来的断指德哥说的”

　　“原来是这样啊，也许我们可以帮上一点点忙。不过在那之前，我们我们还有很多同伴驻扎在山脚之下，他们不可能一直在外面等待消息吧？”芙丽娅说：“不如你先带我去见伦巴德总管吧……”

　　“哦，既然是您的朋友，那么也是我们矮人的朋友，不如先请他们一起来吧，也省得一来一去耽误时间。”杰比拿说。

　　芙丽娅微笑的说：“我们的朋友很多哦，我估计差不多可以塞满整个磐石要塞了，还是先见过伦巴德总管吧。”

　　“塞满磐石要塞？大地母亲在下，我们磐石要塞里面一共有1723位同伴，可是也只占据了这里面一小部分的空间，女王陛下，你的同伴到底有多少人啊？居然可以塞满整个要塞？”

　　莱恩听到了这里，已经完全了解矮人的心性，他们人比较单纯，虽然长得粗壮可性情耿直，对待好朋友完全没有机心，不然很多话也就不会脱口了，只要你在和他们交往的时候说话直来直去，又可以和他们拼酒的话，那么要想叫上几位矮人朋友似乎非常简单。

　　那位杰比拿队长想了又想，最终还是决定按照芙丽娅的要求，先带着他们去见磐石要塞的总管，然后接下来的事情自然由那位伦巴德总管出面解决了，至于杰比拿他自己，则在心中盘算着晚上要好好再和月溪她们喝一次酒，然后再和莱恩也喝上几杯，看一看这位被精灵女王看上的男子到底优秀在哪里。


第六章 磐石要塞（二）

　　矮人的建筑风格果然和人类的截然不同，莱恩最大的感受就是磐石要塞里面的光线飞车的昏暗，若非他年幼的时候跟随着加力布练习过一段时间的武技，对于身处这样昏暗的环境颇有些心得，估计他连方向都没办法辨认了，饶是如此，莱恩的那几个护卫也完全的抓瞎，不得不点起火把照明前进的道路，让杰比拿不停的回头看这群有着“奇怪”风俗的人类。

　　从芙丽娅那里莱恩才明白这是怎么回事，原来矮人和精灵一样，都天生拥有黑暗视物的能力，就算没有光线也可以辨明周围的环境，在那个洪荒的年代，火焰还没有真正被这个大陆的生物掌握使用，精灵和矮人就是依靠这种能力生存于这个世界上的，直到后来人类依靠着魔法和科技慢慢的崛起，这才取两族而代之。

　　莱恩走在磐石要塞里面的通道上，心中对于矮人们非常的敬佩，莱恩走在这里在感觉上和走在铁拳城堡新城的街道上没有区别，头顶到脚下的高度超过了5米，这就不会带给人任何压迫的感觉，莱恩甚至估算了一下通道的宽度，觉得就算并排走上两辆马车也是绝无问题的，可这里却是在地下，这就不得不让人感到赞叹了。

　　连续几个转折，走过了数道关卡后，莱恩的面前更是豁然开朗，眼前是一大片巨大的空间，看上去很像是广场，有不少矮人各自围坐在火堆前一起喝着酒聊着天，原本清幽的环境也变得热闹了起来。

　　广场的四周石壁上全都被凿出了洞穴，显然那是矮人们的住所，那位杰比拿队长直接带着莱恩他们走在了一个门口挂在一块酒杯的木牌子洞穴面前，冲着里面大声地喊道：“伦巴德总管，尊贵的精灵女王陛下前来拜访！你别算计山姆的那两桶烈性郎姆酒了，赶紧出来吧。”

　　杰比拿的话让莱恩差一点笑出来，矮人真是太可爱了，彼此之间完全没有尊卑的念头，这也让莱恩心中颇有些羡慕，不过接下来等到那位伦巴德总管走出来的时候，莱恩终于忍不住笑了出来，因为他看到了一个醉眼朦胧的矮人抱着和他一样高，比他的腰还要粗的大酒桶往外晃晃悠悠的走，在快走到杰比拿面前的时候，那个矮人不知道因为什么被绊了一下，酒桶中装满的金黄色酒液荡出来少许，跌落在地面上，而莱恩的鼻子里面立即闻到了一股刺鼻的酒香。

　　不等芙丽娅开口说话，那个挂着酒杯木牌标记的洞穴里面立刻蹿出一个身材更加魁梧的矮人，他心疼的看着那地面上那一点点金黄色的酒浆，气急败坏的指着先前搬着酒桶的矮人骂了起来：“伦巴德你这个混蛋，你知不知道这雷酒花费了我多少心血，你居然敢把它洒出来，你……你真是……浪费啊，真浪费！”

　　“嗝！”那个搬着酒桶走出来的矮人打了一个酒嗝，然后把怀中的酒桶放在了地上，冲着后面冲出来的矮人说道：“不就洒了一点点嘛，你就当作是我用来闻味道好了。我说，山姆，你就别计较了，我要去迎接贵客，有时候事情，晚上喝酒的时候再算。”

　　那个叫做山姆的矮人嘴里嘟嘟囔囔的说了几句，跺着脚又走了回去，而搬着酒桶出来的矮人则用自己醉眼朦胧的眼睛打量了一下周围，冲着芙丽娅说道：“您好，尊贵的精灵女王，请原谅我喝醉了，不过山姆的酿的烈性朗姆酒真的太好了，我才喝了一大杯而已，嗝！”

　　芙丽娅来过这里几次，她也很清楚矮人嗜酒如命的性格，自然不会对伦巴德的失态有任何怪罪的念头，于是微笑的说：“大家既然都是朋友，我们精灵、矮人和人类也曾经结成了盟友，这些无聊的规矩不用在意。来，伦巴德，请允许我向你介绍我的丈夫，人类法师莱恩。”

　　伦巴德顺着芙丽娅的手指看到了站在一旁的莱恩，他摇晃着脑袋说道：“看这瘦弱的身材，估计喝酒是不行的，呃，等等，女王陛下，你什么时候结婚了？我们国王陛下怎么没有得到邀请呢？”

　　“暂时还没有……”芙丽娅的声音越来越小，她的脸上又一次红了起来，毕竟逢人就说莱恩是自己的丈夫这未免有招摇的意思，毕竟莱恩目前唯一的妻子是法拉丝，可是如果让芙丽娅说自己不过是莱恩的情人，那整个精灵的面子全都丢完了，这也是她的那些护卫痛恨莱恩的缘故，在她们看来，莱恩是一个典型的花心男人，身边居然有那么多女人，而她们至高无上的女王陛下竟然也只是他其中一个，还是没有名分那种。

　　“哎呀，没关系，反正就是那么一回事，在魔月城要喝酒，来到磐石要塞喝也可以嘛。”伦巴德摇摇晃晃的走到莱恩身边，他的身高只到莱恩的胸口，可是力量却大的惊人，直接拉着莱恩往回走到了那酒桶旁边，然后用力抱起酒桶，递给莱恩说：“喝！”

　　莱恩面露苦色，他只是闻到那股酒浆的味道，头脑中就有眩晕的感觉，可是看这架势，若是他不喝的话恐怕立刻会被矮人认为是瞧不起他们，不但做不出朋友，恐怕还会引起更多的争端。无奈的莱恩只好用眼色向芙丽娅求救，而后者则给了莱恩一个爱莫能助的眼神，再看了看莱恩面前的大酒桶，示意他只有喝酒这唯一的解决办法。

　　莱恩心中暗暗叹了口气，他一直以来都是滴酒不沾的，没想到今天不得不破戒了，他低下头在酒桶边用力的喝了一大口，那刺激的酒浆涌入莱恩的喉咙，顿时让莱恩感到一股炙热在胸口往下而去，莱恩喝完这一口，竟然感到自己上半身全都麻痹了，就好像被闪电术劈中似得，他唯一能做的连忙紧紧的闭上嘴巴，唯恐自己一开口说话就会把刚才的酒浆吐出来，那实在是太失礼了。

　　“呃，你真的喝了吗？”那个伦巴德总管看了看怀中的酒桶，里面的酒浆似乎并没有变化，于是带着怀疑的表情对莱恩说：“不用客气啊，这可是山姆精心酿造的雷酒，一年也只有这个时候才能喝得到的。”

　　莱恩只觉得脑袋发昏，肚子里面一阵翻腾，而且那股酸麻的感觉很快就游遍了全身，似乎他随时都会把喝下去的酒吐出来一样，因此莱恩越发的不敢张嘴说话，只是用手势朝着伦巴德比划了几下，示意自己喝了一些。

　　“不行，不行，俺们矮人都是按照酒量来选男人的，你作为精灵女王的丈夫，怎么可以喝这么少呢？”伦巴德似乎明白了莱恩的意思，他朝着山姆的酒店招呼了一声，然后继续说道：“也许你不习惯用这种大酒桶喝？那我们换成杯子好了。”

　　莱恩暗暗欢喜，心想若是用小酒杯的话，应该可以多拖延一会，于是连忙张嘴说：“好……”可是莱恩之前喝下去的酒浆就一直在翻腾，他这样一开口，那股沸腾的酒液立即顺着原路返回，莱恩“哇”的一下就吐了出来，那模样要多狼狈有多狼狈。

　　等到莱恩慌忙擦完嘴巴之后，一抬头又看到了足够他洗脸的大酒杯，还有酒杯中慢慢的一大杯酒，莱恩连忙张嘴拒绝，可是伦巴德则趁着他张嘴的时候直接把酒杯朝着莱恩的嘴就灌了下去，莱恩拼命挣扎，不过他的身体力量和完全比不过伦巴德，而他又不可能使用魔法，毕竟对方没有恶意，所以那一大杯就全都被灌了莱恩的肚子。

　　“嗯，马马虎虎了，勉强算你过关。”伦巴德颇心中颇有些不满意的看着莱恩，可是他也不好意思再强行灌对方酒，毕竟那是精灵女王的丈夫，可不是他的矮人同胞。不过心有不甘的伦巴德眼珠一转，立刻就想起了一个办法，于是他大声的吼了起来：“我的同胞们，尊贵的精灵女王莅临磐石要塞，还带来了她的丈夫，让我们用最热烈的仪式欢迎他们！”

　　事实上当芙丽娅她们进入广场之后，就已经引起了这里所有矮人的注意力，毕竟矮人和精灵在外形上的特点都非常的突出，只不过绝大多数矮人并不知道芙丽娅的身份而已，现在一听说这位矮人最好朋友，高傲的精灵族女王竟然结婚了，大家心中都对她选择了谁而感到好奇，纷纷围了过来。

　　莱恩滴酒不沾的名气伴随着他的魔法实力几乎传遍了整个大陆，芙丽娅在莱恩被灌下一大杯烈酒后，立即担心的走在他身边搀扶着他。此时莱恩的样子非常的不好，他的身体软绵绵的靠在芙丽娅的身上，似乎只要芙丽娅一松手他就会马上摔倒在地上，然后呼呼大睡，这让芙丽娅非常的担忧。

　　这个时候，那不少在附近的矮人已经全围了上来，在伦巴德添油加醋的描述后，滴酒不沾的莱恩就变成了酒量出众的人类法师，于是矮人们或端着酒杯或扛着酒桶，准备和这位获得了精灵女王芳心的人类男子喝上一杯，这也是矮人族最常用的仪式，而其中最热烈的那种，就是依靠着自己的酒量将所有敬酒的矮人“全歼”，虽然可以做到这一点的人很少，但是一旦能够做到，立即也获得了大家的认可，成为矮人最好的朋友。


第七章 磐石要塞（三）

　　莱恩醉眼迷蒙的看着扶住自己的芙丽娅，尽管对方和自己近在咫尺，可是莱恩只能勉强听见一个从很远很远地方传来的声音，这似乎是芙丽娅在叫着自己，可是莱恩的大脑已经完全被烈酒麻痹了，他的思绪似乎停止了运转，就好像被释放了“时间停止”魔法似的。

　　时间飞速的流逝，不知道过去了多久，莱恩突然在恍惚之间觉得自己身体里面酒液翻腾的感觉曾经经历过，他用力运转着自己的脑力，一面和烈酒像抗衡，一面仔细回想这个感觉，终于让他想起自己在德拉耐老师的魔法塔中体悟星空的经历，这两者之间带给莱恩的感觉非常的相似，那是一种完全无序的力量，让你能够感觉到它的存在，可无论你如何努力，却依然没办法接触到这股力量，只能空自叹息。

　　幸好莱恩对于这样的体悟整整经历了三年之久，已经可以自由的应付这样的情景，他索性将自己身体内的法力尽情的释放出来，开始尝试着和身边的游离的无数魔法元素进行着交流。

　　一开始，莱恩总觉得自己是被排斥的异类，那些游离的魔法元素欢笑着躲开莱恩像四面放出的“魔法触手”，好像要和它捉迷藏似的，莱恩也不气馁，不屈不饶的尝试着，最终他终于让那些魔法元素接受了自己，然后借助它们将自身的感觉向外无限扩张，他的身体不需要接触什么，就可以利用这种方式感觉到周围的任何细微变化，而第一个引起他注意力的，就是芙丽娅胸口的那枚月光胸针。

　　这枚连接着精灵女王和魔月城的神器自然蕴含着强大的力量，而且它的制作者特意用某种方法掩饰了它的魔法波动，所以从外表上看只不过是一枚很普通的饰品，可是莱恩却能够感受到那里面蕴含着的法力漩涡，他曾经无数次的希望探查这件神器的奥秘，可惜屡次失败，眼下他被伦巴德总管灌醉，竟然好奇的将自己刚刚领悟到的“魔法触觉”探进了月光胸针里面，却意外的发现那里面竟然包含着一个位面。

　　“咦？这里怎么很熟悉？”经过无数光阴的查看，莱恩终于收回了自己的“触觉”，他摇晃着脑袋，非常不理解自己用魔法触觉“看”到的情景，因为他看到了一座美丽而又熟悉的城市，就是那座漂浮在半空中的魔月城。

　　“原来是这样啊！”到了这个时候，莱恩终于明白“月光胸针”这件神器的奥秘了，整个魔月城就是一个被单独开辟出来的空间，然后依附在这个位面上存在着，而魔月城和这个位面的联系媒介就是这枚月光胸针，这个道理和储物口袋的原理非常相识。

　　假如当初制作这件神器的那位月光女神的神力足够强大，那么她就可以自行开辟一个新的空间，制定新的规则，已成为一名创世神了。很可惜她的法力还有所不足，这才必须依托这个位面来开创她的亚空间，这便是精灵首都魔月城的来历了。

　　了解了这一切的莱恩心中非常的高兴，他的脸上露出了笑容，虽然他现在还没有点燃神火，不具备神格，自然无法创造哪怕一个亚空间出来，但是一旦明白了其中的原理，却也立即掌握了这项技巧，他现在终于明白维克多的魔法塔是如何被创造出来的了，那和魔月城的存在是类似的办法，当然彼此之间的差距自然相差了几个层次。

　　这一切看起来经历了无数漫长的时间，可那只是存在于莱恩的思绪中，而外界的时间却只经过了数秒钟而已，芙丽娅也只刚刚搀扶住莱恩，掏出自己的手巾替他温柔的擦拭着脸上的酒液和汗水，不过在芙丽娅把手巾放在莱恩脸上的时候，她的手腕却被莱恩一把抓住了。

　　“啊！”芙丽娅惊讶的看着莱恩，后者的眼中竟然变成非常的清澈，然后不像是醉酒后应该有的表情，没等芙丽娅开口询问，莱恩便给了她一个暗示的眼神，然后轻轻将芙丽娅拥在怀中，面对着围上来的矮人们。

　　在掌握了开辟空间的奥妙后，莱恩很随意的作起了手脚，很快他就开辟出一个空间通道，将喝进自己体内的烈酒全都丢到他身上的一个储物口袋里面去了。这样一来，莱恩自己自然也就不会受到烈酒的影响，当然也就不可能喝醉了。这个办法虽然有些不太地道，不过总强过被那群矮人活活灌晕，昏迷不醒的好。

　　“为了友谊，干杯！”莱恩大声对伦巴德说，同时将自己手上的那个大酒杯用力的撞在伦巴德手上的酒杯边缘，荡出了少许雷酒。伦巴德看着莱恩连气都不歇就把整杯雷酒喝下去，他心中又是羡慕又是崇拜，虽然伦巴德从小就开始喝酒，所喝下去的酒大概足以让磐石要塞左右矮人洗一次澡的，可是让他一次性喝完二十七桶雷酒也是不可能完成的任务，然而眼前的这位人类男子，精灵女王的丈夫莱恩却做到了。

　　伦巴德看着莱恩将手上的酒杯反过来，却没有一滴酒液滴出来，显然对方又喝完了这一杯，他自然也不能示弱，哪怕他现在看到的莱恩已经是两个脑袋八只手了，于是伦巴德鼓起勇气张开嘴巴，尽可能的把手上的雷酒往里面倒。

　　等到他把酒倒完之后，身体再也支撑不住了，扑通一声就摔倒在地上，然后在大约经过了5秒钟之后就传来了响亮的呼噜声，伦巴德他也醉倒了。莱恩丢下手上的酒杯，看了看身边卧倒的一大片矮人，面有得色的笑了笑，人类在酒量上可不是矮人的对手，可是莱恩今天却直接喝翻了至少300名矮人，若是他没用开辟空间的办法作弊，那莱恩绝对是有史以来酒量最强大的人类了。

　　“人类，你酒量是我见过的生物中第二厉害的。”莱恩正想和身边的芙丽娅说几句话，不料却从身后传来了这句话，这立即引起了莱恩的兴趣，他现在利用作弊的手法，可以说酒量几乎是无穷的，然而却有人说自己只能排在第二，这如何不让莱恩想知道到底是谁排在第一。

　　转过身的莱恩，一眼就看到了那位矮人酿酒师山姆，今天莱恩和矮人们喝下去的雷酒全都是这位山姆亲手酿造的，不过别的矮人嗜酒如命，可山姆却滴酒不沾，这一点也引起了莱恩的好奇，只不过大家第一次见面，却不太方便询问对方的隐私。如今山姆主动挑起了话题，莱恩自然朝着他迎了上去。

　　“你好，山姆先生。”莱恩走到山姆的洞穴门口，轻声打了一个招呼，后者歪着脑袋看了莱恩几眼，然后拍了拍手对莱恩说：“你今天一共喝完了我酿造的一百三十三桶雷酒，每桶117枚金币，一共是23541枚。”

　　“啊，这个……”莱恩没想到对方一开口居然向自己要钱，顿时愣住了，而山姆则再一次拍了拍手说：“这是规矩，喝到最后没倒的人自然要出钱，难道让我一个一个去翻那些醉鬼？再说他们谁能一次性拿出这么多钱？”

　　“那万一我也没有呢？”莱恩当然不是心疼这些钱，只不过却有些和对方开玩笑的念头，便说道：“该不会让我给你做苦工吧？”

　　“第一，你身为精灵女王的丈夫，我不怕你赖账，你可以先欠着。第二，你身上的那件魔法长袍的价值绝对超过百万，可是你看看现在那上面全是酒浆，显然你并不在乎，你觉得这样的人会缺钱吗？”

　　莱恩听完山姆的话，顿时哑然失笑，他打了一个手势，身旁的护卫立刻快步走上来，从身上掏出一个钱袋，恭敬的放在了莱恩的手上。莱恩双手颠了颠，对山姆说道：“这里面大约有5万枚金币吧，你该拿多少自己数出来吧。”

　　莱恩的这句话依然有开玩笑的味道，他手上的钱袋虽然不大，可是却用上了储物口袋的原理，装下5万枚金币不仅在空间上还绰绰有余，而且从外表上以及重量上都并不显得很沉重，不过要是让山姆一枚一枚的数出2万多枚，那估计要数到明天去了，显然这是莱恩给山姆出的一个小难题。

　　“你这个钱袋不错啊，这样吧，你自己把金币都拿回去，我只要这个钱袋就可以了，以后也省得我还要找地方装我的金币。”山姆显然也看出了莱恩有意刁难他，几句话便将主动权抓住了自己手上，反出了难题去为难莱恩。

　　“哈哈哈哈。山姆，你说我见过最有趣的矮人。”莱恩哈哈大笑，直接将手上的钱袋丢向了山姆：“都送给你了，多余的部分算是我的定金，我想矮人特产的烈酒一定会有很多人喜欢的。”

　　“你也是我见过酒量最好的人类。”山姆并没有推辞，直接接住莱恩丢过来的钱袋，在打开看了看里面的金币后，随手揣进了怀中。

　　“咦，你刚才不是说我的酒量只排第二吗？”莱恩问。

　　“我没说排第一的是人类。”山姆没好气的回答说。

　　“那倒要请问一下，你说的那个酒量排第一的家伙是谁？”莱恩谢意的伸了一个懒腰，换了一个让自己的肢体更舒服的姿势。

　　“一条龙，确切的说，是一个没办法变成龙的家伙。”山姆耸了耸肩膀说：“从某种意义上来说，他和你们人类也没太大区别，因为他永远都只能保持着人类的形态。若是从这一点来说，大概你连酒量最好的人类这个称号也要换成第二了。”


第八章 磐石要塞（四）

　　“龙？而且只能保持人类的状态！那是为什么呢？”莱恩被山姆的话完全弄糊涂了，这里面乍听起来似乎自相矛盾，不过莱恩相信这一定是一个很长很长的故事。

　　山姆指了指自己的洞穴，笑着对莱恩说：“你就这样站着听？你不觉得累，可尊贵的女王陛下却……”

　　莱恩哈哈一笑，牵着芙丽娅的手跟着山姆走进了他的洞穴。洞穴的墙壁上挂着一颗不知道什么魔兽的魔核，竟然发出柔和的光线，让整个空荡荡的洞穴变得比较明亮。这里面本来摆满了烈酒，不过刚才莱恩和外面的矮人们已经喝掉了山姆这里面一百多桶烈酒，差不多将山姆的存活都喝完了，所以当莱恩走进来的时候，居然隐隐有脚步声的回音。

　　“那是我以前冒险的战利品，嗯，随意吧，如果你们不嫌弃这里脏的话。”山姆耸了耸肩膀，直接坐在了一个空的酒桶上，莱恩现在身上反正都已经沾满了酒浆和污垢，自然在意，便直接学着山姆的样子坐在另外一个酒桶上，而穿着普通冒险者服饰的芙丽娅更是丝毫没有精灵女王的矜持，顺势坐在了莱恩的身边，笑吟吟的看着莱恩和山姆说话。

　　山姆的心中似乎对莱恩和芙丽娅的表现很满意，毕竟不是所有位高权重的家伙都会不拘小节的，他裂开嘴笑了笑，开口说道：“这件事情，说起来也有几十年了。我是一个矮人，我从小的愿望就是酿造最好的烈酒，为了实现它我就必须走遍整个大陆，以寻找酿酒的原料……”

　　“虽然我是一个酿酒师，不是战士，可是我也有保护自己的手段，比如说，召唤一些猛兽来为我战斗，一般谋财害命的盗贼自然不是我的对手，还有些希望可以用我填饱肚子的魔兽，结果被我拿来填饱肚子了。”

　　“有一次，我进入了悲伤峡谷，据说那里生长着一种花，普通人闻过之后就会浑身发软，这和喝醉酒的感觉颇有些相似。不过那里面在200多年前曾经是一个战场，人类的一个什么国家的精锐部队曾在那里抵抗亡灵军团，后来全军覆没了。我也猜想到此行会遇上危险，却没想到竟然遇上了一个强大的亡魂。”

　　“我召唤出来的三头野猪差不多被对方秒杀，那亡魂的精神攻击实在是太强了，我还以为我会完蛋了呢，却被几个人类冒险者救了下来。”山姆说到这里，耸了耸肩膀说：“一个魔法师，一个牧师，外加一个战士，这职业搭配倒也齐全。那个牧师最终净化了亡魂，然后邀请我加入，原来那个牧师是要进入悲伤峡谷找什么东西，正好我也要在里面找那种传闻中的花，当然不会拒绝了。在悲伤峡谷里面待了一个多月吧，我们一直面对大量亡魂，当年死在亡灵军团手上的人类灵魂永远无法回归冥神的怀抱，只能悲惨的在四处游荡，数百年的光阴也让这些在生前奋勇抵抗亡灵的战士最终成为了类似于亡灵的存在，这可真是一个悲哀啊。”

　　“不过一个多月的净化，让那个牧师领悟到了某种强大的力量，这似乎和他所信仰的光明神有关，所以当这一次冒险结束后，那人类牧师就告别我们离开了，而我则跟在那个魔法师，还有那个战士继续游历大陆。有了他们两个的保护，我当然不用再关心安全上的问题，所以以往很多不敢去的地方，我也可以去看个究竟。”

　　“一年多的时间，让我们彼此更加熟悉，我找到了很多用来酿酒的原料，然后在他们的帮助下开始酿造烈酒，经过一段时间的努力，我总算成功了，这就是现在你们所喝的雷酒。当第一批雷酒酿造出来的时候，我们三个自然围坐在一起喝了个痛快，那位战士不知道什么原因非常的感触，竟然一口气喝下二十八桶雷酒，而我和那位魔法师一共才喝了一桶多一点。”

　　“也许是醉酒之后没有了约束，那位战士断断续续的讲了不少事情，我把这些再加上以前一起冒险得到的信息东拼西凑起来，自然也就了解到他过去很多事情了。原来这位人类战士并非是真正的人类，却是强大的龙族一员，只可惜因为某些原因被放逐了出来，并且被施加了‘终极变形术’，只能永远以人类的面目出现。”

　　“喏，事情的经过就是这样。”山姆拍了拍手，对莱恩说：“我所知道的就只有这些了，因为等我醒来的时候，那战士和魔法师都离开了，而我心愿已了，自然就回到自己的家乡，每年都会酿造这种烈酒，并以此为生。”

　　“被施加了终极变形术的战士？”莱恩心中隐隐约约有了一个念头，他为自己的这个想法而感到震惊，可是当他的眼睛下意识的望向精灵女王芙丽娅的时候，却看到了对方眼中的了然，显然这位传承了历代精灵女王记忆的美丽女子，早已经知道那人的身份了。

　　芙丽娅从莱恩的表情就已经知道莱恩心中在想些什么了，她稍微犹豫了一下，最终还是开口说道：“对不起，莱恩，这件事情并非是我有意隐瞒着你，山姆说的那个战士就是你的武技老师加力布，他在刚刚成年的时候被驱逐出龙族群落，被罚终生只能使用人类形态，永远无法变成红龙的原身。我之所以知道这件事情，是因为在很多年以前，他曾经和一位精灵女王相爱，可惜后来却悲剧收场。至于山姆所说的那个魔法师，多半应该是已经去世的德拉耐大师，而那位牧师先生……”

　　“大主教伊贝尔！”莱恩说出了这个久违的名字，他的心突然变得很乱，他突然感到一片茫然，眼前顿时浮现出幼时第一次见到加力布的情景，跟随德拉耐学习魔法，在帝都拜见伊贝尔大师……难怪他们当时说的含含糊糊，原来这几个家伙早就认识了，说不定当初自己的魔法老师德拉耐鼓动自己走出家乡参加竞技大赛，就是因为那个掌握了“神之预言”的伊贝尔大师，只不过想来他们也没有意识到当初的一个不起眼的魔法学徒，竟然以最快的速度成长为一名传奇法师。

　　“唉，想不到您竟然是我老师的冒险同伴，请原谅我之前的冒犯！”莱恩站起来，冲着山姆行了一个礼，用很恭敬的语气说：“您说的那位战士，应该就是我的启蒙老师加力布了，原来他竟然是一名红龙剑圣！我今天也是第一次知道，更不要说他们曾经在我面前提起过你的名字了，这可这是你不好意思。”

　　“不用客气，反正你对我一直也不错，并没有冒犯我啊。”山姆并没有以莱恩的长辈自居，事实上当年他冒险的时候是在加力布他们的队伍中不过是一个可有可无的角色，基本等同于某位英雄身边的吟游诗人：忠实的纪录眼睛所看到的，耳朵所听到的，却不带嘴巴，只不过山姆却不会写出一本所谓的英雄史诗而已，他指挥酿酒。

　　“我也没想到你竟然是故人的学生，他们现在都好吗？我也有几十年没有见过他们了，非常怀念和他们一起冒险的日子。”山姆眼中布满了憧憬：“其实现在回想起来，我那个时候实在是太专注在酿酒上面了，根本没有留意他们的某些暗示，不然说不定我也能成为他们其中一个的学生，哈哈。”

　　“果然是这样啊。”莱恩再一次点点头，他从山姆的话语中已经完全猜到了当初加力布他们几个到处冒险的缘由，德拉耐老师肯定是为那根“大地守护者”寻找传人，而加力布老师则是随遇而安，不过当遇到合适的人选，也会留下传授对方一点武技。说不定当初还只是一个普通牧师的伊贝尔就是这样被德拉纳和加力布选择，以帮助他尽快提高实力，最终成为了他们中间的一员。

　　莱恩和山姆因为加力布和德拉耐的关系而变得越发的亲近起来，他们彼此讲述着自己和加力布他们在一起生活的经历，相互分享着对方愉快的回忆，不知不觉竟然聊了整整一个晚上。

　　到了第二天，等那位磐石要塞总管伦巴德从醉酒中醒过来的时候，他彻底成为了莱恩的好朋友，在他的命令下，矮人将近两百年没有打开的磐石要塞大门终于被推开了，卡萨诺的那三支精锐部队在阿德拉等人的指挥下缓缓进入了这座传说中的地下城市。

　　尽管磐石要塞的空间很大，可一次性塞进15000人还是相当的拥挤，而且这些战士是来作战的，如果长期憋在这种黑暗的环境之中，他们的士气和战斗力肯定要大打折扣，因此在莱恩的催促下，伦巴德带上莱恩和芙丽娅等人进入了通往黑石城的隧道，他们将在数天之后抵达那座矮人的首都，向矮人国王提出借道的要求，如果一切顺利，大约十天以后，卡萨诺的三支精锐部队就会出现在望月城的南方了。


第九章 棋子（一）

　　在一望无际的南塔伦大草原上，兽人黑鹰氏族亚历桑德拉族长带着身边不足十名亲卫亡命奔逃，连续七八天的逃亡已经他们筋疲力尽，可是他们依然咬着牙在坚持，因为在他们身后数公里处，五六百名蛮熊氏族的狼骑兵正在紧紧追赶他们，尽管亚历桑德拉用尽了手段，可最多也只能阻拦他们一小段时间，若非一天半之前三十多名黑鹰亲卫以生命作为代价保护着亚历桑德杀出重围，他们现在已经全军覆没了，可即便如此，原先近2000名护卫包括亚历桑德拉本人在内也只剩下8个。

　　一名亲卫的胯下座狼再也承受不了这般狂奔，它突然前腿一软，摔倒在地上，将骑在它脖子上的兽人直接甩了出去，重重的砸在了地上。有了这第一个，自然有第二个、第三个……很快，亚历桑德拉自己的座狼也坚持不住了，直接跪倒在地上，让亚历桑德拉和地面进行了一次亲密的接触。

　　亚历桑德拉顾不得身体上的疼痛，挣扎的爬了起来，绝望的看着身后还有不到一公里的追兵，眼下他身边的护卫人人带伤，又连续多日没有休息，根本没有一战的力气，就算想拼命也没办法，只是束手待擒。

　　“难道我命丧于此吗？”亚历桑德拉满脸惨笑的拔出一把装饰了无数宝石的匕首，这是他平日里最爱的玩物，不想今天却用它来结束自己的生命。当亚历桑德拉用颤抖的双手将那把匕首送在咽喉处的时候，耳边突然响起了亲卫的惊喜交加的声音：“骑兵！是人类的骑兵！”

　　亚历桑德拉心中大喜，他立刻往南面看去，果然看到一小队人类骑兵正在往自己这边疾驰而来，显然是发现了他们，不过当亚历桑德拉再一次把头扭向北面的时候，心却在飞快的下沉，蛮熊氏族的追兵距离他们已经不到500米了，如果没有任何意外发生，他们会先被那群狼骑兵追上，而且就算人类骑兵赶到又如何，他们那不过二十几个人，怎么可能对抗数百兽人战士？

　　“快跑！”亚历桑德拉咬着牙大声的吼了起来，他几乎丢下了身上所有东西，奋力提起沉重的双腿往人类骑兵来的方向跑去，而他的亲卫自然也如法炮制，他们甚至连用来抵抗的武器都丢在了地上，只为能够跑得再快一点。

　　亚历桑德拉毕竟年纪大了，才跑了几十步就实在坚持不住，就算他身边的亲卫半拖半拽，也多让他往南面移动了大约十米的样子，而此时身后的蛮熊氏族狼骑兵已经距离他们不到150米了，这是足以发动冲锋的距离。

　　就在亚历桑德拉心力交瘁的时候，他突然发觉脚下的地面开始颤抖了起来，这让亚历桑德拉感到非常奇怪，不过在数秒钟之后，他的心中再也没有了任何疑惑的表情，取而代之的则是无边的震撼：一面硕大的战旗迎风飘扬，数千装的重装骑兵好像一堵城墙似的出现在了亚历桑德拉的视野中，并且朝着追击而来的那些狼骑兵推了过去。

　　那些狼骑兵如果肯加快速度，大概可以抢先追上亚历桑德拉，不过他们肯定会陷入到人类重装骑兵的攻击中，毕竟这些座狼也连续奔跑了几天，虽然有充足的补给，但是体力依然不支，绝对跑不过负重很高的重装骑兵的突击，到头来等于是和亚历桑德拉他们同归于尽。

　　没有给这些狼骑兵们犹豫的时间，他们的身侧再一次响起了激昂的号角声，不过这一次出现的，却是手持着弯刀的轻骑兵，两支人类骑兵从西北和正南慢慢合拢，隐隐有将蛮熊氏族的狼骑兵合围包抄之势。

　　“退！”带头的狼骑兵首领当机立断，立刻下达了撤退的命令，只是一路狂奔的狼骑兵想要停下再掉头往回走，必然需要一段时间，而这点时间已经足够亚历桑德拉被人类骑兵救下，并且那些手持弯刀的人类轻骑兵也堵上了狼骑兵们北归的路线。

　　“杀出重围，让这些懦弱的人类知道我们蛮熊兽人的厉害！”狼骑兵首领发出连串的叫喊声，抡起手上的武器冲在了最前面，在他的带领下，这几百狼骑兵摆出了拼命的架势，全力往自己的北面突围。

　　那群人类轻骑兵果然不敢和兽人狼骑兵正面对抗，在发觉兽人准备拼命的时候，那带队的队长立刻呼啸一声，拉拢着队伍让出了兽人北归的通道，似乎非常畏惧兽人的武力。那兽人狼骑兵的首领心中冷笑，心想如果不是今天你们人数多出我们十几倍，而且我们又连续追击太过于疲劳，我绝对要把你们全都留下。

　　就在兽人狼骑兵飞快的通过人类轻骑兵让出的空隙时候，人类轻骑兵们在队长的命令下齐刷刷的拿出了背在后背的弩弓，毫不犹豫的朝着几乎没有防备的兽人扣动了机括。虽然人类轻骑兵们的弩弓都是改造过的，威力要较弩弓手使用的那种要小一些，可是彼此不过几十米的距离，却依然足以洞穿兽人不穿着铠甲的身体。

　　兽人的惨叫声连连响起，他们被这一次偷袭至少干掉了一百多人，同时队形也是一阵大乱，这个时候那群人类轻骑兵齐声呼啸纵马跑开，那带队的兽人狼骑兵首领正准备带着手下追击，却感受到了地面剧烈的震动，在数百米之外的人类重装骑兵发动了冲锋。

　　兽人战士固然比人类战士要强壮许多，可是却依然是血肉之躯，自然不可能挡得住疾驰而来的战马撞击力，而他们的阵形又在人类轻骑兵的偷袭下大乱，更谈不上结阵抗衡了。所以当那数千人类重装骑兵辗压过之后，地面上一片狼藉，唯一可以证明这里发生过战争的，就只剩下了一片鲜红的土地。

　　亚历桑德拉看着两眼发直，他这才明白为什么当年区区十万人类就将所有兽人都赶出了这里，人类重装骑兵的冲锋实在是太可怕了，如果没有准备，就算空有百万之众，也不过给大地增添了一些明年的新肥而已。

　　几十匹战马踏着小碎步来到了亚历桑德拉的面前，为首的那个人类重装骑兵统领掀开了自己的面具，露出了一张清瘦的脸，他看了看狼狈不堪的亚历桑德拉，以人类的语言说道：“我是帝都第一军团下属重装骑兵团统领，冯·沃尔夫。”

　　“亚历桑德拉。”亚历桑德拉半坐在地上，他的腿已经因为发软无法站立起来，可这位年老的兽人还是坚持用双手支撑起自己的上半身，尽可能让自己可以挺直胸膛面对着这位沃尔夫统领，不过他最终还是选择了用自己并不熟悉的大陆通用语，也就是人类的语言生硬的回答说：“兽人黑鹰氏族族长。”

　　“哦？你就是兽人三大氏族之一的亚历桑德拉？雷神要塞到底发生什么事情了，你怎么会被别的兽人追击呢？”沃尔夫眉头一挑，立刻想到了整件事情的关键之处，他用熟练兽人语说道：“难道蛮熊氏族又打过来了？”

　　亚历桑德拉浑身一震，他突然发现人类并非像他所想象的那么简单，至少据他所知，在兽人当中能够会说几句人类语言的并没有几个，可是如今人类的军团指挥官却可以说出流利的兽人语言，并且从对方的只言片语中，可以很清楚的明白对方对于自己情况的了解，显然这需要平日里花费很多时间来关注。

　　亚历桑德拉抬头仰望夜空中的那一轮圆月，心中一片茫然：也许兽人当初重新回到南塔伦大草原本身就是一个错误，因为他们很可能唤醒了人类对雷神要塞以北土地的野心，只怕兽人从此再也不会有以前的那种虽然艰苦却安稳的日子了。200年前他们的祖先可以往北跑到北塔伦大草原，可200年后呢，他的子孙又往哪里迁徙？

　　※※※※※

　　“嗷！”变身为风狼的加戈尔面对着天空中圆月发出阵阵嚎叫，在他的身边，至少有三十具被撕成碎片的尸体，这些都是夜袭德鲁伊村落的敌人。这些不知道从哪里来的家伙人数众多，在夜袭德鲁伊村落被德鲁伊暗哨发现后，索性就改为强攻。虽然这些人的战斗力远远不如德鲁伊战士，可是巨大的人数优势还是让德鲁伊们且战且退，慢慢退往了大山的深处，那里有德鲁伊早就布置好的隐居所，可以倚仗险要的地形阻挡敌人。

　　作为一名具有橡树战士实力的德鲁伊，加戈尔奉命保护德鲁伊村落中的老弱撤走，他这一路上边打边退，终于在走到山径入口的时候被敌人堵住了，在数百名手持利刃的敌人围击下，就算是加戈尔本人也受了些轻伤，不过对方也付出了不少的代价。

　　“弓箭队，上！”不远处传来了敌人首领的命令声，30名手持短弓的射手快步走了上来，对准德鲁伊这边放出了箭矢，以加戈尔的速度，自然不会畏惧这种攻击，他双手快速挥动，将所有射向自己的箭矢全都拍落在地上。

　　那敌人首领显然也是第一次看到竟然有人会这样拍打箭矢，不过他眼珠一转，立刻指着被围住的那群德鲁伊村落老弱喊道：“射他们，快！”

　　加戈尔心中暗叫不好，他正要全速扑过去，却看到一头灰熊低吼一声，将自己肥硕的身体挡在了那些德鲁伊老弱的面前。


第十章 棋子（二）

　　几十只羽箭全都射中了那头肥硕的灰熊，让它从灰熊变成了刺猬，那变身灰熊的德鲁伊受到如此重创，再也支撑不住，摔倒在地面上，慢慢恢复成人形，却是阿瑟。德鲁伊人群中立刻就跑出一个小姑娘，她就是和阿瑟一起来到这里的珍妮，在被银叶大师收为学生后，珍妮也学会了不少基础德鲁伊法术，在她的全力治疗下，阿瑟慢慢的睁开了眼睛。

　　“太好了，你没事！”珍妮喜极而泣，她刚才还以为阿瑟不行了。

　　阿瑟身体受伤极重，脑袋也没办法转动了，他耳中听着加戈尔发出的阵阵狼嚎，以及折断肢体骨骼发出的响声，小声的对珍妮说：“你快回去，这里很，很危险。”

　　珍妮刚要说话，却听到身旁不远处传来一声惨叫，那声音，正是扎里科特，他们跟着艾伦多来到这里后，所认识的第一个朋友。

　　如今的扎里科特再也没有珍妮初见时候的意气风发，他浑身是伤，鲜血已经将他染成了红色，一把锋利的长剑刺入了扎里科特的后背，剑尖从他前胸冒出一个头，眼看是救不活了。

　　“真是没用啊，三倍的人数对付一群老弱病残还弄出这种结果。”一个说不出好听的女子声音从远处慢慢响起，那些将这群德鲁伊老弱团团包围起来的家伙在听到这个声音后立刻让出了一个缺口，很快，一名面目姣好，身材丰满的女子快步走了进来，原来是塞纳特的女人，嫁给史蒂文的卡瑞娜。

　　卡瑞娜十几岁就嫁给了史蒂文，十五年过去了，她已经完全褪去了青涩，变成了成熟高贵的女性，今天她身上穿着一套紧身的骑马装，将自己的窈窕的身材，修长浑圆的大腿完全的体现了出来，而她脚上所穿的马靴每走一步，都会和地面碰撞发出“嘎吱嘎吱”的声响，配合卡瑞娜因为行走而自然扭动的身体，让人有一种勾魂夺魄的感觉。

　　“女主人，目标有几个狠手，我们损失不小。”负责围杀加戈尔的那一大群人中的首领小心翼翼的禀告说：“不过我们已经占据了绝对优势，请您尽情享受猎物死亡前的哀嚎吧。”

　　卡瑞娜娇笑一声，面若桃花可声音却冷如冰霜：“你还有10分钟，如果不能把他们全拿下，那我就让我的亲卫出手，他们的祭品就是你的灵魂！”

　　卡瑞娜的话吓了那个首领一跳，他可是见过自己这位女主人手段的，杀伐决断残忍无情，知道她这么说可不是吓唬自己，于是连礼节够顾不上了，急忙转身，飞快的下达一连串命令，指挥着自己的手下们全力围攻加戈尔他们。

　　一连串的猛攻让加戈尔他们损失急剧增加，而加戈尔等德鲁伊战士也因为受到的压力陡然增加而没办法再周全的护住身边的同伴，在卡瑞娜的这些手下奋力拼杀下，不时有德鲁伊的惨叫声传来，听得加戈尔五内如焚。

　　当耳中传来了加戈尔妹妹吉娜菲的痛哼声音后，加尔各全身的绒毛都竖了起来，他不顾一切的杀出重围，回到了自己妹妹的身边，却看到自己的弟弟玛卡尔抱着奄奄一息的妹妹痛哭流涕，加戈尔只看了一眼，就发现至少四支羽箭穿透了妹妹的胸口，此时就算银叶大师全力救治，也无可奈何了。

　　“哥哥，我，我好……”吉娜菲挣扎的说出这几个字，就闭上了眼睛，加戈尔的心底被无尽的悲痛所笼罩，他浑身微微颤抖，却不是因为恐惧，而是愤怒。

　　“我和你们拼了！”玛卡尔放下妹妹的尸体，一声怒吼就朝着卡瑞娜这边冲了过来，他早就看到这位女性在对方中的地位，此时情急拼命，玛卡尔竟然选择了敌人防御最严密的地方。

　　加戈尔用手一抓，却没能抓住自己的弟弟，对方在情急之下，竟然发挥出超过了平时最后水平的实力，以比加戈尔还要快的速度冲了出去。加戈尔心中大惊，他可不认为自己的弟弟能够活着冲到目标的面前，连忙紧跟在追了上去。

　　卡瑞娜用一张精美的手巾掩住小嘴，优雅的打了一个哈欠，对冲向自己的玛卡尔视而不见。等到玛卡尔距离卡瑞娜还有二十步的时候，卡瑞娜身边一个普通佣兵打扮的男子往前跨出几步，拦在了玛卡尔前进的路线上。

　　玛卡尔已经变成了一头风狼，他低吼一声，左臂用力挥动，直接奔着那个拦截自己的佣兵脖子斩了下去，而那个佣兵则冷冷的注视着玛卡尔的举动，等到他的手臂快要碰触到自己的身体，这才往前踏出一步，然后一拳打了出去。

　　“砰！”

　　“咣！”

　　两声肉体碰撞的声响几乎是同一时间传进了大家的耳中，显然玛卡尔和那个佣兵打扮的男子同时击中了对方，可是变身成风狼的玛卡尔那一击只不过让对手往后退了半步，而玛卡尔自己则被佣兵打扮的男子一拳打翻在地上。

　　“冒犯女主人者，死！”那个佣兵打扮的男子冰冷的说出这一句话，慢慢走到在地上拼命挣扎想要站起来的玛卡尔身前，重重的挥出一拳，而此时紧跟着玛卡尔之后的加戈尔已经赶到了，尽管他变身风狼，内心充满了野性，可是依然还有人类的感情，他看到自己的弟弟遇险，自然毫不犹豫的撞向了那个佣兵打扮的男子。

　　“砰！”又是两声肉体碰撞发出的沉闷响声，只是和加戈尔撞在一起的，却是卡瑞娜身边的另一个护卫，只不过加戈尔的实力已经达到了橡树战士的水平，自然不会像自己的弟弟那样被打翻在地，他一拳打飞挡在自己面前的敌人，右脚往前踏出一步，全力攻击那个准备致自己弟弟于死地的家伙。

　　那个佣兵打扮的男子也不曾想到加戈尔的实力竟然如此的强，他的同伴和自己实力相仿，却被对手一拳打飞。等到他明白过来之后，加戈尔的拳头也到了，这个佣兵打扮的家伙也和自己的同伴一样被打飞了出去。

　　加戈尔吼声连连，将卡瑞娜身边跑出来的4个护卫全都逼退，此时他的弟弟就在自己的脚下，可是加戈尔稍微迟疑一下后，立即选择了继续攻击卡瑞娜，要是不能杀死或者抓住这个女人，那么就算他救回自己的弟弟，依然还会陷入重围，那么死战之下大概还是只有加戈尔这样的高手可以幸免，他的弟弟还是无法摆脱最终死亡的命运。

　　不得不说加戈尔的这个决定有些残忍，可是的的确确是当下最有效的对策，他一路狂进，采用了两败俱伤的打发，对于任何阻拦自己的卡瑞娜的护卫攻击都不躲不闪，而是直接一拳还回去。这样看起来加戈尔是在拼命，可是实际上因为他的速度要比对手都快不少，等到他一拳击中对方的要害后，对方砍中或者打中他的攻击已经没有什么力量了，顶多也就是造成一些轻伤，却丝毫不影响加戈尔的行动。

　　卡瑞娜的目光中终于有了那么一点点恐惧，她这才明白为什么自己的父亲塞纳特一定要自己放弃自由天堂的一切，集中全部力量先来解决这些德鲁伊，卡瑞娜不敢想象若是这些德鲁伊暗中进行刺杀或者在战场上大杀四方，那将会是一副什么样的景象，不过卡瑞娜绝对不愿意去面对，将威胁扼杀在萌芽状态一直是她的座右铭。

　　眼看加戈尔长驱直入，他出拳时候带起的空气流动已经将卡瑞娜的衣领刮了起来，似乎他只要再往前迈出一步，就可以一把抓住那个成熟的女人，然后利用她逼迫这些围攻德鲁伊的敌人后退，可是加戈尔的心中却突然出现了一丝警兆，他的内心也没来由的一阵发慌，紧接着一阵强烈的负面情绪好似潮水般涌入了加戈尔的大脑，狂怒、恐惧、嫉妒……人世间所能感受到的重重负面情绪在加戈尔大脑中相互挤压辗转，这种精神上的攻击让加戈尔再也承受不了了，他身体一软，发出了惨痛的悲嚎声，摔在了卡瑞娜的脚下。

　　“啊！”加戈尔变回了人形，双手抱着脑袋，在地上不停的翻滚痛号，即便是身为橡树战士，加戈尔他也只是在身体上很强壮，却因为没有学习过魔法的原因，根本不能抵御这种来自精神的心灵冲击，他只觉得自己的脑袋越来越大，里面塞的负面情绪也越来越大，随时都可以炸开，可就偏偏没有炸开，这种感觉让他异常的痛苦，他唯一可以做的就是大声叫出来。

　　“这还真有用。”卡瑞娜矜持的看了看身边突兀出现的几团黑影，这就是她父亲塞纳特交给她的秘密武器，以活人制造出来的亡魂，这种临死前积累了无数戾气的灵魂在邪恶魔法的加持下，变得异常强大，任何意志不够坚定的对手，都很难逃脱它们心灵尖啸的冲击。

　　“10分钟就快到了，看来你们又可以饱餐一顿了。”卡瑞娜一阵娇笑的说出了这番话，她的声音中富含着成熟女性特有的韵味，特别容易让男性想入非非，可是她手下的那个首领却浑身冰冷，他知道自己如果不能让女主人满意，恐怕活不到下一分钟，于是把心一横，直接带上自己的亲信就朝着还在顽抗的德鲁伊冲了上去。


第十一章 棋子（三）

　　卡瑞娜面露微笑的看着自己的手下和那些德鲁伊拼命，她作为一个女人，想要将整个迪亚尼丝王国王室遗留下来的力量以及塞纳特交给她的一部分力量整合起来，慢慢变成自己的力量，就必须要树立威信，而这里面最快的手段就是铲除异己扶植亲信。

　　这一次卡瑞娜奉命剿灭德鲁伊部落，她自然带上了手下对于自己没有完全忠诚的力量，一旦战事不利，正好可以拿那些首领来开刀，然后趁机换上自己的亲信人手。迪亚尼丝王国王室目前唯二的血脉就是她的丈夫史蒂文和孩子，而史蒂文几十年来一直沉迷男色不思进取，甚至还无视自身的力量被别人慢慢腐蚀吞并，已经让对王室忠心耿耿的那些卫士心中极为的不满。

　　任何一个国家，在暗中都会秘密训练出只忠诚于自己王室的卫兵，迪亚尼丝王国王室自然也不例外，这些人从很小的时候就开始接受严密的训练，他们唯一活下去的动力就是振兴迪亚尼丝王国的荣誉，王室的血脉就是他们效忠的对象。

　　因此当卡瑞娜成功产下一名男婴，被证实是迪亚尼丝王国王室的血脉后，这些王室亲卫便把希望寄托在了这个小小的婴儿身上，在这个时候，卡瑞娜以王室下一代继承人母亲的身份开始拉拢他们，很快就换取了这些暗中力量的效忠，只要卡瑞娜一直在为重振迪亚尼丝王国王室荣誉而行动，那么这种忠诚就绝对不会动摇。

　　解决了迪亚尼丝王国王室这边的事情，卡瑞娜又把心思放在了父亲塞纳特派过来的力量上面，这些人手却不是那么好被拉拢的了，因为他们是当年人类七个王国中另外一个，莫罗尔帝国训练出来的力量，若是那么容易就倒戈，那整个莫罗尔帝国早就灰飞烟灭了，更不会有塞纳特存在。

　　所以卡瑞娜采取的办法就是消耗和更换，这一次剿灭德鲁伊部落，卡瑞娜全部用上了属于塞纳特的力量，并且以极为严厉的手段给他们施加压力，甚至已经不近人情的拿出了10分钟歼敌的命令，其目的就是为了找个借口干掉这个首领，然后更换一个自己身边的亲信，也只有在这种场合下，卡瑞娜才能不动声色的铲除异己。

　　一阵冷风吹拂而过，吹开了笼罩在夜空中的浮云，露出了皎洁的月光，将卡瑞娜那窈窕挺拔的娇躯映照着淋漓尽致。卡瑞娜面露微笑，可是心中却冷冷的说：“要怪就怪你们都是那个男人的棋子吧！如今的大陆，就是一盘混乱的棋局，而我，绝不甘心只作为一枚棋子！”

　　※※※※※

　　“咳咳！”凯里木搀扶着不停咳嗽的阿卜杜勒酋长，在丛林的小径中慢慢的走着，在他们两个人的身后，是鲁格曼和鲁卡妮兄妹。

　　“酋长大人，您身体不好，就不要在深夜到处走了，不如我扶着您回去休息吧。”凯里木见阿卜杜勒酋长咳嗽得非常厉害，有些不忍心他这样难受，忍不住劝说道。

　　“哈哈哈哈！”阿卜杜勒听完了凯里木的话，顿时哈哈大笑，他用力推开凯里木，指着透过那些稀稀落落的树叶照射在自己身上的月光说道：“今晚的月亮真不错啊。”

　　凯瑟琳微微一愣，他没懂阿卜杜勒酋长为什么会说出这样的话来，而在后面的鲁格曼兄妹也快步走了上来，三个人你望着我我望着你，都没有理解阿卜杜勒酋长到底准备说什么。

　　“咳咳，今晚的月亮可真不错，只可惜我们却没有了下棋的资格啊，再美丽的月色，又和我们有什么关系呢？”阿卜杜勒酋长面色突然潮红了起来，他一改刚才的虚弱，竟然依靠自己的力量挺直了胸膛，而在镜湖会战全面溃败后，他就一病不起，平时没有人搀扶，甚至连站都站不住。

　　“你们听着，凯里木、鲁格曼，还有鲁卡妮，你们都是我克莱族的后起之秀，也是我们克莱族未来的希望。”阿卜杜勒酋长在月光下侃侃而谈：“现在我们克莱族输掉了国运，在我们这一代，就不用再提及恢复祖先荣誉了。为今之计，我们无非是有2个做法，第一个就是学习我们的先祖忍辱负重，慢慢的在恶劣的环境中生存下去，慢慢的恢复元气，等待下一个机会的到来……”

　　“显然，这需要太漫长的时间了，而且，而且啊，凯里木，你说我们这一次镜湖会战为什么会输呢？”阿卜杜勒酋长突然问起了这个问题。

　　凯里木早就想过了无数遍，此时自然张开就回答说：“我们克莱族这一次兵精粮足，又是在自己的家乡大草原上，可以说在开战之前占尽了无数便宜，就算是强大的皇家骑士团也不得不选择防守，以等待反击时机。可是我们的后方却被那个魔法师袭击，我们以为是天险的镜湖却在他的魔法下变成了康庄大道……”

　　“不错！”阿卜杜勒酋长不等凯里木说完，就点头说道：“这就是我们失败的原因了，因为，咳咳……”阿卜杜勒酋长说到这里，突然猛烈的咳嗽了起来，凯里木连忙扶住了他，而鲁卡妮则站在阿卜杜勒酋长的身后，慢慢的为他拍击着后背。

　　过了好一会，阿卜杜勒酋长才喘过气来，他无奈的摇了摇头，自嘲的说：“人老了，不行了。唉，我刚才说到哪里了？哦，说到那个小魔法师。是的，凯里木，我们克莱族这一次镜湖会战，没有输在其他地方，而是输给了这个叫做莱恩的魔法师。”

　　“早知道这个叫做莱恩的家伙会有今天的成就，我们当初直接干掉他就好了！”鲁卡妮站在阿卜杜勒酋长的身后，心中愤愤不平的说：“那个时候他不过是一个魔法学徒而已，我一刀就可以了结他！”

　　“事实上，我们也不是输给了莱恩，而是输给了时代！”阿卜杜勒酋长笑着对鲁卡妮摇了摇头，慢慢的说：“在很久之前，克莱族骑兵闻名于整个大陆，大群的战马为我们提供了卓越的机动力，再加上我们的战士从小练就的精妙箭术，曾有过‘克莱不满万，满万无可敌’的神话啊！”

　　“然后随着时代的变迁，如今的战争，已经不再是那些以智谋著称的名帅，以武勇闻名的勇士可以主宰一切的时候了，在几十万人的大会战中，咳咳……在这种规模的大会战上，就算你是百战百胜的将军，麾下十倍于敌人的精锐之士又如何？对面一个魔法师，一个禁咒就足以毁灭这一切！”

　　“那是我们无可抵御的力量，也是整个大陆也无可抵御的力量！”阿卜杜勒酋长说到这里，脸上神情越发的趋于平静：“我们这一败，一直来到了最西面的横断山脉，这里就算快马日夜不停的疾驰，跑到帝都也要一个月之久，帝都暂时是不会顾及到我们了，毕竟他们的北面和南面还有更大的威胁，可是等帝都打掉那些威胁之后呢？只要我们克莱族的子民一天没有掌握那种巨大到可怕的力量，我们的子孙就永远只能是别人的奴隶！”

　　“那我们也可以去学习魔法啊！”鲁格曼突然插嘴说道：“我不相信我们优秀的克莱族儿女学不会那个东西！只要给我们时间，我们一定可以……”

　　“没错，只要给我们时间，可是我们有时间吗？”阿卜杜勒酋长反问说：“那个莱恩已经算是异数了，可是他从开始接触魔法到最终成为禁咒法师花费了多少时间？差不多十年，十年啊！这还是在另一位禁咒法师维克多的指点下！你们打算花费多长时间？别忘了，我们克莱族对于魔法几乎是一无所知，我们必须从头开始。”

　　“那……”

　　“所以我们必须自己来争取这个世界，凯里木。”阿卜杜勒酋长突然面露微笑：“你觉得在接下来的大陆争霸之战中，谁会最终胜出？”

　　“恐怕……恐怕是帝都。”凯里木犹豫了一下，最终还是说了出来：“在战胜我们克莱族后，帝都肯定会获得大批战马，这样在面对北方的兽人就有了绝对的机动力优势，而南下对付南方的其他领主也会更加便利，再加上维克多和莱恩两位禁咒法师，南方除了那个凯瑟琳之外，最厉害的布莱尔大师似乎并不会禁咒魔法。”

　　“不错，你说的很对，凯里木。”阿卜杜勒酋长指着大陆的南方说道：“带上我们的白霜军团，去南方吧，你的目的地是塞克城。塞纳特手下没有强力骑兵部队，你的到来会极大的弥补他机动力的不足，而且，你还可以在那里找到学习魔法的机会，别忘了魔法起源之地望月城现在可是塞克城的盟友！”

　　“克莱族已经失去了在大陆这个混乱的棋局上落子的资格，我们也从棋局的参与者变成了棋局中一个不起眼的棋子，可是，凯里木，我们要用胯下的战马，手中的弯刀，以及心中的信念告诉所有人，我们克莱族人哪怕沦落到一个微不足道的棋子，依然拥有着改变整个棋局的能力。”


第十二章 矮人国度

　　莱恩他们跟随着伦巴德在矮人的地底通道一连走了4天，在这4天里面，他们总算见识了矮人挖掘的本领，这让莱恩他们大开眼界，如果不是亲眼所见，莱恩也不相信矮人一族竟然可以将整个地底变成四通八达的交通通道，若是没有熟悉道路的人带领，恐怕就算进得来也会在有如蜘蛛网密布般的通道中迷路。

　　一路走来，莱恩也曾好奇的询问伦巴德距离黑石城还有多久，而后者在看了看他后，指着脚下说：“这里就是！”，在经过解释后，莱恩这才明白，所谓的黑石城，其实就是整个矮人在地下挖掘的全部空间，可以说矮人们挖到哪里，哪里就是黑石城的地域，而那座磐石要塞，其实就是整个黑石城的一个入口而已。

　　明白了这个道理后，莱恩摇着头对芙丽娅说：“这哪里是什么黑石城啊，简直就是属于矮人的国度。若是假以时日，矮人们把整个大陆的地底都挖通了，那地面之下就全都属于矮人一族了。”

　　芙丽娅没有说话，而伦巴德却给了莱恩一个白眼，对他说：“你以为地底下面就没有敌人吗？这里同样会遇到各种的可怕生物，比如这一次我们国王陛下下令戒严就是如此。而且也不是什么地方都可以挖掘下去的，比如说横断山脉那一面的飞龙沙漠，还有默语森林再往南的巨人旷野，我们是绝对不会过去的，而你们人类的费尔南多城，大概也不希望我们在地下挖个城中城出来吧？再说万一地面塌陷，那无论是地面上还是地面上的居民，可都是一场灾难！”

　　莱恩被伦巴德抢白了几句，只是讪讪的笑了笑，也不生气，倒是他身边的几个护卫狠狠的瞪了伦巴德一眼，若不是没有得到主人的命令，说不定早就拔出长剑来替莱恩出气了。这些护卫基本上都是接受过莱恩、艾伦多和塞雷斯三个人轮流训练的战士，熟悉如何保护一个魔法师以及各种作战技巧，他们分别来自卡萨诺的三个家族，这也是莱恩对艾米里奥等家族表示亲近和信任的另一个表达方式。

　　等到第4天傍晚，事实上莱恩他们深入地下，根本就看不到外面的日出日落，仅仅是根据每日用餐和休息的次数来推断的，伦巴德总算把莱恩他们带到了一处宽敞的地方，这里就是黑石城的中心区域，也就是矮人国王居住的地方了。

　　和磐石要塞相比，这里的交通通道宽敞许多，就算并排跑4辆马车也是绰绰有余，而且在这里来来往往的矮人非常的多，通道两旁更是布满了洞穴，莱恩看着无数的矮人在这里走来走去进进出出，再看看那些洞穴门口悬挂的木牌标记，显然这多半就是矮人的商铺了。

　　矮人身高大约是人类的三分之二，不过由于矮人挖掘的通道高度最低的也有3米，所以莱恩他们一路走来并不感觉到压抑。只不过当莱恩和芙丽娅他们置身在一大群矮人中间的时候，他们的身高就成为了最好的标记，不少矮人少年都紧紧的跟在莱恩他们的身后，用好奇的目光注视着这群明显长得和自己不同的来访客人。

　　伦巴德带着莱恩和芙丽娅走进了一个四通八达的大溶洞，而当莱恩刚刚迈步进来的时候，身体肌肤立刻就感受到了一股热浪，等到他仔细一看，立刻就明白了热烈的由来：这大溶洞之中少说也有数百个铁砧，显然这里是矮人的锻造之所。

　　莱恩看着那四下飞溅的火星和铁屑，眉头稍微皱了皱，然后将芙丽娅轻轻拉向自己，紧接着在两个人身边撑起了一个淡淡的魔法护盾，芙丽娅虽然外表看起来柔弱温顺，可是她作为精灵女王，怎么可能连这么一点点保护自己的能力都没有呢？别的不说，她随便动用自己身上的那几件半神器，不要说这点铁屑火星，就算是一个8级魔法砸过来，也休想伤害到芙丽娅一根寒毛，只不过这位精灵女王却从莱恩的这个细微的动作看出了莱恩对自己的关心，她甜甜的笑了笑，顺势把头靠在了莱恩的肩膀上，和他并肩而行。

　　溶洞越走越深，而里面的铁砧也越来越稀少，不过莱恩有过在帝都和卡萨诺锻造魔法物品的经验，多少也可以看出越往溶洞里面的铁砧质量越好，在打造物品的矮人实力也越强。等到他们来到最里面的时候，已经看不到进来时候的那个溶洞入口了，而在这个角落中，就只有一个硕大的铁砧，两个强壮的矮人正抡起大铁锤轮流捶打一个被烧得通红的东西。

　　这两个矮人都是赤着上半身，一个穿着黑色的长裤，另一个则穿着红色短裤，而在他们的旁边，还有另一个矮人用铁钳夹住那坨东西，尽可能摆放好位置，让他们可以用上力气来捶打。莱恩看了一小会，却发现无论这两个矮人怎么努力，都没办法改变那坨东西一丝一毫，这立即就引起了他极大的兴趣，不过也就是在这个时候，芙丽娅突然把小嘴凑到了莱恩耳边，轻声的说：“那个穿红色衣服的矮人就是矮人国王雷诺斯三世，雷诺斯·斯图亚特。”

　　“滋滋！”那两个矮人似乎放弃了继续捶打，将烧红的那坨东西丢进了水桶之中，莱恩看着那发出的声响和冒起的白雾，心中顿时明白这坨东西的温度绝对不低，而且看那两个矮人用力的样子，却依然无法改变它哪怕一点点外形，显然这一定是某种珍稀的材料。

　　“该死的，这玩意真的可以用来锻造武器吗？我们已经花费了三天的时间，可还是不能够让它有变软的可能，我说雷诺斯，你该不会搞错了吧？”那穿着黑色长裤的矮人垂头丧气的抱怨说。

　　“不，艾德里安，我敢以自己的名誉保证，绝对不会搞错，不过我相信这里面一定有什么是我们还没做到的，让我再好好想想。”说完这句话的矮人国王雷诺斯三世便陷入了沉思，他的脸上虽然也有一些沮丧的表情，但是却依然努力的思考着办法，按照矮人数千数万年流传下来的手艺，就算是神器也不是没有锻造过出来，可却奈何不了眼前这坨不起眼的小东西，偏偏眼下又要用上这个东西来做一件非常重要的物品，这让雷诺斯感到无比的苦恼。

　　站在一旁的莱恩却看出了些端倪，他在帝都魔法公会和卡萨诺都进行过许多次魔法物品的制造，很多时候莱恩必须要站在铁砧之前，指示那些铁匠如何锻造外形，甚至自己亲自出手来融化材料，那块外表不起眼的矿石如此坚硬，顿时引起了莱恩的兴趣。

　　“让我来试一试吧。”莱恩忍不住站了出来：“也许我可以融化它。”

　　“你？”矮人国王雷诺斯和他身边的同伴闻声一起转过身来，齐刷刷的把目光望在了莱恩的身上，不过他们很快就丢下手上的家伙，大踏步的朝着莱恩来了过来，因为他们看到了偎依在莱恩怀中的芙丽娅。

　　“啊，尊贵的女王陛下，您竟然莅临黑石城，这真让我感到荣幸啊！”矮人国王雷诺斯三世满脸笑容地说道：“您上一次来是什么时候了？十年之前我正式成为国王的那一次仪式吧？”

　　芙丽娅面对着矮人国王，自然不好意思继续偎依在莱恩怀中，她站直身体，微笑的回答说：“是啊，雷诺斯，我们的的确确有十年没见了，看你的样子，似乎一切都很好？萨妮呢？她和孩子都好吗？”

　　“嘻嘻，她现在还躺在床上呢，我们的第四个儿子刚刚出世，那个小家伙生下来第一天就喝了半碗烈酒，长大了一定和我一样有力气！”

　　莱恩见芙丽娅和雷诺斯他们闲聊了起来，索性不去管他们，直接走向了铁砧，他拿过摆放在一旁铁钳，夹住了那坨不知道是什么的东西，想把它夹起来，却不曾想这玩意看起来并不算很大，然而却异常沉重，莱恩一只手竟然拿不动它。

　　“我说，你这个小白脸就不要乱动了，那玩意很沉的，小心砸倒你的脚！”刚刚和雷诺斯一起锻造的那个矮人艾德里安看到莱恩竟然想要不自量力的拿那坨东西，忍不住说话了。

　　芙丽娅当然是认得雷诺斯这个从小玩到大的同伴的，不过见他出言侮辱自己的心上人，心中却也有些不快，她脸上笑容不断，可是却用很轻描淡写的语气说：“啊，雷诺斯，艾德里安，忘记给你们介绍了，他就是我的丈夫，人类魔法师莱恩。”

　　艾德里安的脸上顿时红了一大片，雷诺斯刚想说几句话来表达自己的歉意，不料莱恩的声音却响了起来：“这玩意你们打算做什么？是直接烧软了捶锻，还是溶化来铸造？或者你们矮人有特别的工艺？”

　　“我们要用这个东西打造一面盾牌，所以，工艺并没有关系，关键是我们根本就没办法改变它的外形！”艾德里安还是忍不住开口说话了：“真该死，就算是黑铁我们也可以融化，却融化不了这个玩意，这可真是沮丧啊！”

　　“原来是这样，我明白了。”莱恩用双手拿着铁钳夹住那坨矿石，将它摆放在铁砧之上，在上下打量了半天后，突然冒出了一句：“这铁砧结实吧？”


第十三章 神秘矿石

　　谁也没有想到莱恩竟然会说出这么令人莫名其妙的话，整个溶洞之中顿时安静了下来，过了好一会，突然爆发出一阵带着嘲讽的笑声：“哈哈哈哈！”，许多正在辛勤劳作的矮人并不清楚莱恩的身份，不过对于他所说的那句话却非常的不满，于是纷纷笑了出来，而艾德里安则等笑声渐渐减弱之后这才对莱恩说：“我们矮人的工艺，就是质量的保证！何况雷诺斯用的这个铁砧更是我们矮人世代相传的家伙，在很多年以前，我们的祖先甚至使用它锻造出一件神器，你觉得它结实吗？”

　　莱恩微微一笑，并没有对矮人的嘲笑有任何不满的地方，他早就习惯了这种被别人蔑视的态度，只不过随着他的实力一点点的增强，莱恩已经很久没有这种感觉了，今天在矮人这里重温了这种遭遇，倒也让莱恩心中颇有些怀念自己刚开始出来冒险的日子。

　　“莱恩，你不用担心什么，尽力而为就好了。”芙丽娅曾经使用神器月光胸针了解过莱恩所有的经历，自然很清楚莱恩现在心中的那种颇有些复杂的心情，不过也正是因为完全了解莱恩，所以芙丽娅对莱恩非常的有信心，她微笑的开口对雷诺斯说：“陛下，就让莱恩试一试吧，反正也不会有什么损失，不是吗？”

　　雷诺斯差不多是整个溶洞之中唯一一个没有取笑莱恩刚才那句话的矮人，作为矮人国王，他的见识自然超过了自己的同伴，要知道说出那句话的还是精灵女王的丈夫，能够征服高傲的精灵女王心的男人，难道会是一个只会夸夸其谈的废物？

　　显然这是不可能的，那么也许眼前的这个人类魔法师真有办法融化那颗矿石也说不定，何况正如芙丽娅所说，就算他没有成功，反正矮人也不会有任何损失。至于莱恩关于铁砧似乎结实的问题，已经被雷诺斯选择性的无视了。

　　眨眼之间，这位矮人国王就权衡了利弊，开口说道：“那就麻烦你了，人类魔法师，无论结果如何，你都会是我们矮人的朋友。至于我同伴的话，你也不必放在心上，众所周知，我们矮人性情直爽，就算是面对我，也一样是想到就说，绝不避讳。”

　　莱恩冲着雷诺斯点了点头，对于这位矮人国王，莱恩的印象是相当不错的，他只看了一眼，就明白这位雷诺斯三世的实力不比艾伦多差，更何况他还是全体矮人的国王陛下，至少在人类的世界中，这样身份的强者是不会亲自劳作的，而雷诺斯呢？若非芙丽娅提醒莱恩，莱恩绝对不会想到堂堂矮人一族的国王竟然和普通的铁匠那样辛勤劳作。

　　既然有了雷诺斯的话，莱恩也就不再客气了，他直接准备了一个火球术，只不过莱恩却没有将这个魔法一次性释放出去，而是将它聚集在手心，然后对着铁砧上的那块矿石喷射了出去。炙热的火焰汹涌而止，刹那间就将那块矿石吞噬其中，看起来声势颇为惊人，不过围观的矮人铁匠们却满脸的不屑，那位艾德里安甚至撇了撇嘴，小声的嘀咕：“这种程度的火焰，恐怕连黑铁都无法融化，还想融化这块矿石？”

　　莱恩在晋升传奇法师后，已经可以长时间的给自己加持各种辅助魔法，比如“蛮牛之力”或者“魔力神眼”，这会让他永远都处于一个有利于战斗的状态，可以随时了解周围发生的各种情况，因此艾德里安的那句话声音虽然小，却还是被莱恩收入耳中，不止如此，莱恩还可以感受到溶洞远处又有不少矮人跑了过来，显然是听说了自己的事情。

　　莱恩当然也不会狂妄的认为仅仅用个火球术就可以做到矮人费尽心力也办不到的事情，他这不过是在慢慢实验而已，至少在长达10多秒的火焰喷射下，莱恩可以明显的察觉到那块不知名的矿石甚至连表面温度都没有什么太大的变化。

　　此时莱恩早就将布莱尔大师送给自己的那本魔法书籍翻看过数遍，自然很清楚的明白眼下的温度太低，根本没办法对付那块矿石，若是自己连续不断的用火焰进行灼烧，也许烧上几天几夜会有点成效，不过那并不是莱恩所要的，他还准备向雷诺斯借道呢，15000人每天的补给就是一个庞大的数目，而对付望月城更是当前最重要的事情，他可没那么多时间在这里慢慢的浪费时间。

　　正在用不屑目光注视着莱恩的艾德里安等人突然觉得眼前一花，那个人类魔法师的身边竟然突兀的出现了多个模模糊糊的重影，这让这些矮人感到非常的奇怪，不少人惊讶的揉了揉眼睛，却发现那不是自己眼花，而是莱恩身边真的有些奇怪的影子在晃动。

　　紧接着，在艾德里安等人的注视下，从莱恩的手指喷射出的红色火焰消失了，可是紧接着却再一次喷出了一种蓝黑相间的火焰，整个空气也因为这种奇怪颜色火焰的出现而变得越来越燥热，同时实力较差的矮人竟然不得不选择后退，因为他们的身体已经无法抵抗以莱恩为中心散发出来的热浪了。

　　艾德里安长大嘴巴看着那块不知名的矿石开始慢慢的发红，这种变化和他们以矮人秘法煅烧三天产生的效果竟然大同小异，只不过就算是这样，那块矿石依然保持着自己凹凸不平的外表，显然还没有到融化的地步。

　　“哎呀，你可真厉害，我和雷诺斯可是花费了三天才把它烧红的，不过，不过还是奈何不了它呀。”艾德里安想到什么就直接说了出来：“或者你多烧一会也许可以将它再变软一些，这样我们就能够强行捶锻了！”

　　“这是什么火焰？这个位面真有这种火焰吗？”站在一旁的矮人国王雷诺斯显然已经认出了莱恩现在所使用的手段，不过他似乎有些顾及，于是压低了声音询问芙丽娅说：“真的是来自火元素位面的地狱之火？”

　　芙丽娅点了点头，作为精灵女王，她当然很清楚矮人秘法的锻造方法之一，就是通过某种途径引来和莱恩现在使用的这种火元素位面的烈焰，这种烈焰已经差不多可以将这个位面的绝大多数物体融化，这也是矮人锻造工艺闻名大陆的原因之一，因为就算你制造的水平再高，不能把矿石中的原料提炼出来，又谈何制作魔法物品呢？

　　可是从目前的情况来看，即便是这种来自火元素位面的地狱之火也似乎奈何不了那个不知名的矿石，这也引起了芙丽娅的极大兴趣，她侧过头，也压低了声音问雷诺斯说：“这块矿石你们是从哪里弄来的？这个位面还有不能被地狱之火融化的东西吗？”

　　“我不知道，那是我的祖父留给我的。”雷诺斯耸了耸肩膀，小声的说：“而且是在矮人宝库的一个不起眼的角落里面，若不是前一段时间我心血来潮去翻看，估计它还继续躺在里面呢。”

　　精灵女王和矮人国王正在小声的说着话，心中竟然同时产生了一丝警兆，紧接着一股强烈的威压席卷而来，布满了整个巨大的溶洞，旁观的矮人们在刹那间连呼吸都被这股威压强行压抑住了，很多人心中涌起了无尽的恐慌，他们的脑海中完全变得一片空白，可是却又不知道为什么只想扭头就逃，然而在那种连绵不绝的威压中，这些矮人却又没有任何胆量敢动，他们就好像弱小的魔兽遇上了强大的魔兽那样，唯一能够做的就是战战兢兢待在原地。

　　精灵女王芙丽娅和矮人国王雷诺斯几乎在同一时间就察觉到了这股威压来自莱恩的身上，芙丽娅也没有想到竟然会有这么可怕的力量从莱恩身上发出，尽管她可以很清楚的感受到莱恩已经在竭力的遏制这股威压散发出来，不过只是散发出一丝一毫也足以震撼周围的矮人了。

　　“这，这到底是什么？”芙丽娅失声叫了出来，朝夕相伴的男友竟然还拥有她所不清楚的力量，而且这股力量就连身为精灵女王的她也感到巨大的压力，这如何不让她感到吃惊呢，难怪法拉丝她们都曾经说过，跟在莱恩身边最大的缺点就是你必须随时承受因为心跳加速而带来的眩晕感，因为莱恩的力量增长实在是太快了，快到让他的同伴感到窒息。

　　雷诺斯心中微微有些焦急，虽然他也相信精灵女王不会对矮人有任何不利的举动，可是眼下的情景却也不得不让雷诺斯小心戒备，他直接踏上前一步，挡在了莱恩和自己臣民的中间，然后全力吼了出来：“都给我出去，快！”

　　雷诺斯的一声怒喝稍微缓和了一下空气中那无边的威压，不少矮人立刻清醒了过来，他们连忙拉着身边的同胞连滚带爬的往外就跑，而艾德里安已经直接坐在了地上，他失神的看着莱恩的侧影，心中明白眼前的这一切显然就是那位人类魔法师的杰作，虽然不清楚对方到底在做什么，不过却也明白自己绝对小瞧了这个叫做莱恩的魔法师。

　　此时的莱恩身上已经完全被烈焰所笼罩，在艾德里安失神的目光中，莱恩身上熊熊燃烧的烈焰慢慢幻化出一颗硕大的头颅，那深邃的眼珠，锋利的獠牙，还有粗糙的鳞片，在艾德里安的心中拼成了一个令他感到无比震撼的生物。


第十四章 红龙吐息

　　“龙，是上古神龙！”精灵女王芙丽娅和矮人国王雷诺斯差不多是同一时间在内心喊了出来，他们亲眼目睹莱恩的身体被巨大的烈焰吞噬，而那烈焰则幻化出一具上古红龙的头颅，它长大开完全由火焰构成的大嘴，深深的吸了一口气，对准那座铁砧喷出了滚滚炽焰。

　　炽焰所到之处，立刻发出了“嘶嘶”的响声，就好像某种强大的声音发出的呼吸声一般，并且在这种令人发指的高温熏烤下，整个空间也开始变得扭曲，尤其是莱恩以火焰幻化出来的红龙身体周围，甚至可以隐隐约约看到些什么，可却又因为火焰在不停燃烧的原因，却又什么都看不清楚。

　　“红龙吐息！”芙丽娅立刻就辨识出莱恩所释放的这个魔法的名称，那是和“时间停止”同样属于9级魔法的强大存在，施法者将会以烈焰召唤出强大的上古魔兽——红龙，以最猛烈的龙息喷向敌人，龙息所到之处，一切都会飞灰湮灭，可以说是破坏力最惊人的9级魔法之一。

　　等到这炽焰席卷而过之后，那火焰幻化出来的红龙也慢慢的褪去，又恢复了莱恩的本来面目，溶洞里面的威压也随之消失的无影无踪，好像之前所发生的一切都是幻觉，许多矮人本来还在慌慌张张的往外跑去，突然之间站了下来，迷茫的看着四周，不明白为什么自己刚才会那么害怕，会到处乱跑，刚刚还显得非常混乱的场面一下子变得安静了下来。

　　精灵女王芙丽娅和矮人国王雷诺斯惊讶的对望了一眼，尤其是雷诺斯，他发现就算是身为夫妻的芙丽娅似乎也不清楚莱恩拥有这样的力量，这一点顿时让雷诺斯对眼前的这个人类魔法师充满了好奇。

　　“那，那块矿石，快看！”艾德里安的惊叫声打破了溶洞里面寂静，芙丽娅和雷诺斯立即把目光投向那座铁砧，发现那块外表凹凸不平的矿石已经完全融化，变成了一摊亮晶晶的粘稠液体，显然莱恩刚才的那个“红龙吐息”果然熔化了它。

　　“快！艾德里安，来帮我一下！”雷诺斯顾不得再说什么感谢的客气话，他一把拉住还坐倒在地上的好朋友，抄起地上的铁锤就朝着铁砧冲了过去，然后艾德里安才被雷诺斯拉着跑出几步，立刻发出了痛苦的叫声。

　　雷诺斯扭头一看，发现自己从小玩到到的朋友身上竟然被点燃了，几处火苗正在艾德里安头发和胡子上欢快的跳跃着，这个发现绝对让雷诺斯吓了一跳，他的反应速度也是非常的快，直接往外推开了艾德里安，而莱恩的速度比他还要快，抢在艾德里安被雷诺斯推出之前，就直接将一个魔法笼罩在他的身上，等到艾德里安被推出几步后，他身上立刻变得一片清凉，先前的那些火苗已经被莱恩用魔法熄灭了。

　　艾德里安心有余悸的看着莱恩，他再也不敢往前踏出一步，而莱恩则歉意的对着他笑了笑，然后面对着矮人国王雷诺斯说：“看来只能让我来帮你了。”

　　“你拿……”雷诺斯刚想说一句“你拿得起那铁锤吗？”，立即就想到莱恩刚才的举动，连忙改口说：“那铁锤和我一起捶锻吧，趁着它还是粘稠的液体。”

　　“不用那么麻烦。”莱恩微微一笑，从怀中慢慢摸出了一个储物口袋，然后开口对雷诺斯说：“我有帮手的，你只要告诉我该怎么做就可以了。”莱恩说完，很快就从自己的储物口袋里面掏出了一个小巧的雕像，这就是他用从芙丽娅寝宫里面偷出来的安德鲁钢制造的魔像，在魔法的作用下，这尊魔像可以被秘法缩小保存，携带起来确实非常方便。

　　雷诺斯看到莱恩只是念诵起几句古怪的魔法咒语，自己的眼前顿时就出现了一尊3米多高的巨大魔像，立刻就明白了莱恩刚才那句话的意思，的确，有了这尊魔像，还用得上别人出手吗？

　　“嗡！”巨大铁锤伴随着尖锐的呼啸声砸在了铁砧之上，发出了刺耳的响声，同时鲜红的火星四处飞溅，看上来声势异常的惊人，而造成这一切的那尊安德鲁魔像，却只是用一只手就拿起了数百公斤的大铁锤，此时它正在莱恩的指挥下，按照矮人国王雷诺斯的命令捶锻那被融化的矿石。

　　在被莱恩以“红龙吐息”完全熔化之后，这块矿石里面的不知名金属变成很浓稠的液体，可是依然很难改变它的外形，幸好有安德鲁钢魔像这个免费的劳力，可以让雷诺斯国王一点一点的改变它的外形，将它锻打成想象的样子。

　　差不多过了30分钟，那些浓稠的液体已经被捶打成一个扁平的样子，看上去颇有些像一个盘子，莱恩站在旁边，心中充满了无限的遐想，却似乎猜不到雷诺斯到底想要做一件什么东西，他正想开口询问，不料却发现雷诺斯已经有好几分钟没有下达命令了，他竟然呆呆的站在原地，显然陷入了沉思。

　　“莱，莱恩，你没发觉吗？”又过了几分钟，雷诺斯突然开口说话了：“你发现没有，你的这尊魔像，和我们之前熔化的这块矿石里面包含的金属，在质地上，嗯，似乎一模一样的，没错，它们绝对是同一种金属！”

　　听了雷诺斯的话，莱恩心中顿时一惊，他突然想到了加力布老师曾经对自己简略说过关于自己那边短剑“影殇”的制作过程，似乎就是以加力布的龙息来将矿石熔化，再慢慢制作出成品，也正是因为如此，安德鲁钢才异常珍贵，因为真正的安德鲁钢之所以可以被提炼出来，全都是因为龙息的缘故，除了这个手段，就算是来自火元素位面的地狱之火也休息奈何它分毫。

　　显然，雷诺斯他们找到的这块神秘的矿石就是安德鲁矿石了，而莱恩现在恰恰也掌握了可以熔化这种矿石的手段，若是找到了安德鲁矿石的矿脉，岂不是可以大量冶炼？于是莱恩连忙开口问：“这矿石你们是从哪里弄来的，你们到底打算制造什么？”

　　雷诺斯国王耸了耸肩膀，回答说：“这是我祖父留给我的，我怎么知道它从哪里来的？不过之前我们这座城市的下层，突然出现了一只美杜莎，这种生物通常应该生活在极深的幽冥地域之中，我猜它一定是从某个地底的缝隙爬上来的，也许是吧？”

　　“美杜莎？那是什么生物？”莱恩用疑惑的语气问了一句，然后将目光投向了芙丽娅，却看到后者脸色很快就变得厌恶，显然这个名字所代表的意义并不太令人愉悦。

　　芙丽娅想了想，为莱恩解释说：“那是一种邪恶的生物，据说它曾经也和我们一样，是一种美丽的类人生物，可惜因为某些不知名的原因，导致整个种族都受到了某位神明的诅咒，最终变成了令人作呕的样子，最终逃入了地底那无边无际的幽冥地域之中。”

　　“幽冥地域？那又是什么地方？”莱恩又问芙丽娅。

　　“你可以理解为另一个位面，只不过它和我们这个大陆却是有限的相连接的，而连接的某一个通道，应该就是黑石城最深的那一层某处。”雷诺斯开口说话了。

　　“那为什么……”莱恩只问到这里，就被芙丽娅接着说道：“这里面的事情很复杂，简单的说，你可以认为幽冥地域是和我们这个大陆相反的位面，那里毫无秩序可言，唯一的规矩就是没有规矩。在很多年以前，我们这片大陆的类人种族是相当多的，在被至高光明神祝福后，无数邪恶的生物，包括从我们精灵族被放逐出去的黑暗精灵，还有从矮人族被放逐出去的灰矮人，这里面也包括了很多人类，比如那些信仰邪神的萨隆罪民，还有所谓的希瑞斯选民以及诸如此类的生物，全都放逐到了那个地方。”

　　“事实上，我们一直所说的异界，正是无数个位面的幽冥地域的结合体，可以说很多位面的邪恶生物都被放逐到了那里，这也是为什么那里的实力很强大的原因，幸好那里最终出现了七位强者，彼此相互进行争斗，这才让整个异界的力量对比达到一个微妙的程度，我们的这些位面才会平安无事。”

　　“这，还有这种事情？我只是听维克多提起过，说异界强者如云，没想到……”莱恩显然也是第一次听到这些信息，他的脸上充满了惊奇，而芙丽娅则轻轻的摇了摇头，对莱恩说：“那已经是超越了传奇的存在，目前异界的七位君王至少都存在了上万年，比如眼魔一族的眼魔暴君，黑暗精灵的赫瑞丝特主母，索尔恶魔的莫撒兹菲勒王子……这些君王中任何一位的实力都不比半神巫妖差，甚至有过而无不及，他们手下的力量更是我们无法想像的，你见过一只全部由禁咒法师组成的魔法军团吗？你能想象出上万名传奇强者进行混战的场面吗？而这些，只不过是七位君王千年之战中的一个小场面而已。”

　　“千年战争！？”


第十五章 美杜莎（一）

　　“不错，莱恩，的确算得上是千年战争了，因为在过去的上万年间，这七位君王之间的战斗已经进行了多次，每一次战争的时间都超过了千年，其中最惨烈的几次甚至毁灭了整整一个位面！”

　　“难道半神巫妖它……”

　　“也许吧，我们不是半神巫妖，自然不清楚它为什么对这个位面虎视眈眈，不过可以想象的是，一旦整个亡灵军团统治了这里，必然会再一次进军异界，说不定那位半神巫妖康斯，将会以这里数亿记的生物变成它麾下的亡灵军团，并以这股力量从而成为第八位晋升为君王的存在。”

　　“喂喂，我说那什么巫妖的野心还是等一会再研究吧，我说，这金属都快要冷却凝固了，还是赶紧将它制作出成品吧。”矮人国王雷诺斯的话响了起来。

　　莱恩朝着雷诺斯赫然一笑，继续开始制造过程，不过现在却不太需要安德鲁魔像的帮助了，由雷诺斯亲自拿着铁锤轻轻的敲打着整个那个盘子形状的金属，莱恩也趁此机会好好欣赏了一下矮人的制作工艺。

　　如果说精灵擅长的是工艺品的制造，比如服饰的纹饰刺绣，比如物品的附加魔法，那么矮人所擅长的就是重物品的锻造，比如刀剑、铠甲。那些本应该是枯燥的捶打过程在矮人手中却变成了如此的赏心悦目，数百公斤的大铁锤被雷诺斯当成了雕刻象牙的锉刀，伴随着他每一下挥动，那块盘子形状的金属的局部就更加变得细微，过不了多少时间，莱恩已经可以辨认出雷诺斯正在制造的应该是一个类似于面具般的物品。

　　“呼！”雷诺斯总算完成了自己的作品，他长长的嘘了一口气，将手上的大铁锤丢在了地上，发出了响亮的声音，而此时被莱恩以“红龙吐息”熔化的那块矿石也慢慢冷却，并且伴随着它的温度下降，整个矿石熔化出来的金属也将自己的形状固定了下来，待到雷诺斯将它丢入冷水池后，这副面具也就算正式完成了。

　　雷诺斯用手直接从冷水中奖那个面具掏了出来，然后反复的查看，艾德里安等人也一下子围了上来，彼此小声的说着什么，看样子对这件作品非常的满意。而雷诺斯在确认这件作品完全没有瑕疵之后，便分开众人，走到了莱恩和芙丽娅的面前。

　　“非常感谢你，你可帮了我们一个大忙。”雷诺斯有些兴奋的说：“相信有了这副面具，就不用担心美杜莎的目光了，这一次我们一定可以除掉它！”

　　“美杜莎的目光？”莱恩侧着头看了看芙丽娅，而后者则对他解释说：“美杜莎最可怕的能力就是它的目光可以将眼前一切物体石化，那绝对是致命的攻击，我想雷诺斯打造这副面具的目的就是希望利用它来挡住美杜莎的石化目光吧？”

　　“原来是这样啊，我明白了。嗯，雷，雷诺斯陛下，我想我的魔法或许可以帮助你们一起铲除这个隐患，不知道……”莱恩心中打定主意，干脆直接帮助对方干掉那只美杜莎好了，这样再出言请求对方帮忙，也不容易令对方拒绝。

　　不料性格直爽的雷诺斯在听完莱恩的话后，几乎毫不犹豫的就张嘴说道：“不！”莱恩心中立刻苦笑了起来，就算性格直，也不用这样拒绝吧，稍微婉转一点，不是也可以令自己心中好受一点？

　　然而雷诺斯接下来的话却让莱恩啼笑皆非，他用力挥动手臂，大声的说：“不要叫我什么陛下，我的名字是雷诺斯·斯图加特，好朋友们都叫我雷诺斯。”

　　莱恩听完雷诺斯的话，立即就明白了对方的意思，他重新开口说：“雷诺斯，明天我们两个去干掉那只美杜莎！”

　　“这才对嘛！”雷诺斯咧开嘴笑了，不过芙丽娅却带着一丝不满开口说话了：“为什么没有我？难道我会拖你们后退吗？”

　　“这个……”雷诺斯顿时感到一丝尴尬，不过他的眼珠子一转，立刻想到了一个办法，于是推卸责任说：“俺们矮人的女人都是听男人的，带不带你自然也要看他的意思。”雷诺斯说完，用手指了指莱恩，很轻松的就将芙丽娅的矛头指向了莱恩。

　　莱恩挠了挠脑袋，有些为难的说：“你不是说那美杜莎可以石化一切吗？这毕竟有些危险，还是……”

　　一只柔软的小手堵在了莱恩的嘴上，芙丽娅神情的望着莱恩，小声的说：“你觉得我，或者法拉丝，或者薇薇安她们，会因为自身的安全而抛弃你不顾吗？”

　　莱恩缓缓的摇了摇头，法拉丝等几女对他的感情绝对是真挚的，这也是莱恩最引以自豪的事情。

　　“若是我实力不济，我自然不会给你添乱的，可是你就算晋升为传奇法师，却还没有瞧不起精灵女王的资格。”芙丽娅正色的说：“若是只有雷诺斯他们出手，自然需要这副面具来遮盖美杜莎的目光，因为矮人是这个大陆最优秀的战士，可对于魔法就略有些不足了。然而作为擅长魔法的种族，如果我连一只小小的美杜莎都对付不了，那我们精灵一族早就消失在历史的长河中了！”

　　“好！”莱恩也不多说什么，直接将芙丽娅搂在了自己的怀里，然后冲着雷诺斯说：“好，那明天我们三个一起下去，我倒也想看看那美杜莎到底如何的厉害！”

　　莱恩的这句话说的豪气十足，不过却在不知不觉中将自己和精灵女王、矮人国王相提并论了起来，然而在场的所有人都没有绝对他这样说不对，尤其是在经历了刚才的风波后，差不多所有在场的矮人们都已经明白这位人类魔法师的力量有多么的强大了，在这些人的心中，已经完全将莱恩和芙丽娅、雷诺斯他们放在了一个层次上。

　　是夜，为了欢饮远道而来的朋友，雷诺斯自然按照矮人的惯例举行了盛大的酒宴，芙丽娅身边的几个护卫在数千矮人的美酒攻势下很快就醉倒了，可是莱恩却再一次发挥出自己那“无敌”的酒量，将包括矮人国王雷诺斯在内的几千名矮人全部放倒，然后站在躺满了横七竖八喝醉矮人的广场上放声高歌，虽然莱恩用近乎作弊的手段将喝下去的烈酒全都转移到身上的储物口袋里面去，可惜他的酒量还是太差了，就算用烈酒来漱口，还是足以他变得醉醺醺的。

　　等到第二天莱恩醒转的时候，却发现昨夜喝得酩酊大醉的矮人们全都精神抖擞的投入了自己的工作上，而矮人国王雷诺斯早就在国王大厅里面等着他和芙丽娅了。对于这种情况，莱恩唯一能够解释的就是矮人真是一个天生的酗酒种族，就算是烈酒也只能让他们好好的睡上一觉，完全没有其他任何副作用。

　　在享用了矮人风味的早餐后，莱恩三人踏上了寻找美杜莎的旅程，其实说是旅程也并不太妥当，因为那个美杜莎就在莱恩他们生活的脚下，那里有一个丰富的秘银矿脉，即便已经开采了数百年依然没有枯竭，不过伴随着挖掘的深入，难免就会越挖越深，越挖越大，很多地方已经被填埋荒废了，不过却也留下了许多空间，若是一个人有心躲在里面，在不考虑补给的情况下，想要把它揪出来可并非是一件轻而易举的事情。

　　即便是作为矮人的国王，雷诺斯对于这下层的空间也不能说是完全的熟悉，因为他真正去过的地方也就是矮人们最近几十年在开采、挖掘的部分，幸好那只美杜莎上一次出现的地点就是在这产量最大的矿洞附近，所以三个人组成的搜索队还算是有些头绪。

　　精灵和矮人都拥有者黑暗视物的天赋，莱恩经过了加力布的训练，只能说掌握了些昏暗视物的本领，别看这两者只差一个字，那绝对是天差地别的察觉，前者可以在绝对黑暗的环境中看清楚视野内的一切，而后者就只能借助微弱的光线来辨别眼前的物体，因此莱恩为了跟得上芙丽娅他们的脚步，只好现场制作了一个可以不停释放照明术的魔法物品，借助它所发出的柔和光线来看清楚周围的环境。

　　由于对于美杜莎的不熟悉，大家都不清楚美杜莎在这种黑暗的环境中是如何生活的，所以为了保险起见，莱恩更是全天加持“魔力神眼”，以消耗魔力的代价监视着方圆几百米的环境，再加上精灵和矮人的天赋，更让他们这支三人小队安全得到了最大的保证。

　　这一路往深处走去，莱恩也从雷诺斯那里得到了关于那只美杜莎出现的全部情况，原来那只美杜莎突然出现在了矮人一个高产秘银矿洞的附近，立即就被负责警戒的矮人战士发现了，不过这几个战士自然很快就被美杜莎以目光石化，幸好他们为那矿洞里面的矮人矿工逃走争取到不少时间，这才让绝大多数矮人逃得了性命。

　　根据侥幸逃生的矮人矿工描述，那只美杜莎上半身和女性人类相当的类似，不过她的下半身却没有脚，只是拖着长长的尾巴，看上去颇有些像半蛇半人的模样，不过真正令人感到恐惧的则是美杜莎的头部，它的头发竟然全都是一条一条的毒蛇。当对付远距离的敌人时候，美杜莎手上的弓箭绝对是致命的，而一旦敌人胆敢靠近它，就会立刻被美杜莎以可怕的目光变成一堆石像，这才是那些勇敢的矮人战士死亡的真正原因，也正是因为如此，心有顾虑的雷诺斯才会想尽办法来锻造那副可以遮蔽目光的面具，否则以矮人战士的真正实力，是绝对不会畏惧任何战斗的。


第十六章 美杜莎（二）

　　听着脚下坚实的脚步声在空旷的地底隧道中传出去很远很远，莱恩唯一能做的就是加大“魔力神眼”的侦测强度，以避免遭受到来自未知敌人的偷袭，说起来他们三个人当中只有雷诺斯还比较适应这里的环境，就算是精灵女王芙丽娅也完全没有了在大自然中的那种窈窕的风度，深一脚浅一脚的走在隧道那凹凸不平的道路上。

　　芙丽娅看上去显得非常的柔弱，可是自身的实力也绝对不容轻视，否则又怎么可能成为精灵一族的女王陛下？在平时身边有无数亲卫环绕的时候还不太明显，等到了地下只有三个人在一起的时候，莱恩这才有些沮丧的发现自己才是这支队伍中拖大家后退的那一个人，即便他曾经跟随着加力布进行了多年武技训练，这么多年来也始终没有放弃对身体的锻炼，可等到他走着气喘吁吁的时候，却依然看到雷诺斯那几乎没什么起伏的胸口，显然这位矮人国王完全没有任何疲劳的感觉，至于芙丽娅，也仅仅是呼吸的频率有一些急促而已，反而看着更加抚媚动人。

　　其实在任何一只冒险者小队里面，魔法师几乎都是最脆弱的一环，不过只要他拥有强大的魔法力量，那么他的队友就绝对不会有任何怨言，反而会处处迁就，很多时候一支冒险者小队是否强大，全看他们当中的魔法师水平，而绝大多数冒险者小队的核心，都会是魔法师。莱恩他们虽然只有三个人，另外两个人分别是精灵女王和矮人国王，可是他们两个依然迁就莱恩这个身份普通的人类魔法师，以尽可能保证莱恩可以随时随地投入到战斗中去。

　　这样走走停停，也不知道走了多少时间，莱恩只记得自己一行已经休息了四次，并且享用了一次丰盛的美味，显然至少也要花费了5、6个小时。经过这段时间的跋涉，莱恩也渐渐习惯了在地下旅行的感觉，并且在雷诺斯的指点下多少了解了一些行走在岩石之间的窍门，这让他的体力可以禁受得住更长时间的消耗，两次休息之间的时间也越来越长。

　　再享用了另一顿美味后，莱恩他们三个人转入了一条岔道，这里的通道比起之前要狭窄许多，而且地面上也逐渐有了些积水，不过却没有阻碍莱恩他们的行走速度，在保持着原有行进速度走了大约1个小时后，莱恩他们再一次进入了一个巨大的溶洞，而莱恩的第一眼就看到了溶洞中央的几具栩栩如生的雕塑。

　　“咦，这里怎么会有雕像？”莱恩话一出口立刻醒悟了起来，显然这里就是雷诺斯所说的那个秘银矿洞了，而这几具雕像，大概就是被那只美杜莎石化的矮人矿工。

　　“大家小心些吧，那个洞口就是通往矿洞的通道，而根据跑出来的矿工描述，那只美杜莎第一次就出现在那里。”雷诺斯不再是一副满不在乎的样子，他将自己那把锋利的双手战斧从背上拿了下来，然后紧紧的握在手上。

　　芙丽娅并没有拿出任何武器，不过她却启动了身上的几件半神器，承担了三个人的防御事务，只有莱恩还是保持着原状，不过芙丽娅却也可以感受到莱恩身上散发出来的魔法波动更加强烈了，显然大家都已经进入了战斗的状态。

　　“还是我来带路。”雷诺斯干脆的说完这句话，将那副面具戴在了脸上，显然的这副面具已经不再是莱恩他们刚刚制作好时候的样子了，那上面布满了古怪的魔法咒符，显然已经被矮人工匠连夜制作成了魔法面具，根据雷诺斯所说，这副面具可以完全隔绝敌人对戴上它的人释放各种干扰魔法，比如恐惧、心灵控制、石化等等，对付美杜莎特别有奇效。

　　“沙沙！”溶洞的深处传来了不知名物体和地面摩擦的声音，莱恩只听了一下就明白这大概是蛇一类的动物在爬行传出来的，他立刻小声的提醒身边的同伴，同时将“魔力神眼”的力量再加强了三分。

　　“沙沙！”

　　“沙沙！”

　　“沙沙！”

　　这种令人身上发痒的声音不停的在空旷寂静的溶洞中反复回荡，并且声音也越来越大，显然那不知名的生物正在按照缓慢的接近莱恩他们，不多时，莱恩就通过“魔力神眼”魔法感受到了来自正面的生命波动，他立刻指着发现情况的方向说道：“正前方，大约200米！”

　　雷诺斯先是愣了一下，因为莱恩手指的方向是在地下，不过他毕竟熟悉这里的一切，马上就反应过来，小声地说道：“应该是在我们的脚下，正在从那矿洞中沿着通道往上来，那里就是出口。”

　　“沙沙沙沙沙沙！”爬行的声音越来越响亮，紧接着莱恩的鼻子里面立刻嗅到了一股腥味，令他有作呕的感觉，不过却被莱恩强行压了下去，然后他毫不犹豫的给自己三个人分别加持了一个弱化的“火焰监牢”魔法，将全身都包裹在熊熊燃烧的火焰之中，这一下什么气味都被火焰净化了。

　　雷诺斯好奇的看着身旁燃烧的烈焰，他随意的动了几下，发现这火焰不但没有干扰他的行动，反而是给他提供了不错的保护，顿时咧开嘴朝着莱恩笑了笑，接下来雷诺斯扛起自己的那面双刃战斧，悄无声息的走向了连结下面矿洞的洞口，准备给爬上来的那个家伙狠狠的一击。

　　“沙沙”的声音却渐渐减弱了，似乎那下面的生物也察觉到了上面莱恩三人的存在，有些小心的戒备着，这样一来，等于是莱恩他们和下面的那个生物僵持了起来，对方不肯上来，莱恩他们自然也不方便下去，谁知道对方是不是布置了陷阱等待自己自投罗网？

　　就在这个时候，莱恩的心中突然涌起一丝警兆，他隐约感觉到一股庞大的精神力不知道从什么地方探了出来，好像眼睛一样窥视了自己三人后立刻就缩了回去，若非莱恩在不久之前因为酒醉而领悟了魔法触觉的本领，是绝对不会察觉到这么希望的变化。

　　在有了这种感觉后，莱恩突然想起了自己老师维克多曾经说过的一件事情，那就是一旦敌人有实力和自己相仿的魔法师，那么就可以运用自身的法力来隔绝“魔力神眼”的探测，这样在释放“魔力神眼”的那个魔法师感觉中，自己周围一片太平，完全没有任何敌人在接近，可是实际上他也许早就被别人包围了。

　　刚才那空气中出现的若有若无精神力隐藏的如此隐蔽，显然这里一定有一个强大的，至少是专精于精神力量的魔法师，刚才莱恩加强“魔力神眼”的探测却并没有发现这一点，说不定自己的魔法探测已经被对手遮蔽了，于是莱恩脑海中心思急转，立刻想出了一个试探的办法。

　　悄无声息之间，莱恩就已经完成了“时间停止”魔法，整个溶洞一下子就陷入了黑白世界之中，而空间的其他魔法也因为时间被禁锢的原因在短时间内失去了效果，所以莱恩立刻通过他的“魔力神眼”魔法感受到了四面八方少说也有上百名敌人，它们从地下各个方面慢慢像莱恩靠近，不过却因为时间被禁锢而都停止了运动，显然那暗自窥视莱恩的敌方魔法师已经成功的遮蔽了莱恩的探测。

　　“时间停止”魔法并不能持续太久，当溶洞里面的一切都恢复正常后，莱恩毫不犹豫的发动了魔法攻击，在魔法咒语的作用下，莱恩在自己的身旁汇集起十几颗不停在呼啸旋转的大火球，而后莱恩将这些蕴含了巨大火焰能量的大火球分别丢向了通往下面的通道之中，这些火球一旦撞击在隐藏起来的敌人身上，立即发生了爆炸，剧烈的爆炸声响彻整个大溶洞，而四面倾斜的烈焰甚至顺着通道返回，从通道入口喷射了出来，声势煞是惊人。

　　雷诺斯已经返回到莱恩的身边，由于不清楚下面的具体情况，莱恩他们三个人采用了背靠背的方式警戒着，耳边传来的火球爆炸声中夹杂着不少惨叫，显然莱恩的攻击取得了预想的效果，那隐藏在暗自的敌人已经受到了重创。

　　“咔嚓！咔嚓！”一个通道中喷射出来的火焰突然在空气中被冻结，然后那冰团很快就变成了碎块跌落在地面，很快一只美杜莎慢慢的从下面爬了出来，不过它却并没有对莱恩他们发动攻击，而且警惕的注视着莱恩等人的举动，在它的身后，却是一只双头食人魔，它手上拿着一根巨大的狼牙棒，那狼牙棒不比莱恩的腰细多少，上面的尖刺更是比莱恩的手指还要粗，显然挨上一下绝对不好受。

　　走在第三个的，却是一个头上长着角的人形生物，芙丽娅不可置信的看了几眼，压低了声音对莱恩说：“”怎么可能，这，这是拥有恶魔血统的半魔人啊，难道幽冥地域开始攻击我们的位面了？

　　那头上有角的半魔人冲着莱恩龇牙咧嘴的吼了一声，看他身上若隐若现的淡蓝色光晕，显然刚才把莱恩那个火系魔法冻结起来的正是这个半魔人魔法师，不过莱恩却并没有把注意力放在对方身上，因为以这个半魔人的力量，顶多算得上一个魔导师的程度，还不至于做到如此彻底的遮蔽效果，居然可以把一位传奇法师的“魔力神眼”完全屏蔽，那至少也要是另外一个传奇法师。


第十七章 不速之客（一）

　　“沙沙、沙沙！”莱恩他们的两侧和后方多处通道中慢慢爬出数名美杜莎，还有几个魁梧的食人魔跟在它们身边，这些家伙慢慢围了上来，将莱恩等三人困在了中央。眼看控制了整个局面，对方的真正首领这才登场了。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”伴随着这种令人齿冷的抽气声，一个身体瘦弱，可是却长着一副章鱼脑袋的生物慢吞吞的出现在莱恩他们的面前，莱恩立刻就从这个生物的身上感受到了一股被极力压抑的精神力量，这股力量和之前他所察觉到的完全一模一样，显然就是眼前这个家伙遮蔽了莱恩的“魔力神眼”。

　　芙丽娅和雷诺斯在看到这个头部长满触角，并且这些触角还在不停的蠕动，发出“嘶嘶”声音的生物后，身体都是一僵，显然受到了极大的震动，芙丽娅几乎是咬着牙说出了这种生物的名字：“灵吸怪！”

　　没等莱恩开口询问有关这个什么“灵吸怪”的来历，空气中立刻充满了某种莫名的波动，莱恩他们三个人的心底立即响起了一个声音：“仆人！仆人！加入我的队伍吧！”紧接着强大的精神力量扑面而来，直接把莱恩他们笼罩了起来。

　　莱恩的身体顿时被禁锢了起来，他竟然发现自己已经无法做出任何动作了，而且那股强大的精神力量沿着他的眼睛、耳朵、鼻子开始强行往大脑中侵入，似乎要控制莱恩的心神。幸好莱恩身经百战，自身的意志也是极为坚定，在那精神力量的侵蚀下，还可以勉力抗衡，而他身边的同伴遭遇要比莱恩好得多，雷诺斯带的那副面具本身就对这种精神攻击有极强的抵抗力，而芙丽娅身上的一件半神器也有着类似的功效，只是他们两个在面临对方强大又近乎于偷袭的精神攻击的时候，一时之间也只能勉强自保，却无法顾及到莱恩了。

　　莱恩情知必须改变目前的状况，不然只要自己稍有疏忽就会被敌人的强大精神力控制，那就真的要成一具行尸走肉般的仆人了，他双手一翻，立即朝着那个脑袋长满章鱼般触角的生物放出了一个“连珠火球”魔法。

　　七颗炙热的火球呼啸而去，眼看就要集中正在全力用精神力量攻击莱恩三人的那个被芙丽娅叫做“灵吸怪”的生物，不料站在灵吸怪身边的那个半魔人魔法师反应也非常迅速，他立刻抬手在面前布置了层层防御，准备抵挡莱恩的攻击。

　　“轰！”一连串的火球爆炸声充斥在整个大溶洞里面，那个半魔人魔法师的施法速度居然也不必莱恩慢多少，而且他所布置的魔法防御竟然也挡下了莱恩的火球攻击，这一点也让莱恩感到非常的惊讶，不过那半魔人魔法师心中却大为震惊，他竭尽全力，又是在自己主人强行控制对手心灵的情况下，才勉强可以将对手的一次魔法攻击挡住，若是对方真正全力以赴，那他真的是这个人类魔法师的对手吗？

　　莱恩眼看着形势对自己不利，心中开始有些紧张了，此时那个什么灵吸怪在看到莱恩居然敢反击，马上将大部分的精神力量都朝着莱恩涌了过来，莱恩自身的压力顿时沉重了数倍，那灵吸怪的精神攻击中充满了人世间种种负面情绪：悲伤、哀怨、痛苦、无助……这些情绪在莱恩的大脑中反复浮现，并且彼此之间进行了激烈的碰撞，显然不摧毁莱恩的神志决不罢休。

　　这种痛苦绝非一般人可以承受的，若是换了其他人，可能当场七窍出血，脑袋炸裂而亡，莱恩身为传奇法师，还可以勉强承受，不过那剧烈的痛苦依然让他情不自禁的发出了声音，他的眼睛、鼻子、耳朵和嘴巴等处已经隐约渗出了血迹，莱恩甚至感觉自己的大脑也因为塞进的东西太多而开始了膨胀，似乎随时都会炸裂。

　　“啊！”莱恩发出了颤抖的吼声，似乎这种叫声可以让他发泄身上的痛苦，看着莱恩那张扭曲的面庞，在场的美杜莎和食人魔的心中似乎也有些感触，仿佛想起了它们当初被灵吸怪主人控制的时候也是同样的情况，而那只灵吸怪头上的几十根触角蠕动更是变得迅速了起来，它要以最快的速度将眼前这个人类魔法师神志摧毁，然后将他变成自己最得力的仆人。

　　眼前这三个家伙的实力都很强，可是对于灵吸怪一族来说，敌人越强也就意味着他们在被心灵魔法控制变成自己的仆人后也越强，不要说眼前这三个家伙，就算是在整个异界，又有几个人可以抵挡灵吸怪的心灵控制呢？否则灵吸怪一族也就不会成为异界七个最强大的种族之一，它们的首领也就不会成为七位君王中的一位了。

　　莱恩的吼叫声越来越响亮，他似乎越来越无法忍受这种痛苦了，这种情况对于这只灵吸怪而言特别的熟悉，通常这样的情况只要再维持片刻，它就可以多出一位仆人了。再莱恩极力的吼叫声中，他的身上也燃起了烈焰，这立即引起了那个半魔人魔法师的注意力，不过莱恩身上的烈焰熊熊燃烧，却没有攻击的意思，显然很可能是因为这个魔法师想要用魔法攻击，却因为心灵受到连续不断的进攻，导致施法失败，自身被魔法反噬了。

　　莱恩身上的烈焰飞快的燃烧着，很快就将他整个身体都包裹了起来，那灵吸怪也突然觉得一直畅通的精神攻击变得滞涩起来，没等它想清楚这是为什么，整个溶洞里面便出现了一股强烈的威压，一只完全由火焰组成的上古红龙的龙头出现在灵吸怪等人的面前，它深吸一口气，张开大嘴朝着灵吸怪这个方向喷出了滚滚的龙息。

　　“嘶嘶！”灵吸怪最擅长精神攻击，可是它自身却异常的脆弱，在莱恩“红龙吐息”的威压下，根本任何反应都没有，直接就被那团炙热的龙息喷中了，不只是它，包括它身边的半魔人魔法师，那个美杜莎还有强悍的双头食人魔战士，全都被龙息波及，一时之间炎热的空气中被顿时充满了硫磺的味道，竟然让人有身处在火山口的感觉。

　　莱恩全身燃烧，幻化成红龙发出威力惊人的一击后，立刻恢复了原状，而在那只灵吸怪被龙息裹进去后，它对于莱恩三个人的精神攻击也消失得无影无踪，矮人国王雷诺斯在感觉到身上一阵清爽后，立刻大吼一声，抡起手上的双面战斧，朝着距离自己最近的那只美杜莎扑了上去。

　　那美杜莎手上拿着奇形怪状的弓箭，不过反应却非常的慢，直到雷诺斯近身才做出了反击，它将自己的脸对准雷诺斯发出一声尖叫，它那满头的吐着蛇芯的毒蛇立刻竖立了起来，美杜莎的目光也充满了诡异的力量，这股力量纠结在一起，可以将美杜莎眼前的任何事物变成石像。

　　然而矮人国王雷诺斯却毫发无伤，他脸上的面具提供了充足的保护，可以不让他受到美杜莎的石化目光的伤害，并且由于这只美杜莎将脑袋伸了出来，雷诺斯顺势抡起战斧，直接从美杜莎的脖子上削了过去。

　　“噗！”美杜莎的脑袋立即飞上了半空中，它那空无一物的项颈汹涌的喷出猩红粘稠的鲜血，矮人国王雷诺斯一脚踢在了那美杜莎的身体上，将它踢到一边，以避免那些喷出的鲜血沾染到自己身上，他身上被莱恩加持的火焰一直在不停的燃烧，那美杜莎的血液有少许淋到雷诺斯的身体，却被体表的火焰在瞬间汽化，根本没有对雷诺斯造成任何伤害。

　　站在美杜莎旁边的食人魔已经抡起手上的狼牙棒迎了上来，却被那无头的美杜莎身体撞在身上，那鲜血立即就喷了他大半个身体，紧接着这充满了腐蚀力量的美杜莎血液很快就发作了起来，那食人魔丢下手上的武器，捂住自己的眼睛发出了痛苦的叫声，仅仅只是这片刻，他的整张脸就已经被腐蚀了大半。雷诺斯自然不会手下留情，他直接砍下那食人魔的脑袋，让它不用再承受这样的痛苦。

　　“呼！”精灵女王芙丽娅也出手了，五彩斑斓的光芒从她的身上散发出来，她的身体很快就变得朦胧起来，令人看不清楚，同时火焰、寒冰、闪电等元素魔法和谐的夹杂在一起，分别飞向了身边的敌人，那些被芙丽娅魔法攻击的目标先是觉得身体突然变重，行动变得异常缓慢，这是土系魔法“重力术”发挥作用了，紧接着空气魔法闪电光束飞到，强大的电流立即将这些目标的身体麻痹，接下来就是水系的寒冰箭矢降临，空气中的温度也在急剧下降，这些目标的身体很快就僵硬，并且有多处已经被冻结了起来，最后当火系的大火球魔法直接撞击过来之后，目标的身体便化成碎片，被熊熊烈焰吞噬了。

　　那些美杜莎中也有1、2个在临时前射出了手上的箭矢，不过这种奇形怪状的箭矢在飞到芙丽娅身旁三米的地方后就立刻被一股巨大的力量反弹了回去，根本伤不到芙丽娅一根寒毛，至于美杜莎最厉害的石化目光，也要它们看得清楚那朦胧的芙丽娅才行。


第十八章 不速之客（二）

　　等到雷诺斯一斧头砍下最后一个美杜莎的头后，整个战斗就自然结束了，看着遍地的尸体，雷诺斯心中颇有些后怕，那灵吸怪是什么样的存在，别人也许不清楚，可身为矮人国王的他却是十分明白，却没想到会在这里遇上，幸好莱恩的魔法抢先解决了它，不然他们三个人都无法幸免。

　　等雷诺斯把自己的目光投向那个人类魔法师的时候，却看到精灵女王芙丽娅正在关切的用手巾贴莱恩擦拭脸上渗出的血水，他会心的笑了笑，提起战斧慢慢的沿着刚才那灵吸怪上来的通道小心翼翼的走了下去，虽然眼前的所有敌人都被干掉了，可是雷诺斯还是要例行检查一下周围，以防止有残余的威胁留下。

　　“疼吗？”在另一边，芙丽娅却满脸关切的用手上的毛巾轻轻为莱恩擦去脸上的血丝，这是莱恩在抵抗那只灵吸怪的心灵控制是从眼眶、耳朵、鼻孔都要害渗出来的，一个人只有遭受难以抗拒的痛苦才会出现这样的七窍流血的惨状，由此可知当时莱恩承受了多么巨大的痛苦，可是莱恩不但没有神志丧失沦落成对方的奴仆，反而发动了强力的一击，将对方直接毁灭。

　　仅仅是这一点，莱恩就足以自豪了，要知道在异界无数的争斗中，不要说普通的传奇魔法师，就算是超越了这个级数的存在，只要心灵稍微出现一丝瑕纰，很可能就会沦陷于灵吸怪的心灵控制，否则身体脆弱到就算是一个普通壮汉都可以直接捏死的灵吸怪怎么可能掌控强大的武力和其他六位君王的势力抗衡？

　　莱恩没有回答芙丽娅的问话，他此时已经将自己的那尊安德鲁魔像放了出来，让它来警戒着四周，而莱恩自己则闭着眼睛心有余悸的站在原地，他的脑海中不停的浮现起刚才的情景，虽然这会令莱恩的脑袋再一次疼痛起来，可是他却咬着牙坚持将之前发生的所有情形重新回忆了几遍，任何一个细节都不放过，直到确认自己没有遗漏什么这才长长嘘了一口气。

　　等到莱恩回过心神的时候，这才感觉到自己脸上有什么东西在温柔的拂拭着，他没有去想就知道这一定是芙丽娅，于是莱恩自然的伸出自己的手，轻轻的抓住了芙丽娅的小手，芙丽娅见莱恩已经真正的清醒过来，便顺势倒在他的怀中，两个人偎依着站在了一起。

　　“刚才好危险啊，芙丽娅，差一点我们就，就完了！”也许是心中还有些后怕的缘故，莱恩在说这番话的时候，手上的力量很大，让芙丽娅感到了疼痛，不过她却没有任何表示，只是强忍着这种痛苦细声的安慰莱恩。

　　“难怪你总是说异界强者如云，现在我总算明白那是多么恐怖的存在了，这是什么生物？竟然也有传奇法师以上的实力，若是那些强大的君王来到我们这个位面，那我们岂不是连还手的力量都没有？”莱恩的语气有些紧张，显然想到了某些严重的后果。

　　“你，你连灵吸怪也不知道吗？”芙丽娅却从莱恩的话语中察觉到了些什么，她突然想起莱恩根本就没有经受过任何正规的魔法师学习，自然不可能了解很多东西，尤其是那个其实很遥远的异界的生物，莱恩就更不清楚了，否则他也不会连灵吸怪、美杜莎这样相当有名的生物都不清楚。

　　“我也是今天才听你说起，那到底是什么？”莱恩问出了心中的疑惑。

　　“异界七位君王之一，其中就有一位属于灵吸怪的种族，没有人见过它的真正面目，不过只是知道它的一个称呼罢了。据说这个叫做主脑的灵吸怪首领手下控制了整整一个全部由传奇强者组成的军团，而在千年战争中这支军团也多次出击，可以说是所到之处寸草不生，生灵灭绝。”芙丽娅缓缓地说道：“不过灵吸怪可以和其他君王的势力对抗，却不是因为它们自身实力强悍，而是它们的仆人军团，这是因为灵吸怪有着一种与生俱来独一无二的天赋，那就是心灵力量。”

　　“它的力量，相信你之前也感受到了。”芙丽娅心疼的再一次抚摸了一下莱恩脸上已经干涸的血迹，小声的说：“强大的精神力量直接摧毁目标的心神，将它变成自己的忠诚奴仆，然后指挥这些仆从为自己作战，这就是灵吸怪的可怕之处了。而除了这一点，其实灵吸怪自身并没有太强的优势，它们的身体甚至脆弱到你手下任何一个战士都可以直接结束它们。”

　　看着莱恩想要张嘴提出另一个问题，芙丽娅嫣然一笑，继续说道：“我知道你想问什么，事实上这只灵吸怪，或者所有的灵吸怪自身实力都不算很强，不过它们的心灵控制实在是太可怕的，就算是传奇强者也无法抵御，假如只是计算这一点，那么这些灵吸怪绝对可以成为无敌般的存在，不过它们的真正实力，其实也就和普通的初级魔法师差不多吧。”

　　“我明白了。”莱恩连连点头，在芙丽娅的解说下，他很快就明白了关于灵吸怪的一切，对于自己刚才所看到的一切自然也就相当的清楚，那个半魔人魔法师，相比就是灵吸怪控制的高手了，而那些美杜莎、食人魔大概就是普通的奴仆。按照芙丽娅的说法，其实无论灵吸怪也好，美杜莎也好，他们自身的实力根本不算什么，可是它们种族的天赋却强得可怕，这也是它们可以在残酷的竞争中生存下来的依靠吧。

　　经过短暂的休息，莱恩差不多已经完全恢复了心灵上的创伤，他重新启动了“魔力神眼”，立刻就感受到了雷诺斯的存在，紧接着就发现了雷诺斯身边出现的一个微弱的生命气息，这马上就引起了莱恩的好奇心，从这个生命的气息上看，莱恩相信雷诺斯身边的生物并非是身受重伤，而是自身就是如此的弱小，他刚把这个发现告诉芙丽娅，就察觉到了雷诺斯已经带着那个弱小的生物慢慢走了上来。

　　“你好点了吗？”雷诺斯的脸上挂在暧昧的笑容看着偎依在一起的莱恩和芙丽娅，芙丽娅的脸上微微一红，毕竟她的身份和雷诺斯一样高贵，如今却和一个小女人那样乖巧的待在男人的怀抱中，完全颠覆了先前高贵的精灵女王形象，不过芙丽娅脸红归脸红，却依然待在莱恩的怀中，无论如何也不肯离开。

　　“谢谢关心，看起来大家都很好。”莱恩说完这一句话后，立刻用目光注视着雷诺斯身后一个畏畏缩缩的身影，发问道：“那是什么？”

　　雷诺斯哈哈一笑，一把从自己身后揪出了那个猥琐的身影，然后用力将它一推，直接就推倒在了地上，而那个小家伙丝毫没有抵抗的念头，直接顺势趴在地上，用虔诚的声音说道：“卑微的地底侏儒米罗，见过我的新主人。”

　　“地底侏儒？”莱恩轻声哼了一句，芙丽娅立刻乖巧的在他耳边说道：“那是幽冥地域最低下的种族了，他们身材瘦弱矮小，几乎完全没有战斗力，可以说幽冥地域的任何一个种族就可以奴役他们。不过他们的智力却还是很出众，并且擅长多个方面的技巧，其中的佼佼者还是很优秀的。”

　　“原来是这样啊。”莱恩点点头，他开口对趴伏在地面上的那个地底侏儒说道：“你站起来吧，我不习惯别人趴着和我说话。”

　　那个地底侏儒米罗听到莱恩的话后，立刻顺从的从趴着变成了跪着，无论莱恩怎么让他站起来也绝对不肯照做，只是恭敬的说这已经是他身为奴仆最大的优待了，莱恩虽然不喜欢这样，可是从芙丽娅的解释中也能够想象得到这种世代被奴役的种族只怕能够跪着也算是不错的待遇了，也就没在坚持。

　　那个地底侏儒米罗虽然表面猥琐，可是却十分机灵，这差不多是他们种族唯一值得夸奖的天赋了，眼前的三个人米罗只看了一眼就知道对方全都是那种实力强大到可怕的人物，自然老老实实不敢有任何念头，在莱恩向他问起关于那只灵吸怪的事情后，米罗还是浑身颤抖的把整件事情都说了出来。

　　原来那只灵吸怪并不是异界灵吸怪整个种族派遣到这个位面的，虽然不清楚这只灵吸怪为什么要叛逃，可是他的的确确是叛逃出种族的，并且遭受到了自己同胞的追杀，不过两只灵吸怪之间的力量强大与否，差不多全看他们用心灵控制的奴仆，一旦同族之间爆发了战争，那将会是一件非常无聊的事情。

　　就拿这只灵吸怪来说吧，他以精神力量控制了派来追杀自己的那些人，然后用他们再去阻拦追杀自己的同胞，于是那些奴仆就被几个灵吸怪反复的控制，有无法经受这种激烈心灵冲击的奴仆就立刻爆头而亡，然后双方都会再去补充新的下属，再一次重复上面的过程。


第十九章 不速之客（三）

　　在反复的追杀中，这个地底侏儒的主人也是慌不折路，不知道怎么就迷路了，然后就是漫无边际的流浪，等到他们再发现新的生物时候，居然看到了正在矿洞中挖掘的矮人，那只灵吸怪自然不会放弃补充奴仆的好机会，于是就有了美杜莎袭击矿洞的一幕。

　　不过矮人在矿洞中工作的自然不可能是什么实力强大的高手，他们一看到美杜莎的目光，基本连一点抵抗能力都没有就直接被石化了，无奈之下，那只灵吸怪只好就地搜索，希望可以找到新的种族群落。由于灵吸怪自身都是非常脆弱的，它们可不敢让自己手上的主力离开太远，尤其是这个灵吸怪在被反复追杀中实力几乎已经损耗的差不多了，就只有这么一点点的力量，也只是勉强保护灵吸怪自己而已。

　　幸好就在这个时候，这位精通精神力量的灵吸怪察觉到有生物从上层下来，而且来的这几个人虽然数目少可是力量却不弱，这也令它有些担心，毕竟它也不知道这到底是当地的种族还是来追杀它的敌人，自然要按照之前的惯例用强大的精神力量将自己和手下全都隐藏起来，这也是莱恩为什么用“魔力神眼”什么都探测不到的原因，毕竟在精神力量上，还真没什么种族可以和灵吸怪相提并论。

　　等到莱恩他们来到矿洞的时候，灵吸怪还是忍不住用自己的精神力量窥视对方，却意外发现这三个人身上并没有被灵吸怪控制的痕迹，于是便全体出动，准备给自己再增添三个得力的属下，也就发生了之前惊心动魄的那一幕。当然若是灵吸怪知道正是因为自己的这一次忍不住暴露了行踪，让莱恩他们有了提防，一定会无比的后悔，毕竟在精神力量的对抗中，又没有准备完全是两种不同的结局。

　　等到这个地底侏儒米罗把整个过程全都说完之后，便老老实实的跪在莱恩的面前，以等待自己这位新主人的裁决，这也是异界弱小种族一向的惯例，也是异界的法则之一。在加入一个新的势力后，这些家伙会无限忠诚于自己的主人，不过当这个主人被外来更强力的敌人彻底击败后，这些种族中没还有死亡的成员也会重新选择新的依附者，并且一旦被接纳，那么无论之前发生了什么，这些弱小的忠诚都会无限的忠诚现在的这个主人，直到下一个击败自己主人的强者出现。

　　莱恩看着眼前诚惶诚恐的地底侏儒，他个子大概也就不到1米的样子，据说这个身高已经是他们种族中比较高的情况了，从这个地底侏儒的身上，莱恩并没有找到任何精神烙印的情况，显然那只灵吸怪并没有用心灵来控制它，不过这也很正常，毕竟就算这个地底侏儒胆敢反抗，以他的力量，未必就打得赢不用精神力量的灵吸怪，难怪这个可怜的种族会一直被别人奴役。

　　“我很奇怪，米罗。”莱恩对地底侏儒说道：“你怎么可能会说我们这个大陆的语言？而且那只灵吸怪为什么在如此困难的逃亡中一直带着你？我相信你一定有某个原因值得它这样做，否则你一定会被无情的抛弃。”

　　听到莱恩的问话，那个地底侏儒米罗知道自己的性命就在接下来的短暂时间里面就会被决定，如果他的回答不让让眼前的强大法师满意，那么相信对方不会介意多花费一点点法力来清扫战场的，于是米罗匍匐在莱恩的身前，诚惶诚恐的回答说：“是这样的，强大的魔法师阁下……”

　　米罗自然不敢隐瞒任何事情，他自然把这个问题回答的清清楚楚，原来米罗虽然是地底侏儒，不过却非常的聪明，在幽冥地域的时候，他曾经是当地一个食人魔领主的下属，食人魔体形巨大，力量更是强悍，可惜这个种族的智力实在是低下，所以米罗有幸从这个食人魔领主的食物升级为了仆从，替它管理那庞大的城堡，以及城堡中的无数财富。

　　等到这个灵吸怪逃亡到这里之后，自然选择将这个地区最强大的力量据为己有，那个食人魔领主首当其冲，便成为了灵吸怪的下属，也就是跟在灵吸怪身后，被莱恩一个“红龙吐息”一起干掉的那个双头食人魔。

　　不得不说，米罗的运气非常的好，因为那个食人魔领主手头上有很多珍贵的魔法材料，可惜它一个食人魔根本就不会制作魔法物品，只能丢在仓库里面，最终落到了那个灵吸怪的手上。偏偏这些庞大的材料平时都是米罗在管理，平日里食人魔领主无论需要什么，只要吩咐一声，米罗就会以最短的时间为他找出来。等到灵吸怪掌握了这些东西后，为了以最快的速度制作出一个传送法阵，那个灵吸怪就留下了米罗，而他们最终也以最快的速度完成这个传送法阵，抢在那些灵吸怪同伴赶来之前逃之夭夭。

　　有了这么好用的一个工具，这个灵吸怪自然不会随便浪费了，反正带上它不过等于是带上一包行李而已，并不影响它们的逃亡，所以米罗在经历了无数次生与死的逃亡后，也就最终出现在了矮人黑石城底下的秘银矿洞之中，成为了莱恩他们三个人的战利品。

　　至于说这个大陆的语言，那并不算什么，在幽冥地域中有很多人都会说，因为那里有来自各个位面的旅行者，不要说是这个位面的大陆通用语，就算是精灵语、矮人语、兽人语，甚至是异界十多种常用的语言，米罗差不多都可以熟练的使用，而还有譬如蜥蜴、美杜莎、鲨化鱼人等种族的语言，米罗也都可以听懂，并且勉强可以交谈，当初他曾经是一个位面商人的仆人，不过在这个图鲁族位面商人被那个双头的食人魔领主吃掉后，米罗又变成了一个合格的管家。

　　芙丽娅有些不可思议的看着跪在莱恩面前的米罗，她虽然知道地底侏儒中的佼佼者都很聪明，可是却万万不会想到眼前的这个干瘦的小家伙居然掌握了差不多二十种语言，这令一向以聪明自负的芙丽娅心中颇有些不相信，原以为自己掌握了精灵、矮人、大陆通用语，也就是人类的语言这三门语言已经算是很聪明了，不料却有人可以掌握七倍的语言，而且并非是专门受到这方面的培养，只是在繁重的奴役空隙中偷学的，这让她好奇心顿起。


第二十章 不速之客（四）

　　一长串优美并且极富韵律的语言从芙丽娅的小嘴中慢慢的吐出，令搂着她的莱恩心中感到异常的愉悦，不得不说精灵真是一个充满了艺术的种族，莱恩哪怕完全听不懂他们的语言，可是仅仅听着这些根本不知道含义的发言也会感到非常的舒服。不过接下来莱恩更是瞪大了眼睛看着脚下不远处的地底侏儒米罗，因为这个看上去卑微的小家伙竟然完全听得懂芙丽娅以精灵语的发问，并且用稍微有一点点很奇怪口音的精灵语一一的回答了芙丽娅提出的问题。

　　芙丽娅点了点头，毕竟不会精灵语是不可能冒充的，虽然对方的发音有些奇怪，但是想到它可不是自己，以精灵女王继承人的身份足足花费了二十年来学习精灵的传统，并且借助这个学习的过程来真正掌握历代精灵女王传承下来的记忆，从芙丽娅嘴中说出的每一个发音都是完美无瑕无懈可击，堪称精灵语发音的标准。要知道那个地底侏儒可没有这么好的条件，能够说得如此熟练，这已经是相当不错的资质了，从某方面来说，甚至堪比莱恩在魔法上的资质，只可惜仅仅依靠语言，是不足以保护自己的。

　　听完了芙丽娅的询问，矮人国王雷诺斯也有些好奇，他张嘴用矮人族的语言询问了米罗几个简单的问题，结果也得到了对方的答复，虽然这里面同样有口音的问题，可是米罗的发音绝对是标准的，甚至在其中还加入了少许矮人通用的俚语，这倒也让雷诺斯感到颇为惊奇。

　　看着芙丽娅和雷诺斯都把目光放在了自己的身上，莱恩无奈的耸了耸肩膀，显然眼前这个地底侏儒的归属就在自己的一句话中了，而芙丽娅的一句话也让莱恩完全打消了疑虑，因为这位精灵女王提到了有关异界的法则，战胜者有处理战利品的权力，而战利品则必须无条件的服从，若是因为战胜者的仁慈而使战利品获得了继续生存下去的机会，那么战利品就必须无条件的忠诚，除非他的这个新主人被另外的强者打倒，他又成为别的强者的战利品。

　　换句话说，只要莱恩自己实力足够强，可以战胜任何敌人，那么他的这些战利品，比如眼前的地底侏儒米罗，将会永远的服从他，除非他胆敢冒着违背整个异界法则的风险来背叛自己的这个强大的主人，显然地底侏儒有这个胆量不是早就称霸异界成为新的君王，就是早就整个种族都被灭亡了。

　　“那你以后就跟着我吧，米罗。”莱恩当之无愧的收下了这个新的仆人，对于这一点，芙丽娅和雷诺斯自然都不会和他争，毕竟直接用“红龙吐息”干掉对方最强大的敌人是莱恩，而且以芙丽娅他们精灵女王和矮人国王的身份，身边要什么样的人没有，用得着争这个地底侏儒吗？

　　“是的，我的主人！”在得知自己的命运后，地底侏儒米罗似乎没有如释重负或者别的什么特殊表情，他只是匍匐在地上，慢慢的爬到莱恩的脚下，看样子准备舔舐莱恩的鞋子。这个动作让莱恩心底只感到一阵的不舒服，他连忙搂在芙丽娅后退几步，躲开了米罗的这个动作。

　　然后在米罗迷茫的眼神中，莱恩非常罕见的用极其严厉的语气说道：“米罗，从现在开始，你是我的仆人，那么就要按照我的规矩来办事。我希望你可以忠诚我，我也会因为你的忠诚而给予你相应的奖励，但是我可不管什么异界或者幽冥地域的规矩，你以后无论是在我身边还是出去办事，都给我把腰直起来！”

　　“你给我记住了，米罗！”莱恩严厉的声音不停的回荡在米罗的耳边：“我讨厌被别人奴役，所以也不会奴役别人，你虽然是我的仆人，可是也要拥有自己的尊严，从现在开始，你给我把腰挺起来，堂堂正正的做事情，并且用你的本领来争取属于你的那一份奖励，如果我在看到你这样卑躬屈膝的样子，我会毫不犹豫的毁灭你，就像毁灭你以前的那几个主人那样！”

　　莱恩说到这里，甚至毫不犹豫的一把抓住米罗，拎着他前行十几步后再将他丢在了地上，然后指着地面上那淡淡的黑影对米罗说道：“也许你还可以感受到这种气息，那是你以前的主人唯一还留在这个世界的东西，我希望你可以永远的记住今天我所说的话，同时也记住你的上一任主人最终的结局，否则那就是你的结局！”

　　米罗趴在地上，浑身颤抖的看着地面上两个熟悉的黑影，由于他在服侍之前主人的时候全都是匍匐在地上，所以无论是灵吸怪也好，还是双头食人魔也好，他根本不熟悉对方的样子，因为米罗几乎就没见过几面，可是米罗却对主人在地上的影子非常的熟悉，尤其是那只灵吸怪身上散发出来的气息，更是让米罗心惊肉跳。

　　然而在他看来无比强大的灵吸怪主人，那个可以在短短时间就直接控制了双头食人魔领主的强者居然被眼前的新主人干掉了，而且它唯一留下的就只有影子，在地面上的淡淡影子，这是多么可怕的力量！

　　米罗曾经走过许多地方，甚至去过其他几个位面，可是拥有这样力量的人物，哪怕只是传说中的，也并不多见，他们大多数都是异界那七位君王的下属，各个都是掌握一方生杀大权的强者，不要说是米罗的这种身份，就算是他以前的双头食人魔领主，也根本没资格让对方看自己一眼，至于是灵吸怪主人，那肯定是直接开打了，因为那是属于另一个君王的力量，怎么可能深入到其他君王的腹地？

　　米罗早就在无数次的成为战利品后麻木了，唯一活下去的动力也许是为了种族延续的本能吧？然后他的新主人却义正严词的告诉他，从此以后不准在跪拜，要挺直腰杆，那个叫做“尊严”的词语，米罗已经很多年没有听过了，不知不觉之间，米罗的眼眶湿润了，一种奇怪的液体缓缓的充斥在那里，让米罗的视线也变得模糊了起来……


第二十一章 不速之客（五）

　　“就是在这里，主人。我们就是从这里爬上来的。”地底侏儒米罗身上穿着一件崭新的冒险者服饰，不过却显得异常的臃肿，看上去非常的好笑。

　　距离那只灵吸怪被莱恩干掉才不过一天多点的时间，可是那个卑微的地底侏儒米罗却完全变了一副模样，他被莱恩用水系魔法好好的洗了个干净，然后又给他找出了一套自己替换的新衣服，只不过莱恩的身高至少超过米罗一倍，幸好米罗自己会一点简单的裁剪手艺，毕竟以他的身份，不可能还有专门的裁缝为他服务。

　　等到重新打扮了之后，米罗的身上自然焕然一新，人也变得精神了很多，之前眼中的那种茫然也全都不见，取而代之的则是一种对未来的憧憬。为了使自己不再成为战利品，米罗主动告诉了莱恩他们关于那只灵吸怪及其手下的全部事情。

　　根据最终打扫战场的结果，莱恩知道整个灵吸怪的队伍已经全军覆没了，不过他们来的那条通道却还存在，必须将这个隐患解决，不然无论是追杀这只灵吸怪的同胞还是幽冥地域的其他生物顺着那条通道来到这里，依然是个棘手的麻烦。

　　就这样，莱恩他们在米罗的带领下继续往地底的深处前行，他们这一路上几乎是在直线往下走，差不多走了一天的时间，这才来到了一个空旷的区域，这里的空间相当巨大，整个巨大的洞穴竟然有十多米高，而且足足站得下上万人。

　　按照米罗的描述，莱恩他们找到了位于这个空旷区域某个角落的一处深不可测的地穴，这里就是米罗他们最开始出现的地方了。那只灵吸怪本来只是打算通过幽冥地域那些天然的隐蔽通道攀爬到上一层地域，不料整个通道竟然十分的漫长，他们这一走居然整整走了十几天的时间，而最终的目的地居然是另外的一个大陆。

　　莱恩和芙丽娅他们慢慢的走了过去，小心翼翼的查看着这个直径超过了五十米的巨大深坑。如果米罗不说，谁会想到它居然是连通了艾斯拉尔大陆和幽冥地域的通道。

　　矮人国王雷诺斯皱着眉头，一边查看一边轻声地说道：“看着外形，应该是天然形成的，这大概就是所谓的两个位面之间的间隙了吧？芙丽娅，我只能看到大约四十公里处的深度，你呢？”

　　“我也就是比你多看几公里而已。”芙丽娅回答说：“那下面的道路很狭窄，蜿蜒崎岖应该很难走，不过绝对可以通行，只是会走得很慢，还有……”

　　“有这么麻烦吗？”莱恩由于没有黑暗视物的能力，根本看不到那下面到底有什么，只能勉强看到眼前的入口处而已，他见雷诺斯和芙丽娅说个没完，索性插嘴道：“这里的地质结实吗？我用魔法毁掉这个通道，不会影响到黑石城的安全吧？”

　　“当然不会，这里距离我们生活的地层至少也有将近两天的路程，这差不多可是100公里的直线距离，想象一下横断山脉最高的那几个高峰和地面的差距吧！除非你用禁咒，那也只是令这里引发一场大地震而已。”

　　“那我就放心了。”听完了雷诺斯的解释，莱恩点点头，轻轻拍了拍芙丽娅的肩膀，示意大家往后退，以免被接下来的魔法攻击波及到。在看到芙丽娅他们已经离开了大约上百米之后，便毫不犹豫的开始施法。

　　“呼！呼！”一颗又一颗的火球从莱恩的手上飞出，盘旋在莱恩的身边，一边旋转飞行一边发出尖锐的呼啸声，看上去声势惊人。由于莱恩那极快的施法速度，那些盘旋在莱恩身边的火球数目越来越多，渐渐的将莱恩整个身体都遮掩了起来。

　　在默默计算了火球爆炸的威力和那个通道的直径面积后，莱恩终于完成了预计的120颗火球，并将它们全都集中在自己身边，等到全部火球都被释放出来后，莱恩也慢慢的漂浮在半空中，那血围绕着他盘旋的火球也逐渐停止了移动，变得静止了起来。

　　“哒哒！哒哒！”轻微的声音在空旷的洞穴中回荡着，从莱恩身上放射出许多细微的闪电光束，每一根这样的闪电光束都将莱恩身边的一颗火球连接在莱恩的身体上，很快就将这足足120颗火球完全整合在了一起。

　　做完了这一切的莱恩又开始了第二次施法，这一次他要做的则是以这些火球为基础，重新组合成一个新的大火球，他巧妙的运用魔法阵将那些连接着各个火球的闪电光束都牵连在一起，然后他自己则一个瞬移来到了这个由闪电和火球组成的大火球旁边，继续进行第三阶段的施法，慢慢将整个闪电火球进行压缩，以增加它的威力。

　　等到最终的那个闪电火球的直径从10米慢慢压缩到了不到1米之后，空气中的魔法波动已经相当的强烈了，即便是站在100米之外，芙丽娅她们也能感受到莱恩身边那颗闪电火球带给他们的压迫感。

　　雷诺斯失声叫了出来：“他不会真的打算弄个禁咒来毁了这里吧？我刚才只是开个玩笑而已！地震虽然不会影响到黑石城，可是会影响到我们啊！”

　　就在雷诺斯的叫声中，莱恩吃力的将那个直径已经不到1米的闪电火球推向了那个通道，然后他自己也漂浮在了那个通道的上空，默默的注视着自己推下去的闪电火球朝着通道的深处急速下降。

　　芙丽娅看着莱恩浑身浴火的身姿，心中颇有些痴迷，这大概就是这个人类男子最吸引她的地方吧。等到莱恩的身体再一次被火焰覆盖，那只完全由火焰幻化出来的成年红龙的龙头出现在芙丽娅的视野后，曾经和莱恩记忆融合的精灵女王已经完全明白了莱恩的打算，她连忙启动了自己身上最强大的防御神器，在自己的身边开辟了一个不算很大但是足够牢固的魔法防御罩。

　　一声龙啸响彻整个地底，莱恩对准正在通道深处急速下降的那颗闪电火球喷出了炙热的龙息，然后毫不犹豫的一个瞬移来到了芙丽娅的身边，进入了那个散发着淡淡月光的魔法防御阵之中。


第二十二章 不速之客（六）

　　炽焰的龙息飞行速度看起来并不是很快，不过只在数个呼吸之间竟然就追上了已经急速下降了数分钟的那个闪电火球，龙息内强大的力量毫无保留的喷在了闪电火球上，引发了闪电火球内部魔法阵的崩溃，那直径差不多一米的闪电火球竟然诡异的开始了收缩。这种肉眼可以看到的收缩速度极快，不过数秒之后，整个闪电火球就收缩成为了一个普通火球的大小，那120颗火球中蕴含的火焰能量完全被压缩在了一起。

　　由于这120颗火球是被莱恩事先布置好的魔法阵和龙息的力量强行压缩在一起的，所以它们根本就不可能稳定维持这个状态，在体积被压缩到了极限后，闪电火球内部的力量开始以十倍、百倍的速度向四周反过去扩张了，那120颗火球所蕴含的力量在一瞬间爆发出来，瞬间便将整个漆黑一片的通道内部完全变成了白昼。

　　这个时候距离莱恩推出闪电火球大约已经过去了3、4分钟的样子，整个闪电火球已经降落到距离上面出口至少数公里的地方，当那炙热刺眼的白光迸发出来后，闪电火球所在的区域竟然发生了某种空间的扭曲，若是这里有人，并且不会因为那刺眼的强光影响视线的话，可以很清楚的看到那扭曲的空间中央可以看到若隐若现的奇异生物，显然莱恩的这个魔法在爆炸的刹那所释放出来的力量已经足以撕开空间缝隙了。

　　不过莱恩释放这个魔法的最终目的可不是为了打穿一个空间通道，所以整个魔法的力量还不足以维持撕开空间开辟通道的消耗，那扭曲的空间也只是存在了短短的瞬间就崩溃了，无数电光在空间闪烁，那闪电火球中所蕴含的强大力量很快就引发了大地的共鸣，这也就意味着地震的到来。

　　莱恩他们四个人躲在芙丽娅撑起的月光防御阵中，感受着脚下传来的剧烈颠簸，好像天地也要随之塌陷，整个大陆的末日也随之到来一样。在四个人的注目下，那直径50米的深坑突然出现了裂缝，就好像蜘蛛网那样朝着四面飞快的扩张。伴随着大地裂缝的出现，一股刺眼的强光从深坑中冲天而起，虽然距离爆炸的中心已经有数公里之远，可是那白光中所蕴含的力量还是直接摧毁了深坑正上方大片的岩石。

　　看着至少上千斤的岩石直挺挺的落向了无底的深渊，看着那细长的大地裂缝飞快的朝着自己脚下而来，芙丽娅却没有丝毫的害怕，她轻轻搂住了莱恩，献出了自己的香唇，而后者自然用力的贴了上去，两个人难舍难分的吻在了一起。

　　雷诺斯苦笑的看着莱恩和芙丽娅竟然在这么危急的关头忘情的吻了起来，心中着实不知道该说些什么才好，在暗暗骂了几句疯子之后，他用力将地底侏儒米罗拉到了自己身后，然后奋力举起手上的战斧，全神戒备着接下来可能发生的一切。虽然身为一个高阶战士，雷诺斯的力量在这种天地巨变中根本毫无用武之处，可他还是做好了各种应变准备。

　　20米、10米、5米……大地裂缝距离芙丽娅的防御魔法阵越来越近，矮人国王雷诺斯的手心全都是汗水，他已经看准了身后的环境，准备等自己这边无法立足的时候就强行拉着芙丽娅她们往后跑，不过眼看着那势如破竹的裂缝就要来到自己脚下的时候，这种龟裂却突然停止了。

　　雷诺斯眨了眨眼睛，确认自己没有看错，那大地的裂缝距离自己已经不到1米远，可的的确确是停止了，他那紧张了半天的心中微微一缓，却再一次看到了令人震惊的一幕，就在他的面前，那已经龟裂的大地突然毫无征兆的往下沉降，原本触眼可及的地面一下子就变成了深渊，在雷诺斯反应过来之前，一个直径更为巨大的深坑出现在他的眼前。

　　饶是身为高阶战士，雷诺斯的心脏还是不争气的加快了跳动，刚才的情况绝对够惊险刺激，如果不是莱恩和芙丽娅在一旁忘情的拥吻，雷诺斯觉得自己肯定会沉不住气转身就跑，不过不管怎么说，有了和自己身份相同的精灵女王在身边，雷诺斯无论如何也要保持身为矮人国王的矜持，不然他就会成为整个矮人一族的耻辱。

　　等到眼前的一切尘埃落地，芙丽娅这才和莱恩难舍难分的分开，不过她依然偎依在莱恩的怀中，享受着和爱侣在一起的那种甜蜜。矮人国王雷诺斯也不是傻子，在最惊险的一幕过去后，他又看到了莱恩那自信的表情，以及芙丽娅满脸的柔情，如何还不明白刚才那一切都在莱恩的掌握之中，一想到威力那么巨大的魔法竟然可以被莱恩如此精妙的控制，其最终的波及范围竟然精确到了不足自己一米的地方，可见莱恩的对魔法的掌控是多么的强悍。

　　不过雷诺斯很快就没工夫去想这些事情了，因为他看到了眼前的深坑。这一会这个深坑才真正的名副其实，以雷诺斯的目光，可以直接看到坑底，那里距离最上面也不过十几公里而已，虽然还是很深但却再也无法通过它往来两个不同的世界了。

　　雷诺斯轻轻擦了擦额头的汗水，莱恩刚才的魔法已经彻底破坏了那个通道周围的石壁，而倒塌的石壁也将整个通道堵塞，那可不是普通的矿洞，而是连接两个不同世界的通道，要做到这一点，那得需要多么强大的力量。看这个样子，刚才真的被自己说中了，莱恩所释放的这个魔法威力绝对不会低于8级，弄不好真的是禁咒魔法。

　　直爽的雷诺斯心中有了疑问自然会立刻问出来：“我说，莱恩，你刚才用的是什么魔法？这威力可真够巨大的，竟然可以将连接两个不同大陆的通道也毁掉。你，你该不会真的用了禁咒魔法吧？”

　　“嗯，这个应该算是一个小型禁咒魔法吧。”莱恩耸了耸肩膀说：“说起来还是我不久前看到芙丽娅使用不同系的魔法进行复合攻击，这给了我极大的思路，然后我就按照火系禁咒星辰燃烧的方式，自创了这个魔法。”


第二十三章 不速之客（七）

　　“也就是说，你这是第一次使用？”听完莱恩的话，雷诺斯差一点晕过去，难怪刚才芙丽娅要启动她身上的神器进行防御呢，原来是这个原因啊。

　　“是啊，看起来效果还行。”莱恩可不知道雷诺斯现在的心情，他想了想有些沮丧的说：“就是施法的速度慢了点，在实际作战中用处并不是很大呀。”

　　矮人国王雷诺斯用力揪着自己的大胡子，朝着莱恩翻起了白眼，这么大的威力，整个施法过程也不过短短几分钟而已，你还想怎么样啊？难道打算瞬发？那别人还活不活啊！

　　看着雷诺斯脸色发黑，芙丽娅心中暗笑不已，毕竟可以看到矮人国王这副模样还真是不容易啊。不过为了化解眼前的尴尬局面，她还说开口说话了：“莱恩，那这个魔法你想好名字了没有？”

　　“嗯，就叫星辰爆裂吧。”莱恩随口回答说。

　　“不好不好，这个和星辰燃烧重复了嘛！”芙丽娅的声音好像再和莱恩撒娇：“还有啊，你就不能想个形象点，丰满点，充满了艺术感，好像诗篇般的名字？这样这个魔法才会容易被别人记住嘛！”

　　“这个，基本上很难吧？”莱恩挠了挠头，心中对芙丽娅提出的标准实在是有些发呆，不就是一个名字吗，用得着那么麻烦？火球术这个名字就很普通嘛，可这个魔法却是整个大陆所有魔法师最常用最喜欢的魔法。所以说一个魔法的名字是否响亮，还是看它自身的威力和实用性。

　　不过既然是芙丽娅提出了要求，莱恩怎么也要满足自己的女人，他整个大脑开始高速的运转，在憋了几个小时后，这才脱口而出：“这个魔法是居高临下进行轰击，而最终的威力却来自那一次爆炸，既然如此，那就叫灼炎飞爆吧。”

　　※※※※※

　　就在莱恩他们确认整个通道已经被完全堵塞，四个人踏上了返回黑石城的旅途后，在连接幽冥地域和艾斯拉尔大陆的通道另外一段，也就是米罗的上一任主人前来的方向，数名灵吸怪站在一起，仰头查看着刚才的巨变。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”作为灵吸怪，他们可以敞开自己的心灵和同伴进行交流，它们的触角在空气中不停的接触，并且发出时而尖锐时而低沉的声音，这就是灵吸怪特有的语言，除了这个种族，其他任何一个种族都无法学习和使用。

　　这几名灵吸怪本来是奉命追杀那个叛徒，也就是地底侏儒米罗的前一任主人，不料在追到这里的时候，头顶突然出现了极其强烈的大地震动，紧接着无数巨大的岩石从通道跌落下来，将正准备攀爬上去的许多灵吸怪的仆人砸死。等到整个震动结束之后，这几个灵吸怪重新下达了命令，让自己的手下继续攀爬，不料在花费了数天之后，却无奈的发现那上面已经被彻底堵死了。

　　这几个灵吸怪从异界一直追击到这里，中间不知道通过了多少其他势力的领地，不知道开启了多少次传送法阵，没想到居然在这里失败了，这让它们很不甘心。可是在经过几个灵吸怪全力施法探测，却再也找不到自己那个叛徒同伴的心灵烙印，显然它已经死亡了。

　　如果没有这个心灵烙印，这些灵吸怪根本没办法找到自己那个叛徒同伴的踪迹，那是他们的首领传授给它们的力量，是绝对可靠的，它唯一的缺点就是消耗的精神力量太大，不能够连续使用。

　　既然追杀目标的心灵烙印消失，那么唯一的解释就是自己的叛徒同伴已经在刚才的天崩地裂中死亡，那种可怕的大自然变化即便是一个传奇强者身处其中也是无法幸免的，更不要提身体虚弱的灵吸怪了。

　　因此几个灵吸怪在商量之后便取得了一致，既然此行的目的已经达到，那么他们也就开始缓缓带着手下踏上归途，七位君王的千年战争还在继续，灵吸怪这一个种族的成员并不算很多，任何一个灵吸怪都是非常重要的，而它们几个离开的确实有些太久了。

　　一场可怕的浩劫就在不知不觉中消于无形，而成功阻止了这场浩劫却并不怎么知情的莱恩他们四个人则顺着蜿蜒崎岖的地底通道慢慢的回到了那个秘银矿洞，他们还有一件很重要的事情，那就是解除那些矮人矿工的石化。

　　其实这件事情本应该先进行的，不过在莱恩的坚持下，他们还是先去毁掉了那条通道，也幸好如此，不然也许再耽搁几天，也许就会有新的敌人从那条通道慢慢爬上来，那就麻烦了。

　　所谓解除石化，其实是一个挺复杂的事情，因为每一次施法关系到一条生命，只要对被石化的目标稍微有些差池，那么整个施法过程就失败了，而被石化的人自然也就死亡再也无法救活。所以尽管心中焦急，莱恩他还是平心静气的待在了黑石城，直到十几天之后，这几十个被石化的矮人全都被救活为止。

　　这一下莱恩自然成为了矮人一族最好的朋友，不过他们四个还是统一了口径，对外只是说有一个美杜莎出现在矮人的秘银矿洞中，对那只灵吸怪和它手下队伍的事情守口如瓶，毕竟知道异界和幽冥地域的人还是不少，一旦这件事情泄漏，势必会引起巨大的恐慌，万一让凯瑟琳知道，说不定又会多少许多事端。

　　等到矮人这边一切都安顿了下来，算算时间，莱恩他们从进入磐石要塞到现在足足有二十天，幸好那个偷袭望月城的计划只是莱恩这边一个单独的行动，并没有其他什么配合，也并没有限制具体的时间，这才莱恩心中安稳了不少。

　　和矮人国王的商谈总算正式开始了，不过这几乎只是一个形式而已，雷诺斯甚至还没来得及发言，这件事情就在所有矮人议事官的一致同意下通过了，在黑暗中修整了二十天的卡萨诺三支精锐部队也重新踏上了征程。

　　等到莱恩他们从战斧城堡离开了矮人那庞大的地下城市后，整个队伍中也多出了一些新的伙伴，那就是矮人国王雷诺斯和他的朋友艾德里安，还有数十名国王卫士。本来那些矮人议事官还反对雷诺斯的这个决定，可是雷诺斯的一句话就把他们的反对意见全都堵了回去：“我有4个儿子可以继承我的位置，有什么可担心的？再说我只是和我们的精灵朋友一起游历一下大陆而已。”


第二十四章 望月城会战（一）

　　离开了矮人的地下城市，莱恩他们立即就置身在茂密的森林中，按照芙丽娅的解释，这里应该是默语森林的深处，在不远之处就有一处精灵废墟，这样一来精灵和矮人之间的联络通道完全不必经过人类聚集的地区，自然也就避免了在人类面前露脸。

　　默语森林的深处自然充满了无数强大的魔兽，不过莱恩手下整整1万5千名战士对于这些强大的魔兽而言则是更可怕的存在，再加上芙丽娅身边的女王亲卫作为斥候，可以提前规避风险，他们行走在默语森林中就好像在自己家的后院游玩一样，毫无危险可言。

　　有了精灵同伴作为向导，莱恩他们只花费了5天时间来来到了默语森林的边缘，距离望月城已经不足1天的路程了，不过望月城对于莱恩他们的存在却毫无察觉，因为望月城的主要防御方向是北面的卡萨诺，在南面只布置了一些斥候而已，可是要讲地形的熟悉与否，这些人怎么比得上代生活在这里的猎人，比如莱托兹。

　　在手下休整的时候，莱恩带上芙丽娅和雷诺斯等人趁着月色潜入不足望月城30公里的地方近距离的查看这座历史悠久的魔法城市，他运用从灵吸怪那里学来的技巧，居然也可以将自身的生命气息给遮蔽起来，所以望月城那大面积的“魔力神眼”魔法阵根本没有发现莱恩他们一丝一毫的踪迹。

　　这座城市对于莱恩而言是陌生的，可对于芙丽娅却完全不同，她哪怕是闭上眼睛，也可以准确的描述出这座城市绝大多数的细节，这全都是因为整个城市在建成后数千年也没有做出太大的变化，而芙丽娅通过历代精灵女王传承的记忆，自然对它了解的清清楚楚。

　　很快，莱恩和芙丽娅就商量好了具体的进攻细节，他们这一次来的最主要目的是逼迫望月城屈服，所以必须要在最短的时间内证明自己可以对这座城市造成难以还原的毁坏，让望月城的六人议事团为了避免那种可能出现的危局而对莱恩他们妥协。若是做不到这一点，一旦双方爆发不死不休的战争，那么莱恩的这一次远程就是失败的，即便可以占据绝对的上风，可是以卡萨诺那15000人的队伍，想要完全控制整座城市都很困难，更不要提应付那层出不穷的望月城魔法师的偷袭了。

　　当第二天的太阳缓缓升起的时候，卡萨诺三支精锐部队已经在默语森林边缘整队完毕，莱恩花费无数心血造就的军队即将迎接他们的考验，而这也是卡萨诺这三支充满传奇色彩的军队扬名大陆的第二次战斗。

　　看着全身武装手持秘银塔盾的近卫军团，身背秘银长弓骑在战马上的风行射手，还有骑在双足飞龙漂浮在半空中的魔法军团，莱恩的心中充满了豪情，无论这一次偷袭能够造成什么样的结果，也注定会成为人类战争史上难以磨灭的一幕，15000名精锐部队在敌人毫无察觉的情况下奔袭数千里来到敌人最薄弱的后方，并且最令人张目结舌的是他们完全带上了自己的标准配置，没有帝都提供的大量物资，没有矮人的全力配合，那些战马和双足飞龙能够通过矮人的地下城根本就是一件不可能做到的事情。

　　看着卡萨诺的霸主就站在自己的面前，这15000名精锐战士也是热血沸腾，这一次矮人地下城之旅对于这些普通人而言绝对是不可思议的旅程，可是他们却在眼前这位年轻的魔法师带领下完成了这近乎于奇迹的一幕，在这一刻莱恩那矫健的身影永远的定格在这些战士的心中，而莱恩这个名字，也成为了所有人心目中的神明。

　　“今天，将是我们卡萨诺扬名大陆的开始。”15000人站在一起却安静的连一块手巾掉落地上都可以听见，所有人都在聚精会神的听着他们的霸主莱恩做战前的最后动员：“我们来到这里，不是为了杀戮，而是为了和平。”

　　“数百年之前的七国战乱，百年之间数以亿计的无辜平民丧生，并且在我们人类陷入了最虚弱的时候，万恶的亡灵军团席卷大陆，更是差一点让我们，包括我们人类和精灵、矮人盟友沦陷。虽然我们最终的神圣联盟取得了最后的胜利，可是为了那来自不易的和平，我们也付出了很多、很多……”

　　“如今，大陆上又有野心家跳了出来，他们希望大陆重新陷入到当年七国之乱时候的情景，这也许可以让他们拥有极大的权势，可却是人类浩劫的另一个开始。你们当中的很多人都曾经跟随我一起出生入死，也许已经隐约知道了一些隐秘。不错！昔日的亡灵军团并没有完全覆灭，它们当中的残余分子依然在某个地方等待着，等待着我们人类重新陷入分崩离析，然后再一次组成庞大的死亡军团席卷这片大陆，将这里……”

　　莱恩说到这里，用手在自己身旁周围划了一大圈，然后继续说道：“将我们生活的家园变成他们墓地，将我们的子孙变成他们的不死战士，将我们的自由和荣誉狠狠的摔在地上，再重重的践踏上一只脚！”

　　“为了达到这种不可告人的目的，昔日亡灵军团的主脑之一，号称半神的巫妖康斯往我们大陆派出了大量的使者，它们用尽各种手段笼络、引诱，甚至直接参与到我们之间，塞克城、望月城、自由天堂，甚至包括我们的帝都，还有我们的铁拳城堡，都有他们的身影。”

　　“望月城，一个人类历史上永远会被记入史册的城市，它见证了精灵一族将魔法传授给我们人类的那一幕，也见证着无数人类魔法师一步一步的成长，并且最终将魔法在人类世界中发扬光大。假如可以选择，我宁愿带着芭芭拉他们，对这里进行友好的魔法交流，而不是和他们兵戎相见。不过很遗憾，我没有选择，因为望月城的最高权力机构六人议事团选择了人类叛逆塞纳特，也就在那一刻，它成为了我们的敌人。”

　　“那么，告诉我，我最忠贞的战士们，对于卡萨诺的敌人，我们应该怎么做？”莱恩突然大声的问出了这个问题。

　　“毁灭！”15000名卡萨诺的精锐齐声呐喊，刹那间一股凌厉的杀意布满了这里整个空间，让空气也在顷刻中凝固。

　　“今天我们来到这里，今天我们看到了眼前的城市，那么接下来，我们的战士们！”莱恩伸出一根手指，遥遥的指向了远处的望月城：“我们将征服所看到的一切！”


第二十五章 望月城会战（二）

　　伊尔法惬意的打了一个哈欠，毫无风度的伸起一个懒腰，身为望月城魔法公会的一名高级魔法师，伊尔法每隔3天都会在魔法公会的某个房间里面待上半天的时间，他唯一要做的事情就是维持笼罩着整个望月城区域内的那个“魔力神眼”魔法阵，以便可以提前发现任何针对望月城的不利行为。

　　能够有资格在这里值勤的，至少也要是高级魔法师才行，否则他们的魔力根本就没办法操纵整个魔法阵的中枢，虽然在值勤期间这些负责的魔法师只需要坐在那里注视着魔法阵就可以了，可是天长日久还是会感到非常枯燥的，毕竟最近200年来根本就没有任何危险威胁到这座历史悠久的魔法之都，长时间的枯坐，完全不会改变的环境，会让任何一个人感到无所事事，很多时候他们不得不数着指头来打发时间。

　　“还好，没有规定不能吃东西，虽然不能喝酒有些可惜啊。”伊尔法从自己身上的储物口袋中掏出一个木制的食盒，当他打开这个食盒的时候，一股清香扑鼻而来，那是望月城最著名的糕点店的最新手艺，若非伊尔法是望月城魔法公会的成员，恐怕想要买上这么一小盒也得排上几天队不可。

　　松软可口的糕点入嘴后，令伊尔法满口的清香味，他闭上眼睛细细的咀嚼着糕点，分辨着里面种种材料，作为一个美食家，这可是伊尔法在研究魔法之外少有的几个爱好了。“可惜，真是可惜，如果这个时候有一杯来自帝都的极品波尔多，那就完美了！”伊尔法喃喃自语，却完全没有注意到身边的“魔力神眼”魔法阵上出现的大片黑色斑点，那是一支上万规模队伍出现在望月城附近才会发出的警报。

　　过了好一会，伊尔法这才将最后一点点食物的残渣咽了下去，等到他依依不舍的睁开眼睛后，顿时惊呆了，在他的面前，那个魔法阵上黑压压的显现出一大片黑色，距离望月城南部城门最多只有2、3公里了。

　　“咣当！”伊尔法手上的食盒跌落在了地上……

　　“这望月城的警惕性也太低了吧？”莱恩无奈的摇了摇头，他眼望着最多还有3公里之外的望月城南门，小声的对身边的阿德拉说道：“我们都已经走到这里了，假如直接纵马狂奔，早就冲进去了！”

　　阿德拉没有说话，事实上她对于这些魔法的侦测和反侦测一窍不通，自然不明白除了望月城负责监视的魔法师失职之外，最重要的一点却是因为精灵女王芙丽娅对于望月城的防御体系了如指掌，毕竟这座城市当初是在精灵的帮助下才建立起来的，而类似于城市整体的魔法阵这种东西，除非直接拆除重新建造，否则根本不可能在建成后再改动，所以芙丽娅可以轻松找到望月城最薄弱的环节，让莱恩加以利用。

　　“好了，差不多了，大家准备吧！”莱恩再一次计算了距离后，下达了这个新的命令，而他手下的三支部队在得到命令后立刻忙碌了起来，芭芭拉的魔法军团位于莱恩的周围布阵，他们会辅助莱恩进行魔法的攻击和防御，而近卫军团则负责保护这些身体脆弱的魔法师，至于射手军团，他们则纵马散开，将周围几百米区域都变成了自己的警戒范围。

　　莱恩并不打算直接攻入望月城，毕竟他手上兵力有些紧张，不可能消耗在巷战之中，帝都保卫战中的巷战战况之惨烈，让莱恩至今仍心有余悸。莱恩在望月城外布阵的目的就是以手下兵力保护自己，然后发挥自己在魔法上的优势，一步一步对望月城进行攻击，并用望月城无法接受的损失来逼迫对方屈服。

　　由于释放禁咒需要不算短的时间，望月城必然会对莱恩进行攻击，所以芭芭拉的魔法军团就承担了莱恩的保护工作，他们虽然每一个成员的实力都不是很强，可是一旦运用起传承自莱恩的组合魔法阵技巧，就可以集众人的力量撑起强大的魔法防御阵，给莱恩的施法争取时间。

　　眼看着自己的手下只花费了十分钟就完成了整个阵形的布置，莱恩满意的点了点头，他挥了挥手，示意芭芭拉她们可以开始了，而后者立即指挥者整个魔法军团的1500名成员开始按照事先练习好的位置开始了施法。

　　莱恩当然不可能一开始就释放禁咒，他先选择了给芭芭拉的魔法军团进行保护，等到她们完成相应的组合魔法阵后，这才会按照计划先用一个小型禁咒将正面的望月城城墙免费拆毁，然后再一步一步的用魔法强行推过去，将一切挡在卡萨诺军队进攻路线上的障碍全部毁灭。

　　芭芭拉年纪虽然小，可是却也有了些指挥官的风采，或许是因为她身后站在自己的老师莱恩的缘故吧。在芭芭拉的指挥下，她手下的名魔法学徒们分别完成了各自的组合魔法阵，给阿德拉的近卫军团战士们加持了各种辅助的魔法，一时之间整个铁拳城堡近卫军团的头上五彩斑斓，颜色煞是好看。

　　“莱恩，第一阶段已经完成。”芭芭拉脆生生的对莱恩说道：“您可以开始了。”

　　莱恩点点头，开始准备一个小型禁咒魔法，也就是他在地下城的深处毁掉那个通道的魔法——“灼炎飞爆”，而阿德拉也在同时下达了全力警戒的命令，5000名近卫军团的战士们齐刷刷的举起了手上的盾牌，将可能攻击到莱恩的任何一个角度都堵死，即便是天空也不例外，从这一刻开始，莱恩他们所在的位置就变成了一个小型的移动要塞。

　　当莱恩他们出现在望月城的视线范围内后，负责维持安全和秩序的望月城守卫就发现了他们，这些卫士的动作也不算很慢，他们飞快的关闭了那厚重的大门，然后手持各种武器站在城墙上，警惕着注视着不远之处的侵略者。

　　在这些卫士当中，绝大多数人的心里都感到非常的奇怪，他们不知道为什么城外的军队居然在就要偷袭得手的时候却停下了脚步，若是这些侵略者的骑兵全力冲刺，绝对可以在他们做出反应前抢下这座城门的控制权，那样整个望月城的门户就洞开了，而现在这上万的敌军就不得不选择攻城了，没有大型攻城器械却要攀爬五米高的望月城城墙，不付出沉重甚至惨烈的代价是不可能的。

　　十几名望月城魔法公会的魔法师也顾不得什么风度了，他们急匆匆的跑上了城墙，准备就近观察敌情。这些中级、高级魔法师第一眼就看到了被大量辅助魔法包裹起来的近卫军团的盾墙，一个高级魔法师立刻失声喊了出来：“天啊，对方到底有多少魔法师，这……这居然给几千人的军队全都加持上了魔法！”

　　就在这些魔法师惊讶的时候，莱恩完成了自己的那个小型魔法，他做了一个手势，阿德拉立刻心领神会的指挥正面的下属收拢起来，打开了莱恩攻击的通道，而身穿着星辰法袍的莱恩也就出现在了那些魔法师的面前。

　　“是，是禁咒法师莱恩！”一个曾经见过莱恩样子的高级魔法师发出了刺耳的尖叫，然后毫不犹豫的从身上掏出一个魔法卷轴，看他的样子是打算将这个事情通知出去，不过很可惜他的速度却赶不上莱恩的“灼炎飞爆”的飞行速度，在他的手指刚刚抓住那张卷轴，却还来不及撕开它的时候，那个直径不到1米的“灼炎飞爆”魔法无巧不巧的砸在了他的身上。

　　剧烈的强光在一瞬间就从“灼炎飞爆”中释放了出来，将周围的一切全都笼罩了进去。早就得到命令的近卫军团战士们自然已经提前举起盾牌重新组成了盾墙，而莱托兹那些射手们早就给战马带上了黑色的眼罩，然后一个个全都下马将头深深的埋在地上。

　　可饶是如此，这些来自卡萨诺的战士依然能够感受到一股强烈的魔法波动呼啸的袭来，能够让这些对魔法一窍不通的普通人都可以感受到身边那剧烈活动的魔法元素，莱恩这个魔法的威力可见一斑。

　　过了好一会，那刺眼的白光才慢慢消失，身处盾墙之中的阿德拉又等了一小会，这才示意手下的战士打开一个缺口，以便她观察敌情。当阿德拉顺着露出的缝隙查看望月城南边的城门时，却发现自己的视野一下子开阔了不少。

　　阿德拉一时之间并没有想清楚这到底是怎么回事，她愣了一小会，这才猛的想起眼前所看到的一切缺少了一样很重要的东西，那就是很长很长的一截望月城的城墙，正是没有了城墙的遮挡，阿德拉的视野才可以一直看进城市里面去，这才会有视野开阔的感觉。

　　“灼炎飞爆”魔法爆炸的中心已经完全都被夷为平地，这个魔法足足影响了方圆500米的区域，而500米之外的房屋等建筑物也在那强烈的冲击下朝着外面倒塌，好像刚刚被飓风肆虐过一般。看着地上还在冒着屡屡轻烟的浅坑，阿德拉知道这座人类历史上的魔法之都，已经对着自己的军队洞开了门户，她毫不犹豫的下达了军令：“全军听命！举盾，前行！”


第二十六章 望月城会战（三）

　　“唰！唰！唰！”

　　铁拳城堡近卫军团的战士组成一个圆形方阵，迈着整齐的步伐向着正前方缓步行进，5000名战士每一次迈出坚实的一步，都是发出响亮的脚步声，这么多人一起前行，他们所发出的声音竟然也任何杂音。

　　昔日莱恩率领艾伦多、科林、托马斯等人在帝都拼死阻击兽人军队进攻之时，就已经感受到了这种方阵步兵的威力，一群经受过训练的战士高举起盾牌，完全可以组成一面坚实的盾墙，以保护友方的其他同袍。

　　如今，莱恩亲手建立起来的近卫军团正是这样一支部队，他们从建立的第一天开始，对于这些卡萨诺的战士，莱恩只强调一点，那就是纪律，经过很长一段时间的沉积，这支军队已经真正的成长了起来，他们全身都是以秘银制造的铠甲，对于普通的攻击有着极强的抵抗力，而手上的秘银盾牌更是被友军附加了强大的防御魔法，可以极大的减弱敌方魔法师的法术攻击，可以说在战场上铁拳城堡近卫军团就是莱恩最信任的盾牌。

　　阿德拉神情激荡的站在整个圆形方阵的最中央，当卡萨诺还处于三个家族相互混战的时候，她手下所能指挥的军队虽然也有数万之众，可是士兵的素质却完全没办法和近卫军团相比，虽然阿德拉是一个女性，可是她从小就立志戎马一生，建立不逊色于男性的功绩，在付出了艰辛的努力后，阿德拉16岁开始就将自己家族的大部分武力掌握在手中了。

　　当莱恩跟随薇薇安步入卡萨诺之后，阿德拉也经历了人生一系列大起大落，就在她以为自己很可能将会成为一个男人的玩物默默无闻的渡过余生的时候，却没有想到她却在这个男人的手下拥有了一只如此精锐的部队。

　　按照帝国最精锐的部队，从无败绩的皇家骑士团那样进行训练，浑身上下全都是比黄金更加贵重的秘银打造的铠甲，身旁还有两只毫不逊色自己的同袍部队相互支持，最重要的是，在阿德拉的身后站着一位传奇法师，那是足以改变任何一场会战最终结局的强大存在……

　　阿德拉大声的下达着命令，指挥着手下战士缓缓前行。如今，能够拥有的所有外部支持，她几乎都掌握在手中了，现在阿德拉唯一要做的就是静心凝气，将手上所有的力量发挥到极致，在大陆战争史书上留下自己永恒的一页。

　　“立定！”阿德拉大声的喊出了命令，她发现正前方有数百穿着望月城的战士正在结阵而来，虽然对方的脸上充满了惧色，可是他们依然没有丢下手上的武器。

　　“踏！”5000名战士如臂使指，直接停止了下来，这种极富纪律性的动作给与了对面打算负隅顽抗的敌人极大的心理压力。阿德拉目测了一下双方的距离，然后向圆形堡垒内的芭芭拉发出了请求：“芭芭拉，正前方150米，火球抛射！”

　　芭芭拉轻声答应了一声，随即招呼手下的魔法学徒们开始了施法。这些只能释放出魔法飞弹的魔法学徒们在运用了组合魔法阵的技巧后，已经可以熟练的释放出火球来了，不过火球的射程通常也有几十米远，要是想要加大射程，必然要改变整个施法过程的咒语和手势，显然这是芭芭拉的这些魔法学徒做不到的，他们所做的一切全都是通过无数次的练习达到的，根本不能改变分毫。

　　当然这个弊病也早就被莱恩想到了，而他解决的办法也很简单，那就是由另一组魔法学徒释放一个空气魔法，将这颗释放出的火球托得更远一些，以达到调节射程的目的。通过这种手段，虽然会额外使用一组魔法学徒，可是火球术的射程却从几十米提高到了200米的样子，这已经可以达到战争上实用的效果了。

　　“呼！”在大片大片的红色光芒闪现之后，从铁拳城堡近卫军团的上方一下子抛出二十几颗火球，这些炙热的火球好像被抛石车投掷出的石弹那样在空中划出一道优雅的弧形，直接飞向了对面的敌人阵地之中。

　　“轰！轰！轰！”一连串的爆炸立刻将那些打算负隅顽抗的望月城战士全都撕成了碎片，不过这些火球的射程还是有些区别，其中有三颗完全偏离了预定的位置，砸进了旁边的木屋之中，火球爆炸之后立刻引发了木屋的熊熊大火。只不过几秒钟，就从那木屋中跑出几个浑身燃起大火的家伙，看他们身上的服饰，居然也是望月城的战士，显然他们是打算埋伏起来偷袭的，却被射偏的火球歪打正着解决了。

　　阿德拉毫无怜悯的看着那几个战士被大火活活的烧死在地上，她环顾四周，发现莱托兹和罗杰他们的风行射手骑着战马一直游荡在自己的附近，将一些打算顽抗的敌人射杀在地上，只不过战马在街道上却很难像平地那样保持良好的机动性，不时会有抱着同归于尽的敌人从街道旁的房屋藏身处扑出来，企图将这些风射手扑倒在地上，可惜他们的武器根本奈何不了身穿秘银链甲的射手们，反而被手持秘银长剑的射手直接杀死。

　　阿德拉微微摇了摇头，风行射手应该是以机动力来拉开和敌人之间的距离，再用满天的箭雨消灭敌人，可是他们现在竟然和敌人进行贴身肉搏，这可是一种极大的浪费，显然将他们束缚在盾墙堡垒的四周是一个错误的用法，应该让他们自由自在的驰骋在望月城的街道上，尽可能的在城市中制造混乱，也许这样的战斗方式会造成一些损失，可却能够带给敌人致命的打击，利弊权衡之下还是值得一用的。

　　阿拉德扭过头，打算和莱恩商量一下，不料她的眼睛刚刚看到莱恩，莱恩就轻声的说话了：“你现在是整个军队的总指挥官，就算是我，也要服从你的指挥。阿德拉，给自己一点信心，你所欠缺的不过是一个机会，而它就在你的面前。”

　　阿德心中一热，她朝着莱恩微微点头，立刻下达了命令，让整个风行射手以50人的小队为基础，自行寻找目标攻击，而阿德拉这边则继续朝着预定目标前行，最终将抵达望月城的中心，也就是望月城魔法公会的所在。

　　在得到阿德拉的命令后，莱托兹他们相互招呼了一声，便各自散开了。望月城的街道相当的宽敞，主要的几条街道足够8辆马车并排而行，这足够风行射手们纵马狂奔，迅速撕开望月城的防线，而一些不是很宽敞的街道，这些风行射手们索性下马步行，有的甚至直接攀爬上了屋顶，居高临下开始了搜索，只要发现任何望月城的战士或者魔法师，就会立刻用弓箭清除，一旦受到巨大的阻力，他们就会发出信号，这样在附近的其他风行射手小队便会以极快的速度向他们考虑，集中兵力解决敌人。

　　风行射手这样的作战方式和克莱族轻骑兵相当的相似，其实这支部队根本就是莱恩在从雷神要塞返回帝都途中遭受到克莱族袭击后才萌发的想法，所以它的一切作战方式都在仿造大陆闻名的克莱族轻骑兵，同时因为这些战士本来很多就是出身猎户，并且还得到了精灵风射手的训练，再加上他们那射程超远的秘银长弓和全身的秘银防护，论战斗力，早就超过了他们所模仿的目标。

　　若是在大草原上，这支射手部队还会发挥出更为可怕的力量，不久之前远征大草原就已经证明了这一点。不过即便是因为身在城市作战，在机动性等方面打了一些折扣，可是风行射手们还是足以给望月城造成巨大的伤害，他们处处放火，造成了城中居民的恐慌，毕竟这座城市远离战火已经很多年了，很多人甚至连血都没见过，一旦看到处处火气的情景，都以为这座魔法之都已经沦陷了，这自然极大的打击了望月城的士气，消弱了他们的抵抗意志。

　　当然，风行射手的作用还不止如此，根据战后的一些统计，望月城魔法公会之所以一蹶不振，其中很重要的一个原因就是这些风行射手的肆虐。望月城是魔法之都，魔法师自然处处可见，当卡萨诺的军队突然发起袭击之后，这些魔法师并没有立即得到有效的组织，他们当中很多人都散布在城市的各个角落，这种落单的魔法师一旦被风行射手发现，立刻就是一阵箭雨射过去，自然也就变成了刺猬，即便有人侥幸完成一两个保护魔法或者使用了魔法物品，也一样成为破魔箭矢下的亡魂，这可是精灵风射手秘传的技艺，也是他们成为法师克星的根本原因之一。

　　阿德拉还不清楚自己这个临时的命令最终对整个望月城的魔法体系造成了多么巨大的破坏，此时的她正在指挥下属继续前进。由于近卫军团逐渐深入望月城，自然不可能完全将周围的一切全都清除，毕竟那会毫无意义的消耗魔法师们的法力，所以只要能够保证整个以盾牌组成的圆形堡垒通过，阿德拉也就听凭道路两旁的建筑保持着原样。


第二十七章 望月城会战（四）

　　当阿德拉他们缓步前行的时候，就在不远之处的一间快要倒塌的房屋里面，一个魔导师屏气凝神，好像出色的猎手那样等待着猎物经过自己身边，然后发出致命的一击。刚才阿德拉所下达的命令立刻就让那周围的数千射手分散行动，而阿德拉的身上护甲无论样式还是颜色全都与众不同，这个魔导师自然可以分辨出阿德拉的身份，他现在要做的，就是以魔法狙杀对方的指挥官，哪怕付出自己生命的代价。

　　身为望月城魔法公会的魔导师，最高可以释放出7级魔法，不过这种等级的魔法需要不短的一段施法时间，他并不认为自己有那么充足的时间，所以这位望月城的魔导师毫不犹豫的选择了自己可以瞬发的3级魔法闪电术，以保证自己可以顺利的放出致命的那一击。至于3级魔法威力并不是很足，这个魔导师倒也没放在心上，而在他看来，阿德拉身上那厚重的金属铠甲，将会变成她的棺木，因为电系魔法是所有金属护具的克星。

　　300米，280米，260米……当阿德拉他们距离这位魔导师不足200米的时候，这个望月城的魔导师毫不犹豫的从藏身之处冲了出来，他完全放弃了自身的防御，一抬手直接瞬发出一道闪电劈向了阿德拉。

　　迅捷的闪电毫无征兆的劈向了正在透过盾墙缝隙观察四周环境的阿德拉，200米的距离只不过一闪而过，无论是阿德拉本人还是她周围的近卫军战士都没有及时的做出反应，在那个望月城魔导师的注视下，这道闪电直接轰在了阿德拉的胸口，强大的攻击力将这位卡萨诺的指挥官撞的倒退了好几步，可是阿德拉却出乎那个魔导师的预料，她很快就站稳了身形，不但没有事情，甚至连倒下都没有。

　　“怎么会这样！”望月城的魔导师失声叫了出来，这也是他在这个人世间所说的最后一句话，一团烈焰从天而降，直接将他和他所藏身的房屋变成了碎片，然后这些碎片在满天飞舞的火焰中飞快的化为灰烬，随风消失的无影无踪……

　　布莱尔大师深深的闭上了眼睛，耳边听着身后学生们义愤填膺的咒骂声，可是他的脑海中，却依然浮现出刚才自己学生被从天而降的火焰化为灰烬的情景。刚刚布莱尔透过远视术观察这支突然对望月城发起攻击的军队，却看到了自己的学生狙击对方指挥官失败后死于非命的情景，这如何不让这位白发苍苍的老者感到悲伤。

　　布莱尔只悲伤了短短的3秒钟，他立刻就睁开了眼睛，他眼望着那个忠实的将远处所发生的情景还原在眼前的魔法阵，指着魔法阵中所显露的图像，用很平淡的语气说道：“是卡萨诺的军队，他们为首的就是莱恩。”

　　这个名字一说出来，在布莱尔身后的几十位魔法师全都闭上了嘴巴，整个房间之中也突然陷入了死一般的沉寂，那些不久之前好无比愤怒的魔法师们好像一起失忆了，完全记不得自己曾经说过什么。

　　“难道你和你的魔法军团，连一拼的力量都没有？”布莱尔身边的一个带着小丑面具的男子开口说话了，这位便是望月城六人议事团中的成员之一，因为他每一次出现在他人面前都会带着相同的面具，所以也就有了属于自己的代号——“小丑”。

　　其实布莱尔也是六人议事团的成员，他的代号是“学者”，本来今天是六人议事团每月固定的例会时间，不料却突然出现了一支军队对整个望月城发起了攻击，等到消息传递望月城公会魔法，也就是布莱尔他们开会的地址这里的时候，望月城的南门已经沦陷了，那支军队几乎毫无耽搁的就进入了望月城的南部。

　　本月的主导者，也就是布莱尔大师立刻终止了会议，他马上将整个公会里面的高阶魔法师全都召集了起来，然后释放出一个远视术开始观察那支敌军的行动，却意外的看到自己的一个学生死于非命的画面。

　　“传奇魔法师唯一的对手，就是另一个传奇的强者。”布莱尔轻声的说出了这句话，对于一位享誉大名数十年的大魔导师而言，这无疑是一件痛苦的事情，可是他还是毫不犹豫的承认了自己不如对手，就好像当年他输给年轻的维克多那样。

　　“该死！凯瑟琳这几天到底去哪里了？”代号“贵族”的六人议事团成员气愤的拿下了自己的面具，露出了真正的面容，原来是梅恩三兄弟的父亲，尤里乌斯·埃尔伯。

　　“凯瑟琳在望月城魔法公会只是客居，可并不是我们的下属。”布莱尔毫不留情地说道：“这是一开始我们六个人全都通过的，难道你忘记了吗？而且，就算凯瑟琳在这里，难道对方就没有其他安排吗？别忘了维克多的时空之门卷轴！”

　　布莱尔的话让尤利乌斯尴尬的笑了笑，他做出一个表示歉意的手势，后退了半步，而六人议事团中唯一的女性，也就是代号“百合”的那一位则趁势站了出来，用冰冷的语气开口说道：“那就让我的匕首来解决他！”

　　布莱尔深深的凝视了“百合”一眼，对于这个唯一的女性成员，布莱尔一直是抱着警惕的态度面对，很多时候即便百合可以用最简单的办法解决问题，可布莱尔还是宁可选择打压对方，绝不允许百合的力量过于扩大，因为百合的手下拥有一支始终行走在黑暗之中的力量，那是传承自七国之乱伊始那个叛变暗杀者的力量。

　　当年大陆上一共有七个国家，彼此都有许多高阶魔法师相互制衡，这才保持了整个大陆的安定。有了魔法师，自然会有人想办法来克制魔法师，于是也就有了被秘密训练出来专门学习如何刺杀魔法师的暗杀者，可谁也不知道这其中的一个佼佼者突然叛变了，并且还疯狂的刺杀那些高阶魔法师，才令大陆的七个国家在魔法的力量对比上出现了纰漏，没有了魔法的威胁，深居高位者的野心就再也无法抑制，最终也就爆发了那持续上百年的战乱。

　　那个暗杀者为什么要这样做，布莱尔已经无从得知了，不过他却知道这支力量最终还是回到了起点，重新被魔法公会所掌握，而“百合”这一系也就慢慢的成为了望月城不可或缺的力量之一，拥有了六人议事团的一个席位。

　　“还是我先去吧。”代号“武士”的剑圣奥斯韦德心中也很清楚百合背后的力量代表了些什么，他也更清楚布莱尔心中的顾虑，毕竟望月城毁灭只是一座城市的兴亡而已，可是一旦暗杀者再次失去了束缚，那就是整个大陆的浩劫了。

　　“你？”布莱尔只说了这一个字，就把心中所有想要说的全都咽了下去，因为他从奥斯韦德的脸上看到了决绝，显然这位距离传奇强者只有一步之遥的剑圣已经下达了决心，就算是牺牲自己生命也在所不惜。

　　“哼，无非是一个送死的家伙而已。”百合见布莱尔的神情就知道他肯定不会让自己出战了，于是轻声嘲讽了一句，便退了回去。

　　布莱尔转过身环顾四方，看到自己的学生们个个脸上都有惧色，显然已经被莱恩这个传奇法师吓住了，他微微叹息了一声，总算明白为什么200年来望月城的高阶魔法师在数量上都是占据了绝对的优势，可是却始终差了帝都魔法公会一截，现在他总算知道了答案。

　　“各就各位吧，诸位。”布莱尔淡淡的说：“如今大敌当前，我们唯一可以做的就是抵挡，今天的这个场面，我想从我们望月城选择加入到塞纳特这方之后，就已经是注定了的。我不知道莱恩这支军队是怎么绕过了我们层层防线出现在这里的，不过这都已经不重要了，战斗已经开始，便只有不死不休一个结局而已。”

　　“我现在以望月城六人议事团本月引导者的身份，全面指挥这一次望月城会战，武士你立即出动，尽可能拖住莱恩他们前进的脚步。绅士、贵族，你们两个马上到后方去召集军队，做好反攻的准备，同时将居民疏导离开，避免对方用禁咒屠城。百合你和我坐镇这里，这是我们整个望月城的中心，也是我们望月城这座魔法之都的象征，绝对不容有失。至于小丑……”

　　布莱尔说到这里，突然对着带着小丑面具的男子弯腰行了一个礼，而“小丑”也坦然受了他这一礼。当布莱尔重新站直身体的时候，他的手上拿出了一个弯月形的挂饰，其形状倒也精灵女王芙丽娅胸前的那枚月光胸针颇有几分相似，而布莱尔此刻的脸上充满了坚毅：“南方默语森林的深处，有一座精灵废墟，在那里使用那件魔法挂饰，就可以联系上精灵。您现在立刻带着望月城最有魔法天赋的500位少年离开吧，望月城的未来，就拜托您了！”


第二十八章 望月城会战（五）

　　“左侧前方180米，火球抛射！”随着芭芭拉一声清脆的号令声，几十个魔法学徒以组合魔法阵的形式对着芭芭拉指向的目标一次性的抛射出20颗火球，将数百望月城的守卫和他们所在的房屋变成了一片火海。

　　从发动攻击到现在，莱恩手下的军队已经进入望月城整整三个小时了，他们一路往城市中心而行，却完全没有遇上望月城什么有力的抵抗，这全是因为莱恩他们借道矮人地下城，绕过了望月城在北方重兵把手的防线，直接敲在了望月城最脆弱的地方，这才令整个实力已经显得空虚的望月城措手不及，完全陷入了瘫痪的状态。

　　望月城已经很久没有经历过战火了，城市中的卫兵维持治安和秩序还算胜任，可是要想和在战争中成长起来的卡萨诺军队抗衡，在实力上却又远远不如，而且仓促之间根本不可能把兵力集中起来，也缺乏有效的指挥，在对上占据了绝对优势的卡萨诺军队后，几乎就是一边倒的屠杀战斗。

　　近卫军团坚固的防御力，风行射手卓越的机动力，还有魔法军团那强悍的攻击力，当这三者被莱恩完美的结合在一起后，卡萨诺的军队便爆发出强大的破坏力，所到之处更是一片火海，将那至少有数百年历史的美轮美奂的建筑变成了废墟。

　　莱恩站在整个队伍的中央，由于军队的指挥权被他委托给了阿德拉，所以莱恩只需要对付那些望月城的强者就可以了，这使他在战争开始阶段非常的轻松，除了直接毁掉一截城墙之外，莱恩也就是偶尔手痒，将一些冒出来的高阶魔法师干掉而已，并没有太多的事情可以做。

　　当然，那庞大的“魔力神眼”魔法阵还是被莱恩一直维持着的，虽然莱恩现在已经知道某些方法可以遮蔽这种魔法阵的探测效果，可是只要和风险射手们反馈回来的情报相结合，还是一样能够准确的反应整个队伍周围的情形，达到提前预警的目的。

　　看着芭芭拉熟练的指挥那1500名魔法学徒轮流释放魔法，莱恩的心中一动，他感觉到一股强大的生命气息出现在整个卡萨诺盾牌堡垒前进的方向上，再前行了几十步后，正前方的天空中突然出现了一只哨箭，这种箭头镂空的箭矢在飞行的时候可以发出刺耳的声音，射手可以通过它发出的声音传递重要的信息，比如敌人靠近的消息。

　　“啊！”箭矢飞起的方向，传来几声惨叫，听那口音，可以很容易的分辨出是卡萨诺的风行射手。阿德拉眉头微微一皱，她知道风行射手一定遇上了敌方的强者，于是稍微修正了队伍前进的方向，5000面盾牌组成的堡垒直接面对那惨叫声响起的地方压了过去。

　　在清除了几堆建筑物后，出现在阿德拉他们面前的，却是一条狭长的街道，街道的两旁是一排排的商铺，商铺的主人早就不知道跑到什么地方去了，地上乱七八糟的全是各式各样的货物，还有几个面色凶恶的家伙扛着木头箱子神情慌乱的往远离阿德拉军队的方向逃走，看他们的样子，多半是趁火打劫的家伙。

　　“正前方500米，一个仅次于传奇程度的强者，七个高阶战士，还有一些普通的战士。”莱恩淡淡的将自己以“魔力神眼”探测的消息告诉给身边的阿德拉，而后者脸色微微一整，紧接着立刻显露出无尽的狂热，毕竟对于这位立志建功立业的女性而言，之前的战斗无非是欺负一些弱小，根本算不得什么战绩，证明一个军事家是否卓越，唯一的条件就是看他所战胜的对手，阿德拉可不希望自己拥有废物征服者的头衔。

　　“啊！啊啊！”那几个趁火打劫的家伙刚刚跑到街道的拐角之处，就被人砍翻在地上，紧接着，数十位装束完全一样的战士大踏步的出现在阿德拉他们的面前，距离那盾牌堡垒刚好500米远。

　　阿德拉只看了一眼，立刻就辨认出为首的那个战士就是望月城六人议事团成员之一，剑圣奥斯韦德，这位曾经偷袭过铁拳城堡的强者如今面无表情的站在了长街的尽头，可是他的眼中却透漏出一丝鄙视，不过这不是针对阿德拉他们，而是躺在地上已经死去的匪徒。

　　奥斯韦德那鄙视的目光飞快的扫过脚下的尸体，很快就投向了对面那坚固的盾牌堡垒，尽管他早就从布莱尔的远视术魔法中看到了这一幕，可是当他真正直面近卫军团的时候，心中还是倒吸了一口冷气，以奥斯韦德的眼光，自然可以分别出这些战士身上，全都是最好的秘银全身铠甲，和自己刚才所杀掉的那些射手身上链甲的材质一样。

　　比起刚才的射手，奥斯韦德眼前的这些近卫军团战士防御力更是坚固，他们手上的塔盾至少也有1.5米长，举在胸前直接就形成了一面盾墙，就算乱箭齐发恐怕也伤不到对方，何况奥斯韦德身边根本就没有射手，他身为一名高阶剑圣，倒也拥有不少随从，也收了一些学生，这些人现在自然都被他带在了身边，可惜他们几乎全都是战士。

　　看着四周的环境，奥斯韦德忍不住苦笑了起来，这里是望月城一条很著名的商业街道，叫做月之呢喃大街，这里有不少贩卖魔法物品的商铺，他往日倒也来过几次，自然比较熟悉。这里街道也就5米宽的样子，这么点空间会极大的限制奥斯韦德的速度优势，令他剑圣的特点完全发挥不出来，可是两军已经对垒，奥斯韦德就算想要选择后退也没有机会了。

　　“今日一战，唯死而已！”奥斯韦德扭过头冲着自己的学生和随从们说道：“让我们紧握手中长剑吧，入侵者可以杀死我们，却不能摧毁我们的战斗意志。向前，战斗！”

　　“唰！”整齐的拔剑声响起，奥斯韦德身后的战士们全都拿出了自己的长剑，神情凝重的注视着长街对面的卡萨诺军队，此时他们心中再也没有任何一丝杂念，唯一所想到的，就是奥斯韦德刚才的那句话：“向前，战斗！”

　　“向前！”奥斯韦德大喝一声，手持一把普通的长剑往前迈出了一步，他身后的战士也跟着齐声呐喊，齐刷刷的迈出了一步，虽然只有几十个人，可是在气势上却隐隐有压过卡萨诺军队的趋势。

　　“这才是真正的望月城抵抗力量。”阿德拉淡淡的对自己说了一句，随即她挥手下达了命令：“举盾，魔法支援！”

　　“火球术准备，正前方200米扇形区域覆盖攻击。”芭芭拉注视着脸上布满决死神情的望月城战士，嘴角轻微的撇了撇，并没有放在心上。那个剑圣奥斯韦德自然是很强大的存在，可是他又怎么可能是自己老师莱恩的对手呢？至于其他人，无非就是一顿魔法攻击就可以解决了。

　　“向前！向前！向前！”奥斯韦德带着自己的学生和随从每呐喊出一声就往前跨出一步，数十人决绝的声音交织在一起，竟然响彻云霄，若非面对他们的是卡萨诺最精锐的部队，说不定士气也会随着受到极大的影响，可惜可惜奥斯韦德他们所遇上的是有莱恩坐镇的卡萨诺防御力最强的近卫军团，他们从建立至今，从没吃过一次败仗，哪怕面对几十倍的强敌依然战胜了敌人，早就养成了强大的自信，怎么可能被眼前这么一点声势就吓到呢？

　　眼看着敌人一步一步走了过来，卡萨诺的战士们完全没有任何的反应，他们只是沉默的站在原地，紧握手中的盾牌，不过两眼却死死的盯住了眼前的敌人，准备随时投入战斗。终于，当奥斯韦德他们步入距离卡萨诺军队只有200米的区域后，芭芭拉那清脆的声音响了起来：“火球抛射！”

　　刹那间，刚才还是异常安静的卡萨诺盾牌堡垒中立刻响起了数百魔法学徒吟唱魔法咒语时候的声音，红色的火光此起彼伏，不过数秒钟之后，整整三十颗火球从盾牌堡垒的正上方被抛射了出来，在风系魔法阵的托浮下，呼啸着在半空中划出一个又一个轨迹，砸向了奥斯韦德那边。

　　奥斯韦德脸上依然保持着决绝的表情，眼睁睁的看着那些火球划破长空呼啸而来，等到它们飞过了最高点，开始下降的时候，奥斯韦德突然闭上眼睛大喝一声：“战斗！”

　　伴随着奥斯韦德的号令，他身后的几十个战士立刻动了起来，只不过眨眼的时间，这些刚刚还站在一起的战士们便四下分散开来，他们有的纵身一跃，直接跳上街道旁的屋顶，快步冲向卡萨诺军队的两侧，有的则悄然消失在街道旁的房屋之中，隐蔽自己的行踪，随时准备发出致命的一击，只有奥斯韦德自己还闭着眼中站在原地，视那些呼啸而来的火球如无物。

　　芭芭拉的这些魔法学徒实力自然不可能和莱恩相提并论，因此他们放出的火球根本没办法改变攻击方向，自能眼睁睁的看到刚才还是缓慢前进的敌人在顷刻之间提速几十倍飞快的离开了火球攻击的区域，而面对着那些速度极快的几十个敌人，这几百个魔法学徒想要击中对方，必然要打一个提前量，这对于指挥者的要求极高，不要说是芭芭拉，就算是一名帝都最优秀的指挥官，想要在极短的时间内给数百魔法学徒分配各自的目标也是一件几乎不可能完成的任务。

　　长街上的战斗在一开始就已经攻守逆转，除非芭芭拉狠下一条心对整个盾牌壁垒四周进行无差别全方位的攻击，否则他们就只能选择信任自己身边手持盾牌的同袍了。与此同时，那三十颗火球已经飞临的目标，发生了爆炸，月之呢喃长街之战正式展开。


第二十九章 月之呢喃长街之战（一）

　　“轰！”一连串火球爆炸的声音传来，惊醒了正在犹豫不决的芭芭拉，看着被火焰和浓烟完全吞噬的剑圣奥斯韦德，芭芭拉突然有了决断，她大声的招呼手下的魔法学徒们给身边的近卫军战士加持防御魔法，以应对即将到来的攻击。

　　月之呢喃大街比较狭窄，它的整体看起来颇有些像一轮弯月，这也是这条街道得名的原因。阿德拉指挥军队稍微改变方向来到这条街道一端的时候，自然没有办法深入其中，只能按照这里的地势，都留在街道外面的空地上布阵，可是却也令整个队伍的队形发现一些变化，同时整个队伍和那些可以藏人的房屋之间距离更加接近，这个距离虽说还有几十米远，可是对于一位身手敏捷的战士来说，却足够发动突袭了。

　　“砰！”附近房屋的木门被人撞开，一名手持长剑的战士飞奔而出，直接扑向了卡萨诺的军队。几十米的距离对于他而言，不过是几个呼吸而已，可是对于芭芭拉手下的魔法学徒来说，却完全不够释放魔法的，这就等于是丧失了自己的优势。

　　“呀！”那个战士手握长剑奋力刺出，他的目标是站在圆形方阵边缘的一个魔法学徒，由于要释放魔法的缘故，近卫军团的战士必然要留出足够的空隙给那些魔法学徒同伴观察外面的情况，而这些缝隙也就足以成为敌人偷袭的通道。

　　站在最外面的近卫军战士已经发现了敌人偷袭的情形，他们连忙合拢手上的盾牌，以最快的速度将那道供同伴观察敌情的缝隙填满。他们的反应已经很快了，可是剑圣奥斯韦德亲手交出的学生反应更快，他手腕一翻竟然直接将手中的长剑飞了出去，那长剑划破空气，带着呼啸声就飞进了盾牌堡垒当中。

　　“乒！”几面秘银塔盾重重的撞击在一起，发出了清脆的声音，可是在盾牌的后面，却传出一声惨叫，一个卡萨诺魔法军团的魔法学徒，直接被那投掷进来的长剑刺穿胸膛，鲜红的血液直接从伤口喷洒了出来，将和他一个小组的其他学徒溅得满脸都是。

　　“啪！”那个投掷出长剑的望月城战士去势未消，直接撞在盾牌上，不过他在撞击之前先用自己的手来接触盾牌，然后手上用力，一个跟头直接从塔盾上翻进了盾墙堡垒之中。那个望月城战士一个空翻落在地上，立刻看到了几个惊慌失措的魔法学徒，他面露残忍的笑容，赤手空拳就扑了上去。

　　对付这种身体脆弱的魔法学徒，经受过剑圣基础训练的这个望月城战士即便是空手也可以造成致命的伤害，他也没有想到自己居然这么顺利就冲了进来，自然要尽可能的制造混乱，所以这个望月城战士直接扭断了一个卡萨诺魔法学徒的脖子，然后将他的尸体用力抛向了空中。

　　那具尸体自然飞向了旁边另外几个小组的魔法学徒，在看到曾经和自己朝夕相处的同伴砸向自己的时候，那些魔法学徒心中自然出现了惊恐等情绪，下意识的做出躲闪的动作，而整个盾墙堡垒中的空间本来就狭窄，他们这样一动不要紧，自然而然的也就影响了身边的人，结果又出现了更多的混乱。

　　“哈！”又一个奥斯韦德的学生用类似的方法从半空中翻进了盾墙堡垒当中，这个圆形方阵最大的弊端也就此显露了出来。本来芭芭拉的魔法军团最重要的就是秩序，十个人一组施法，只要这当中有一个人稍微出现一点错误，就会影响到整个小组，而整个卡萨诺的军队从建立到现在时间，魔法军团都没有经历过特别大的战斗，曾经的卡萨诺会战、镜湖会战等等重要战役，这些年轻的魔法学徒都没有真正的参与进去，可以说缺乏实战经验，说的直白一些就是没有见血，以至于一旦战况有了出乎意料的变化，就使得大家心情特别紧张，就好像那些刚刚走上战场的新兵一样，这样的结果必然是释放魔法的时候手势或者咒语念诵出现错误，以至于释放魔法失败，而这样的情况也会像瘟疫一样开始蔓延，很快，大面积的混乱出现了。

　　眼见自己引以为傲的魔法军团竟然在几十个敌人的冲击下乱成一团，这让芭芭拉的心中很受打击，她本来不过一个十几岁的小女孩，若非是莱恩的学生，而莱恩孤身来到卡萨诺，需要将军队掌握在自己的手下，否则也轮不到芭芭拉这个出身艾米里奥家族的女孩成为整个魔法军团的指挥官。

　　芭芭拉大声的喊看了几声，本来她是希望可以借这个手段来重振魔法军团的士气，可惜她自己的心中也是一团混乱，喊出来的话语不但没有什么拨乱反正的效果，反而因为前后矛盾令整个场面变得更加混乱。芭芭拉眼看着那几十个望月城的战士前仆后继的冲向自己的军队，而整个盾牌堡垒的攻击却因为她的原因停滞下来，心中更是一片慌乱，目光在下意识的就投向了自己老师莱恩的身上，希望他可以出面替自己解决眼前的困难。

　　莱恩当然看见了芭芭拉的求助眼神，可是他却没有如同往日那样直接出手将敌人全歼，卡萨诺的军队想要成长，必然要经历铁与血的洗礼，这是他们变得强大不可或缺的过程，若是事事都由莱恩代劳，那这支军队不过是温室中的鲜花，看起来鲜艳，却根本经受不了狂风暴雨的洗礼。

　　眼前正是一个良好的机会，剑圣奥斯韦德率队亲自阻击，自然具备了一定的威胁，而对方更是利用良好的战术给自己这边制造了一定的混乱，这对于眼前的整个卡萨诺军队，尤其是芭芭拉都是一个很好的考验机会，而且莱恩心中有绝对的自信掌握大局，就算事情真的变得无法收拾，他也可以强行出手干掉奥斯韦德，重新振作士气，不过真到了那个时候，恐怕芭芭拉以后也再也没有机会统帅这支魔法部队了。

　　眼看老师对自己的求助不理不睬，芭芭拉心中更是紧张，她甚至有要哭出声音的感觉。现在的芭芭拉实力大约达到了一个初级魔法师的水平，这对于一个魔法初学者而言已经是很了不起的成就了，可正是因为莱恩对芭芭拉的帮助，却也导致了芭芭拉整个成长过程缺乏必要的实战经验，这在遭遇不利局面的时候最能够体现出来。

　　如今的芭芭拉眼中看到自己的手下被赴死冲锋的敌人翻进盾墙堡垒中杀死，手持盾牌的近卫军团战士一直被灌输着“无论发生什么情况，都必须保持良好的阵形，要学会相信自己身边的同伴”等等理念，如今敌人冲入了自己内部，这种情况却是在训练的时候从没出现过的，这些战士心中自然也没有一个良好的应对手段，不过他们都牢牢记住自己的身份，并没有回身去对付那些漏网之鱼，而是选择相信自己身后的魔法学徒同伴。

　　可惜这些魔法学徒同伴却显得不是那么值得信赖，至少这些魔法学徒在面临死亡威胁的时候出现了各种各样正常情况下绝对不应该出现的错误，并且这种好像瘟疫似的恐慌感也有逐渐蔓延出去的趋势，而他们的指挥官芭芭拉也因为经验不足而导致自己在面对这种局面的时候内心完全变乱了，她茫然的看着四周，不知道到底该采取什么样的措施，她甚至忘记了自己身为指挥官的责任。

　　好在芭芭拉的身边还有阿德拉，在看到魔法军团就快要丧失应有的秩序后，这位卡萨诺军队的最高指挥官突然大声的喊了出来：“都给我镇定，有什么可担心的？对方不过几个人而已，何况我们还有莱恩！”

　　阿德拉的话立刻产生了效果，即便是面对着死亡的威胁，卡萨诺的战士们也镇定了下来，因为他们的身后有战无不胜的莱恩霸主，这位从出现在卡萨诺子民视野中开始就经历了大大小小无数次战斗，几乎每一次都是以寡敌众，却都能够完美的获得最终的胜利，还有什么能够和这样的人物并肩作战更令人振奋的事情？

　　“魔法军团不要理会进来的敌人，立刻释放防御魔法！亲卫队跟我上，把那些讨厌的跳蚤都清除了！”阿德拉飞快的下达了命令，然后她抡起一把双手巨剑，带着自己那几十名女性亲兵就朝着最近的一个望月城的战士冲了上去。

　　阿德拉身上的护甲是被莱恩亲自采用特殊工艺制作的，上面布满了无数的符文，这是结合了维克多大师的魔法阵叠加和精灵独有的秘传工艺制作而出的，不要说普通的武器，就算月神殿守卫塞雷斯，也没办法在不使用那边九头蛇弓的情况下伤害到穿戴这副全身铠甲的阿德拉。

　　而阿德拉手上的双手巨剑出自传奇强者加力布之手，就是曾经被亚历山大君王使用过的那把安德鲁双手巨剑，这把莱恩得自亚历山大君王墓穴的武器，跟随那位传奇般在大陆崛起的君王征战一生，不知道畅饮了多少鲜血，它甚至已经拥有了自己的某种意识，可以将剑锋畅饮的鲜血转化为使用者的力量，使得他可以源源不断补充体力，以支撑那无尽的杀戮。


第三十章 月之呢喃长街之战（二）

　　当阿德拉率领亲兵加入到战斗后，趁着混乱冲进了盾墙堡垒当中的望月城战士自然无可匹敌，这些战士都得到过剑圣奥斯韦德的传授或者指点，他们的武技也多是偏重于“在灵活移动中找寻敌人弱点，然后发起致命一击”的模式，可惜无论他们如何发起攻击，根本就不能对身穿秘银符文全身铠甲阿德拉造成任何伤害，而阿德拉更是对这些家伙的攻击不躲不闪，直接抡起手上的武器就劈砍了过去，往往这一剑过去，对方就是连手上长剑和自己的身体一起变成两截，阿德拉用这种最直接也是最暴力的手段在最短的时间内便清除了这些引起混乱的敌人。

　　其实那些冲进来的敌人只有几个而已，这些跟随剑圣奥斯韦德的战士四下分散前进，彼此之间不可能做到完美无瑕的配合，只能各自为战，寻找对于自己最有利的机会发起攻击，而那第一个得手的战士更是侥幸，如果那几个魔法学徒有多一点实战经验，在同伴被杀后立刻释放魔法还击，哪怕只是魔法飞弹，也足以拦下这个企图翻进去的敌人了。

　　说到底，这还是一个经验的问题，魔法师培养起来非常的困难，所以魔法师对于任何指挥官来说都是宝贵的财富，当然不可能让他们置身于险境，更不要提整天像莱恩那样游走在生与死之间了。这也是魔法师几乎很少出现在军队中的原因，他们更多的是承担某个位高权重的掌权者的安全保护，或者进行小规模的战斗，唯一可以影响到会战结局的，就只有禁咒法师而已。

　　阿德拉用力挥舞着安德鲁双手长剑，将一个企图和她同归于尽的望月城战士劈成两半，对方的长剑刺在她的胸口，却被坚固的铠甲摊开，连一点点痕迹都没有。杀完了这个敌人，阿德拉举目四望，发现自己已经清除了所有翻进来的敌人，她正要说话，却听到身侧“砰”的一声闷响，显然又有一个敌人从盾牌上翻了进来。

　　阿德拉举起武器正要继续出击，却看到一团火球从自己身后呼啸的飞了过去，直接将那个企图故技重施的敌人变成了火人，四下飞溅的火焰打在了周围的近卫军团战士身上，却因为他们那套秘银铠甲，并没有造成什么破坏。

　　阿德拉扭回头，一眼就看到了芭芭拉，显然刚才那个火球就是她放出来的，现在的这个小姑娘脸上已经没有了迷茫和紧张，取而代之的是一种自信，显然阿德拉刚才的举动也激励了她，令她重新振作了起来。

　　“大家听我命令！”芭芭拉大声的吼了起来：“只要看到有人企图翻进来，就立刻用魔法攻击，不用担心会误伤，我们的同袍身上的铠甲足以抵抗这种程度的魔法伤害！”

　　“砰！”又有一个望月城的战士一脚用力踏在盾牌上，企图借力翻过塔盾，进入卡萨诺军队的圆形方阵内部就行破坏。

　　由于射手已经被阿德拉撒出去了，而魔法学徒们刚才又是一片混乱，所以整个盾墙堡垒就成为了没有威胁的摆设，让剑圣奥斯韦德带来的学生和随从抓住机会连连得手。

　　不过这个新翻进来的战士却没有了之前的好运，他人还在半空之中，就看到至少300颗魔法飞弹对准了他飞过来，如此庞大的数量，直接将他所在的空间填满，这根本就没有任何躲闪的余地。

　　“啪啪啪！”密集的撞击声立刻响了起来，单独的一颗魔法飞弹自然不会造成太大的威胁，可是300颗魔法飞弹一起造成的破坏效果就异常惊人了，这个倒霉的家伙浑身被魔法飞弹打得骨断筋折不成人形，直接又被原路打飞了出去。

　　“轰轰轰！”另一个位置则是响起了连绵不绝的火球爆炸声，将企图进来的敌人直接变成了碎片，那火球爆炸的余烬也不可避免的影响到了近卫军团的战士，不过在他们身上的秘银铠甲，以及开战之前为他们加持的辅助魔法的联合保护下，也只是受到了一点冲击，并没有人受到什么伤害。

　　连续几次突击失败后，望月城的战士似乎也明白再也不能像以前那样强行突入进去了，整个月之呢喃长街很快又重新陷入了沉静，如果不是那零零星星还在燃烧着的火苗，也许根本不会有人知道这里刚刚进行了一场战斗。

　　芭芭拉抛掉了心中的负面情绪，思路似乎也豁然开朗，预想中的双方主力在望月城内某处进行会战的情形根本没有出现，卡萨诺军队一路前行，就只有零星的抵抗，而反倒是卡萨诺这边整个军队因为集中行动的缘故，不得不将大部分时间花费在了开拓道路上，这极大的拖延了己方的进军速度。

　　如今望月城出动了一位剑圣，可是来的人手并不是很多，并且从他们的作战风格来看，这应该是为了拖延时间，而这种阻击战比起阿德拉她们预估的晚了整整2个多小时，只可惜这样的情况谁也无法预料得到，否则一开始就轻装全速前进，必然可以取得更佳的战果。

　　当然芭芭拉也很清楚战场上没有如果这样的说法，战争就是双方指挥官根据手头有限的情报进行斗智斗勇的游戏，只不过这游戏输掉的代价极其惨烈罢了，既然战况进行到这里，那么当务之急就是先行剿灭望月城的剑圣。

　　“释放魔力神眼！”芭芭拉想好这一点后立即下达了命令，50位魔法学徒联合施法，很快就完成了这个侦测魔法，在魔法阵的作用下，芭芭拉可以根据探测到的生命气息，相当精确的找出那些隐藏在暗处的望月城战士的具体位置，而有了这样的情报，那些藏身的房屋在火球的作用下只能成为那些望月城战士的坟墓。

　　芭芭拉仔细查看了一下这些敌人的所在，发现其中有几处居然就在卡萨诺军队不足50米远的地方，那些胆大的家伙冒险行事，竟然藏身在倒塌的废墟之下，若非有这个魔法，恐怕芭芭拉他们真的不会去留意已经给自己用魔法夷平的区域。

　　“正前方40米，火球抛射。”既然对方喜欢躺在那下面，那就永远不要出来好了，芭芭拉冷笑的下达了攻击命令。

　　“嗖！”十颗火球在半空中拖着长长的火焰尾巴，在芭芭拉的注视下砸向了敌人藏身的废墟之中。


第三十一章 月之呢喃长街之战（三）

　　当自己的同伴被卡萨诺的魔法师用魔法准确的杀死后，那些藏身在暗处的望月城战士便知道对方一定使用了某种探测魔法，他们已经无处藏身，只能出来拼死一搏了。虽然面对着百倍于自己的敌人，这些望月城的战士们还是义无反顾的冲向了卡萨诺的军队，然后被已经恢复了秩序的卡萨诺魔法军团用火球术撕成了碎片。

　　这种决死的冲锋就好像一颗石子丢入了平静的湖面，虽然荡起一丝涟漪，可是湖水又很快恢复了平静。芭芭拉皱着眉头算了算，却发现前后的数目对不上，除了那个剑圣之外，还有5个差额，她立刻故技重施，准备再把这几个敌人找出来。

　　然而这一次芭芭拉的魔法就不灵了，无论她如何搜索，却始终找不到任何生命的气息，这令她心中非常的不爽，可是却也无可奈何。魔法师虽然强大，可并非万能的，想要用魔法找出对方的踪迹，自己和目标的差距也有一个限度才行，芭芭拉他们虽然能够用组合魔法阵的形式释放出很多高级的魔法，可并不意味着她们的实力真正达到了高阶水平，她们的自身最高的还只有初级魔法师的实力，自然不可能侦测出一位全力隐藏自己踪迹的剑圣的生命气息。

　　这完全是实力上的差距，是不可能通过个人的努力来弥补的，所以芭芭拉只能再一次向莱恩求助，不料莱恩也摇了摇头说道：“我也找不到，对方完全屏住了自己的呼吸，生命气息也被收缩到最低，除非他移动，否则我也没办法找到他的位置。”

　　“啊，那怎么办？”芭芭拉愣了一下，她还以为自己的老师是无所不能的呢。

　　莱恩简单的说：“其实也没什么，他这样做，无非就是等待机会而已，那么我们就给他创造一个机会。”

　　芭芭拉再一次愣了一下，却马上醒悟了过来，像剑圣这样的敌人想要争取时间无非采取两种手段，一个是不停的骚扰使得自己这边前进的速度放缓，另一个就是隐忍，等待时机刺杀首脑。在有莱恩这样的禁咒法师前提下，奥斯韦德还选择骚扰那就等于送死，只要他一露面，必然会遭受到莱恩疯狂的攻击，就算他身为剑圣，也未必有机会脱身，所以奥斯韦德选择了隐匿。

　　明白了对方的打算，那就可以布下一个圈套来引诱对方上当，这也就是莱恩所说的给他“创造”机会了，而这个诱饵的最佳人选，却不是莱恩，因为奥斯韦德绝对没有胆量来偷袭一个掌握了“时间停止”的传奇法师。

　　其实只要认真想一想，就会明白整个卡萨诺的军队的关键根本不是莱恩。莱恩的禁咒是望月城最大的威胁，可是在释放禁咒的时候却有很长的一段时间要专注于施法，不可能分心指挥军队，这就意味着卡萨诺的军队中必然要有另外一个真正的军事长官，在目前卡萨诺军队当中有资格担任这个职务的人，就只能是和莱恩有着亲密关系的阿德拉。

　　经过了短暂的沉寂后，卡萨诺的军队动了起来，数个小组被派遣了出去，开始仔细的对月之呢喃长街进行搜索，以找寻剩下敌人的踪迹。卡萨诺军队派遣出去的小队都是由近卫军战士和魔法学徒混编而成的，为了安全起见，每一个小组都额外的加持了一些辅助魔法，这可以让他们遇到偷袭后可以坚持更长的时间。

　　剑圣奥斯韦德来这里是为了拖延时间，让望月城可以组织兵力抵抗卡萨诺的军队，而莱恩本来就准备和望月城的主力进行一次会战，所以根本不在乎这种拖延行为，反而趁着对方重要人物出动的机会，打算将这位望月城六人议事团之一的武士留下来，反过去打击望月城的士气。

　　当卡萨诺军队的一支搜索小队来到一个商铺门口的时候，一道黑影直接从商铺中扑了出来，黑影的行动速度异常的迅捷，在搜索小队成员还没来得及做出反应之前，就已经用手上的长剑杀死了其中的2个人，可当他准备杀第三个卡萨诺战士的时候，迎接他的却是一面厚实的塔盾。

　　“乒！”的一声脆响，那黑影手上的长剑在秘银塔盾上划过，带起了一溜火光，居然在盾牌上划出了一道痕迹，不过也只是造成了一点痕迹，根本不可能伤害到手持盾牌的卡萨诺战士。

　　那黑影就是隐匿起踪迹的一位望月城的战士，他是奥斯韦德招揽的随从，在跟随这位望月城的剑圣之前，也做过很长一段时间的佣兵，因为也学到了不少盗贼的技艺。在得到剑圣的指点后，这个战士干脆选择了战士和盗贼双修，以牺牲了一定战斗力的代价得到了很多非常使用的技巧，比如更灵活的身手，还有那隐蔽踪迹的手段。

　　当卡萨诺的搜索小队过来的时候，他知道自己很难再隐蔽下去了，便发动了一次偷袭，倒也制造了卡萨诺战士的两个伤亡，不过很快就被周围更多的卡萨诺战士给包围了起来。这个选择了双修的望月城战士虽然技艺出众，却也还达不到视周围敌人如无物的地步，他情知自己已经不可能杀出重围，索性原地站好，一手持长剑，一手握住匕首，等到敌人的围攻。

　　在这个双修的战士看来，对方虽然可以杀死自己，却也要付出足够的代价，他自信能够收割十倍与自己的人头作为自己的陪葬，不料卡萨诺的战士只是举起盾牌将他围住，紧接着响起了一串串唱诵魔法咒语的声音。

　　“混蛋！”被团团围住的望月城双修战士脸色立刻大变，他非常不服气的看了周围那密实的秘银塔盾盾墙，恨恨的说：“你们玷污了战士的荣誉，居然用魔法来……”

　　“白痴，这是战争！”当几颗火球呼啸的飞向那个双修战士的时候，不知道哪个魔法学徒说的话传到了这个双修战士的耳中，这也是他所听到的最后一句话，随即他就感到全身被炙热的火焰包裹，什么都不知道了。

　　不得不承认，这种搜索的效率是非常低下的，这些战士完全只能凭借肉眼慢慢的寻找，除非正好找到对方的藏身之所，否则很可能和潜伏者近在咫尺也会错过。在经过了大半个小时后，数百人的搜索小队才检查过了几十间商铺，并且也不能完全保证他们所检查过的地方就绝对的安全，这令卡萨诺军队的指挥官阿德拉非常的不满意。


第三十二章 月之呢喃长街之战（四）

　　眼看时间慢慢的流逝，阿德拉的心情似乎也变得急躁了很快，她连续三次加派人手，足足派出了600多人加入到搜索的工作当中去，可还是不见卓有成效的改变，卡萨诺数千军队竟然在这个什么月之呢喃长街被对方区区几个人就给拦了下来，这让之前一直顺风顺水的阿德拉如何能够接受？

　　“你们这群废物！”阿德拉恨恨的骂了几句，直接带上了自己的亲卫走出了盾墙堡垒，显然她是准备直接加入到搜索的队伍当中去了。几个卡萨诺军队中的队长连声劝阻阿德拉的这种冒险行为，可是阿德拉用很轻蔑的语气骂道：“你们都是一群废物，这么一点简单的事情居然也要我亲自出手？剑圣有什么了不起的，我身上的铠甲足以抵御他的攻击，若是他打算偷袭我，那我还真是求之不得！”

　　那些队长们被阿德拉骂得头也抬不起来，而且现在是在战场上，自然以最高指挥官的军令为大，他们见阿德拉的态度非常坚决，自然也就不敢再多说什么，只得加派一些人手跟在阿德拉的身后，以保护她的安全。

　　阿德拉穿着的那套全身铠甲可以将她的整个身体都保护起来，就算是最脆弱的头部，也有一个连脸都遮起来的秘银头盔保护着。整套盔甲上面绘制了大量的秘法符文，这是莱恩用维克多的魔法阵叠加的技巧，将大量学自精灵一族的附魔技巧反复绘制，以达到最佳的效果。

　　这套叫做“绯红蔷薇”的全身秘银铠甲，其坚固性已经和矮人当年给皇家骑士团的神圣骑士们锻造的黄金铠甲不相上下了，而且在抵抗魔法方面更是有过而无不及。当然，这套铠甲在在铁拳城堡的作坊中制作出来的，它的做工肯定远远比不上矮人的手艺，可是那些秘法符文却也能让矮人们望而兴叹，这算得上各有所长吧。

　　阿德拉有了这样的依靠，自然没把奥斯韦德放在心上，她带着一众手下，快步走进了月之呢喃长街，开始了搜索过程。不知道是不是阿德拉的加入给卡萨诺这边带来的好运，阿德拉的亲卫在搜索第三个房屋的时候，竟然找到望月城战士的踪迹。

　　找到了敌人，卡萨诺的战士们自然就围了上去，他们还是按照之前的办法，用盾牌将敌人团团围住，然后让魔法学徒用火球术来解决敌人。由于对方是藏身在一栋房屋当中的，为了避免进入屋子后被对方各个击破，卡萨诺的战士索性将整个房屋都包围了起来，再让一大群魔法学徒释放火球术直接将那栋房屋变成一片火海。

　　“啊！”那个望月城的战士浑身燃起大火，这种剧烈的痛苦令他不顾一切的从藏身之处冲了出来，他试图找到清水扑灭自己身上的火焰，可惜却没办法冲破卡萨诺战士的封锁线，万般无奈之下他只能选择和敌人同归于尽，可是卡萨诺的战士却也提防着他这样做，只要这个变成了火人的望月城战士一动，围在他周围的卡萨诺战士也就跟着行动，绝不给他近身的机会。

　　一个卡萨诺的魔法学徒有些不忍心看到这个望月城的战士被活活烧死，于是便释放了一颗魔法飞弹准备了结他的生命，不料那个望月城的战士竟然伸手护住了自己的要害，以至于那颗魔法飞弹没有杀死他，而是让他的手臂骨折——这虽然也很疼痛，可是浑身被火焰灼烧的痛苦相比，却根本不值一提。

　　“啊！啊啊啊啊！”那个望月城的战士用力的发出吼叫声，仿佛已经没办法承受那种烈焰焚身的痛苦，这一点令卡萨诺的战士们感到很奇怪，那个好心的魔法学徒还以为这个战士只是下意识的举动，便又念诵了一颗魔法飞弹，不料这一次又被对方挡了下来。

　　连续两次也让卡萨诺的战士心中很是费解，眼前的情形看上去倒是那个望月城的战士准备多承受一些痛苦，这可真是一种奇怪的思想。不知不觉当中，周围的卡萨诺战士们全都被那烈火焚身的望月城战士所表现出来的惨烈吸引了注意力。

　　“蓬！”阿德拉身边不远处的一堵后墙突然被破开了一个人形的窟窿，一名在墙壁背后早就等待已久的望月城高阶战士趁着卡萨诺的战士警惕性下降的瞬间，对阿德拉发出了致命的一击。由于事发突然，这些在外围的卡萨诺战士全都没有来得及在第一时间做出反应，使得那个偷袭阿德拉的望月城战士成功的突破了他们的防线，来到了阿德拉身边不足3米的地方。

　　那发出偷袭的望月城高阶战士完全放弃了防守，他全身的精力似乎全都集中在自己手上的那把长剑上，在这一刻，这个望月城高阶战士竟然隐隐领悟到平日里百思不得其解的剑圣奥义，若是假以时日，说不定望月城就会诞生一位新的剑圣。

　　那个高阶战士发出的这一次偷袭可以说集中了身体的全部力量，威力自然相当巨大，整把由秘银制造的魔法长剑剑刃上竟然隐隐有斗气外放的迹象，这样威猛的一击，只怕就算没有真正刺中别人，那长剑急速穿刺所带来的空气流动就足以割上目标了。

　　只可惜这个望月城高阶战士的对手是阿德拉，后者在面临这种被人偷袭的情况下，没有选择后退保证自己安全，反而直接挥舞起手上的双手巨剑，迎着望月城高阶战士的长剑就劈了过去。

　　在无数双眼睛的瞩目下，望月城高阶战士的长剑剑刃直插阿德拉的左胸要害，而阿德拉的双手巨剑则由上而下，好像闪电一样划破了长空。火光电石的刹那之间，时间仿佛也在这瞬间凝滞，那望月城的高阶战士满脸狞笑的看着阿德拉，希望可以看到对方脸上那绝望的目光。因为这个望月城高阶战士的攻击动作是直刺，正常情况下速度绝对会快过劈砍，只要能够杀死眼前的这个女人，那他和他那个被烈焰焚身的哥哥也算是死得其所了。


第三十三章 月之呢喃长街之战（五）

　　“嗨！”阿德拉双手握剑，身子高高跃起，她人在半空之中发出一声大喝，手上的安德鲁双手巨剑已经后发而先至，直接劈向了对面那个望月城高阶战士手上的长剑。锋利的双手巨剑无声无息的从对方的长剑剑身上划过后，去势未消又从他的身体上一闪而过，那满脸狞笑的望月城高阶战士只觉得身体一亮，脸上的表情随即变成了惊愕。

　　“咔嚓！”望月城高阶战士手上的长剑一分为二，那剑尖部分在空中翻了几个圈后扎进地面，望月城高阶战士不可思议的看着自己手上的半截短剑，那是以精钢混合秘银打造的魔法武器，在他全力一击下就算是军队的制式铠甲也可以刺穿，不料却被对方手上那边毫不起眼的武器轻松劈断。

　　望月城的高阶战士只觉得身上涌起一股凉意，他咬紧牙关想要用力将手上断剑刺向阿德拉，可是身上的精力却从左胸到右腹那一段被对方武器划过的部分飞快的流逝，望月城高阶战士从没遇到过这样的事情，他低下头来查看自己的伤口，却完全看不到任何痕迹，哪怕连一点点鲜血也没有渗出来。

　　“嗒！”这个望月城高阶战士浑身无力的慢慢跪倒在地上，他挣扎着用手上的断剑刺入泥土，尽可能的让自己的身体挺直。在这个高阶战士看来，卡萨诺的军队是侵略者，他绝对不能向对方低头，哪怕死也要死的有尊严。

　　望月城的高阶战士全身用力的结果终于使他胸口被安德鲁双手巨剑划过的伤痕裂开了，满腔的鲜血直接从伤口中喷洒了出来，不可避免的淋到了阿德拉的身上。当这些鲜血中的部分粘在那吧双手巨剑的时候，这把陪伴亚历山大君王征战一生的武器发出了轻微却又满足的叹息声，而阿德拉只觉得手上一热，一股微弱的能量从武器上传到了自己身体，令她说不出的愉悦。

　　“难怪当年亚历山大陛下一生杀人无数呢，原来是这样啊！”出身卡萨诺的阿德拉当然很清楚那位封地就在这里的亚历山大君王一生的功绩，不过到了今天这个时候她才真正理解为什么亚历山有会在战场上战无不胜杀人如麻了，那种吸取敌人生命补充自己体力的愉悦感觉，还真是容易上瘾啊。

　　刹那之间，阿德拉仿佛置身于昔日那位亚历山君王征战的战场之上，她的声音也在不知不觉中充满了令人窒息的威严：“将这些敌人的尸体全都吊起来，然后继续给我搜索！”说完这番话的阿德拉两眼中放射出无穷的精光，令人不敢直视，即便是她身边的亲卫，那些陪伴了她十几年的侍女，也小心翼翼的后退了几步，仿佛无法承受阿德拉身上的气势。

　　眼看阿德拉的心神就要被那把武器上带来的杀意控制，莱恩的声音突然在她的心中响起了：“学会尊重生命，阿德拉，这样才能要驾驭它而不是被它控制。”

　　这句轻描淡写的话却让阿德拉有了巨雷轰顶的震撼，她猛的醒悟了过来，很快就摆脱了手上武器带给自己的那种愉悦感，她的声音也恢复了以往的模样，举手投足之间所带来的那种迫人的气势也消至于无形。

　　很快，十几具浑身鲜血的尸体被高高吊在了屋檐之下，这些刚刚死去的尸体身体还没有变得僵硬，所以鲜血不停的从伤口流出，慢慢的顺着他们的身体从脚上滴落在地面，很快就将附近的地面染成了红色，这种情景看起来显得非常的恐怖，若是心智不坚的人看到了，多半会吓得转头就跑。

　　剑圣奥斯韦德所带来的人手中，那最后隐蔽起来的人似乎也承受不了这种死亡带来的威胁，他突然从藏身之所露了出来，语无伦次地喊道：“我投降！我投降！不要杀我，我是尤利乌斯的儿子，我可以告诉你们我所知道的一切！”

　　“马希尔？”远处的莱恩隐约辨识出了这个声音的主人，他应该就是梅恩三兄弟中的老二，那个望月城盗贼公会的马希尔，只是没想到在上一次分别后，竟然在这种场合重逢了。莱恩仔细打量了一下那个跪在地上满脸尘土的男子，一眼就看到他身上那件用毒蝎狮兽制作的护甲，而那个男子的模样似乎也很像梅恩，看来他的身份应该错不了。

　　“我的父亲也是望月城六人议事团的成员，他的代号是‘贵族’！我知道他们在哪里，我可以带你们去，只求你们别杀我！我还认识莱恩大法师阁下，你们……”马希尔跪在那里高举起双手，嘴里面不停的说着，似乎希望说出一两句可以吸引对方兴趣的话，阿德拉手一挥，几个近卫军战士小心翼翼的就走了过去。

　　马希尔没有做出任何抵抗，他老老实实的跪在原地，任凭卡萨诺近卫军战士将他身上的两把匕首拿走。在仔细检查过马希尔身上没有武器后，几个近卫军战士转身做出了一个手势，更多的近卫军战士立刻快步走了过去。

　　由于受到了之前偷袭的影响，这一次阿德拉身边的警卫变得异常严密，她周围几十米都有近卫军战士举着盾牌全神戒备，无论从周围任何一个方向都休想找到一丝一毫的破绽。等到这些都做好之后，阿德拉这才带着侍女慢慢的走了过来，她手上依然拿着那把双手巨剑，不过剑锋上却没有任何血迹，不知道的人还以为这把武器足够锋利，杀人都不沾血呢，却不了解其实那血液已经满足了武器内的魂灵。

　　为了保证阿德拉的安全，马希尔此时是被几个近卫军战士死死按住了的，就是怕他突然暴起伤人。马希尔的脸被牢牢的贴在了地面上，身体也被完全制住，自然不用担心他有异动，不过这样一来，马希尔说话的声音却也显得模糊了许多，他隐隐约约说了几句话，却因为声音太含糊，阿德拉根本就没有听清楚。

　　“放开他，一个没牙的老鼠，有什么好担心的。”阿德拉挥了挥手，让那几个近卫军战士退了下去，令马希尔重新获得了自由，他挣扎的从地面上爬起来，半跪在地上仰望着阿德拉。阿德拉居高临下的看着跪在地面上的马希尔，用戏谑的语气说道：“马希尔？我听过你的名字，可是你有这么怕死吗？该不会又是什么诡计吧？”

　　马希尔满脸谄笑的看着阿德拉，完全是一副没有骨气的胆小鬼的模样，他用讨好的语气开口说道：“尊贵的征服者，您想知道我的老师，剑圣奥斯韦德的藏身之处吗？”


第三十四章 月之呢喃长街之战（六）

　　没有人知道阿德拉那张藏在头盔之后的脸，在马希尔说出这句话之后有什么样的变化，不过阿德拉那呆着一点急切的语气却暴露了这位卡萨诺军队指挥官的心理：“哦？你知道？好，说出来，我不杀你。”

　　马希尔谄笑了几声，开口说话了：“没问题，只要你陪我一次，让我满足就行！”

　　“大胆！”阿德拉身边的亲卫一起叫了起来，其中几个甚至拔出了长剑，准备狠狠教训一下眼前这个不知道天高地厚的蠢货，然而就在这个时候，异变突生，阿德拉他们所站的位置地面突然裂开，一道剑光从地下喷出，伴随着长剑而出的凌厉斗气划破长空，直取阿德拉的要害。

　　“斗气破！”剑圣奥斯韦德一声断喝，使出了自己的绝技。这是他在晋升剑圣之后领悟到的可怕技艺，可以在瞬间把自己全部的力量以斗气的形式聚集到某一个点上，以达到无坚不摧的效果。

　　当芭芭拉的火球发动攻击之后，奥斯韦德就一直藏身在地下的排水道之中，以他剑圣的实力，只要屏住呼吸，压低心跳，就算是传奇法师莱恩也找不到他的踪迹。那些和自己朝夕相处的学生还有随从临死前发出的惨叫令奥斯韦德充耳不闻继续忍耐，他付出如此巨大的牺牲，为的就是现在这致命的一击。

　　当剑圣奥斯韦德的长剑破开地面之后，那把普通的长剑在这一瞬间竟然变得晶莹发亮，大量的斗气布满了长剑，令这把普通的长剑变成了无坚不摧的利器，所有挡在这边长剑面前的障碍，接被它无情的破开，阿德拉那来不及有所反应的身体也不例外，直接就被奥斯韦德一剑强行从下至上刺入。

　　奥斯韦德的长剑入体后，手腕上却完全没有任何阻滞的感觉，反而异常顺利的就将那阿德拉的身体变成了碎片，这令奥斯韦德大吃一惊，显然他石破天惊的一击竟然失败了。当机立断之下，奥斯韦德在此发出一声怒吼，他的身体随之开始了快速的旋转，不过一呼一吸之间，奥斯韦德身体四周便刮起了凌冽的飓风。

　　“呜！”以奥斯韦德身体高速旋转而带动的飓风发出了震慑人心的呼啸声，直接将阿德拉身边的几个卡萨诺战士绞了进去。这一次，卡萨诺战士身上的所传铠甲和被加持的辅助魔法再也救不了他们，他们的身体在顷刻之间就被奥斯韦德的剑刃风暴绞成碎片。

　　“快退，是剑刃风暴！”阿德拉的声音在不远之处响了起来，奥斯韦德身边的卡萨诺战士在得到命令后毫不迟疑的保护着魔法学徒同袍们远离这位望月城的剑圣。不过阿德拉这个命令却也暴露了她真实的位置，奥斯韦德在剑刃风暴中心轻而易举的就锁定了阿德拉的气息，那冲天而起的飓风直接就朝着阿德拉所在的位置压了过去。

　　“号称无坚不摧的剑刃风暴吗？”看着奥斯韦德那声势煞为惊人的金属风暴朝着自己而来，阿德拉脸上却是不喜不悲，显得非常的安静，她轻轻说了这一句话，双手紧握手上的武器，并将它高高的举起。

　　奥斯韦德自然察觉到了阿德拉的反应，他心中冷笑一声，觉得眼前的这个女人实在是太不自量力了，不知道是愚蠢还是什么，竟然以为有件不错的铠甲就可以硬抗剑刃风暴，却不知她自己的实力不过是一个普通的战士，怎么可能和高阶战士的进阶职业剑圣相提并论？要知道从人类历史上出现第一个剑圣开始，从来就没有任何一个实力相近的对手能够从正面对抗这招的，妄想做到这一点的家伙全都变成了剑圣手上的游魂。

　　奥斯韦德的金属风暴旋转的更猛烈了，而阿德拉依然站在原地保持着双手持剑的动作，他们之间那区区十几米的距离不过呼吸之间就可以突破，奥斯韦德的剑刃风暴毫无悬念的就将阿德拉绞了了进去，阿德拉的身体在顷刻之间就变成了碎片。

　　不过这一次奥斯韦德的手上依然没有任何碰触到人体的感觉，显然他的攻击又落空了，结合之前的那一次，奥斯韦德突然明白阿德拉一定释放了某种魔法来误导自己，否则自己怎么可能连续两次失手。

　　想到这里的奥斯韦德便减缓了旋转的速度，很快就将身体恢复了远征，那看起来声势惊人的金属风暴也就消至于无形。看着依然站在自己不远处，好像从来没有移动过的阿德拉，奥斯韦德始终不明白为什么明明自己用斗气锁定了对手的气息，可却总是打不中她，这显然完全颠覆了奥斯韦德以往的认知。

　　奥斯韦德的整个伏击计划一环扣着一环，以普通的学生扰乱卡萨诺军队的心神，令他们明白剑圣的实力，然后以高阶战士的生命连续布局，反复逗引卡萨诺的军队，一次危局可以极大的提升警惕性，可反复的出现这种情况，就很容易出现疲劳，这个时候最后一个敌人也举手投降，并且说出卡萨诺战士们最想知道的答案，而他的攻击也就在卡萨诺人精神最薄弱的一环爆发出来。

　　一切设计的都很好，可惜事到临头却在最后一个关头出现了问题，以奥斯韦德剑圣的身手，竟然连续两次都没能击中目标，这让奥斯韦德的心中怎么甘心？因此虽然明知道对方不会解答，可奥斯韦德还是忍不住发问了：“你到底是怎么做到的？在我的感觉中，你明明没有动，怎么我却……”

　　“打不到我，是吗？”阿德拉依然保持着双手持剑的姿态，她替奥斯韦德问出了下面的问题，然后用嘲弄的语气说：“你觉得我会告诉你吗？”

　　“哼！”奥斯韦德轻哼了一声，他右手举剑平指，将剑尖对准了阿德拉。

　　“啊！”一声惨叫从奥斯韦德的身后传来，奥斯韦德心中一紧，他没有回头就听出了那个声音的主人是马希尔，他的父亲和自己同为六人议事团的成员，彼此之间自然熟悉，马希尔成为奥斯韦德的学生，未尝没有拉拢这位剑圣的关系，不过马希尔自身的资质的确不错，在奥斯韦德悉心教导下，也达到了高阶战士的水平，只是马希尔却没有继续选择晋升剑圣之路，而是开始兼职盗贼，加入了望月城的盗贼公会。

　　“放心吧，在没有发泄完我的怒火之前，他‘绝对’不会死！”阿德拉仿佛猜到了奥斯韦德的心思，她张嘴用很奇怪的语气说话了，可是阿德拉的声音却和之前完全不同，现在她所发出的声音听在奥斯韦德的耳中却更像是一名男性。


第三十五章 月之呢喃长街之战（七）

　　奥斯韦德在察觉到对面的阿德拉声音不对劲之后，立刻想起了什么，他失声叫了出来：“你，原来是你！”

　　“不错，就是我。”阿德拉的身形变得模糊了起来，几秒钟之后，模糊的身形重新变得清晰，不过整个人的体形已经完全不同，如今出现在奥斯韦德面前的，却是卡萨诺的传奇法师莱恩。

　　“果然是拟像术！”事到如今，奥斯韦德还有什么不明白的，想必一开始的时候，阿德拉还是她本人，不过在某个不为自己所知的时候，莱恩以魔法改变了自己的外表，替代了阿德拉，而奥斯韦德的所有攻击，自然全都针对了这位传奇法师，以彼此之间在实力丧差距，打不中对方也就不稀奇了。

　　莱恩朝着奥斯韦德微微一笑，却没有说话。他和阿德拉布置了这个局，就是为了引诱眼前的这位望月城剑圣上钩，事实上他一直就跟在阿德拉的身边，只不过以拟像术变成了阿德拉身边的一个亲卫而已。

　　８级魔法拟像术可以让施法者变成他见过的任何一个形象，当然这只是保持很短暂的时间，而且由于是用魔法进行模拟，所以在很多细节上还是可以找出细微的差别的。只是阿德拉的亲卫外表全都是穿着全身秘银铠甲的模样，奥斯韦德又没有和他们有过什么接触，无法辨认莱恩的拟像也就毫不奇怪了。

　　当阿德拉因为心神受到安德鲁双手巨剑影响的时候，那种散发出来的杀戮气息让所有人感到有些心神不宁，不少人甚至不敢用目光直视阿德拉，而莱恩也就是在那个时候变换了自己和阿德拉的身份。后来走过去见马希尔的，当然是莱恩本人了。至于那个马希尔，只能说他运气不好，居然当着最护短的莱恩说出了侮辱阿德拉的话语，激起了莱恩的怒火，他的下场也就可想而知了。

　　“这就是传奇法师的力量吗？”奥斯韦德轻轻的摇了摇头，他沉浸在剑圣这个阶段已经十几年了，可以说只差最后一步便可以晋升传奇领域，一直以来他都以为所谓的传奇强者不过是力量变得更强，速度变得更快而已，却万万没想到眼前这个晋升传奇境界不久的魔法师居然可以把自己玩弄于手掌，这绝对不仅仅只是一点点力量的差距了。

　　奥斯韦德深知刚才莱恩的拟像术可不只是一个８级魔法，试想他藏身地下，根本不可能用眼睛等常规手段观察地面上的情形，全靠晋升剑圣之后领悟的特技，以秘法锁定目标的气息，才能够在最佳时间发出偷袭。这样的特技奥斯韦德之前不知道用过了多少次，从没出现过任何失误，可是莱恩居然在他没有发觉的情况下，悄然和奥斯韦德一直锁定的目标对换位置，以至于这位望月城的剑圣最终弄错了攻击目标。

　　其实奥斯韦德稍微高估了一点莱恩的实力，莱恩之所以可以瞒过他的气息锁定，并不完全是因为身为传奇强者的缘故，更多的是因为阿德拉和莱恩他签订了灵魂契约。在拥有这个将自己灵魂完全奉献给宿主，也就是莱恩的契约后，阿德拉的身心可以说完全向莱恩开放了，只要莱恩原因，她根本没有任何属于自己的隐秘空间，哪怕心底的一个小小念头都不可能瞒得过莱恩。

　　既然阿德拉的灵魂从属于莱恩，从某种程度来说他们两个甚至可以视为一体的存在，那么以奥斯韦德还没有踏入传奇领域的实力，自然没办法分辨出他们两个人在灵魂和气息等细微地方的差别了，若是莱恩拟像成另外一个人，奥斯韦德未必就发现不了。

　　“传奇强者果然名不虚传！”奥斯韦德忍不住称赞了一句。

　　莱恩再一次冲着这位望月城的剑圣笑了笑，开口说道：“多谢夸奖！不过很遗憾，上一次偷袭铁拳城堡你也有份，所以……”莱恩说到这里，两手一摊，做出了无可奈何的表情。

　　奥斯韦德哈哈大笑，他收起手上的长剑，用戏谑的语气说道：“我可没奢望仅仅一句好话就令你立即退兵，既然卡萨诺和望月城之间已经爆发了战争，那就只能不死不休！”

　　“我也是这样认为的，没想到我们之间还有这么多共同点，真是可惜了，我上一次来这里怎么没和你做朋友呢，相信那个时候的艾伦多一定会从你这里收获良多的。”莱恩也是笑着回答说。

　　“哈哈，那倒也是，我听布莱尔说，你们当时的实力还只能算一般，最多不过是一个‘很有潜力’的评语，他当时优待你们，大半倒是为了帝都魔法公会，还有那维克多。”奥斯韦德的语气显得非常熟络，就好像再和一个多年不见的老朋友聊天那样：“不过我也非常奇怪你们怎么可能进步的如此之快，这不过区区四年的时间，你竟然踏入传奇境界，而那个德鲁伊也拥有可以和我一战的实力。可惜啊，可惜！”

　　“可惜什么？”

　　奥斯韦德看了莱恩一眼，一本正经地说道：“可惜布莱尔没有办法预料到你们现在的成就，否则我当时直接出手，就在这里了解了你们，那望月城今天也就不会出现这般劫难了。”

　　“不错，的确是这样。”莱恩轻轻拍了一下双手，点头回答说：“这便是生命的真滴了，对于未来，永远都是未知，自然也就永远充满了挑战，充满了惊喜。若是学那亡灵巫妖，几千几百年的生活一成不变，估计闷也闷死我了！”

　　奥斯韦德并不知道莱恩这句话指的是数年之内皇宫之夜，凯瑟琳拉拢莱恩加入亡灵军团的往事，不过莱恩这番话却也蕴含了一个道理，这位望月城的剑圣仅仅只是稍微思索一下，立刻大声的喊了出来：“没错，没错，我总算明白为什么我的实力在这十几年里面没什么太大的提升了，自从我当年成为六人议事团之一后，我的心中就再也没有了那种去挑战未知的激情！其实不只是我，就连布莱尔他们全都是如此！权势，权势！嘿嘿，这哪里是诱人，简直是害人啊！”

　　“其实你不用那么大的声音，布莱尔大师的‘远视术’只能看到我们这里的情况，却听不到你在说什么，若是让人来读嘴唇，那么有没有声音还不是一样？”莱恩看着满脸激动的奥斯韦德，突然点出了布莱尔一直在用魔法监视这里的事实，这顿时让这位望月城的剑圣大吃一惊，不料接下来，一件更让他吃惊的事情发生了。

　　“莱恩，让我来洗刷铁拳城堡上一次被袭击的耻辱吧。”身穿“绯红蔷薇”的阿德拉快步走到了莱恩身后，她那充满仇恨的目光直接穿透了头盔，死死的钉在了奥斯韦德的身上，那一夜进犯铁拳城堡的敌人当中，农夫、德古拉等人皆已授首，反倒是这位望月城的剑圣全身而退。

　　当夜一战，若非加力布出手，那么铁拳城堡必然全军覆没，而她阿德拉自然也就成为了那个什么血族的玩物，下场不用说异常的悲惨。如今卡萨诺打着复仇的名义攻击望月城，自然要把当初进犯铁拳城堡的敌人各个诛杀，而阿德拉不能亲手诛杀那个血族德古拉，那么能够亲手干掉的，就只有眼前的这个剑圣了。

　　“女人，你还不是我的对手。”奥斯韦德摇了摇头，开口对阿德拉说道：“不要以为穿上一套很不错的魔法铠甲，拥有一把很锋利的魔法武器，就可以无视彼此实力上的差距。若是仅仅只依靠这一点就可以变成真正的强者，那这个世界上还有什么人肯花费无数的心力来提升自身的实力？只怕所有人都忙着去打造最强力的装备去了。”

　　“只怕未必吧？”莱恩那意犹未尽的声音响了起来。“为什么很多人为了一件精良的魔法装备打破了头？难道说他们都是傻子吗。你可知道一件防御心灵攻击的魔法饰品在面对心智魔法大师的时候有什么样的效果吗？你又知不知道一个穿着可以免疫火焰伤害的护甲对上一位火焰魔法宗师是什么结局？修行的时候不借助外力是明智的，可在你死我活的战斗中还无视魔法装备带来的效果，那就未免有些托大了。”

　　“哈哈哈哈！既然如此，那就太好不过了！”奥斯韦德大笑着说：“我费尽力气，就是为了杀死这个女人，结果我在你的魔法面前失败了。看来今天是我的幸运日啊，你居然让她上来送死？既然如此，那我也就不客气了！”

　　莱恩微微一笑，并没有继续和奥斯韦德说下去。阿德拉身为自己的女人，既然有亲手复仇的意愿，那自己怎么也要满足她不是吗？至于能不能打得赢这个问题，有一位传奇法师在旁边掠阵，似乎已经没必要解答了。至于这对于奥斯韦德是否公平的问题，那就不在莱恩的考虑范围之内了，毕竟他们当初偷袭铁拳城堡的时候，不也没咨询过莱恩的意见吗？

　　既然安全上没有问题，那么阿德拉这一战也就包含了另外一个作用，也就是在实战中检查莱恩所构思的整个培养体系是否有效，毕竟莱恩所构思的一切全都是他自己设想的，没有经历过真正意义上的考验，眼前的这个剑圣，就是绝佳的测试工具。


第三十六章 月之呢喃长街之战（八）

　　在得知自己的指挥官阿德拉要和敌人的剑圣一对一的战斗，卡萨诺的战士们缓缓的往后退，露出了一大片空地。阿德拉的副官，也是她的贴身侍女暂时接管了整个军队的指挥权，不过当莱恩在她的耳边轻轻低语了几句后，这位副官满脸狐疑的转身执行莱恩的命令去了。

　　剑圣奥斯韦德和阿德拉相距大约10米的距离站好，奥斯韦德看了就站在不远处的莱恩一眼，眼中的杀气一闪而逝，在这一瞬间，他心中涌起了偷袭莱恩的念头，可是在稍微犹豫了一下以后，奥斯韦德还是放弃了这个看起来颇有些诱人的想法。

　　只要权衡一下利弊，奥斯韦德就会发现自己拖延对方时间的目的已经达到了，接下来若是可以杀死对面的那个女人，就可以瘫痪卡萨诺军队的指挥，极大的打击对手的士气，没必要再进行得不偿失的冒险。

　　“可以开始了吗？”奥斯韦德手腕一翻，那把普通的长剑再一次出现在自己的右手掌心，滔天的杀意疯狂的从这位剑圣的身上涌出，直接指向了就在他10米开外的阿德拉身上，后者身子轻轻的摇晃了一下，却依然顶住了奥斯韦德的这种无形的攻击，站在原地纹丝不动。

　　“请便！”莱恩站在一旁轻描淡写的说出了这两个字，而与此同时，剑圣奥斯韦德的身形立即暴起，10米的距离对于他而言似乎仅仅只需要往前跨出一步那么简单，差不多只花费了一次心跳的时间，奥斯韦德就冲在了阿德拉的身边，他右手握剑横削，直接斩在了阿德拉的脖子上，然后左手握拳，连续7次捶击在阿德拉的脸上，将阿德拉的身体直接撞飞了出去。

　　阿德拉的身体倒着往后飞去，她先是撞开了街道旁一个商铺那虚掩着的大门，整个身体就在半空中飞进了商铺里面，那商铺的正厅摆放着密密麻麻的各种商品被阿德拉撞得满地都是，而阿德拉的去势仍然未消，直接在商铺后墙上开出了一个人形的窟窿，一头扎进了后院的杂物房之中。

　　奥斯韦德看着阿德拉飞进去的地方，那里因为阿德拉撞击的原因，已经形成了一条通道，一眼就可以看穿床铺，看到它的后院去。奥斯韦德对自己的实力很有信心，他叹息的摇了摇头，将视线转向了莱恩，轻声说道：“真可惜，一条生命就这样消逝了。”

　　莱恩笑而不语，奥斯韦德正要说话，却突然听到了轻微的“哗啦”声响，似乎是有人掀开什么东西发出的，紧接着他立刻感觉到了阿德拉那熟悉的气息，显然这位女战士并没有在奥斯韦德之前的攻击下丧生。

　　“不错，不错。”奥斯韦德赞赏的点点头，能够挨得住自己一顿拳脚，说明那个女战士还是有些实力的，也许这全都她身上那套铠甲的功效也说不定。不过奥斯韦德的眼中还是流出了怜悯的目光，在他看来，一个只能被自己当成靶子攻击的目标，根本没有获胜的可能，就算这一次坚持了下来，无非让自己再多活动几下而已。

　　“踏！踏！踏！踏！”清脆的脚步声从商铺后院传来，穿着“绯红蔷薇”的阿德拉再一次出现在了奥斯韦德的面前，只不过奥斯韦德却发觉阿德拉身上和之前颇有些不同，好像笼罩上了一层单薄的红晕。奥斯韦德仔细想了想，立刻醒悟了过来，他扭头看向莱恩，却发现莱恩还是那么气定神闲的站在一旁，似乎并没有出手。奥斯韦德飞快的将视线又投向了阿德拉，却发现阿德拉每走一步，身上又会出现另一种颜色的光晕，在从那商铺后院走到月之呢喃大街上这短短的几十步里面，阿德拉的身上竟然出现了将近10不同颜色的光晕。

　　在望月城生活了许多年的奥斯韦德自然可以分别出阿德拉身上的光晕代表着什么，那是各种各样的辅助魔法产生的色彩，比如那道红色的光晕，应该就是可以增加受术者力量的“蛮牛之力”了，而绿色的那道绝对是令受术者变得更敏捷的“灵猫之敏”……这短短的时间里面竟然可以加持这么多辅助魔法，而看起来莱恩似乎并没有帮忙，这倒也令奥斯韦德有些惊奇。

　　“没想到啊，你居然也是一位魔法师。不过，施法的时候不是不能接触排斥魔法的金属物品吗？而且我似乎也没看到你念诵咒语和释放手势。”奥斯韦德摊了摊手，问阿德拉说：“不过假如这就是你的倚仗，那么很遗憾的告诉你，这种辅助魔法只有在势均力敌的时候才能产生真正的左右，它并不能缩短我们之间那种巨大的差距。”

　　“你可真啰嗦。”阿德拉摇晃了一下自己的头部，刚才她被奥斯韦德的那几下攻击打飞了出去，由于身上铠甲的保护，倒也没受到什么伤害，不过在撞开那栋墙壁的时候，多少另阿德拉的脑袋有些发昏，即便是过了这么长的时间，她的额头左侧部分，也就是撞在墙壁上的位置，依然有些隐隐作痛。

　　奥斯韦德眉毛一挑，因为他从阿德拉摇晃的动作可以很清晰的看到对方承受自己攻击的部位，也就是阿德拉的左侧脖子处还有脸部的铠甲居然没有任何变化，虽然说他之前的攻击并没有用出全力，可是那样的力量也足以击破一般的军制链甲，没想到阿德拉身上的这套铠甲防御力竟然如此惊人，既然可以保护它的主人没有收到任何伤害。

　　“好，那我就不说废话了。”奥斯韦德说完这句话后，他的身形突然变得模糊了起来，那是因为他的身体已经开始了高速的移动，留在原地的只是一点点残影而已。下一刻，奥斯韦德出现在阿德拉的右侧，他再一次挥舞着左拳击向阿德拉的下巴，同时右手的长剑由下至上，顺着阿德拉铠甲上手臂和身体之间连接的薄弱之处就刺了过去。

　　阿德拉这一次的反应比上一次快了很多，这大概是她身上加持了那么一大堆辅助魔法的功效，在奥斯韦德拳头和长剑临体之时，阿德拉双手握剑将剑刃对着奥斯韦德，然后由上至下挡在了自己的面前，若是奥斯韦德继续攻击，那么他的肢体就会先撞在阿德拉的武器锋刃上。

　　奥斯韦德叫了一声“好”，并且随即开始变招，他虚攻阿德拉下巴的拳头往后收起，然后借势抬起右脚，踢向阿德拉的大腿，同时奥斯韦德的身体开始向左边倾斜，他将左手往地上一撑，再右脚踢中阿德拉大腿后立刻发起左脚，从身后勾在了对方的小腿上。

　　大凡身穿重型铠甲的人物，他们身体的负担最大的部分就是下半身，尤其是行走的时候，几乎所有的重量都压在了支撑脚上，奥斯韦德的身体在左手的支撑下已经横着悬空了起来，他一只脚勾住阿德拉的左小腿，另一只脚则连续踢出，全都对准了阿德拉的大腿和上半身，这样一来若是阿德拉重心不稳，就会因为承受不了那铠甲的重量而自行摔倒。

　　奥斯韦德的方法的确是对付身穿全身铠甲那种敌人最佳的方法之一，可惜他低估了莱恩的实力，阿德拉的那套“绯红蔷薇”由于全都是由秘银制造，其重量非常的轻盈，也就比穿着皮甲重一些，却远远轻于真正的全身铠甲，以阿德拉的力气穿上这样的铠甲，根本不会有穿戴全身铠甲的种种弊端。

　　在奥斯韦德的连续攻击下，阿德拉最终还是没能站稳，直接摔倒在了地上。奥斯韦德见阿德拉摔倒，便发出了一声爽朗的长笑，紧接着他左手用劲在地上一按，身体借力在空中翻了一个空心跟头，顺势扑向了正面躺在地上的阿德拉。在奥斯韦德看来，一个摔在地上又身穿全身铠甲的敌人，根本就是一个连动都不能动的靶子，自己只要压上去，就可以直接掀开她的面具致对手于死地了。

　　奥斯韦德身在半空中，就看到阿德拉诡异的从地上直挺挺的就“弹”了起来，然后握紧手上的武器就朝着自己砍了过来，这个变化令奥斯韦德大吃一惊，他连忙飞起右脚，准确无误的踢在了阿德拉的左手手腕上，借助这个动作改变了自己的身形，从侧面躲开了阿德拉那把双手巨剑的攻击。整个过程险之又险，若非奥斯韦德浸淫剑圣十余年，对自身的力量已经达到了运用自如的地步，恐怕他刚才就被阿德拉一剑劈成两半了，可饶是如此，奥斯韦德还是被阿德拉削去了几缕头发。

　　“啪！”奥斯韦德用手撑在地面上，稳住了自己的身形，他半跪在地上还没来得及起身，阿德拉的攻击就如影随形般的追了上来，奥斯韦德冷哼一声，身体再一次腾空而起，连续十几个侧手翻拉开了和阿德拉之间的距离。

　　等到奥斯韦德摆脱了阿德拉之后，这才发现刚才阿德拉躺在的地方已经出现了一个浅坑，看那坑边的泥土泛着黑色，隐隐有烧焦的样子，奥斯韦德总算明白刚才阿德拉那种违背常理的动作是怎么做出来的了，她肯定是依仗着铠甲坚强的防御力，直接在身下放出一颗火球，以火球的爆炸力将自己的身体推起来，然后反过来攻击自己。

　　想要做到这一点，没有对魔法精妙的控制力是绝对不可能办到的，奥斯韦德虽然身在望月城多年，可除去布莱尔等少数几位大师，几乎从没见到过有能达到如此境界的魔法师，反倒是传说中的那位维克多的学生莱恩才有这样的实力，和自己作战的这个阿德拉是莱恩的女人，莫非她已经得到了莱恩的传授？


第三十七章 月之呢喃长街之战（九）

　　“难道她是魔武双修？”在看到阿德拉和自己的战斗中居然可以熟练的使用魔法，剑圣奥斯韦德心中倒吸了一口冷气，他的目光转而投向了站在一旁的莱恩，心中对着干外表普通的年轻人感到了一丝忌惮，而后奥斯韦德随即又把目光转回在阿德拉的身上，心中浮想联翩。

　　传说中可以同时使用武技和魔法进行战斗的强大战士并不算多，除了龙族这种寿命漫长到必须用睡觉来打发时间的少数种族外，其他各个种族的成员受限于自身的生命长度，必然只能选择专精于一种作战方式，于是也就有了所谓的战士、盗贼、法师、牧师……这林林总总各有特点的职业。

　　人类天资比起精灵、矮人等皆有不如，不过却因为自身的平庸，或者说说平衡，反而获得了另外一种能力，那就是通过兼职来变相提高自身的实力，比如冰火双修的法师，辅修盗贼的战士等等，这种兼职往往只是利用副职来加强自身的主要职业，或者增强优势，或者弥补缺陷，却从没有出现过阿德拉这样魔法和武技并重，并且施法完全不受到近身搏杀影响的“魔武双修”。

　　阿德拉挥动手上的武器，朝着奥斯韦德再一次冲向过来，由于被加持了大量辅助魔法的缘故，阿德拉现在的动作比起之前明显的快了不少，已经勉强可以跟上奥斯韦德的速度了。不过比起这位剑圣自然还差了许多，毕竟奥斯韦德沉浸在武技的时间都远远超过了阿德拉的年龄，这其中由时间带来的差距可不是一件好的魔法装备或者几个辅助法术可以弥补的。

　　看着冲向自己的阿德拉全身上下都是破绽，奥斯韦德心中摇了摇头，他承认阿德拉的“魔武双修”很有用处，可是阿德拉自身的实力实在是太差了，若是换成他在铁拳城堡遇上的那个艾伦多，恐怕奥斯韦德他现在连还手的能力都没有，而像阿德拉这样的对手即便有大量魔法加持，有品质极佳的魔法装备保护，依然不能摆脱被动挨打的局面。

　　奥斯韦德决心速战速决，他知道阿德拉身上的护甲防御力量惊人，索性弃剑不用，改为用拳头攻击，这和用铁锤等钝器捶击穿着重装铠甲的敌人是一个道理，不过剑圣即便是空手，那攻击力也是异常强大的。

　　无喜无悲，无欲无求，剑圣奥斯韦德内心一片空明，他两眼随意的看向迎面冲上来的阿德拉，身体完全不躲不闪，将对手视若无物。待阿德拉接近自己，并且只差毫厘就好将他劈成两截的时候，奥斯韦德的身体突然扭曲了起来，很诡异的就让开了阿德拉的双手巨剑，然后挥起右拳，快若闪电的击向阿德拉的左肋。奥斯韦德在这一拳上使用了全部力量，那击出的拳头带着急促的呼啸声，并且隐隐散发出乳白色的光芒，那是斗气外泄最明显的表现。

　　“噗！”奥斯韦德这一记威力十足的攻击准确无误的击打在了阿德拉的左肋之下，可是却没有他意料之中的骨骼破碎的声响，反而响起了沉闷的声音，那足以令阿德拉骨断筋折的一拳，其力道仿佛被某种东西挡了下去，几乎没有对阿德拉造成任何伤害。

　　“咦？”奥斯韦德微微一愣，他一生大小数百战，却是难得见到有人不是躲闪或者硬抗，而是用某种奇怪的方法将他拳头上的力量吸收，想来这多半是某种魔法的效果。想到这里，奥斯韦德顿时大喝一声，在阿德拉身形依然没来得及改变的时候，两手交替挥舞，对着阿德拉的要害连续发动攻击。

　　在奥斯韦德看来，就算有什么厉害的魔法可以吸收自己发动的攻击，可是魔法总有一个限度，不可能做到无穷无尽，只要用最猛烈的攻击连续击打敌人同一个位置，就可以最终打破敌人的防御，真正的伤害到敌人的身体。

　　“噗！噗噗！”1秒钟的时间里面，奥斯韦德连续击中阿德拉七拳，不过都完全被对手身上的魔法挡了下来，奥斯韦德毫不气馁，直接挥出了第八拳，可是当这一拳命中目标之后，他的拳头上顿时一痛，紧接着一股灼热的感觉在瞬间从他击中阿德拉的那只手开始顺着手臂蔓延就往身体蔓延了过来。

　　奥斯韦德的拳速实在是太快了，虽然他已经发觉不对，可是仍然在第十二次击中阿德拉后才停止了攻击，也就是到了这个时候，他这才发现自己两只手臂火辣辣的疼痛，他飞起一脚踢向阿德拉，并借势往后退却。

　　阿德拉没有追击，只是站在原地硬吃了奥斯韦德的这一脚，紧接着奥斯韦德嘴中重重的“哼”了一声，这声音里面包含了些许痛苦的味道，显然最后的这一脚又在阿德拉的身上吃了一点点小亏。

　　奥斯韦德以速度拉开和阿德拉的距离后，这才有时间去查看自己的双臂，到了这个时候，他才发现自己那双可以直接抓取燃烧着的木炭的手臂上竟然布满了大片火焰灼伤的痕迹，而他最后踢中阿德拉的那只脚上更是布满了水泡，那样子甚是可怖。

　　“这是什么魔法？火焰之盾好像也没这么大的威力吧？”奥斯韦德眉头不由自主的皱了起来，这种程度的痛苦他自然还是可以忍耐的，可是阿德拉有了这种魔法保护，岂不是令他无从下手？

　　阿德拉没有理睬奥斯韦德的问话，她可没有义务为这位望月城的剑圣解释刚才的那个火焰之盾是借用了莱恩那来自火元素位面的地狱之火，那个杀伤力自然比普通的火焰惊人得多。现在的阿德拉身上的铠甲已经被厚实的泥土覆盖了，这令天生就爱美的她感到非常的不舒服，不过这种“护体石肤”的魔法效果却非常惊人，居然可以把奥斯韦德徒手攻击的大半威力都吸收，而在外面的那一层燃烧着的火焰之盾则会对敌人的每一次贴身攻击进行反噬，奥斯韦德身上被火焰灼烧的部分可都是这个魔法的杰作。

　　“难怪人人都希望做魔法师呢，原来被层层魔法保护的感觉，还真是令人愉悦啊。”阿德拉小声的嘀咕了几句，她现在几乎已经立于不败之地了，自然心情大好，反观她对面的奥斯韦德则是绷着一张脸站在那里苦苦的思索，希望可以想出一个对付阿德拉而不会伤到自己的办法。

　　“没想到啊，你居然可以借助魔法和我平分秋色！不过很可惜，你的速度依然还是追不上我，只要我还有体力，你就只能永远处于被动的局面。”奥斯韦德的心中已经将之前不屑一顾的对手升级到了平分秋色的地步，不过他依然还保留着身为剑圣的自傲：“我倒想看看，是你的魔法坚持的时间久，还是我几十年勤修苦练的武技坚持的时间久！”

　　奥斯韦德话音未落，整个身形便再一次的动了起来，这一回他不再强行对阿德拉发动攻击，而是东游西逛的和阿德拉打起了游击战。以奥斯韦德的速度，阿德拉即便加持了大量辅助魔法也只能做到勉强跟上，这自然令阿德拉在战斗中处于被动的地步，只要奥斯韦德愿意，他甚至可以随时脱离战斗，阿德拉根本奈何不了他。

　　阿德拉似乎完全不在意奥斯韦德所采用的技巧，她依然举起手上锋利的武器跟在这位剑圣的身后执著的追击着，不过她和奥斯韦德之间的速度相差还是有些距离，只要奥斯韦德不故意放慢速度，阿德拉无论如何也是不可能追得上他的。

　　虽然是生死相搏的战斗，可是场面却因为一个追击一个游斗而显得异常的滑稽，莱恩站在一旁，脸上带着微笑注视着阿德拉那挺拔的身姿，这令他想起了曾经在帝都一起战斗过的那位女骑士克里斯蒂娜。当日皇家观礼台一战，女骑士克里斯蒂娜就是挥舞着这把武器，和莱恩他们一起大战兽人剑圣安德里亚斯，虽然当时处于生死关头，可也许正是因为这个缘故，反而令克里斯蒂娜的形象深深的映在了莱恩的心中，只可惜那位身姿矫健的女骑士因为包庇凯瑟琳而遭受到了严厉的处罚，也许今生也再也无法看到她了。

　　奥斯韦德和阿德拉游斗了许久，倒也达成了拖延时间的目的，不过随着时间的流逝，奥斯韦德突然发现战斗出现了一些变数。阿德拉的身上一直燃烧着熊熊的烈火，那是可以将攻击反噬的“火焰之盾”魔法，不过随着阿德拉追击奥斯韦德的脚步，她身上的烈焰也慢慢传至脚下，阿德拉每迈出一步，都会在地面上留下一个燃烧着的脚印，在经过一段时间的追击后，他们两个人战斗的场地差不多都布满了这样燃烧的脚印，并且很多地方因为阿德拉多次践踏，以至于令这些燃烧的脚印慢慢的连成了一片。

　　奥斯韦德不清楚这些火焰脚印到底是因为阿德拉还不能熟练的控制身上的魔法导致的，还是这本身就是阿德拉所释放的另外一个魔法，他自然不可能轻易去尝试，只能采取最保守的办法，那就是尽量避开地面上正在燃烧的火焰，而这也令他的行动越来越受到约束。


第三十八章 月之呢喃长街之战（十）

　　一阵清风吹拂过月之呢喃大街，令地面上的火焰随风飘摆，好像一片娇艳的花朵，说不出的好看，奥斯韦德如临大敌，小心翼翼的提防着那些火焰暴起伤人。然而出乎他意料的是，这地面上的火焰也只是摆动了几下，就又恢复了原先那副凌乱的样子，完全看不到它有什么威胁。

　　奥斯韦德自然不敢大意，从开始战斗到现在，他和阿德拉已经整整进行了十分钟的搏杀，阿德拉身上那层出不穷的魔法已经令他完全抛弃了一开始的轻视，将她正经的视作了自己势均力敌的对手。在奥斯韦德看来，也许阿德拉受限于本人的能力，也许她接触学习这种战斗方式的时间并不是很久，但是这种将魔法附加在贴身肉搏当中的手法极具威胁，自己若是可以多从阿德拉这里试探出一些端倪，那么对于望月城已经面对卡萨诺的“魔武双修”军队也就会更有把握一些。

　　当然奥斯韦德不清楚阿德拉的这种作战方式即便在卡萨诺也仅仅只是特例而已，因为莱恩的灵魂契约签订者也不过她和薇薇安二个，而且薇薇安因为生产根本没有时间和精力来做这方面的训练。

　　奥斯韦德身体一个转折，躲开了阿德拉的攻击，就在他身处阿德拉身侧的时候，突然听见了被压抑的喘气声，他心中微微一动，临时改变了动作，改为绕着阿德拉兜圈子。由于贴近了阿德拉的身体，奥斯韦德终于听清楚了这种喘气声就是传自阿德拉的身上，显然这位“魔武双修”的女战士终于达到了自身体能的极限。

　　奥斯韦德心中一喜，他知道自己终于找到了对手的弱点，那就是体力的限制。奥斯韦德沉浸在武技多年，每天花费巨大的时间用在对于身体的修炼上，这使得他可以掌握很多常人根本做不到的能力。而阿德拉虽然有各种魔法加持，在一定时间内可以勉强跟上奥斯韦德的速度，甚至可以利用一些魔法来减免奥斯韦德对自己造成的伤害和将部分伤害反弹回去，不过阿德拉毕竟是一个女人。

　　一个没有经过长时间苦修的女性，怎么可能在体能上比得上剑圣奥斯韦德？当阿德拉因为激烈的战斗而耗尽了体力的时候，也就是奥斯韦德还击的时刻，他现在所要做的，就是继续将拖延下去，等待反击时刻的到来。

　　“呼！呼！”阿德拉的沉重喘息声已经没有办法抑制了，她大喝一声，用力挥动武器，以极其凌厉的攻势朝着奥斯韦德劈了过去，奥斯韦德心中顿时一宽，他知道这不过是阿德拉困兽犹斗而已，当下立即轻松的躲开。

　　阿德拉在打出这几次攻击后，果然如奥斯韦德所预料的那样，快步后退脱离了战斗，站在一旁以双手巨剑作为支撑，努力的喘着粗气，以调匀自己的呼吸。奥斯韦德哈哈大笑了一声，指着阿德拉说道：“你的体力终归是不如男子，真是太可惜了。”

　　阿德拉似乎顾不上和奥斯韦德说话，她甚至完全放弃了防御，直接将自己的头盔取了下来，露出了那一头金黄色的长发，而在阿德拉那姣好的面庞上，大滴大滴的汗水有如泉涌而出，将那一头长发完全浸透在身体上了。

　　“希望你，呼哧！呼哧！”阿德拉刚说了几个字，就又是大口的喘气，奥斯韦德全身贯注的看着阿德拉，唯恐她又有什么新的花招使出来，过了几秒钟，阿德拉似乎总算恢复了一点元气，她挺直了倩腰，左手抱住自己的头盔，右手拖着双手巨剑转身就走，一边走一边轻笑地说道：“希望你一会还能笑得出来！”

　　奥斯韦德刚要说话，却突然觉察到一股巨大的魔法波动从脚下发出，他立刻低头去看，却发现自己赫然就站立在那一片杂乱无章的火焰脚印中央。若是布莱尔身在此处，一定可以辨识出这些看起来毫无章法的火焰脚印已经组成了一个玄奥的魔法阵，而当阿德拉离开的那一刻，整个魔法阵便已经发动了。

　　“呜！”巨大的压力从头顶直接压向了奥斯韦德，这位望月城的剑圣强行抬起头，却看到一团直径在几十米的巨大火焰已经从半空中直接朝着自己迅速的飞落，那火焰拖着长长的尾巴，却有些像流星，可是声势异常惊人。

　　奥斯韦德心中大骇，这样声势的魔法恐怕至少也要在7级以上了，肯定需要足够的时间，他即便是和阿德拉战斗也仍然一直不忘警戒着莱恩，可是却完全不清楚这个魔法是莱恩什么时候完成的。

　　仅仅只是看了一眼这么短短的瞬间，那大团的火焰便已经来到了奥斯韦德的头顶，火焰所带的滚滚热浪直接朝着奥斯韦德的身体就涌了过来，若非奥斯韦德身为剑圣，他早就在如此声势的烈焰下化为灰烬了，不过他身上的衣物却根本无法承受这么高的温度，几乎就在一瞬间便燃烧了起来。

　　热浪从奥斯韦德的身体四周挤压过去之后，便直接冲击向他脚下的地面。月之呢喃大街的石板地面在经历了几千年的岁月后依然保持完整，可见它的坚硬程度，不过却在这种热浪下于顷刻之间变得干涸龟裂，然后以奥斯韦德所站立的位置为中心，好像蜘蛛网那样朝着四面八方迅速的分裂了出去，由于高温的影响，地面上所有的裂缝全部向上弯曲的翻卷了起来，说不出的难看。

　　“呼！”那大团的火焰几乎是在呼吸之间就飞临了奥斯韦德的头顶，包裹在外面的火焰分开，露出了里面那颗因为高温而变得发白的熔岩之核，此时奥斯韦德的身体才刚刚跃起而已，身为剑圣的他那引以为傲的速度竟然也快不过这个魔法。

　　“轰！”大地在被那颗熔岩之核冲击后，立刻发出了剧烈的晃动，那颗熔岩之核在撞击同时立刻就四分五裂，无数因为高温而发白的熔岩碎片呼啸的往四面飞溅，眼看就要把站在最近的阿德拉以及那些观战的卡萨诺战斗全都席卷进去。

　　阿德拉一手抱着头盔，一手拖着双手巨剑，一点也不担心的站在原地，果然那大团夹杂着熔岩之核碎片的烈焰在飞临她面前不足一米的时候，突然诡异的扭曲回旋，并且借助这样诡异的变成飞快的形成了一股火焰飓风。

　　这火焰飓风却不像剑圣的剑刃风暴那样到处乱窜，而是就以撞击奥斯韦德的地点为中心，反复的一定范围内旋转交织。身在火焰飓风之外不到1米的阿德拉完全可以感受到那中间夹杂着熔岩之核的热浪是如何的可怕，她忍不住扭头看向了莱恩，却发现莱恩也在微笑的看着自己。

　　“这，这真是我放的魔法？”阿德拉的脸上有点发白，她也没想到自己不过是按照莱恩所传授的那样做，却居然引发了如此可怕的魔法，一时之间心中颇有些后怕，万一她刚才没能及时走出整个魔法的攻击范围，那岂不是和奥斯韦德同归于尽了？

　　由于签订了灵魂契约的缘故，莱恩自然很清楚阿德拉心中在想些什么，他微笑的对阿德拉说道：“不用怀疑，这的确是你自己做到的。不过我的确出手控制了整个魔法的攻击范围，否则你的绯红蔷薇虽然不怕这种威胁，但是我们卡萨诺勇敢的战士可挨不了这一下。”

　　听了莱恩的解释，阿德拉心中安定了不少。其实之前阿德拉以脚步在地面上留下火焰，这完全是在绘制一个魔法阵，当然阿德拉自己是根本不懂，她不过是按照莱恩的指导照做而已，不料竟然有如此惊人的杀伤力。比起这个8级的“陨石流星”而言，之前的那些辅助魔法完全不够看，不过若是没有那些低级的魔法保护自己，阿德拉也即便穿着“绯红蔷薇”也挨不到整个魔法阵完成的那一刻。

　　当然，阿德拉还有一件事情不知道，那就是绘制这个魔法阵需要海量的法力消耗，一般的魔法师，哪怕达到了魔导师的级别，都几乎不可能做到这一点，而阿德拉却可以通过灵魂契约和加力布所传授的某种秘法，尽情的向莱恩借用，这才有了刚才奥斯韦德所看到的“魔武双修”，实际上那不过是阿德拉这个“奴仆”向自己的灵魂契约主人借用的力量罢了。

　　“那……他死了吧？”阿德拉问出这句话，却自嘲的笑了笑，如此威力的攻击，真的难以想象还有什么人可以生存下来。

　　不料莱恩却正色地说道：“不，他没死。”

　　莱恩的话音刚落，就看到那火焰飓风中冲出了一团人形的火焰，不过整个人形却只剩下了一只手臂。与此同时，奥斯韦德那仿佛来自地狱深渊的声音也在阿德拉的耳边出现：“女人，和我一起下地狱吧！”

　　“啊！”阿德拉突然受到惊吓，她的第一反应竟然不是逃走而是原地尖叫，也许这是女人的天性，也许她相信只要有莱恩在，自己绝对不会受到任何伤害。

　　当变成火人的奥斯韦德用自己仅剩的那只左手用力的搂向阿德拉，准备将这个女人拖进那火焰飓风同归于尽的时候，站在一旁的莱恩出手了。


第三十九章 望月城的反击（一）

　　一座坚实的魔像突兀的出现在阿德拉的面前，它几乎是硬生生的从阿德拉和变成火人的奥斯韦德之间挤进去的，将阿德拉保护在了自己的身后。变成火人的奥斯韦德本来就只是垂死挣扎，在和那尊魔像进行了一次亲密的接触后，他的浑身也就没有了什么力量，被那尊魔法牢牢的抱住，无论如何也挣脱不掉了。

　　突兀出现的魔像就是莱恩用精灵女王寝宫之中的安德鲁魔像制作出来的，它的原料安德鲁钢甚至必须要用龙息才可以熔炼，自然不会在乎眼前这种程度的火焰飓风，在抱紧变成了火人的奥斯韦德后，这尊魔像迈开大步，重新带着奥斯韦德走进了火焰飓风之中。

　　火焰飓风形成的很快，消失的也很快，数分钟之后，那“陨石流星”所带来熊熊烈焰就慢慢的熄灭了，它曾经笼罩的范围内完全变成了焦土，几乎所有的事物都化作灰烬，只有那尊安德鲁魔像傲然站立在原地。

　　阿德拉心有余悸的拍了拍胸口，或许是因为刚从危险的边缘走了一圈的缘故，一向英气勃勃的她竟然罕见的露出了抚媚的神态，看得莱恩心中微微一荡，忍不住说道：“阿德拉！”

　　“嗯？”阿德拉带着疑问的目光看向了莱恩。

　　“其实，你也很漂亮。”莱恩老老实实说出了心里话。

　　不过莱恩的话却让阿德拉心中气愤不已，自己以前可没少贴身服侍他，结果莱恩却对自己的美貌视而不见，害得阿德拉还以为自己变丑了呢。现在听到莱恩由衷的赞美，阿德拉自然心中乐开了花，不过却因为女人的矜持并没有表达出来，只是狠狠的白了莱恩一眼。

　　莱恩呵呵笑了几声，随即正色说道：“奥斯韦德战死，我们这一番辛苦也算没有白费，虽然他是一个实力不错值得尊重的对手，不过很可惜作为我们的敌人，他只有死亡之后才会令人放心。”

　　“嗯，那我们是继续前进，还是原地休整？”阿德拉开口问道。

　　莱恩以秘法将安德鲁魔像变成了巴掌大小的一个小小雕像，然后收进了自己的储物口袋之中，然后说道：“我已经让你的副官发出信号了，莱托兹和罗杰他们很快就会向我们靠拢，如果我没猜错的话，奥斯韦德此番前来最大的目的就是拖延时间，而这也符合我们之前的计划，不然我怎么可能让你出手测试我们前一段时间的成果呢？”

　　“哦。”阿德拉点点头，没有再多说什么。此时周围负责警戒的卡萨诺战士已经在队长的带领下归队了，莱恩再一次看了看眼前的战场，带着阿德拉也返回了队伍当众，重新置身于数千战士的保护之中。

　　阿德拉和奥斯韦德的战斗场地，由始至终都被莱恩用某种魔法屏蔽了起来，所以身在望月城魔法公会的布莱尔他们完全看不见到底发生了什么，只有当天空中飞落一颗陨石流星之后，布莱尔这才痛苦的闭上了眼睛，他以为这是莱恩亲自出手了，而自己的老朋友奥斯韦德是绝对不可能幸免的。

　　等到莱恩回到卡萨诺军队之中后，他的魔法结界这才消失，而布莱尔他们以“远视术”唯一可以看到的，就只有那一片焦土。

　　布莱尔的一个学生惊讶的说：“奥斯韦德大人哪里去了？”

　　布莱尔缓缓睁开眼睛，用痛苦的声音说道：“在传奇法师出手之后，他根本没有生存下去的可能，这便是差距。”

　　“啊！那怎么办？难道我们就眼巴巴的看着那个莱恩将整个望月城变成废墟吗？”这个学生叫了出来。

　　布莱尔没有回答，只是转身看着“百合”，后者因为带着面具，所以并不清楚她的脸色如何，不过从“百合”的声音，却可以听出一股嘲笑的味道：“老家伙，你还要付出多少代价才会下定决心？或者说你宁可整个望月城毁灭，也不愿意让我出手吗？”

　　布莱尔依然没有说话，不过他的眼中却流露出痛苦的抉择，显然他现在处于一种极度的矛盾心情之中。良久之后，布莱尔终于下定了决心，他挥了挥手，说道：“去5位大魔导师，25位魔导师，帮助‘贵族’他们反击卡萨诺的入侵。若是你们获胜，那么一切都不必再说，若是你们也……那我也只能动用那最后的禁制了。”

　　在场的所以人都是一愣，他们并不清楚布莱尔口中所指的那个最后的禁制到底是什么，既然自己这方有足以对抗那禁咒法师的力量，为什么又不立即拿出来，而是偏偏要等到最后关头呢？只有百合的眼中精光一闪，不过却因为她脸上带着面具，并没有别人看到。

　　“报告，人数已经清点完毕！已经召集起来的望月城守卫部队4410人，负责维护治安的普通战士1510人，城内雇佣的佣兵2409人，还有各个贵族和富豪的私兵护卫等等6921人，一共合计15250人。”

　　“就只有这些吗？”代号为“贵族”的尤利乌斯听完了手下的禀告之后，在心中暗暗摇头，不过在表面上他却表现出一副胸有成竹的样子，好像眼前这些临时召集起来的军队是这个大陆上最英勇的战士，只要他们出手，就可以将一切敌人击败似的。

　　另外对于这个数字，也令尤利乌斯心中安生警惕，这千百年下来，望月城真正的军队居然还没有城中各个贵族、富豪所雇佣的私兵人数多，这绝对是动乱的根源，可惜他也是这些贵族当中的一员，甚至他尤利乌斯能够以普通人的身份进入六人议事团，也是因为代表了这些贵族富豪的利益，所以他明知道这种情况不对，却完全没有办法也没有勇气尝试着解决。

　　当然，话又说回来，望月城的主力部队正在北方边境和卡萨诺的军队对峙，这里自然不可能有太多的士兵，何况望月城这座城市在以魔法师为主的六人议事团管理下已经享受了数千年的和平，又有谁会想到竟然有敌人攻入了这座魔法之都，而那些平日里傲气逼人的魔法师却一个个销声匿迹不敢动弹。

　　就在这个时候，“绅士”也走了过来，这位和尤利乌斯同为六人议事团成员的中年男子也脱去了脸上的面具，露出了那张英俊的面容，却是望月城久负盛名的艺术家弗拉德·塔古勒。

　　看着眼前这位哪怕形势万分危急也依然保持着自身那优雅风度的男子，尤利乌斯轻声地问道：“弗拉德，你那边有多少人手？”

　　代号为“绅士”的弗拉德·塔古勒微微摇了摇头说：“我这边虽然超过了5万，不过这些人手恐怕帮不上太大的忙，他们之前还只是一个普通的市民，只不过一路走来看着年轻力壮的就都拉来了，不过想想他们完全没有战斗经验，就算在手上拿着一把武器，也不能称之为战士。”

　　“唉，我何尝不知道呢，只是现在也顾不得了，多一个总比少一个强。”尤利乌斯苦笑的说：“能够在短短的时间里面征召这么多人，我们也算是尽力了。嗯，我看不如把最精锐的战士选出来编在一起，用在最关键的时候，你觉得呢？”

　　弗拉德深深的看了尤利乌斯一眼，他自然明白对方这么说到底意味着什么，一旦他们这样做了，那么望月城也就必然会用大批普通的民众去抵抗卡萨诺军队的攻击，等到敌人杀到手软，杀到筋疲力尽的时候，这些养精蓄锐的战士再进行反击，这就等于是那眼前这位为了保护家园而战的平民生命来换取最后的胜利了。

　　“历史都是由胜利者书写的。何况，就算我们失败了，卡萨诺也因为双手沾满了鲜血而休想安稳的统治这里。”弗拉德平静的说出了这番话，这令尤利乌斯心中微微一颤。在他的印象中，眼前这位温文尔雅的艺术家仅仅只是对于美酒和古董非常的精通而已，他能够成为六人议事团的一员，却也是从祖先那里继承而来的，不过这个位置代表了望月城大量的艺术家，他们有的为贵族服务，早就和雇主密不可分，也有的帮助魔法师们制造魔法物品，弗拉德的上位也算是双方力量妥协的一个结果吧。

　　可是尤利乌斯却万万没想到，当弗拉德平淡的说出这种话的时候，身体上竟然隐隐散发出一股血腥味，若非眼前站着的是他早就熟识的那位美男子艺术家，尤利乌斯一定会怀疑对方是不是曾经指挥过千军万马，至少在尤利乌斯看来，如果不是杀人如麻，怎么可能沾染上这种味道？

　　尤利乌斯顾不得去多想什么，反正现在大家身处同一阵营，由于利益交织在一起，并且在这座城市根深蒂固，任何反水的举动都意味着自行毁灭。既然同伴值得信赖，为什么还管别人身上的私事呢？于是尤利乌斯开口说道：“那事情就这样定下来了。我们立刻让这些人赶往月溪广场，那里是前往魔法公会必经之路。有了布莱尔派来的大批高阶魔法师，大概可以牵制那个小禁咒法师吧？只要他不出手，我们以十倍的兵力，还牵制不住卡萨诺的军队吗？只要战事僵持，我们就可以利用自身的种种优势拖垮敌人，最终的胜利也就属于我们了。”


第四十章 望月城的反击（二）

　　自从卡萨诺军队在清晨发动了对望月城的攻击后，战争已经开始了整整6个小时。一开始由于攻其不备，望月城完全被打蒙了，卡萨诺的风行射手们甚至几个人就可以追着望月城的守卫军队上百人到处乱跑，望月城南部绝大部分街区更是完全陷入了一片火海之中。

　　不过当剑圣奥斯韦德以自身的生命将莱恩的主力部队死死的拖在月之呢喃长街2个小时之后，望月城似乎终于得到了喘息的时间，很快城市中的士兵们被组织了起来，很多原先到处逃命的青壮也被临时征召入伍，发给了长枪等武器，他们在尤利乌斯和弗拉德派遣的军官指挥下，开始了就地抵抗。

　　虽然这种临时组织起来的反抗并不足以阻挡卡萨诺军队的脚步，但是莱恩他们攻击的速度还是逐渐的放慢了下来，毕竟不停的厮杀还是会消耗卡萨诺战士的体力和魔法学徒的法力。

　　另外由于望月城的街道被人为的用各种障碍物填满以阻拦卡萨诺军队的行进速度，风行射手们已经不能像以前那样纵马在大街上驰骋了，幸好莱恩提前想到这一点，已经在阿德拉和奥斯韦德战斗的时候，通过阿德拉的副官下达了收拢军队的命令，于是到了下午的时候，卡萨诺的三支部队再一次聚集在一起，以一种并不快的速度慢慢向前推进，他们的目标，是位于数条街道之外的月溪广场，而在广场的另外一端，就是望月城魔法公会总部的所在。

　　对于莱恩他们的行军路线，望月城这方也是了若指掌，毕竟这里是他们的领地、望月城从建立的那一天开始，就启动了遍布整座城市大大小小的监视魔法阵，这种魔法阵利用“魔力神眼”、“远视术”、“巫师之眼”等魔法，可以将整座城市至于望月城魔法公会的监视之下，每年6千万金币的开销换来了望月城数千年的风平浪静，换来了这里的路不拾遗夜不闭户，也成就了“魔法之都”的美誉。

　　“轰！”一连串的火球爆炸声传来，挡在卡萨诺军队面前的大批临时障碍物被火焰直接焚烧殆尽，那些原本打算倚仗着这些障碍物顽抗的望月城战士，或者说是被临时征召的战士，完全没有想到战争竟然是这样一边倒的进行，他们还以为战斗应该是像那些吟游诗人所描述的那样，双方依托临时工事反复争夺，以自己的鲜血来捍卫脚下的家园。可惜很遗憾，这些天真的热血市民最终崩溃了，除了小部分被卡萨诺的风行射手射杀之外，其他绝大多数全都丢下了武器四散奔逃。

　　“莱恩先生，我们现在杀得越多，以后就越难以统治这里啊，这种仇恨很难在短时间内化解的。”出身猎人的莱托兹看着眼前一片狼藉尸体遍地的战场，忧心忡忡的在莱恩的身边说。

　　莱恩满不在乎的摆了摆手，开口说道：“只要我们不是以残杀为乐，那也就无所谓了，战争总是要死人的，如果可以选择，自然是死我们的敌人比较好。”

　　“可是……”莱托兹心中有些着急，现在整个默语森林猎人部落联盟绝大多数都并入了卡萨诺，可以说除了生活在那片土地的时间不如原住民长之外，他们几乎都已经变成了地地道道的卡萨诺人，遇上事情自然要以卡萨诺的角度来思考。

　　莱恩听着莱托兹的话，心中明白他们已经把自己当成了卡萨诺人，自己自然也要偶尔透漏一些想法给他们，以表示对于莱托兹和他背后所代表的力量的信任，因为莱恩稍微点拨了莱托兹一句：“你觉得，帝都放心把这座魔法之都交给卡萨诺管理吗？”

　　“呃……”莱恩随口的一句话顿时让莱托兹闭上了嘴巴。事实上若非莱恩的存在，卡萨诺就算人口和领地再扩大十倍，也完全不可能和帝都平起平坐，可是如今这片人口还没有帝都一个大庄园多的地区，竟然成为了帝都的盟友，这固然有帝都的外交策略因素，可是真正的主导因素还是卡萨诺的领土莱恩。

　　帝都费尔南多城拥有了整个大陆三分之一人口，其军事力量和魔法力量都是异常的强大，可以说在这片土地上拥有压倒性的优势也不为过。只是由于某些原因，其他所有反对帝都的实力被秘密联合了起来，而帝都也因为自身的原因而出现了各种各样的问题，这才变成了不久之前的南北对峙。

　　如今卡萨诺的军队攻入望月城，可以说已经打破了这种南北对峙的局面。当战事的优势慢慢的向帝都方靠拢后，帝都和卡萨诺联盟取得最终胜利也只是时间问题了。一打垮了南方的反对势力后，卡萨诺何去何从自然也就摆在了众人的面前。虽然出于卡萨诺自身的利益，莱托兹他们当然是希望卡萨诺可以占据更多的土地和人口，不过帝都方面再豁达，也不可能坐视另一个在南方对自己的统治有威胁的势力出现，否则就算莱恩和法拉丝在的时候大家可以平安无事，那么百年之后呢？岂不又是一次今天这种南北对峙的重演。

　　“明白了吧？”莱恩淡然一笑，随口又说道：“我们这一次来的目的无非就是三点，第一，建立功绩；第二，展示武力；第三，实战练兵。”

　　“嗯，属下明白了，谢谢莱恩先生的信任！”莱托兹如何还不明白莱恩的用意，他满脸感激涕零的对莱恩行了一个礼，压低了声音说道：“我们猎人部落以前到处流浪，受尽了艰辛，如今莱恩先生收留了我们，我们也早就把卡萨诺当作了自己的家。”

　　莱恩郑重其事的点了点头，轻轻拍了拍莱托兹的肩膀，而后者则低着头，慢慢的退了下去。等到离开莱恩身边数米远之后，莱托兹这才转身，大步的走向了前方。莱恩刚才已经说的很明确了，他自然也要在这场望月城会战中好好表现一下才对。

　　莱恩看着莱托兹的背影，心中微微一笑，他这一次攻击望月城，虽然精灵女王芙丽娅和矮人国王雷诺斯也带着不少随从跟着来了，不过莱恩却让他们保护着卡萨诺的后勤部队在城市外待命，并没有让他们加入到战斗中来。莱恩这样做一方面是考虑到精灵的感情问题，毕竟这座城市是他们的祖先帮助人类建造起来的，若是让他们参与攻击，未免有些说不过去。还有另外一点，那就是莱恩的一点点私心了，他希望自己亲手打造的三支精锐部队可以通过这一役打出名气，展示出卡萨诺那强大的武力。

　　一提到帝都，人们都会想起拥有无敌战绩的皇家骑士团，一说起大草原，人们自然都会想起克莱族的轻骑兵，一谈论到望月城，那么魔法之都的美誉人人都会认同。在莱恩的心中，他希望当有人提到卡萨诺的时候，也会在同时想到卡萨诺的那三支精锐的部队，只要有了这样的威名，那卡萨诺的子民才能更好的生存在这个大陆之上，因为任何对那里有野心的家伙，都会事先权衡一下自己能不能对付得了卡萨诺的近卫军团、风行军团和魔法军团，能不能承受传奇法师莱恩的怒火。

　　如今整个局势正一步一步按照莱恩所设想的那样进行着，望月城终于开始了有限度的反击，在有帝都保卫战经验的莱恩眼中，眼前的一切都意味着望月城已经在自己前行路线的某处布下重兵，准备和自己决一死战，而这里到望月城魔法公会之间，唯一可以摆得下大军团的地区，就只能是月溪广场了。

　　由于望月城内部的魔法禁制很多，哪怕是身为传奇法师，莱恩也不可能以魔法俯视整个城市，他只能凭借着自身的力量监视周围有限度的区域，当然这个区域足以在敌人发动偷袭前做出预警了。

　　当然莱恩不是不可以直接用禁咒攻击整个望月城，不过那对于帝国日后的统治毫无意义，反而会令在异界的半神巫妖捡一个大便宜。况且一旦望月城被毁灭，布莱尔、凯瑟琳这样的高阶法师也就完全没有了顾虑，那么卡萨诺、帝都等重要地区必然也陷入被禁咒攻击的危险境界，莱恩他们可以预防一天、一月、一年，却没办法一辈子对这些地区严防死守，只要十几分钟的疏忽，那禁咒就降临大地了。

　　所以在莱恩看来，禁咒只是威慑的手段，他的法力必须用在对付凯瑟琳等人的身上，只有击败这些对手，令他们心服口服，帝都和卡萨诺才不会有后顾之忧，而布莱尔他们虽然战败，可是处于利益的考虑，除非他们丧心病狂希望拉着整个望月城的子民一起去死，否则必然会选择屈服，重新回到帝都阵营当中，这样莱恩他们才可以收拢望月城魔法公会的力量来增强自身，以面对那不知道什么时候才会降临这片大陆的亡灵军团。

　　“莱恩先生，前方斥候发现了望月城大军团的踪迹！就在正前方1公里之外的月溪广场！”斥候的声音传来，令莱恩心神为之一振，如果说之前的战争只是开胃小菜的话，那么眼下主菜就要上场了，莱恩挥了挥手，大声地说道：“卡萨诺，向前，征服我们看到的一切！”


第四十一章 望月城的反击（三）

　　望月城的月溪广场，是这座美丽城市的中心，它占地面积相当的宽广，可以容纳十万民众，很多游走在大陆各地表演的歌舞团、马戏团都会在这里当众表演，而他们的精彩演出也会催发周围更多的其他小商贩，最终将这里变成了望月城最热闹和繁华的地区。不过今天上午，当卡萨诺军队攻入望月城的消息传开之后，整个月溪广场的秩序立刻就崩溃了，几乎所有人都丢下手头的事情跟随着人流疯狂逃亡，等到这里的人都跑完之后，月溪广场竟然出现了多年难得一见的安静场面。

　　如今月溪广场已经被各种各样的障碍物堆积了起来，形成了横七竖八的临时工事，望月城；临时征召入伍的数万民众全都布置在这里，以抵抗卡萨诺军队的攻击。当卡萨诺军队的先头部队抵达这里后，便看到了平日里难得一见的情景：乱七八糟的毛皮、布匹、装满了杂货的木箱、散发着香味的货箱、甚至还包括了没有轮子的运货马车和某个马戏团留在原地驯兽笼子。

　　那笼子里面的狮子大概是用来表演某种惊险马戏的“道具”，不过现在那里面装着的狮子的的确确变成了真正的道具，它身上的多处伤口足以证明这头本来就被驯服的温顺狮子是被望月城的战士用手上的长枪扎死的，狮子身下已经快要凝固的血迹将月溪广场的空气带上了一点点血腥的气味，令人说不出的恶心。

　　当卡萨诺盾牌堡垒缓步出现在望月城抵抗战士面前的时候，这些刚刚被临时征召的望月城青壮们顿时出现了骚乱，他们哪里见过如此雄壮的军队，别的不去说，光是那一面一面反射着阳光的秘银塔盾，就足以震慑这些连最基础的军事训练都没有过的杂兵们。

　　在队长的皮鞭和怒骂双重作用下，这些望月城的杂兵们总算恢复了原先的秩序。不过若是仔细观察，就会发现这些家伙中的很多人在不停的东张西望，似乎已经开始寻找逃跑的路线了，还有的更是缩在临死工事的后面闭着眼睛不停的祈祷，希望某位他平日里根本不理睬的神灵会大发慈悲拯救自己，当然也有少部分人对于卡萨诺多少有些了解，他们甚至在心中筹划着投降的主意，就是不知道卡萨诺肯不肯收纳俘虏……总之，战斗还没有开始，参加战斗的一方就已经出现了崩溃的迹象。

　　“贵族”尤利乌斯和“绅士”弗拉德在月溪广场的中央远远的注视着卡萨诺军队的动态，这倒不是他们视死如归，而是以他们的身份自然很清楚莱恩在自由天堂所释放的那个禁咒的威力足以将整个城市都笼罩进去，所以若非现在立即掉头就走，否则无论躲在什么地方都是毫无意义的。

　　在看到卡萨诺训练有素装备精良的部队出现在自己视野之内后，尤利乌斯恨恨的骂了几句，因为他已经知道自己这边哪怕多出十倍的兵力也是休想获胜的。而弗拉德的眼中突然出现一道和他外表温文尔雅的气质完全不同的精光，只是弗拉德有意识的将头看向地面，所以外人并不清楚他的这种特异的表现。

　　“也许，家族可以考虑和这个小魔法师合作，他居然能够在短短一年多的时间里面就达到如此的成就，所用的不过是一群最普通的人类，若是他肯给我们训练这么一支军队，以我们家族战士的素质，那家族还会在乎那些……”弗拉德在心中暗暗说道。

　　“唉，希望布莱尔的那些学生可以扛得住莱恩的魔法吧，不然我们今天也就交代在这里了。”尤利乌斯叹了口气，有些沮丧的说。作为一名掌握着巨大权势的六人议事团成员，他的谋略或者说心机是相当厉害的，可惜这些东西在面对压倒性的力量威胁的时候，完全帮不上他任何忙。

　　弗拉德眼神中不经意的露出了一点点蔑视的表情，不过也仅仅只是一闪而逝，他装作很有信心的样子拍了拍尤利乌斯的肩膀，安慰他说道：“放心吧，莱恩应该不会直接用禁咒攻击的，若是那样，他根本没必要深入到月溪广场来。”

　　尤利乌斯摊着手说：“我当然很清楚。我所担心的是，如今六人议事团中奥斯韦德战死，小丑退居幕后，若是我们两个也死在这里，布莱尔那个老家伙岂不是大权在握？到时候他站出来收拾残局，哼！”

　　弗拉德并没有对尤利乌斯的话做出任何反应，不过看他绷紧的脸色，显然心中也对布莱尔的布置起了一些猜忌。尤利乌斯见自己的离间有了效果，也就不再继续说下去，毕竟很多话说得太多未免就露了痕迹，那就会起反效果。只是尤利乌斯万万没有想到，此刻弗拉德心中并非是他所想象的那样，而是用极其轻蔑态度在内心说道：“哼，你们人类啊，哪怕大难临头也不忘勾心斗角，若非家族受到太多的牵制，我们早就……”

　　“唰唰唰！”整齐有力的步伐声回荡在月溪广场上空，5000位铁拳城堡近卫军团的战士缓缓的变换了阵形，将原先的圆形变成了方形，只不过这些战士并没有组成一个大方阵，而是以500人为一个大队，形成了整整10人小方阵。这10个小的方阵彼此之间间隔大约几十米远，他们按照阿德拉的指挥，以莱恩为中心的向四面散开，隐隐将中央的莱恩主阵和芭芭拉的魔法军团学徒们全都保护了起来。

　　由于训练有素，所以这一次变阵并没有花费太多的时间就完成了，紧接着阿德拉又下达了一连串的命令，将之前在外面境界的风行射手们重新收拢起来，将他们分成了两部分，分别在莱托兹和罗杰的带领下分布整个军阵的左翼和右翼。无论哪一边的射手都是以500人为一队，整整齐齐的排成了5队，在经过了精灵族月神殿护卫的训练后，即便只有5排，他们也足以发动不间断的箭雨覆盖攻击了。

　　到了最后，芭芭拉的魔法军团自然就被布置在整个军阵的中部，他们同样也被分成几个部分，只不过这些魔法学徒却不是平均分配的，而是按照所负责的队列不同，分成了10支50人的小队、2支100人的小队，和一支900人的大队。那50人的小队自然分别负责分成了十个方阵的近卫军团战士的魔法加持，而100人的那两队则是负责风行射手，最中央环绕在莱恩周围的那足足900人的大队则负责整个军阵的保护和攻击。

　　卡萨诺的整个变阵如行云流水一般，看得对面的望月城战士如痴如醉，不少真正懂得军事的老兵已经面如土色了，他们知道自己根本不可能打得赢对面如此精锐的部队，如今唯一可以倚仗的，就是布莱尔派遣而来的那些魔法师们了。

　　布莱尔这一生几乎一直都在望月城魔法学院授课，所以他的学生遍布整个大陆，莱恩第一次进行魔法测试的艾尔法城魔法公会的弗拉吉米、吉尔里恩兄弟，自由天堂的里尔、约克等人也曾经得到过他的教训，更不要说望月城几乎九成的魔导师、大魔导师都是他的学生了。

　　这来到月溪广场的5位大魔导师和25位魔导师，他们自然也有自己的学生，而他们的高级魔法师学生当然也会如此，因此布莱尔虽然之派来了30位高阶魔法师，可是真正来到月溪广场的，却已经超过了60位高级魔法师，200位中级魔法师和850位初级魔法师，这超过千人的魔法师队伍，几乎已经汇集了整个望月城魔法公会的精华。

　　正是这支庞大的魔法师军团的支撑，才令望月城拥有了“魔法之都”的美誉，才让望月城可以屹立在大陆，成为一股足以左右局势的庞大势力。自从击败了亡灵军团后，望月魔法公会还是第一次召集了如此庞大的魔法师数目，并将他们义无反顾的送上了战场。

　　整齐划一的魔法吟唱声，五光十色的魔法光晕，卡萨诺的魔法学徒们开始给身边的同袍们释放各种防御魔法和辅助魔法，这也意味着月溪广场之战的开始。在看到卡萨诺军队的魔法师们施法后，望月城的魔法师们也不约而同的开始了相同的工作，只不过他们因为缺乏这方面练习的缘故，并且由于施法者实力有高有低，所以加持的各种魔法等级也是各不相同，这样出现了一些令人发笑的事情。

　　比如一位中级魔法师在释放“防御火焰”魔法，而他的另一位同学则念起了“防御寒冷”的魔法，可是这两种防护魔法却是相互抵销的，这也就意味着其中一个人要白做无用功了；也有的中级魔法师念诵2级“蛮牛之力”的辅助魔法，希望可以增加受术者的力量，可是等他辛辛苦苦完成这个魔法后，他的老师，某种魔导师直接加持了一个“战争号角”，由于魔导师的实力远超过中级魔法师，6级的魔法“战争号角”本身就包含了增强力量的效果，结果这个“蛮牛之力”魔法就被“战争号角”的效果给覆盖了，等于是白白浪费了法力。


第四十二章 望月城的反击（四）

　　尽管有这样那样的不足，尽管不少魔法师的法力被白白浪费，可是望月城这方毕竟实力雄厚，还是及时的完成了魔法的加持事务。对阵的双方战士间隔大约800米的样子，却不约而同的在身上闪烁出五彩的光芒，倒也壮观。

　　望月城的5位大魔导师中自然以布莱尔魔法军团的副手克利福德为主，这位大魔导师先行启动了一个魔法阵，这个魔法阵对于一定区域内异常魔法的波动情况相当的敏感，若是莱恩开始发动禁咒攻击，也好提前做出预警。不过今天莱恩似乎已经忘记了自己会禁咒魔法的这个事实，他甚至少有出手，任凭自己手下的军队发动攻击，只是在一开始摧毁望月城的城墙，以及对付望月城的剑圣奥斯韦德的时候，望月城的魔法师们才检测到莱恩施法时候所产生的剧烈魔力波动。

　　当然这些望月城的魔法师自然不会明白杀死剑圣奥斯韦德的那个8级魔法是阿德拉这个根本不会魔法的女战士释放出来的，因为加力布传授给莱恩的这种借用法力的秘法根本不属于这个大陆，之前更是没有人听闻过它的存在。而且阿德拉借用法力之后绘制出的魔法阵，那法力的波动和莱恩自己施法也完全一样，它们本来就都属于莱恩，也不可能有任何不同的地方，望月城的魔法师无法觉察也就理所当然了。

　　当双方加持完防御魔法之后，魔法大战也就正式展开了，望月城方面的5位大魔导师准备集中5人的力量对付莱恩，所以并没有出手，而其他的魔法师法力有限，不可能攻击到800米之外的目标，只有那25位魔导师各自选择了自己最拿手的高级魔法，开始对卡萨诺的军阵发动了魔法攻击。

　　看着对面的魔导师已经吟唱起了魔法，阿德拉面无表情的下达了全军前进的命令，卡萨诺整齐的军队也开始缓缓的向前推进。大约行进了100米的样子，对面的魔导师们纷纷完成了自己的魔法，“炙火怒焰”、“陨石飞落”、“狂雷天降”、“急速冷却”……各种7级魔法蜂拥而至，天空中立刻被五彩缤纷的颜色笼罩了起来。

　　在看到一大堆高级魔法朝着自己这边飞过来后，阿德拉看了身旁的莱恩一眼，却发现他的脸上依然带着自信的笑容，于是阿德拉高声喊道：“立定！举盾！魔法学徒撑起防御结界！”

　　阿德拉一声号令，5000位近卫军团的战士马上齐刷刷的站立在原地，他们以相当整齐的动作将手中的秘银塔盾斜着挡在了自己的正前方斜上一点的位置，而芭芭拉则指挥着手下的魔法学徒们撑起一团团的魔法光晕，以抵抗天空飞来的魔法。

　　“呜！”数个“炙火怒焰”魔法拖着自己身后那长长的火焰尾巴朝着卡萨诺的军阵就落了下来，那飞在最前面的压缩火核在飞临至目标头顶后，便悬停在了半空之中，紧接着被压缩的火核之内的火焰能量就爆发了出来，以火核的位置为中心朝着四面狂野的扩散。

　　卡萨诺的魔法军团之中几乎都是年轻人，虽然平日里训练很刻苦，可是并没有经历过太多的生死交战，如今看到那一个个可怕的高级魔法迎头而来，难免就会有人心中害怕，以至于施法受到干扰而失败，当“炙火怒焰”魔法中蕴含着的火焰能量爆发之时，不少人并没有置身于魔法防御阵之中，他们的身体如何能够和这般强大的魔法抗衡，无不在瞬间就被那狂野的火焰化成了灰烬。

　　“炙火怒焰”的力量还没有散发完，后续的“陨石飞落”等魔法也都降临了，天空中雷电交加，无数手臂粗的闪电疯狂的劈向了地面上的卡萨诺军队，而一颗颗燃烧着的熔岩之石也带着恐怖的呼啸声无情的砸进了卡萨诺的军阵之中。

　　到了这个时候，芭芭拉的魔法军团实力不足的弱点便完整的显现了出来，10人为一个小组施法虽然可以让他们越级释放法术，可是只要这10人之中有一个因为恐惧、胆怯等因素延误了施法，那么等待这个魔法小组的，就是灭顶之灾。

　　当望月城魔导师们第一轮攻击结束后好一会，惨遭肆虐的卡萨诺军阵这才从火焰、浓烟、冰雾等等的笼罩下慢慢的显露出来，那整齐的军阵因为魔法攻击的缘故遭受到了沉重的打击，至少有2成的魔法学徒因为没有挡得住这一轮攻击而死在魔法之下，他们的死亡也连累了身边被他们保护的卡萨诺战士，那整齐的军队因为组成它的战士丧命而变得千疮百孔，卡萨诺三支精锐部队也第一次出现了如此大规模的伤亡。

　　在看到卡萨诺的军队至少在这一轮魔法攻击下损失了1000人，望月城方面的战士全都发出了欢呼声，其中不少人已经放弃了逃走或投降的念头，更有人兴奋的挥舞着拳头，忘情的大喊大叫，在他们看来，那带给他们极大压力的敌军终于遇上了克星，或许再来这么几次攻击，胜负就可以决定了吧？

　　看到自己的军队损失很大，阿德拉面色终于变了，她下意识的去看莱恩，却发现莱恩的脸上充满了怒火，显然这位脾气一直都很好的领主大人终于发火了：“芭芭拉你到底在搞什么？你难道不清楚自己的实力吗？别以为可以放出高级的魔法自己就变成高阶魔法师了？你居然硬抗对方25个7级魔法？你以为自己是传奇法师吗？还有你，阿德拉，你发什么傻，赶快指挥射手还击啊！是不是让我来接管你的指挥权？那么你以后休想再有机会上战场！”

　　莱恩的训斥也让阿德拉回过神来，她也顾不上检讨自己因为一连串的小胜利而高估了自己低估了别人，连忙下达命令，让莱托兹和罗杰分别指挥手下进行弓箭齐射。这些风行射手们在刚刚的魔法攻击中也损失了数百人手，在得到了无差别攻击的命令后，拉开了手上的弓弦，将心中的怒火射了出去。

　　“哗！”上千只羽箭飞向了天空之中，由于彼此距离只有几百米的样子，所以这些射手也就没有选择抛射，这样他们所射出的箭矢在空中只会划出一道稍微有些弧形的轨迹，飞行的速度更快。

　　第一波箭矢刚刚出手，站在第二排的射手们也毫不犹豫的拉开了手上的弓弦，射出了第二波箭矢，紧接着是第三波……等到最后一排的风行射手射出第五波攻击后，站在第一排的射手们已经重新抽出了箭矢，并且搭在了秘银长弓之上，于是这第六波攻击也发动了起来。

　　以卡萨诺风行射手的实力，5排不停的轮射足以造成不间断的攻击，并且因为对面的敌人众多，他们也需要太过于瞄准，只要对着大概的方位射击就可以了。密集的箭矢破开空气，发出了尖锐的呼啸声，在天空中布成了一片一片的乌云，直接笼罩在了望月城军队的头顶。

　　“嚓！嚓！嚓！嚓！”望月城的军队立刻品尝到了卡萨诺军队的报复还击，这数万名被临时征召在一起的战士中绝大多数都只有一把长枪或者是长剑，根本没有盾牌也不可能穿戴防护良好的护甲，在这么密集的箭雨之下，根本没有任何办法抵挡那满天的箭矢，损失直线上升。

　　虽然有不少机灵的战士举起了门板或者还算坚固的物体挡在自己的头顶，可是这些东西绝大多数都是木制的，根本不可能挡得以秘银长弓所射出的锋利箭矢那种穿透力，往往是刚举起木板，那厚厚的木板就被箭矢穿透了，而举着木板的手臂也被这箭矢所伤。由于没有经过严格的训练，因此在受伤之后，这些战士基本上都会表现出人的本能反应，那就是丢下手上的东西或者直接去擦看伤口，而这样做只能将自己置身在那密密麻麻的箭雨之中，最终变成刺猬倒在地上。

　　卡萨诺军队的弓箭反击令望月城的战士们损失惨重，不少低级的魔法师因为站得比较靠前也毙命在密集的箭雨之下，不过那些高级以上的魔法师却得到了良好的保护，尤其是那25位魔导师，以他们的身份，身边自然都有武技出色的随从，有了这些随从的保护，倒也没有在箭雨中受到伤害，不过却也因为躲避飞袭而来的箭矢而不得不中断他们的第二波魔法攻击。

　　“让弓箭手定点清除对方的魔法师，用破魔箭矢。让魔法学徒们用魔法攻击这些杂兵。无论如何，你心中不能乱，阿德拉。”莱恩的声音出现在了阿德拉的心中，这是莱恩首次动用自己和阿德拉之间的灵魂契约，直接向阿德拉的心灵传递自己的命令。

　　在得到了莱恩最后那句鼓励的话后，阿德拉心中沉稳了许多，她微微沉吟了一下，觉得敌人当中对自己威胁最大的，还是那群望月城的魔导师们，至于那些普通的战士，阿德拉相信他们很难对自己的战士造成什么伤害，于是阿德拉立刻命令风行射手们继续以箭矢压制对面魔法师的施法，然后向近卫军团的战士下达了冲锋的命令。


第四十三章 决战月溪广场（一）

　　“杀！”阿德拉挥舞着双手巨剑，竟然直接冲在了整个队伍的最前方，在看到自己的指挥官竟然身先士卒的时候，铁拳城堡近卫军团耳朵战士们完全疯狂了，他们发出震天动地的吼叫声，扛起手上的秘银塔盾朝着望月城军队的工事发动了冲锋。

　　若是换做任何一个重装军团，是绝对不能出现“冲锋”这个字眼的，因为他们身上那厚厚的铠甲异常的沉重，根本不可以支撑如此繁重的铠甲跑动。不过近卫军团却是一个例外，因为他们身上的护甲全都是秘银打造出来的，5000副全身铠甲几乎耗尽了天启神殿全部的存活，如果不是有这笔意外之财，哪怕是望月城这种魔法之都也没有财力做到如此奢侈的配置。

　　一套秘银全身铠甲，外加一面足以挡住一个人大半个身躯的塔盾，这些的重量也就和普通的金属链甲差不多重，虽然这个分量也不算很轻，不过有了各种辅助魔法的支援，铁拳城堡近卫军团的战士们还是足以快速的进行奔跑。

　　望月城的魔法师们在看到卡萨诺的军队发动冲锋后，全都行动了起来，他们冒着对面射出的密集箭矢，开始吟唱自己最擅长的法术。不少魔法师一从盾牌等藏身之处冒出来，立刻就被飞袭而来的箭矢射杀，不过更多的魔法师却在无数面盾牌的保护下完成了自己的魔法。

　　“呜！”又是几十个高级魔法发出各种各样震慑人心的声响飞向了半空之中，由于卡萨诺的战士们有意识的拉开了彼此之间的距离，阵形异常的稀松，并且都在快速的跑动之中，所以这些魔导师们很难再像之前那样轻松的攻击固定靶子，他们只能将自己的魔法攻击区域尽可能的散布在前方很大的一片范围之内，这也在无形之中极大的减弱了这第二波魔法攻击的威力。

　　一颗燃烧着的陨石呼啸着一头砸向了地面上首当其冲的阿德拉，“轰”的一声巨响，那颗陨石直接命中了阿德拉的身体，紧接着烈焰滚滚，将四周完全包裹了进去。不少望月城的战士再一次发出了欢呼声，在他们看来，对方的指挥官已经被自己的魔法师干掉了，那么对面的军队距离崩溃也就不远了。

　　不料在那烟雾和火焰还在不停翻滚的时候，一道黑影直接冲破了火焰的封锁，重新出现在望月城战士的面前，却是那个本应该丧身在陨石轰击之下的阿德拉。一个魔法师眼尖，立刻就发现阿德拉身上的那套红色的铠甲完整如新，竟然连一点点划痕都没有浮现出来，这个魔法师忍不住失声叫了起来：“这怎么可能？那是连钢铁也足以熔化的高温啊！”

　　更多的黑影从浓烟、火焰、冷雾、电弧中闯了出来，那是卡萨诺近卫军团的战士们，由于望月城的魔导师们不得不分散了攻击区域，这使得卡萨诺的战士们承受的压力大减，再加上他们身上的铠甲和那些辅助魔法的保护，因此损失并不算很大。

　　“杀！”阿德拉扬起手上双手巨剑发出了一声激励士气的大喝，在她的身后，数千铁拳城堡近卫军团的战士也抡起手上的长剑，以剑柄敲击另一只手上的塔盾，金属相互碰击，自然会发出清楚响亮的声音，而这些战士也跟着这种敲击的节奏同时大喊道：“杀！”。每一次敲击，都会伴随着一声充满了杀气的怒吼，连续三次之后，卡萨诺战士的士气依然达到的顶点，而在对面的望月城战士则在这样的声音中心胆皆裂，士气大跌。

　　“大家不要慌，听我指挥！”望月城的大魔导师克利福德那苍老的声音回荡在月溪广场之上，这是加持了“扩音魔法阵”的效果：“高级魔法师以正前方200米的区域为攻击目标，中级魔法师以前方100米的区域为攻击目标，其他魔法师则攻击50米远的地区。魔导师们，你们以7级魔法压制对面的射手。大家都记住，敌人的兵力有限，又是劳师远征，死一个就少一个！”

　　大魔导师克利福德一直作为布莱尔的副手，在望月城魔法公会中自然有很高的威信，如今在关键的时刻，这些魔法师们自然会听从他的吩咐，尤其是克利福德最后的那句话，对于振奋望月城的士气不无裨益，毕竟卡萨诺的军队再厉害，他们的人数有限，刚才连续2次攻击怎么也干掉了他们1200到1500人的样子，只要再来这么几次，那么敌人的兵力也就损失的差不多了。

　　时间，时间！战争的胜负好像一下子就集中在了眼下这么短短的一段时间当中，如果望月城的魔法师可以抢先发出密集的魔法攻击，那么卡萨诺发动冲锋的战士自然难以幸免，可要是卡萨诺的战士先行冲入望月城的阵地，望月城的魔法师们损失可以大了。

　　这对于卡萨诺而言却是一件非常令人郁闷的事情，因为卡萨诺军队拥有极强的机动力，却因为之前顺利的攻势使得他们主动放弃了双足飞龙和战马，结果密集的军阵在望月城的魔法攻击下损失极大，而今该发挥超群的机动力的时候，那马匹和飞龙却在城外的后勤部队处，根本指望不上。

　　莱恩轻轻的摇了摇头，这一次望月城会战，卡萨诺的军队暴露出了太多的问题，阿德拉毕竟没有大战指挥的经验，莱恩自己也缺乏这种全局的意识，这才造成了眼下极其被动的局面。不过话也说回来，没有谁是天生的卓越军事家，只有经历了各种惨重的教训，才会慢慢的磨练出这方面的才能，眼下所付出的代价虽然大了一点，可是莱恩却还是付得起，毕竟他真正着眼的，却是未来那还不知道什么时候爆发的亡灵军团大战。

　　当然，接下来的战况就不能继续这样了，卡萨诺的军队本来就是以小搏大，所倚仗的就是自身军队战士的素质，以及莱恩那强大的法力。可以说莱恩不出手，卡萨诺的军队战斗力也就衰减到了不足三成，想要击败对手显然是不太现实的。

　　一阵清风拂过，莱恩的身体变成了模模糊糊的一个影子，几个呼吸之间，他就以“瞬移”魔法来到了距离望月城的前沿阵地不足300米的地方，而已经发起冲锋的阿德拉他们竟然被莱恩甩在了身后。

　　在望月城阵地后方的大魔导师克利福德心中突然一颤，他发现自己所布置的那个魔法阵散发出一圈圈的波纹，这是检测到强烈魔法波动时候的征兆，克利福德连忙提醒自己身边的其他大魔导师说道：“小心，莱恩出手了！”

　　出于对莱恩的忌惮，这5位大魔导师立刻联手在第一时间撑起了一道魔法结界，先将自己保护了起来，毕竟莱恩的那种压迫式攻击实在是太令人印象深刻了，克利福德他们当中任何一个都没有在这种攻击下撑过30秒钟的念头。

　　然而出乎克利福德他们意料之外的是，莱恩却并没有直接攻击他们这里，而是在原地以自己为中心，撑起了一大片火焰天幕。所谓“火焰天幕”，也就是以熊熊燃烧着的火焰充斥于头顶的天空，形成了一道类似屋顶的防御网，这个魔法和莱恩之前创造的“火焰监牢”原理完全一样，只不过影响的范围扩大了无数倍而已。

　　以莱恩的法力，当这道“火焰天幕”完成之时，自然足以笼罩周围上百米的空间，对面望月城魔法师所释放的各种魔法在飞过来撞在这道燃烧的火焰天幕上的时候，自然就被挡了下来，其魔法威力也就被那熊熊燃烧的天幕抵消了。

　　阿德拉和她手下的战士自然不可能有半点停留，他们纷纷越过莱恩，继续朝着望月城的阵地冲了过去。莱恩待这些卡萨诺的战士差不多快要完全通过自己这个火焰天幕的保护范围之后，再一次进行了瞬移，又来到了距离望月城阵地只有100多米的地方，然而重新撑起另外一道火焰天幕。

　　就这样连续两次释放出防御魔法，使得发起冲锋中五分之四的战士成功的避免了遭受到敌人魔法的攻击，攻入了望月城守军的阵地之中。这3700多位全副武装的卡萨诺战士一直被动挨打，早就憋着一口气了，如今发泄的机会终于到来，之前挨打的憋屈加上身边战友牺牲的悲愤夹杂在一起，直接聚集在手上的长剑上，朝着敌人刺了出去。

　　当短兵相接开始之后，望月城的魔法师们自然而然的也就开始往后退却，魔法师的培养相当的困难，即便是上了战场，也可以在形势危急的时候自行后退而不会受到军法的处罚，不过他们这样一退，那密集的魔法攻击当然也就随之停止。

　　克利福德看到这副情景心中大急，这都是生死存亡的关头了，还讲什么特权啊，若是此战失利，难道大家还可以安然无恙吗？可是克利福德这个时候却没办法分心，因为莱恩已经再一次瞬移来到了他们的附近，他必须和其他4位大魔导师一起齐心合力挡住莱恩，否则任凭莱恩在自己腹地进行魔法攻击的话，那望月城的守军也就剩不下什么了。


第四十四章 决战月溪广场（二）

　　远处卡萨诺战士和望月城战士已经开始了短兵相接，厮杀声、喊叫声不绝于耳，可是克利福德等5位大魔导师却充耳不闻。克利福德等5位大魔导师各自占据了一个方位将莱恩团团围住，而深陷重围的莱恩脸上却完全没有惧色，反而冲着克利福德打了个招呼，克利福德小心翼翼的注视着莱恩，唯恐莱恩突然出手，竟然不敢回话，整个场面一下子就安静了下来。

　　当莱恩晋升为传奇法师的消息传到望月城后，布莱尔他们就开始研究和寻找对付莱恩的办法了。通常魔导师甚至更高级别的魔法师们在相互战斗的时候，往往会先释放高级防御魔法保护自己，不过在研究过莱恩的作战风格后，却完全放弃了这种传统的战斗方式。这些望月城的高阶法师对于莱恩所擅长的暴风式压迫打击实在是心有余悸，在经过无数次推演之后，明白若想击败这位传奇法师，必然要和他对攻，否则无论自己防御的如何严密，都不可能撑得过莱恩那连绵不绝的疯狂攻击。

　　达到了魔导师的级别，低级魔法可以做到瞬发了，像克利福德这样的大魔导师，就算是瞬发3、4级魔法也并不困难，因此他们想到了和莱恩对抗的办法，那就是用人数来弥补个人施法速度不如莱恩的弱点，用足够多的高阶魔法师，以瞬发的低级魔法和莱恩的快速攻击抗衡，在消耗战中寻找克敌制胜的机会。

　　为了今天面对莱恩，克利福德这5个大魔导师已经进行过多次连续，彼此之间也算得上默契，如今看到莱恩站在自己面前，为首的克利福德便发出了攻击的命令。短短的一瞬间，火球、闪电、冰锥立刻出现在这些大魔导师的手心，从不同的方向朝着莱恩飞了过去。

　　在看到克利福德等人用各自擅长的低级魔法对自己发起了攻击后，莱恩不慌不忙的舒展开双臂，两手快速连点，每一次点动，都有一枚魔法飞弹冲他那纤细的指尖飞出，准确无误的击中对方释放出来的火球、闪电或者冰锥之上，两个魔法直接就在空中对撞，然后各自的魔法能量相互抵销，迸发出闪闪的光芒。

　　莱恩在晋升传奇法师之后，以多重施法的特技可以一次性释放出24颗魔法飞弹，其施法速度之快可见一斑，不过在面对5位达到了大魔导师顶级的对手之后，他那引以为傲的施法速度竟然占不到任何便宜，为了抵消敌人的攻击，莱恩必须连续不断的施法，不能有片刻延误，否则莱恩被自己最擅长的压迫式攻击逼入困境。

　　“不错，看来你们是打算倚多为胜了！”莱恩见自己的绝招被敌人拿来对付自己，脸上不怒而笑，他嘴上说着话，可是手中却丝毫没有停留，将大量的魔法飞弹在自己的身边一米之外布成一道弹幕，以遮挡敌人的魔法攻击。

　　“今天不是平日里的练习较量，而是生死之战，我们也上吧！”站在外围的一个望月城的魔导师眼看自己的老师克利福德和另外4位实力相近的大师联手竟然也只能和莱恩打成平手，忍不住喊了起来。他的话顿时引起了其他24位魔导师的共鸣，于是大家纷纷加入了战团。

　　这些魔导师的水平有高有低，自然没办法和克利福德他们相提并论，不过哪怕这25个人全都释放魔法飞弹，那也是一股强大的助力，毕竟每多出一个攻向莱恩的魔法，莱恩就必须多用一颗魔法飞弹来抵消它。这个事情很快就被围攻莱恩的魔法师们发现了，于是这30位高阶法师竟然不约而同的开始释放这种平日里根本不屑一顾的魔法。

　　作为1级魔法，魔法飞弹本来是魔法学徒用来练习时候的手段，今天这个魔法算是彻底扬名大陆了，因为5位大魔导师、25位魔导师和1位传奇法师居然都在使用这个最低级的魔法进行战斗，也许在过去一年里面整个大陆所有魔法师释放的数目都比不上今天一天释放出来的多。

　　25位魔导师的加入，顿时令莱恩压力大增，他在面对5个大魔导师的时候还能做到游刃有余，可是现在却有些吃力了。对手的魔法飞弹虽然威力不算大，可是数量实在是太多了，莱恩只要稍一疏忽，那就是万弹及身的下场。可是即便莱恩将施法速度提高到最快，依然不能够阻止敌人释放的魔法飞弹的侵袭，他那本来在身外1米的弹幕也慢慢的开始缩减。

　　在30双眼睛的注视下，莱恩的弹幕越来越往内部收缩，魔法飞弹对撞的区域也越来越靠近莱恩的身体，这令那5位大魔导师和25位魔导师心中充满了希望，于是更是拼命的施法。这种1级魔法消耗的法力极小，对于魔导师而言，恐怕就算是连续释放1、2个小时也不过有些疲劳而已，根本不算什么。

　　整整十分钟的时间，空气中轻微的爆裂声不绝于耳，这全是魔法飞弹之间碰撞发出的声响，望月城魔法公会集合30位高阶法师的力量，不仅成功的抗住了莱恩，并且还反过去成功的将这位擅长快攻的传奇法师压制住，不得不说布莱尔他们找到了对付莱恩的最佳办法。

　　当莱恩布下的弹幕距离他的身体依然不足半米的时候，莱恩终于忍不住了，他嘴角微微撇起，朝着正前方跨出了一步。站在莱恩周围的那30位望月城的高阶法师顿时都觉得眼前一花，那被自己围在正中的莱恩竟然出现了模模糊糊的影子。

　　“小心，别让他……”一位大魔导师提醒的话还没说完，就发现站在他们中央的莱恩已经变成了9个之多，这个大魔导师下面的话顿时变了：“该死，哪个才是真的？”

　　“保持攻击频率！”克利福德大喝一声，以提醒自己的同僚们不要中计，同时他双手回圈在自己胸口，念诵出“真实视域”的魔法咒语。1道强光闪过，这个可以看破一切幻象的魔法将那9个莱恩全都笼罩在了一起，可是处于大家意料之外的是，他们原以为那不过只是一个“镜像术”的魔法制造出来的幻象竟然完全没有消失，9个莱恩依然站在一起。

　　“怎么回事？”一位大魔导师失声叫了起来。

　　克利福德心中也是一惊，他一开始还以为自己用错了魔法，不过很快就发现自己所面对的那9个莱恩动作并非“镜像术”的那种一模一样的模拟本体，而是各有不同，看起来就好像是9胞胎站在一起，分别做自己的事情一样。于是克利福德扬声喊道：“这是某种未知的魔法，小心，这些镜像都是真的！”

　　“我的帮手也来了。”莱恩淡淡一笑，此刻他有了8个“镜影分身”，等若施法速度提高9倍，再面对周围那群高阶法师的围攻自然游刃有余了，至于说这个魔法不受“真实视域”的影响，那是因为这是莱恩踏入传奇境界后领悟的力量，那可不是一个非传奇法师可以破解的。

　　站在莱恩身边的8个镜影分身各自都有自己的神志，这类似于半神巫妖的位面投影术，只不过这种镜像不是投影到其他位面，而是就在自己身边，所以莱恩可以倚仗多重施法的特技同时控制8个而已。现在有了这些镜影分身帮忙，莱恩已经完全不用担心周围魔法师的攻击了，除非望月城魔法公会再调集9倍的人手，否则再也不能将莱恩压制到刚才的情形之中。

　　片刻之间，攻防便已经逆转，如今莱恩的8个镜像分身一起施法，反倒将周围望月城高阶法师们的攻击压了回去，这些大魔导师、魔导师们必须全力以赴施法才可以保证自己不会被莱恩用一连串攻击打垮，至于脱身什么的根本想都没时间想。

　　莱恩见控制住了局面，本体毫不犹豫的开始凭空绘制一幅魔法阵，镜像分身威力虽然巨大，可是却不能持久，因此莱恩必须要在这个魔法效果结束前解决战斗，可是眼前的这些敌人却都是望月城的精华，莱恩也不可能不顾一切的将他们全灭，不然刚才直接用“时间停止”，然后几个“红龙吐息”，以这些高阶法师脆弱的身体，只怕连影子都被烧没了。

　　不过一呼一吸之间，莱恩就完成了这个魔法阵，紧接着魔法阵启动了起来，一团数倍于阳光的强光从莱恩的身上散发出来，直接笼罩了周围的望月城高阶法师。这些高阶法师们正在全神贯注的看着莱恩，以便释放魔法来抵消莱恩的攻击，因此悉数中招，眼前顿时白茫茫一片，什么都看不见了。

　　“啪！啪啪！”莱恩趁着这些高阶法师暂时失去了视力的时候，直接趁虚而入，以自创的“莱恩飞弹风暴”魔法尽情的肆虐他们那脆弱的身体。当然莱恩出手相当有分寸，他只是用飞弹击打这些高阶法师的四肢，将他们一个一个的打翻在地上。

　　和刚才相持十分钟的飞弹大战截然相反，莱恩只不过几个呼吸之间就已经彻底结束了战斗，围攻他的那30位望月城高阶法师除了大魔导师克利福德侥幸运用一件强大的魔法物品保护自己的身体外，其他全都瘫倒在地上，他们虽然生命无忧，但是四肢却受到重创，这种剧烈的疼痛足以令他们再也无法集中精神释放魔法，而一个不能施法的魔法师，就只能任人宰割了。


第四十五章 决战月溪广场（三）

　　大魔导师克利福德脸色苍白的看着自己的周围，看着那些和自己一样身份高贵的大魔导师们无助的躺在地上，因为身体传来的剧痛而忍不住发出呻吟，这令他的心中好像被万把匕首不停的穿刺一般痛苦。

　　“啪！”克利福德手指上的戒指突然炸裂成了碎片，这件他花费无数心力制造的魔法物品在抵挡了来自莱恩至少上百枚飞弹攻击后已经消耗完自身的魔法能量，自然变成了碎片。克利福德心情沉痛的闭上了眼睛，他倒不是因为这件真爱的魔法物品损坏而悲伤，而是为了眼前的惨败。

　　这一次望月城魔法公会足足出动了30位高阶法师，可是依然输给了对手，这对于一向以“魔法之都”引以为傲的克利福德和其他魔法师们来说，觉得是一种巨大的耻辱。“魔法之都”的确依靠整个体系培养出数以千计的魔法师，可是在他们之中却并没有传奇法师诞生，以至于连续输在了维克多和莱恩的手上，这不得不说是一种极大的讽刺。

　　“这就是传奇法师的力量吗？果然……”克利福德仰面朝天，紧闭的双眼中流出一滴浊泪，一股无力的感觉悄然袭上心头。能够从一个普普通通的魔法学徒最终晋升到大魔导师的顶端，克利福德自然是聪慧坚韧之人，可饶是如此，他的心底依然涌现出悲痛莫名的伤感。

　　为了对付莱恩，望月城魔法公会可以说动用了几乎一切的力量，将每一个步骤计算到了极致，并且进行过多次演练以寻找其中的不足，恐怕除了“魔法之都”外，这个大陆再也没有其他势力能够做到这一点。

　　世人都以为布莱尔才是望月城最强大的魔法师，其实这并不完全正确，单就以法力而言，以对魔法的领悟来说，布莱尔是当之无愧的第一人，可是他研究魔法的方向却不是战斗，而是预言和改变，换句话说，就是专精为未知事物的侦测预知，以及物品性质的转换，也就是所谓的附加魔法。这些力量也是相当强大的，可惜在实战中却意义不大，所以这一次迎战莱恩，才会由战斗实力最强的大魔导师克利福德带队。

　　克利福德闭着眼睛，刚才和莱恩战斗的一幕飞快的在他心底流过。30位高阶魔法师居然输在了1级魔法之下，这听起来匪夷所思，可是完全经历过这一幕的克利福德却觉得知道这是必然的事情，既然他们当初选择了用瞬发的低级魔法反向压制莱恩，那么整个战斗必然会成为这种激烈的魔法对抗，事实上望月城的魔法师们差一点就成功了，可是当莱恩用出“镜像分身”的时候，整个战斗就此改变了。

　　若是还没有晋升传奇法师的莱恩，虽然也可以熟练使用这种技巧，以制作出来的镜像来释放魔法，但是这些镜像依然还是可以被“真实视域”这个一切幻象的克星侦测出来的，当然这之间全看交战中双方对于魔法技巧的运用。不过当他将自己晋升之后所领悟的技巧，糅合了从加力布那里学会的秘法，然后将这一切全都结合在一起，最终达到了类似于巫妖山德鲁“位面投影术”那样的效果，而这个“镜影分身”魔法也就此成为了一个传奇魔法。

　　所谓传奇魔法，也就是晋升为传奇境界的魔法师所自创的法术，从某种意义来说，每一个传奇魔法都集成了这位创造者对于魔法理念的认知和对于魔法力量的掌控，都是不亚于9级普通魔法的存在。当然，这种传奇魔法往往很难在魔法领域流传出去，因为这种魔法是创造者针对自身特点创造出来的，换一个施法者未必就用得上。比如灵吸怪一族的“心智控制”就是如此，说起来这个魔法原理异常简单，就是用魔法控制目标的心神，可是除了灵吸怪一族，其他种族又有哪个拥有如此可怕的精神力量呢？

　　若是克利福德可以驱散莱恩的这个传奇魔法，那岂不是说他就算直面巫妖山德鲁的位面投影也可以直接驱散了？真要是这么简单，那200年前人类还需要和亡灵军团进行惨烈的日出城之战吗？即便是当日大法师梅伦成功放逐了半神巫妖的位面投影，那也是利用了半神巫妖不是属于这个位面的生物这一点，以秩序魔法“放逐术”将半神巫妖赶回异界，而不是梅伦自己已经强大到了可以破解这种传奇魔法的地步。

　　当然这一切无论是莱恩还是克利福德都只清楚一部分，但是不管这其中过程如何，最终的结果却是莱恩以自己的传奇法师战胜了望月城30位高阶魔法师联手。无论克利福德他们事先准备的多么充分，他们还是输了，输在了莱恩的魔法飞弹之上，30位高阶法师竟然不低一个魔法学徒都可以释放出来的1级魔法，若不是亲身经历，只怕无论是说对克利福德说起，这位学习魔法超过60年的长者都不会相信的。可惜，事实就是事实，克利福德他们输了，望月城魔法公会输了，就是这么简单。

　　莱恩站在一旁，并没有去打扰这位克利福德大魔导师的沉思，属于他的战斗已经结束了，没有了这些高阶法师参战，普通的魔法师杀伤力并不足以对己方装备精良的战士造成太大的伤害，何况现在卡萨诺的近卫军团战士已经冲入了望月城抵抗军队的阵地之中，在这种近身相搏的情况下，良好的秘银装备令他们拥有极强的防御，根本不会畏惧敌人的攻击，这和一头猛虎冲入一大群绵羊中是一个道理。

　　至于说还有不少继续释放魔法的望月城法师，莱恩则把他们交给了已经率领着魔法军团慢慢逼近的芭芭拉等人，再加上风行射手不停的以破魔箭进行狙杀，可以说若是战斗继续下去，仅凭借这些力量，就足以留下这些低阶魔法师的生命。

　　“你们还想顽抗吗？”莱恩看着眼前完全一边倒的屠杀，心中有些不忍，于是以扩音魔法大声喊道：“丢下武器，否则格杀勿论！”

　　“丢下武器，否则格杀勿论！”几千卡萨诺战士一起发出了怒吼，集体的声音回合在一起，直接笼罩在整个月溪广场的上空，这股气势足以夺人心魄，更何况那些本来心中就没有什么抵抗意志的望月城杂兵战士呢？这些被临时征召的士兵最大的依靠就是魔法公会，可惜那么多高阶法师都惨败在对方一个人手下，那么这些普通人又能怎么样呢？

　　“咣当！”当第一个丢下手上的武器时，这种情绪便以超过瘟疫的速度在整个月溪广场上蔓延起来，数万被临时征召起来的望月城战士垂头丧气的丢下手上的一切动作，规规矩矩的按照卡萨诺战士的命令蹲在地上，老老实实的待在那里，等待着别人的处理，他们现在心中唯一的希望就是这些侵略者千万不要杀上瘾，将他们直接杀光，只要能够留下一条命，那么无论是被望月城魔法公会统治还是被外来的卡萨诺霸主统治，又有什么区别呢？

　　尤利乌斯和弗拉德在看到这一次失败已经无可避免后，自然带着身边的随从逃走了，卡萨诺这边虽然也有人注意到了这一点，不过彼此之间相距很远，而且期间还有很多投降的望月城战士，也就顾不上他们了。

　　浑身沾满了鲜血的阿德拉威风凛凛的站在了莱恩的身旁，刚才的一阵冲杀，这位卡萨诺的最高军事指挥官直接冲锋在第一线，那把嗜血的安德鲁双手巨剑不知道收割了多少生命，竟然隐隐散发出一股冰冷的死亡气息，哪怕是卡萨诺的战士也不愿意站在她的身边。

　　不过对于阿德拉而言，手上的武器源源不断的将吸收的生命气息补充进自己的身体，所以即便经过激战，阿德拉不但没有任何疲惫的感觉，反而神采奕奕，心中隐约还有继续下去的念头。当然阿德拉之前也经历过这种情况，她小心翼翼的收敛心神，慢慢的将这种欲望压制了下去。当阿德拉可以完全控制这种杀戮的欲望后，她身上的那种冰冷的死亡气息这才悄然消失。

　　莱恩并没有去理会这些，他的心思已经全放在了克利福德这些望月城高阶法师的身上，虽然现在彼此还处于敌对的位置，但是莱恩相信经过这一役后，望月城必然会回到帝都的阵营之中，那么也许在未来的某个时间，自己还要和这些高阶法师并肩作战，若是他们损失太大也不是什么好事，于是莱恩几步来到克利福德的面前，温声的开口说道：“我可以理解你的心情，不过现在的当务之急却是治疗他们。”

　　莱恩说完这句话，用手指了指周围躺在地上痛苦不堪的魔法师们，又开口说道：“虽然我刚才留了手，可疼痛必然是难免的，而且万一留下了永久性的损伤就不好了。”

　　克利福德叹了口气，他知道莱恩没有狠下杀手，肯定是有另外的要求，不过事已至此，身为战败者的他已经无力过问了，如今克利福德唯一能够做的，就是立刻指挥自己和那些高阶法师的随从赶快过来救助，至于说望月城的命运，就交给布莱尔吧。


第四十六章 决战月溪广场（四）

　　一阵忙碌之后，这些在战斗中受伤的魔法师就都得到了良好的救治，这些魔法师们的性命无忧，可是一个个全都耷拉着脑袋，两眼茫然的看着前方，平日里那种俯视众生的高傲完全消失得无影无踪，看来这场魔法大战的失利对于这些望月城的魔法师来说打击实在是不小。

　　又过了一小会，突然从月溪广场的北面，也就是望月城魔法公会的方向，由负责警戒的卡萨诺斥候传来一个令人惊讶的消息，望月城魔法公会会长，六人议事团成员布莱尔大师，亲自来到了月溪广场，希望可以和莱恩谈一谈。消息已公布，整个月溪广场上完全陷入了一片死寂，这位望月城灵魂人物的到来，也许也意味着望月城已经最终输掉了这场战争，那么等待着这些战败者的命运，又是什么呢？

　　在莱恩的命令下，卡萨诺的斥候引领着望月城大魔导师布莱尔和他的随从快步朝着莱恩这里走了过来，等他们来到距离莱恩还有几十米的地方，负责保护莱恩的卡萨诺战士立刻迎了上去，准备按照规矩对布莱尔一行搜身。

　　莱恩挥了挥手，示意他们放行，先不说当着望月城几万人的面这样对待布莱尔是很不尊重的，就算布莱尔他们夹带了什么东西，以他大魔导师的手段，就是莱恩也找不出来，更何况这些普通的战士呢？

　　布莱尔带着他的6位随从慢慢走近了莱恩，他的身后这6位随从一共是4男2女，年纪都不是很大，他们都穿着有望月城魔法公会标识的制式魔法学徒长袍，其中几个人的脸上甚至还有一丝的天真和腼腆，或许是布莱尔新收的学生也说不定。莱恩以“魔力神眼”扫视了一下，发现他们身上的法力波动很微弱，显然他们的实力不会超过一个初级魔法师，也就没怎么在意。

　　“莱恩，没想到我们竟然在这样情况下再一次见面。”布莱尔来到莱恩的身边，神情复杂的看着这位年轻的传奇法师，开口说话了：“不过我更没有想到的是，你居然在短短几年之内就晋升传奇境界，真是让我羞愧啊。”

　　“布莱尔大师您太客气了。”莱恩朝着布莱尔行了一个礼，依然保持当年和布莱尔在一起时的恭谨态度说道：“这不过是我的运气，再说如果没有几位大师对我的指点，我也不可能……”

　　“莱恩，你这么说就是过于谦虚了，若是没有自己的努力，就算有一千位大师指点又如何？”布莱尔打断了莱恩的话，愁眉苦脸地说道：“不过人世间就是这样，很多时候，我们都不得不做一些身不由己的事情啊！”

　　“身不由己？您身为望月城魔法公会的会长，又是六人议事团的成员之一，难道……”莱恩倒是第一次看到布莱尔出现这种表情，在他心中，布莱尔永远都是一副镇定自若的长者形象，于是好奇的问。

　　莱恩的话才刚刚问出口，立刻就察觉到事情有些不对，他突然之间竟然再也无法和周围游离的魔法元素进行交流，显然有人对他释放了那个维克多曾经用来对付凯瑟琳的禁魔法阵。

　　“扑哧！扑哧！”衣襟破裂的声音传来，布莱尔带来的那6个年轻人整齐划一的撕开了身上的魔法学徒长袍，露出了里面穿着的黑色紧身服饰，紧接着6个年轻人从不同方向扑向了莱恩，他们手上的匕首在阳光的照射下投射出蓝色的光彩，显然那上面涂抹着致命的剧毒。

　　片刻之间异变突生，布莱尔以毕生之法力启动了禁魔法阵，将莱恩困在其中，而他带来的那6个化装成普通魔法学徒的暗杀者则对被困在其中的莱恩发动了偷袭。这6个暗杀者都是专门训练出来对付强大的魔法师的工具，他们可以独孤的游弋于阴影之中，潜伏起来一直等到目标最脆弱的时候，也可以装扮成毫不起眼的样子，慢慢去接近那毫无戒心的目标，如同眼镜蛇一般突然袭击，只留下一具冰冷的尸体。

　　外有禁魔法阵切断了和外界魔法元素沟通的渠道，内有暗杀者从各个方位联手发出致命的刺杀，若是其他魔法师也许就此陨落，可惜布莱尔他们的攻击目标却是莱恩，这位如流星般崛起在大陆的传奇法师有着和其他魔法师截然不同的力量：在别人研究如何以最小的代价引发更强大的外力之时，这位年轻的魔法师却在枯燥的反复练习着魔法师最基础的魔法飞弹，因此他体内的法力积累异常的深厚，即便不能调用外界的力量，释放不出杀伤力惊人的元素魔法，可莱恩依然能够使用魔法师的本源力量，各种奥系魔法。

　　布莱尔的禁魔法阵固然厉害，却也超不过维克多的禁咒魔法“雷神之怒”，当年的莱恩在那个电系禁咒的笼罩之下同样放不出火系魔法，可是他依然可以释放出奥系魔法，如今莱恩已然晋升传奇境界，实力更是突飞猛进，又怎么会畏惧布莱尔一个区区的禁魔法阵？

　　看着6位面无表情的暗杀者从各个方位朝着自己身上的要害发动了攻击，莱恩的心中无喜无悲，已经进入了一种空明的境界。暗杀者距离莱恩不过几米远，他们扑击的速度更是快若闪电，可惜再快也快不过莱恩的施法速度。

　　在这6个人手上的匕首都快要碰上莱恩的衣服时，莱恩悠闲自若的念诵出一段极短的魔法咒语，紧接着他的身上紫色大盛，一团光晕将他的身体笼罩了起来，在下一瞬间，光晕突然好像初升的太阳那样朝着四面八方迸发出耀眼的光明，刺耳的呼啸声和强大的冲击力以莱恩为中心开始向着四周扩散。

　　这个以自身的奥术能量释放出来的“奥术冲击”魔法威力极大，那6个暗杀者眼看就可以刺杀成功，可是却被莱恩身上涌现出的强大冲击力劈头盖脑的打了过来，他们刺杀的技巧相当厉害，可是自身的强度却比普通的盗贼强不了许多，在这种猛烈的冲击中他们身体立刻受到了重创，当场被打得骨断筋折，以更快的速度倒着飞了出去。

　　那股奥术能量解决莱恩身边的6个刺杀者后，继续往外扩散，直接对着布莱尔布置下的禁魔法阵就撞了上去，布莱尔身体一震，手上感觉到了极大的压力，他心中惊讶不已，他已然切断莱恩于外界魔法元素沟通的渠道，可是莱恩依然可以释放出如此强劲的力量，可见他体力积蓄的力量有多么强大了，不过布莱尔毕竟也是一位达到大魔导师顶端的强者，他眼中精光一闪，更为强大的法力被远远不断注入到莱恩身边的禁魔法阵之中。

　　莱恩第一波“奥术冲击”虽然给布莱尔带去了极大的压力，可是依然没能突破那道禁魔法阵，莱恩心中好强之心顿起，他再一次念诵出那段极短的魔法咒语，将一波一波强大的奥术能量释放出去，直接将自己的身体和布莱尔的那道禁魔法阵之间形成了一股奥术风暴。

　　布莱尔万万没想到莱恩竟然如此厉害，单单只是凭借着自身的本源力量就可以形成类似于8级魔法“火焰风暴”那样的效果，难怪这位年轻的传奇法师可以将自由天堂玩弄在手掌之间。在莱恩那强大的压力面前，布莱尔脆弱的身体再也经受不了这样的打击，一口鲜血“哇”的一声就喷了出来。

　　布莱尔的这口鲜血直接喷在了那禁魔法阵的结界之上，那无形的结界似乎得到了什么力量补充，立即迸发出耀眼夺目的光彩，将莱恩的冲击强行挡了下来。只是这口鲜血吐出后，布莱尔的精神却显得疲惫了许多，不过他没有时间休息，仍然咬着牙竭力调动体内的法力，将它们远远不断的输入到禁魔法阵之中，以修补那快要被莱恩挣脱的结界。

　　莱恩吓了一跳，他急忙喊道：“你疯了，居然在燃烧自身的生命之力！”

　　布莱尔苍白的面容冲着莱恩灿然一笑：“我已经活了80多年，不算夭折了。莱恩，对不起了，有些事情，就算明知道不对，我也必须去做！”

　　“你！”莱恩刚才说话，突然心灵之中觉察到一丝警兆，那是他游走在生死之间所磨练出来的本能。几乎是一瞬间，莱恩的身边突然出现一团人形黑影，那人形黑影的身体朦朦胧胧，根本看不清男女模样，甚至也看不出到底是什么种族，它突然的出现在莱恩的身旁，看上去就好像是莱恩自己的影子。

　　人形黑影身体稍微扭曲，杀气一闪而逝，在这瞬间便已经对莱恩的身体发动了偷袭，莱恩心念一动，直接瞬发出误导术，将自己的本体转移，在原地留下一个魔法制作的镜像，不料那团人形黑影竟然不上当，它丢下那留在原地的镜像，直接追上了已经隐身的莱恩本体，继续发动了攻击。

　　莱恩心中一惊，他还是第一次看到不运用“真实视域”就可以看穿自己幻象的对手，连忙再一次发动误导术。莱恩以魔法制作的镜像惟妙惟肖，可是那团人形黑影不知道怎么却总是可以在第一时间看穿莱恩的幻象，直接找到他的本体，并且准确无误的出现在他的身边，就好像它本来就是莱恩自己被阳光照射留下的影子，无论莱恩走到那里，都会跟在哪里一样。


第四十七章 决战月溪广场（五）

　　莱恩连续变换自己的位置，可是那团人形的阴影却总能够在第一时间跟在他的身后，让莱恩始终无法摆脱死亡的威胁。莱恩虽然法力强大，可在连续进行了几十次“误导术”后，终于出现了一点点法力不济的征召，他情知自己若是再这样继续下去，只怕难逃对手的毒手，而且莱恩自走出家乡以来，还是第一次如此的憋屈，往常都是他压着别人打，还从没出现过现在这般情景，这如何让莱恩心甘呢？

　　此情此景让莱恩心中突然涌起了一股狠劲，他以前实力不够强，每一次冒险都是游走在生与死之间，哪有现在这些瞻前顾后的想法？若是输掉战斗死于非命，考虑得再多还不是白费？说到底，这还是莱恩自己因为力量的增强和身份的变化而导致心态失衡的结果。

　　“哼！”一声冷哼从莱恩鼻腔中喷出，一股杀意陡然而起，莱恩的心境在这生死关头重新回到了以前那和艾伦多一起冒险的时候，此时的他心中再也没有其他杂念，而是完完全全的放了下来，将全部心神都沉浸在眼下的战斗之中。

　　莱恩脑袋里面飞快的思考着对策，而他的身体却依然不停的以“误导术”变换着所在的位置，火光电石之间，莱恩就已经想好了反击的办法，他的身影再一次模糊起来，这是“误导术”释放的征兆，不过这一次莱恩却并没有真的释放这个魔法，而只是做了一个样子，他那模糊的身影突然分裂，一下子变成了9个之多。那团紧跟在莱恩身后追杀他的人形阴影速度微微一滞，因为它从这9个莱恩镜像中都感受到了莱恩的气息，显然这并不只是普通的幻术。不过莱恩的本体传出的生命气息明显的要深厚一些，所以那团人影阴影的动作也只是稍微停滞，随即就对准莱恩的本体追了过去。

　　莱恩的嘴角露出一丝笑意，此时他的本体站在了整个区域的中央，而他自创的传奇法师“镜影分身”的其他分身则围绕着本体一圈，当那团人形黑影找准莱恩本体并追上去的时候，也就等同于被莱恩反过来包围在其中了。

　　“爆！爆！爆！”莱恩一连串的怒喝，8个镜影分身连同他的本体一起开始闪现出紫色的光晕，紧接着一团团奥术能量疯狂的从这9个莱恩身上释放出来，猛烈的光线直接将整个月溪广场都笼罩了起来。

　　布莱尔只觉得自己手上压力大增，还没等他继续补充法力或燃烧生命，禁魔法阵的结界就出现了一丝裂缝，紧接着莱恩引爆奥术力量而产生的冲击力好像找到了突破口，全都涌向了这这丝裂缝，在不到一秒钟的时间里面便将整个禁魔法阵摧毁。

　　“扑哧！”禁魔法阵破碎的那一瞬间，里面磅礴的力量再也没有了拘束，直接朝着四面八方扩散了出去，不过当这股摧枯拉朽的力量飞临莱恩身边大约5米的距离处时，却被一种无形的力量牵引，再也没有朝着外面扩散，而是开始盘旋回荡，反复的席卷莱恩周围的区域，在那里形成一股猛烈之极的风暴，也正是因为如此，那主持禁魔法阵的布莱尔大师才可以侥幸在这股有质无形的风暴席卷之下幸免于难，不过他的身体还是被这奥术爆炸所引发的冲击力撞得飞向了半空之中。

　　“滋滋滋滋！”一种令人头皮发麻的声音传遍了整个月溪广场，莱恩的身体外出现了一团微弱闪烁着的紫色光圈，这光圈的颜色极淡，若是不仔细查看，或许都活将它遗漏过去，可是整个半径不过5米的光圈却直接将它笼罩范围内的一切摧毁，就连莱恩脚下那坚硬的石板也在顷刻之间化为乌有。

　　充满了奥术能量的紫色光圈慢慢消失，露出了里面漂浮在半空之中的莱恩，这位传奇法师的脚下，出现了一个圆形的深坑，那是他刚才那个魔法肆虐的结果，而一开始偷袭莱恩的那6个刺客的身体，就只剩下了一截手臂在深坑的边缘，手臂的边缘异常的光滑，并且还在微微的颤抖，似乎显示出它主人的痛苦，至于它主人身体的其他部分，因为被莱恩那个魔法笼罩其中，已经完全变成了齑粉。

　　布莱尔主持的这一次刺杀说起来停漫长，其实也就在几秒钟之间，等到一切尘埃落地之后，卡萨诺的战士这才反应过来，他们两眼赤红的朝着躺在地上不停吐血的布莱尔就冲了上去，准备将这个卑鄙的家伙乱刀砍死。

　　也有几位卡萨诺的战士想要冲到莱恩身边，以保护他们的首领，不过在看到莱恩脚下那被魔法直接切割出来的深坑，这几个战士咽了一下唾液，明智的选择了在原地等待，只有穿着全身铠甲的阿德拉快步冲了上去。

　　莱恩看着阿德拉快步朝着自己走了过来，脸上突然冒出了一种奇怪的表情，他慢慢控制着自己的身体，朝着深坑之外漂浮了出去。当莱恩一脚踩在深坑边缘的时候，阿德拉也来到了他的身边，可是就在这一刻，莱恩竟然对准阿德拉发动了攻击。

　　刺耳的呼啸声陡然响起，莱恩毫不留情的对着阿德拉释放出大量的火球，以他现在的实力，即便是瞬发也足以一次释放7颗火球，并且完全不需要重现调息准备，这一下全力出手，在几个呼吸之间就将上百颗火球完全释放了出去，把阿德拉团团包围在其中。

　　“给我爆！”莱恩双手一圈，那上百颗火球直接被他引燃，阿德拉所在的位置在这瞬间被足以媲美9级魔法威力的火焰能力包裹了起来，这些力量被莱恩以强大的控制能力压缩在了一定区域之内，本来只是松散的火焰居然被压缩成坚固的实体，并且在原地反复的回旋肆虐，不要说穿着铠甲的阿德拉，恐怕就是一位传奇强者来了，也难逃一死。

　　“啊！”卡萨诺的战士们顿时惊呆了，他们不明白自己的主人为什么要杀死阿德拉，不过下一秒他们立刻就知道了答案，只见莱恩一个瞬移，来到了人群之中，竟然从地面上搀扶起另一个阿德拉。

　　“怎么会有两个阿德拉？”不要说是卡萨诺的战士，就连望月城的人也大为奇怪，不过却没有人敢在这个时候张嘴询问。

　　莱恩揭开了阿德拉头盔上的面具，轻轻探了一下，发现阿德拉只是昏迷了过去，心中顿时安定了不少，不过依然为刚才那个刺客的实力感到心惊，在自己如此密集的奥术爆炸之下，那个刺客竟然成功脱身，还打晕了阿德拉并且装扮的惟妙惟肖，只可惜那刺客百密一疏，却不知道阿德拉和莱恩签订过灵魂契约，并且还借用了莱恩的法力，所以当她伪装成阿德拉靠近莱恩的时候，莱恩完全感受不到这种熟悉的感觉，自然要心生警惕了。

　　看了一眼被自己以压缩成实质的火焰肆虐过的区域，莱恩微微摇头，就算是他自己，一旦陷入这种处境而没有任何保护措施，也是一样会化成灰烬的，不知道那个刺客到底是死了还是又逃脱了。只可惜莱恩现在完全感受不到对方的存在，只能以不变来应万变了。

　　此时莱恩心中最大的疑惑就是刚才的那个人形的阴影了，对方的实力之强，是莱恩生平仅见的，若是有这么一个敌人一直隐匿在暗处，只怕莱恩以后再也休想有安宁的日子了。想到这一点，莱恩立刻搂着阿德拉问道。“布莱尔怎么样？”

　　“先生，他伤得很重，不过应该没有性命之忧。”一位卡萨诺的战士回答说，此时望月城的那些人全都被手持武器的卡萨诺战士围了起来，看这些卡萨诺战士两眼赤红，只怕没有当场杀人就已经很克制了，至于那位主持偷袭莱恩的罪魁祸首，自然没有人去在乎他，若非莱恩之前不准这些卡萨诺战士伤害布莱尔，只怕布莱尔就会成为有史以来第一个被普通人乱剑砍死的大魔导师了。

　　莱恩的眼前飞快的流过刚才战斗时候的情景，他仔细的回忆了一下之前的细节，觉得自己的攻击虽然很猛，但是多半还是没能伤害到对手，至少没有重创它，否则以自己传奇法师的力量，不可能还是完全感受不到对手的存在，别的不说，单单只是这种隐蔽行踪的手段，就足以扬名整个大陆了，可是为什么之前布莱尔宁可让奥斯韦德来送死，也不派那个刺客出动呢？

　　对于这一点，莱恩相当的好奇，望月城一向都是以魔法著称，什么时候竟然有了这么可怕的杀手，莫非他们和大陆上著名的杀手组织也有关联？或者这是塞纳特派遣过来的高手？有了这点疑问的莱恩决定直接向布莱尔询问，于是他搂在阿德拉，慢慢的朝着躺在地上的布莱尔走了过去。

　　现在敌暗我明，莱恩可不敢把阿德拉交给别人照顾，尤其是刚才那个刺客已经显露出惟妙惟肖的装扮能力，也许此刻莱恩身边的某一位护卫就是那刺客假扮的也说不定。面对这么一个结界，莱恩只能苦笑的把阿德拉留在身边，他现在唯一能够信任的，就是自己。事实上刚才那个刺客若是直接杀掉阿德拉后远遁，对于莱恩的打击绝对是致命的，幸好对方的目标是莱恩，这才让莱恩避免了遗恨终身的结果。


第四十八章 决战月溪广场（六）

　　一时之间，莱恩竟然进入了进退两难的境界，这是他从未有过的事情，他也总算体会到了那些身居高位者对于隐藏在暗影之中的杀手那种忌惮的心情，不过，莱恩和那些人不同，因为他是这片大陆上少数的几个传奇强者之一。

　　巨大的能量波动被释放了出来，它们以莱恩为中心朝着四面扩散，很快就把大半个月溪广场都笼罩其中，被卡萨诺战士围起来的大魔导师克利福德等人面色大变，他们万万没有想到莱恩的法力竟然强大到这般地步，就算是望月城全体高阶法师聚集在一起，把他们所有的奥术能量加在一起也比不起现在莱恩所显现出来的部分，而且看莱恩的样子，显然这并不是他的全部力量，这个年轻人到底是怎么做到的？

　　莱恩放出这些能量的最大作用就是控制整个区域内的空间波动，任何人移动都会对身边的空间造成影响，比如带动空气流动等等，莱恩现在直接用强大的魔法能量锁定这一切，这样他周围任何轻微的变化都会立即引起他的警觉，若是那隐藏起来的杀手继续行动，莱恩也就会提前察觉到。

　　“咳咳！咳咳！”躺在地上的布莱尔也感觉到了莱恩的动作，他挣扎着坐了起来，不过他身上的伤势实在太重，只是这么一个普通的动作，就令他狂喷出几口鲜血。

　　“布莱尔，你要撑住啊！”克利福德看着老朋友如此惨状，忍不住喊了出来，莱恩现在在干什么，克利福德已经猜到了一二，只是他万万想不到莱恩居然会采用这种最笨却最有效的手段，此时他和在场的所有人都成为了莱恩的目标，若不是担心自己轻举妄动会引发莱恩的误会，克利福德早就冲过去了。

　　“死，死不了！”布莱尔又咳嗽了几声，苦笑的说。尽管莱恩的魔法只是波及到他，可是布莱尔毕竟年纪大了，刚才那一下或许不会令他丧命，可是躺上几个月只怕难免，此时布莱尔的胸口、肋下、右臂、小腿出现不同的剧痛，显然是骨头折断了，不过布莱尔根本顾不上这一些，他的全部心思已经被莱恩这个不知名的魔法所吸引了。

　　十余秒之后，布莱尔的脸上出现了向往的表情，他叹息地说道：“这就是传奇强者的领域之力吗？这是太令人惊讶了，原来达到传奇境界真的可以拥有如此强大的力量，或者说是因为领悟了更好的技巧，可以用更小的消耗去做更多的事情？”

　　“领域？”克利福德完全惊呆了，在这里只怕除了他和布莱尔，再也没有其他人明白这个所谓的领域是什么意思，那是传说中才出现过的力量，一个被强者所占有和保护的空间，在这个空间内，那位强者拥有绝对的控制权，进入他领域的其他人若非实力高过这位强者一个层次，否则就必须遵守领域之主制定的规则，这样的后果是不言而喻的。

　　“是的，老朋友，这就是领域，虽然我还能够感觉到莱恩对于操纵它还有些生涩……”布莱尔苦笑的说。

　　“他，他真的只有22岁？还是说他的身体里面的灵魂被一个来自异界的巫妖占据了？或者他是神使？”克利福德问出了一连串的问题，不过越说他的声音就越小，显然这些问题是不需要回答的，因为就连他自己也不相信这些假设会真的存在。

　　莱恩对布莱尔和克利福德之间的对话充耳不闻，因为他现在全部的心神都用来操纵这个刚领悟没多久的力量了，事实上布莱尔对于莱恩的评价过于高了，莱恩现在的这个手段根本称不上领域，顶多只是那么一点点雏形而已，不过却也具备了领域最基本的一些要素，只是布莱尔自己根本不是传奇法师，更没有经历过这样的事情，误解了莱恩也是正常的。

　　莱恩的魔法触角一遍一遍的在这片被自己以能量笼罩的区域内探查，希望可以找出那个隐蔽起来刺客的踪迹，既然那个刺杀者可以连续躲开莱恩两次攻击，实力绝对非同一般，那么它的气息或者身上蕴含的力量绝对和普通人完全不同。

　　可是令莱恩惊讶的是，他反复探查过几遍，却完全找不到这么一个人存在，卡萨诺的战士、望月城的魔法师，还有那些被临时征召的战士，这数万生命气息各有不同，但是其中根本找不出一个可以挨得了莱恩两记致命攻击的对手。至于布莱尔、克利福德等人，他们或许拥有很强的魔法力量，可是如果没有给自己加持足够的防御魔法，同样无法在莱恩刚才的魔法攻击中生存，试想莱恩的奥术冲击仅仅只是打破禁魔法阵后波及到布莱尔，就把这位大魔导师顶端实力的人物打得身负重伤，他们又怎么可能在莱恩全力一击下安然无恙然全身而退呢？

　　“咦？”这一点引起了莱恩的好奇之心，莱恩当然明白，作为一名杀手，最擅长的就是隐匿踪迹，其次才是刺杀的手段，可是以传奇境界领悟的技巧反复探查都无法找出来的杀手，并且它之前还连续两次躲开了莱恩全力一击，这样的人物只怕绝对不是普通的杀手简单。正如维克多、芙丽娅等人曾经说过的那样，一个传奇强者的对手，只能是另一个传奇强者，难道说那个刺客也是一位进阶到传奇境界的强大人物？

　　想到了这种可能，莱恩的心底顿时一惊，看来他和帝都还是低估了望月城的可怕，一个屹立大陆数千年不倒的城市，怎么可能没有点暗中的力量保护自己，同样，这个大陆上的强者怎么可能就只有维克多、凯瑟琳这么寥寥几人，看来自己还是太大意了。

　　不过这些心思很快就被莱恩抛到一旁，自己很可能在面对一位传奇的强者，还有什么比这更让莱恩热血沸腾的事情吗？已经恢复了昔日那种心态的莱恩顿时颤抖了起来，这不是害怕，而是一种极度的兴奋，他低头看了看还在昏迷不醒的阿德拉，突然低头在她的唇上亲了一下，然后直接放出了安德鲁魔像。

　　安德鲁魔像从巴掌大的一尊雕像很快就膨胀到了3米的高度，莱恩轻轻替阿德拉的脸上擦去了一点灰迹，然后将她轻轻放在了安德鲁魔像的脚下，然后淡淡的下达了命令：“好好保护她！”

　　安德鲁魔像那两只红宝石的眼睛突然迸发出一道令人心悸的光芒，它那笨重的身体立刻转动了起来，它先是环顾四周观察了一下环境，然后迈开大步，以阿德拉为中心，在她身边走了一圈。不知道是不是因为安德鲁魔像过于沉重的关系，它走过之处，竟然被踩出了一个浅坑。

　　做完了这些，安德鲁魔像再一次恢复了之前的沉寂，就好像一尊已经在那里屹立了许多年的普通魔像一样，不过莱恩却知道，只要有任何人胆敢跨入那个以安德鲁魔像脚印形成的圈子，立刻就会引起它无情的攻击，只怕目标被撕成碎片为止，现在自己已经没有了后顾之忧，可以全力面对接下来的挑战了。

　　“你们后退100米！”莱恩挥了挥手，对着自己的手下下达了命令。没有一丝的犹豫，这些卡萨诺战士们立刻抽身而退，把望月城的俘虏丢在了原地。看到身边的卡萨诺人都离开了，克利福德连忙冲向布莱尔，仔细的检查起他的伤势。

　　看到布莱尔只是身体因为撞击而多出负伤，并不影响生命，克利福德放下心来，不过莱恩那淡然的声音马上就传进了他的耳中：“麻烦你们都后退百米吧，这样也省得我出手有顾虑。”

　　克劳福德心中微微一惊，他是知道百合这个人和她背后那个组织存在的，刚才布莱尔带着6个化妆成普通学徒的杀手步入之时，克利福德就知道布莱尔这是孤注一掷了。后来发生的事情倒也不出乎克利福德的意料，毕竟几个刺客实力不错，可是要如此轻而易举的杀掉一位传奇法师却是不可能的。

　　当人形阴影，也就是那位六人议事团之一的百合出手的时候，克利福德心中倒是有了那么一点点期待，可惜莱恩的两次令人生畏的魔法攻击让克利福德完全冷静下来，那两个魔法虽然笼罩的范围很小，但是蕴含的力量却极大，可以毫不夸张的说，就算是一个禁咒尽情的释放，其在分布在这么小的区域内的杀伤力和不会超过莱恩那两个魔法太多。

　　只是克利福德万万没有想到的是，莱恩竟然如临大敌，将所有人驱使到百米之外，难道说刚才那两次威猛的攻击还没有杀死百合吗？那百合怎么可能拥有如此强大的力量？克利福德抬头看了布莱尔一眼，却听到自己的老朋友在他的耳边轻轻说道：“若非我有秘法可以拘束她，我自己也挡不住她的刺杀。”

　　听完这句话，克利福德浑身一震，一个足以干掉大魔导师顶端的可怕杀手，难怪莱恩摆出了一副如临大敌的模样，也难怪以往无论望月城出现什么样的危机，布莱尔都不肯出动百合了，那简直就是伤人伤己的双刃之剑，一旦使用次数过多，百合很可能不再受制于这样的秘法，那样一位可怕的武器就失去了控制，就好像当年七国之乱前夕那位叛变的暗杀者一样。


第四十九章 决战月溪广场（七）

　　在正常情况下，实力相近的两位对手战斗的过程通常都是非常精彩的，攻防转换之间尽显双方的智慧和力量，可是当一位传奇法师面对另一位可能晋升到传奇境界的暗杀者时，胜负往往就在战斗爆发的那一瞬间就已经出现，因为他们彼此之间的杀伤力实在是太强了，强到他们自身的身体根本不能承受这种手段的一丝一毫。

　　这也是为什么莱恩要驱散人群的原因，他的魔法操纵技巧固然已经达到了登峰造极的地步，可是当生死交织在一瞬间的时候，他再分心去操纵魔法笼罩的范围必然要影响自身的发挥，也许就是那么分毫之差就会让他饮恨当场。

　　当莱恩的身边全都被清空之后，还有另外一个好处，那就是那位隐藏在暗处的刺客很难再接触外部的力量，这等于是消弱了它的一部分实力。虽然莱恩找不到对手置身何处，可是他总有芒刺在背的感觉，隐约可以觉察到一丝微弱的杀气锁定了自己，显然那个暗杀者一直在等待着机会，只要莱恩露出任何一个破绽，就会迎来致命的一击。

　　莱恩没有给自己加持任何防护魔法，因为他心里很清楚，这种程度的防御魔法根本不可能抵达对手的攻击，否则当年也就不会以后那么多强大的法师在暗杀者的匕首下陨落了。如今敌暗我明，莱恩首先要做的就是找出对手的踪迹，抢先发动攻击。

　　莱恩曾经多次面对早就进入了传奇境界的加力布，多少也有一些面对这些对手的经验，这就是他今天这一战的倚仗。莱恩很清楚，除非对手的实力已经强大到可以撕开空间藏身另外的位面，否则自己就一定可以把她找出来，因为无论那个刺客怎么隐匿踪迹，都无法消除自身存在于这个位面的痕迹。

　　无数颗火球呼啸的从莱恩手上飞出，在莱恩身边的区域内爆发，释放出炙热的烈焰，而莱恩现在所做的就是引导着这些火焰能量，在周围的每一寸空间不停的旋转、扭曲、挤压、爆裂……直到找出那个藏身暗处的刺客为止。

　　这个办法虽然笨了一点，可是却非常的好用，莱恩很快就察觉到一个奇怪的事情，那就是在他侧前方大约三十米的地方，每当莱恩用火焰肆虐那里的时候，那熊熊的火焰就会出现轻微的扭曲，若不是对于魔法的操纵已经达到了宗师的级别，绝对会忽略这一点微弱的差异。

　　莱恩表面上不动声色，手上依然不停的释放着魔法，心中却在暗暗准备另一个魔法。几个呼吸之间，莱恩便完成了这个“火焰监牢”魔法，密集的火墙在顷刻之间便把那个与众不同的区域封锁了起来，那藏身在此的刺客自然也被封了进去。

　　莱恩见自己的计划成功了，立即加大对这个魔法的能量输出，准备先困住对手，再行发动攻击，在莱恩的努力下，那组成火焰监牢的烈焰燃烧的越发旺盛了。不料就在这个时候，一团人形阴影由里至外直接撞击在火焰监牢的火墙上，那足以融化金属的高温竟然没有拦住人形阴影的动作，被对手强行闯出了重围。

　　莱恩眉毛一挑，手中的动作直接跟上了对方的速度，一排排紫色的魔法飞弹呼啸着从莱恩指尖飞出，直奔那人形阴影而去。那人形阴影就是望月城的刺客“百合”所幻化的，她听到身后刺耳的呼啸声心里也是微微一惊。在望月城也有很多年来，“百合”见过的魔法师更是无法计数，不过今天还是第一次见到如此厉害的魔法飞弹。这些飞弹单个的杀伤力当然伤害不到“百合”的身体，可是莱恩以多重施法连绵不绝的释放出来，那数量却是异常的庞大，这么多飞弹加在一起，威力不必8级魔法小多少。

　　无声无息之间，“百合”幻化出的人形阴影又加快了几分速度，稍微拉开了一些和身后魔法飞弹的距离，不料莱恩早就想到了这一点，他一手继续释放魔法飞弹追击人形阴影，而另一只手连续挥舞，将一连串的火球释放了出去。这些火球的飞行速度当然没有魔法飞弹快，自然追不上那“百合”幻化出来的人形阴影，不过莱恩却另有打算。

　　莱恩熟练的运用这多重施法的技巧，一面以魔法飞弹锁定百合的踪迹，不让她有机会脱身，而另一面则将大量的火球布满在周围的区域之中，不多时便已经将“百合”能够活动的空间压缩在一个很小的区域内，紧接着莱恩毫不犹豫的引爆了那些悬浮着的火球。

　　绚烂的火焰满天飞舞，脚下的地面也出现了轻微的颤抖，几百颗由传奇法师亲手释放的魔法同时引爆，其威力绝对不会逊色于8级魔法“火焰风暴”。就在外面其他人的脸上出现了惊叹、羡慕、嫉妒等种种表情之时，这个魔法的释放者莱恩却面无表情，因为他终于看到了那团人形阴影是如何躲避自己魔法攻击的。

　　当蕴含着巨大冲击力的火焰暴风汹涌而来之时，那团人形阴影却突然扭曲了起来，正是这种看起来不可思议的扭曲，令那团人形的阴影躲开了莱恩这个火系魔法的攻击，紧接着整个人形阴影突然变得黯淡起来，突兀的消失在阴影里面。

　　莱恩总算明白对方是用怎么的手段连续躲开他的魔法攻击，不过他也早就准备了后招。在那团人形重新隐藏在阴影之中的瞬间，莱恩的上半身立即被熊熊的烈焰所笼罩，而整个月溪广场上也突兀的出现了巨大的威压。

　　“呼！”上半身幻化成成年红龙龙头的莱恩正面对准了那团人形阴影消失的区域，毫不迟疑的喷出了炽焰的吐息，这种红龙的吐息和其他火焰截然不同，当它被喷入刚才爆炸的区域时候，竟然直接将那些正在肆虐的火焰暴风也“熔化”了。这是一种很难形容的感觉，也是一种完全不符合常识的感觉，那大片的火焰风暴任何部分只要接触到红龙吐息，就会在顷刻之间瓦解，就好像其他的易燃物，比如亚麻、毛料等等被烈焰焚毁那样，只不过它的“燃烧”速度远远快过百倍。

　　刚刚使用了“阴影遁藏”的百合正要快速变换方位，就被莱恩的“红龙吐息”喷个正着，她一开始还妄想故技重施再一次躲开，不料这一个魔法的威力实在是太大了，百合的“直觉闪避”或许可以躲开这个魔法的攻击，可是她的身体却还没有脱离凡人的领域，根本经受不了这样的高温。

　　“啊！”一声惨叫从百合嘴中传出，她身上所幻化出来的人形阴影立刻就消融在那炽焰的“红龙吐息”之中，若非百合已经踏入了传奇境界，只怕她刚才就已经丧生在这个魔法之下了。在那千钧一发之际，百合还是凭借着自己的天赋本能，连续在幽影中翻滚，总算侥幸逃生。

　　失去了外表所幻化的人形阴影，百合的模样便显露在莱恩面前，惊鸿一瞥中，莱恩看到了百合那副狼狈的模样，她身上的衣服大部分都在刚才龙息的高温下融化，露出了大片大片黝黑的肌肤，大概是被烈焰灼伤的。

　　“你是第一个让我如此狼狈的猎物。”百合阴冷的声音化作一束细线，直接冲进了莱恩的大脑。

　　莱恩心中微微一动，百合说话的声音非常的奇怪，她虽然使用的是大陆通用语，可是在某些发言上却带着有一点似是而非的精灵语腔调，这一点若非这段时间莱恩和芙丽娅朝夕相处，是绝对不会觉察到的。

　　只是激战之际莱恩却没有时间多想，他好不容易逼出了百合的身形，自然不会再让她轻松隐遁，不过像火球那样的魔法却很难对百合造成什么样的威胁，这倒也让莱恩颇有些伤脑筋，只好先采用大量的魔法飞弹来进行压迫式攻击，让百合躲无可躲。

　　“啪！啪！啪！啪！”一颗颗魔法飞弹从莱恩指尖飞出，它们穿透空气发出了轻微的声响，将百合所在的区域严严实实的笼罩了起来。百合的身体刚刚受了一点伤，虽然不是特别严重，可是必然要影响到她的速度。这一次莱恩抢先发动了压迫式的攻击，百合竟然再也无暇施展“阴影遁藏”秘法消失，只能依靠直觉不停的躲避。

　　莱恩越打越兴奋，他已经很久没有在实战中发动这么酣畅淋漓的攻击了，换做是其他人，哪怕是大魔导师布莱尔也早就败下阵来，可是莱恩的对手却是百合这个掌握了“直觉闪避”的暗杀者。所谓直觉闪避，就是通过无数次的练习，使得自己将躲闪危险的技巧变成了本能，这样一来，当危险出现的时候，就算心思还来不及做出决定，身体就已经凭借着直觉开始做出躲闪的动作了。

　　在莱恩以“镜影分身”全力释放之下，空气中的魔法飞弹越来越多，它们所笼罩的范围也越来越大，现在就算百合身体完好如初，只怕也再难逃出莱恩魔法的攻击区域了。无数颗魔法飞弹以莱恩为中心，悬浮在方圆百米的区域之内，它们仿佛有生命般的排列的整整齐齐，不时的散发出淡紫色的光芒，隐约形成了一片星辰的海洋。


第五十章 决战月溪广场（八）

　　莱恩这样做一开始只是考虑到百合身手诡异，又可以连续闪避自己的魔法攻击，这才尽可能的提高自己的施法速度，让更多的魔法飞弹布满在整个空间，这样就算百合想要逃走，也必要先行闯过他的布置。不料当这点点紫色的飞弹最终形成一片星辰的海洋后，每一颗弱小的飞弹所散发出的轻微魔力波动汇聚在一起，竟然让莱恩有置身在满天繁星的感觉。

　　莱恩看着眼前由他一手制造出来的情景，心中突然有了一个难以言表的念头，似乎那些繁星就是他身体的一部分，就好像他的镜影分身那样。莱恩先是运用控制镜像分身的方法去操纵着这些繁星，不过却并没有任何效果。不知为什么，莱恩忽然想到了因为醉酒后思维发散而领悟到的魔法触角身上，于是他便毫不犹豫的把自己的思维散发出去，竟然得到了回应。

　　莱恩身体内的能量不能的震荡着，每一次振荡都会令他将精神力量转化为法力，以补充维持整个星辰海洋的巨大消耗，可是当莱恩用发散的思维构成的魔法触角控制那一颗颗繁星的时候，他惊讶的发现，那些小小的魔法飞弹竟然也开始跟随着莱恩的频率进行振荡。

　　每一次振荡，都会令莱恩体内的法力波动加强一分，而后莱恩能够发散的思维也就更多一点，控制的小繁星数量也随着增加。等到更多的繁星被莱恩控制并且一起进行精神振荡的时候，莱恩猛然发现，自己竟然和周围的环境结为了一体，凡是被那些小小繁星，也就是魔法飞弹笼罩的地方，全都成为了莱恩身体的一部分。当然这并不是说莱恩的身体就膨胀了起来，而是他的思绪扩张了出去，将他体外的很大一片区域也都包裹了起来，从而有了这种感觉。

　　繁星在莱恩身边闪烁，莱恩再一次回到了当年在德拉耐魔法塔中冥想时候的情景，不过这一次他并非只是来体验星辰力量的看客，而是他自己变成了那满天的星辰。现在的莱恩已经不需要去沉浸去感悟，因为他就是星辰，星辰就是他。

　　一滴热泪从莱恩眼中流淌而出，慢慢的划过他的面庞，朝着地面飞落。“老师，你看见了吗，我成功了！”莱恩喃喃自语，心神已经沉浸在了幼年第一次跟随德拉耐学习魔法的光阴之中去了。

　　此时的莱恩已经不需要再释放魔法飞弹来压制百合，那悬浮在空中的魔法飞弹已经和莱恩结为一体，百合身在其中，自然能够感受到莱恩身上所散发出来的越发庞大的威压。作为一名专门被训练出来刺杀施法者的刺客，百合对于魔力的波动是异常敏感的，自然可以感受莱恩身上到底发生了什么事情。

　　“该死！”百合心中明白在对面那个小魔法师身上发生了什么，只是万万没想到这个家伙居然在战斗中领悟到了这种别人梦寐以求的力量，而且还是在晋升传奇境界后不久。虽然百合自己也做不到这一点，但是这部妨碍她了解这种力量的可怕，她很清楚一旦莱恩从沉浸中苏醒过来，那就意味着这个小魔法师真正的掌握了这种能力，到了那个时候，百合身边的这些魔法飞弹就真正变成了星辰的海洋，它们会在顷刻之间转化为莱恩的领域，除非百合她也可以在极短的时间内领悟到同样的能力，否则她只能任人宰割了。

　　一开始百合还指望先前消耗莱恩的法力，再慢慢寻找机会反击，不过到了这个时候她已经别无选择，只能选择冒险一搏。几乎是在瞬间，百合身上的杀气大涨，她的身形再一次诡异的发生了扭曲，下一瞬间，百合的身躯依然通过阴影来到了莱恩的身后，她手快速的一抖，一道扭曲的黑色十字就印上了莱恩的后背。

　　仅仅只是领悟到一些皮毛，莱恩就已经感受到了领域力量额强大，百合的身体如何扭曲、借助阴影的力量进行传送，如何释放出那种扭曲十字的攻击，在完成这一系列动作百合的身体是如何发力的这些细节也都令莱恩明了于心。甚至由于莱恩把全部的思绪都集中在了百合的身上，他不用去触摸就可以很清楚的知道百合的身体如多么的柔软滑腻，她身上的漆黑颜色也并非是被烈焰灼伤，而是真实的肤色，还有百合肩膀上的一小块刺青，她大腿上的胎记乃至胸口一个小小的伤疤……

　　等到百合的攻击来到了他的身后之时，莱恩的心念微动，将整个领域之内的时间禁锢了起来，百合的身体静悄悄的悬浮在莱恩的身后，她只要再往前探出不到一截指节的距离，就可以将手上的匕首刺入到莱恩的身体，那上面涂抹的剧毒足以毒杀一头8级的大地之熊，莱恩哪怕身为传奇法师也是绝对承受不住的。可惜，就是这么毫厘的距离，百合的攻击功败垂成，不只如此，现在连她自己也成为了莱恩魔法的靶子。

　　“嗯，你很能躲是吗？”莱恩嘴角微微向上翘起，他想到了一个对付百合“直觉闪避”的好办法。暗流涌动，浩瀚磅礴的星辰之力被莱恩集中在手心之中，他的手臂凝滞在胸前慢慢划过，绘制出一副灿烂的图案。

　　时间再一次缓缓的流逝，可是百合和她所释放出的扭曲十字却依然静止不动。就站在百合面前的莱恩挥了挥衣袖，眉宇之间再也没看向这位传奇强者一眼，而是径直朝着身负重伤的布莱尔大师走去。

　　“踏！踏！踏！踏！”当莱恩向前跨出大约十步后，百合的身影这才动了起来，这位传奇强者被莱恩直接将星辰之力聚集在体内后引爆，自然无法闪躲，当场就受到了重创，一口鲜血夹杂着自己的内脏碎末狂喷而出，慢慢软倒在地面之上。

　　“噗！”布莱尔也喷出一口鲜血，由于和百合之间的心灵契约，这位大魔导师在百合受到致命伤害的时候也受到了这个契约的反噬，虽然其程度比起百合身受的那一击不知道减弱了多少倍，可是以布莱尔的脆弱身体，还是无法承受。

　　“老朋友，撑住啊！”克利福德用力搂住了布莱尔身躯，却依然没办法阻止后者慢慢的滑倒在地上。当克利福德为了撑起布莱尔的身体而不得不坐倒在地上的时候，莱恩已经走到了他们两个的面前。

　　“哇！”布莱尔再一次喷出一口鲜血，将搀扶着自己的克利福德喷的满头都是。布莱尔任凭鲜血从自己嘴角慢慢流淌出来，强挺着精神抬起自己的头，由下至上看着莱恩那张纯真的面容，一时间百感交集，不知道说些什么才好。布莱尔沉浸在大魔导师的境界几十年，却始终没能突破那一步，他或许可以分辨出传奇法师的力量强弱，却绝对无法理解拥有了自己领域的强者到底是一种什么样的存在，这和终年生活在沙漠中的人无法理解浮力存在是一个道理。

　　“你们之间有心灵契约？”莱恩一眼就看出了布莱尔现在的情形是受到了心灵契约反噬的结果，这种契约可以让一方听命于另外一方，不过正是因为心灵相互交织，所以当其中一方受到致命攻击的时候，另外一个人也会承受巨大的伤害。只是莱恩却没想到那个可怕的刺客竟然听命于布莱尔，这完全颠覆了布莱尔在他心目中那副忠厚长者的形象。

　　“是的，莱恩。”布莱尔的语气变得低沉干涩：“只有这个办法才能令百合这样的暗杀者听命于我，因为只要我死亡，她也会一起同归于尽的。只不过我也必须承担相同的代价，否则那就是灵魂契约而不是心灵契约了。”

　　“你还好吗？要不要找个牧师来为你治疗一下？”莱恩心中明白，自己杀死百合的同时，布莱尔也因为这个契约的缘故命不长久，他这样说无非只是让自己心安而已。

　　“不用了。”布莱尔裂开不停流淌鲜血的嘴巴朝着莱恩笑了笑，他的身体实在是太虚弱了，仅仅只是这么一个动作就让他再一次咳嗽不已。

　　莱恩没有再说话，只是静静的站在布莱尔的身边。后者咳嗽了好一阵，这才重新扬起自己的头，露出了红润的面容。“莱恩，如今望月城最后一张王牌也失败了，现在败局已定，我也没什么好埋怨的，毕竟在当初选择站在塞纳特那边的时候，这种结局就已经注定。”

　　“我只希望，希望你可以善待这些魔法师们，他们是望月城的未来，也是人类的未来……咳咳……”

　　“这一点我可以代替莱恩答应你。”一个柔软美妙的女声出现在布莱尔的耳中，布莱尔微微失神，还以为是自己听错了，不过伴随着脚步声的临近，布莱尔终于明白这的确是另一个人的声音，他抬起头来，一眼就看到了走在队列最前面的芙丽娅。

　　当布莱尔的目光落在芙丽娅那饱满的胸口时，他的眼中立刻放出光芒，这可不是布莱尔好色，而是他认出了芙丽娅胸口别着的那枚月光胸针，那是精灵女王特有的标记，当年正是精灵女王和望月城的祖先一起，用双手建立了这座城市。

　　“精灵女王？”布莱尔惊喜交加的喊了出来，不过他的笑容立刻就凝聚在了脸上，因为布莱尔看到了带着面具的小丑站在芙丽娅的身后，显然他所留下的最后布置也失效了。


第五十一章 望月城的后事（一）

　　芙丽娅当然知道布莱尔脸色变幻是因为什么事情，她对布莱尔说道：“你放心，我答应你的事情，是不会忘记的。至于你所做的那点布置，还是让克瑞斯特来说明吧。”芙丽娅说到这里，随意的挥了挥手，示意身后的小丑上前来为布莱尔解释。

　　小丑快步来到芙丽娅的侧面，先是朝着芙丽娅行了一个很恭敬的礼，这才开口对布莱尔说道：“抱歉了，布莱尔，我没有完全按照你的要求去做，不过这并不重要，因为女王陛下来了。”小丑说到这里，伸手放在自己的脸上轻轻抚摸片刻，从上面揭下一块魔法面具，紧接着小丑的真面目就露了出来。

　　“原来，原来是这样，咳咳！”布莱尔恍然大悟，因为小丑面具下的那副容貌，竟然是一位男性精灵，到了这一步，他还有什么不明白的呢？

　　“没错，事实上六人议事团中6位成员都各有自己身负的责任，而我这个位置就是为了望月城的传承。只不过望月城经过数千年的时光，只怕所有人都已经忘记了当初设置这六人议事团的初衷了，否则，你根本不可能安排我去做这些事情的啊，早在望月城建立之处，关于望月城传承早就安排妥当了的。”

　　“是啊，大家都为了那所谓的权力……咳咳！”布莱尔艰难的摇了摇头，苦笑的说。

　　“不只如此，布莱尔。”小丑克瑞斯特神情严肃地说道：“我也万万没有想到你们当初竟然收留了一位幸存的暗杀者，而且还秘密发展这种力量。今天若不是莱恩先生杀死了百合，我们更没有想到，这位已经进阶传奇境界的暗影舞者居然是卓尔精灵……”

　　布莱尔的脑子嗡的一下就乱了，小丑克瑞斯特后面的话他已经完全听不进去了，在布莱尔的脑海中就只有“传奇”、“暗影舞者”、“卓尔精灵”这几个词语在反复回荡，过了好一会，他才回过神来，耳边听到莱恩的声音：“原来她的肌肤那么黑真的天生的，我一开始还以为是被我的魔法灼伤了呢。”

　　“百合的身……身份，我，我也不清楚……”布莱尔说到这里，再一次喷出一口血，红润的面容逐渐变得苍白，他知道自己时间不多，于是挣扎着对克利福德说：“你接替我，我的位置，望月城一切由，由女王陛下做……”

　　布莱尔的声音戛然而止，他的头悄然滑落，他的呼吸也慢慢的停止了，一位以附魔技艺享誉大陆的大魔导师就此逝去。克利福德搂着布莱尔的尸体，紧紧的闭上了眼睛，两行浊泪慢慢滑落，无力的跌落在地面。在他的身后，望月城的魔法师们无不痛哭流涕，整个场面也变得混乱了起来。

　　莱恩叹了一口气，布莱尔享誉大名，如今人也不在了，他背地里做的事情，就让它们随风飘逝吧。也许布莱尔自己也真的不清楚百合的身份，更不知道他暗中控制的这股力量已经具有了反噬的能力，否则对于一位卓尔精灵的使用，绝对不会在白天。众所周知，这种生物最适合在黑暗中行动，明媚的阳光反而会令他们实力大幅度下降，这大概也是今天百合的刺杀没有成功的主要原因之一吧。

　　“莱恩，我的心里好怕！”不知道什么时候，芙丽娅已经悄然来到了莱恩的身侧，她心有余悸地说道：“你可知道若是今天你丧生在那个卓尔的手下，她的力量就会再一次得到提升，就算拥有心灵契约，布莱尔也没办法控制她了，因为彼此实力差距太多，已经不符合这个契约的存在条件。”

　　“啊，那么会怎么样？”

　　“正如当年人类七国之乱的初期一样，获得了自由的百合大肆杀戮魔法师，并且通过秘法疯狂提升自己的力量。面对一位暗影舞者的偷袭，只怕这个大陆上只有少数几个人才能幸免，那样的后果……”

　　“看来我的运气一向不错啊。”莱恩笑了笑，转而询问芙丽娅说：“你说卓尔通过秘法提升自己的力量？”

　　“是的。”芙丽娅似乎非常厌恶“卓尔”这个词语，不过她还是用很不情愿的语气说了出来：“卓尔曾经也是我们月精灵的一个分支，可惜他们为了追求力量而堕落，转而投向了蜘蛛女神罗丝的怀抱，作为代价，卓尔获得了献祭的能力，他们可以杀死强大的敌人，将他们的灵魂奉献给邪恶的蜘蛛女神罗丝，然后从那里获得更多的力量。”

　　莱恩点了点头，这个方法的确很邪恶，也难怪芙丽娅不愿意提及这些事情。莱恩转而看了看还在悲伤之中的克利福德和他怀里的布莱尔，心中微微叹息了一声。布莱尔这一死，很多事情都没办法再追究下去了，这对于望月城而言反倒是一件好事，否则单单只是百合的暗影舞者身份，就足以引起轩然大波。

　　“也许当年刺杀费尔南多十三世，也是百合做的吧？可这到底是百合私自行动，还是布莱尔的授意呢？”这个念头在莱恩心中一闪而过，随即就被抛到了脑后，人都死了，又何必再抓住这些虚无缥缈的事情不放呢？

　　克利福德很快就抑制了内心的悲伤，如今望月城大败亏输，必须要考虑今后的命运，实在是没有继续悲伤软弱下去的资格了。想到布莱尔临死前的那些话，克利福德将布莱尔的尸体慢慢放平在地上，然后站起身来大声地喊道：“都给我闭嘴！”

　　克利福德这个大魔导师在望月城的声望是仅次于布莱尔等少数几个人的，他这么一吼，那些还在哭泣的魔法师们顿时慢慢止住了啼哭，纷纷抬着头看向了这位白发苍苍的大魔导师，他们当中很多人都听到了布莱尔临终的遗言，知道如今克利福德已经正式成为了望月城魔法公会的会长，六人议事团的成员，自然要听从他的吩咐。

　　克利福德见场面安静了下来，便朝着并肩而站的莱恩和芙丽娅行了一个礼，开口说道：“如今望月城已经无力抵抗，我们愿意投降，任凭你们处置。”克利福德的这番话说得很沉重，让不少望月城的魔法师心中悲苦，再一次哭了出来。

　　莱恩刚要说话，就听到芙丽娅在他身边小声地说道：“我答应了布莱尔的事情……”莱恩扭过头，朝着芙丽娅笑了笑，然后转向克利福德，开口说道：“我不会对望月城有任何非分之想，今天我们来到这里，不过是希望这座人类的魔法之都能够重新回到帝都的怀抱。”

　　听到莱恩的回答，望月城的众人将一颗悬着的心放了下来，一位强大的传奇法师，无论想在望月城做什么都没有人可以阻挡，因此他根本不需要用谎言来欺瞒自己，既然莱恩做出了承诺，那么望月城也就不必担心遭遇悲惨的命运。

　　既然基调定了下来，那么接下来的事情自然就有条不紊的开展了起来，这些事情自然有人去做，用不着莱恩、克利福德他们费心，因此克利福德便邀请莱恩等人到魔法公会做客，后者自然欣然前往。

　　这是莱恩第二次来到望月城魔法公会的总部，不过这一次他的身份截然不同，毕竟上一次他还只是一位有潜力的魔法师，而今天，作为一名领悟了领域力量的传奇法师，莱恩的实力就算是放眼整个人类的历史，也是不多见的，这样的人物无论身处何地，都是最尊贵的客人。

　　芙丽娅对于望月城魔法公会的一切都非常的熟悉，这一点令克利福德非常的惊奇，还以为这位精灵女王曾经来过，却不知道芙丽娅是通过精灵女王的传承记忆才清楚这一切的。如果有必要，芙丽娅甚至可以将当年建设这里的每一个细节都清楚的描述出来，因为这座城市当初本身就是由精灵帮助人类建立的。

　　若是只有克利福德和莱恩，那么场面一点会颇有些尴尬，毕竟他们不久之前还彼此敌对，不过幸好有芙丽娅在其中，这才使得气氛柔和了许多，再加上莱恩一如既往的谦虚表现，很快就让克利福德消除了疑虑。三个人有说有笑，从他们的脸上完全看不到刚刚剑拔弩张你死我活的样子，不知道内情的人还以为他们是多年不见的老朋友呢。

　　芙丽娅也简略的提起了当初建设望月城时候的事情，原来所谓的六人议事团，其前身不过是在建设这座城市的时候，六人主要负责人聚集在一起商讨事情，这里面有代表精灵族的使者，有人类的魔法师，有精通技艺的艺术家……等到整个城市建设完毕后，这个六人议事的制度也慢慢传承了下来。在这6个名额当中，精灵一族始终占据了一个，只不过使用了魔法面具遮盖了身份而已。一旦望月城出现了危机，这个精灵族的使者就会使用秘法联系上现任精灵女王，以寻求精灵族的支援。

　　三个人在魔法公会中边走边聊，不知不觉就是4个小时过去了，眼看天色已黑，已经到了用晚餐的时间。就在这个时候，克利福德的一位助手小心翼翼的走了过来，将一份整理出来的资料递给了他。克利福德心中暗骂自己的助手不会做事，可是已经递过来了总不能不看，只好对莱恩和芙丽娅说声抱歉，拿在手中粗略的浏览了一下。


第五十二章 望月城的后事（二）

　　仅仅只是几个数字，就让克利福德脸色微变，尽管他心中早就有了这方面的心理准备。此时克利福德手上所拿的就是统计出来的望月城损失情况，在今天白天的战斗中，望月城损失了大约200位魔法师，其中高级及以上的魔法师超过了20位，另外还有20几位高阶法师完全丧失了战斗力，这些人就是和他一起对抗莱恩的同伴了，他们身上的伤势虽然不致命，可是也要卧床修养几个月之久。至于其他的人员和财物的损失也非常巨大，不过比起魔法师这种战略资源就微不足道了，可以说今天的一战，望月城元气大伤。

　　芙丽娅拉着莱恩走开几步，悄声说起了矮人国王雷诺斯的事情。原来这位性格直爽嗜好饮酒的国王陛下根本不想显露出自己的踪迹，所以芙丽娅将他留在了城外的营地之中。另外卡萨诺的三只部队今晚都会离开城市回到城外的营地之中，以避免产生不必要的麻烦，有雷诺斯坐镇，也好让莱恩放心。

　　莱恩和芙丽娅这边才聊了几句，克利福德就已经完全看完了那份统计出来的数据，后者的脸色自然有些苍白，不过依旧强颜欢笑，可惜他的眼中却流露出一丝担忧。克利福德的心思自然没能瞒过芙丽娅的洞察之心，她笑着推了一下莱恩，笑语盈盈地说道：“喂，今天我可以答应望月城，这件事情可就着落在你身上了。”

　　“什么事情？”莱恩一愣，随口问道。

　　“嗯，我答应替望月城传承魔法啊。”芙丽娅很自然的说：“不过在这方面谁又可以和你相提并论呢？我自然乐得轻松，把这件事情交给你办了嘛。”

　　“我？”

　　“当然，又有谁可以在10年之内从一名普普通通的魔法学徒晋升到拥有领域的传奇强者，莱恩啊，你可以知道就算是在昔日的上古之战，英雄辈出的年代，这样的魔法天才也是绝无仅有的。”

　　莱恩听到芙丽娅当着克劳福德的面称赞自己，脸上微微一红，连忙谦虚地说道：“我也知道运气好，事实上我在魔法方面的知识还不如法妮了解得多呢。我还有太多的东西需要学习。”

　　“运气也是实力的一部分啊，再说，就算是我可以通过记忆的传承掌握庞大的知识，可是如果不倚仗这些神器，我同样没办法和你相抗衡的。”芙丽娅正色的说到这里，然后语气一转，变得温柔了许多：“好了，这可是人家第一次求你嘛，难道你忍心拒绝我？”

　　“我……”莱恩挠了挠头，不知道该怎么回答芙丽娅。

　　在一旁的克利福德仅仅只从这几句对话就完全明白了芙丽娅和莱恩之间的关系，他暗暗心惊，知道如今望月城的未来只在眼前这位小魔法师一念之间，无论是他自身的实力，还是和芙丽娅或者法拉丝的关系，都足以改变望月城的走向，为今之计最好的办法就是将莱恩的利益和望月城交织在一起，以达到一荣皆荣一损皆损的地步。

　　于是克利福德开口说道：“不如这样吧，我代表望月城魔法公会，邀请您成为这里的名誉会长，你可以随意使用公会里面的人力、物力，而不需要承担任何责任和义务。当然，若是莱恩你有时间的话，不妨多多指点一下望月城的年轻学徒们，如果你的学生芭芭拉他们愿意，也可以随时进入公会学习魔法。嗯，你看如何？”

　　莱恩苦着一张脸，不知道该说些什么才好，他何尝不明白克利福德这样做是为了拉拢自己，不过这位大魔导师所付出的代价绝对充满了吸引力，至少只要莱恩一答应下来，立刻就成为望月城魔法公会的无冕之王，而无论帝都魔法公会和他的关系如何的密切，都不可能拿出这种近乎于奉莱恩为主的条件。

　　“既然望月城魔法公会这么有诚意，那我就代替莱恩答应你们了。”芙丽娅不待莱恩张嘴拒绝就直接将这件事情敲定，她看着莱恩迟疑的表情，笑着说道：“这点小事情不至于还要反复的思考吧？若是哈姆菲斯特他们有意见，让他们找我好了。”

　　莱恩苦笑的点了点头，算是答应了克利福德提出的条件。芙丽娅一力促成此事，恐怕不仅仅只是因为当年精灵一族也参与了望月城的建设，说不定其中隐约还有些抵挡人类的势力往南方默语森林扩张的因素，只不过这些东西莱恩实在懒得去想，反正芙丽娅对他一往情深，就像法拉丝那样绝对不可能做出任何对自己不利的事情。

　　再说莱恩也觉得若是完全打垮了望月城，那么就会出现帝都魔法公会一家独大的情形，先不说望月城魔法公会在大陆南方的势力根深蒂固，一旦彻底铲除绝对会引起轩然大波，说不定再一次出现动荡。只要想想大陆上还剩唯一的一家魔法公会，恐怕要不了几年人类魔法师们就又会出现懈怠等问题，说不定还会将种种魔法束之高阁，以求绝对的掌握这种力量，这反而不利于魔法的传承。

　　莱恩自己的实力就是不停的游走在生与死之间而提升的，如果他没有离开家乡，就算再用功只怕现在也就达到中级魔法师的程度就很了不起了。当然这个办法过于危险，毕竟并不是所有人都像莱恩这样运气好，可是若能有两家实力相近的魔法公会彼此竞争，那么对于人类未来魔法整体实力的提高也是非常有好处的，当然这种竞争必须是良性的，必须要带着善意的心态进行，而不是拼个你死我活。这一点颇有些难以掌握，如果中间有一个强大的力量来平衡这些方面的事情，就会好很多，而莱恩和他的卡萨诺因为地位特殊，刚好可以承担这份责任。

　　只不过短短的几个呼吸的时间，莱恩就已经想好了大陆未来魔法的走向，北方的帝都魔法公会和南方的望月城魔法公会，再加上莱恩这个和双方都有很密切关系的传奇强者，以及他所建立的卡萨诺魔法公会，刚好可以达到一个完美的平衡。

　　卡萨诺魔法公会将会夹在南北两个魔法公会之间，起到一个缓冲的作用，以莱恩和双方的密切关系，正好居中调和。无论南北两个魔法公会中的那个强势崛起，卡萨诺魔法公会都会倒向另外一方，以平衡大陆上的魔法力量对比，这样才能使这两个魔法公会成员的心思放在专研魔法上面去。

　　莱恩甚至有了一个初步的念头，他打算每隔几年都在铁拳城堡举行一次魔法交流大会，以促进南北的魔法交流，并且激发他们继续提升实力的欲望，最终让魔法真正的融入到人类。不知不觉，望月城魔法公会的命运乃至整个大陆的魔法格局就在莱恩转念之间就决定了下来。

　　当夜，克利福德代表望月城举行了一个盛大的晚宴款待莱恩一行，不过有资格参与的芙丽娅和阿德拉都没有来，她们一个身为精灵女王，身份高贵，自然不会参与这种世俗的事情，而另一个肩负着军队指挥权的重任，当然不可能离开营地。因此当克利福德陪同莱恩走进这场晚宴举办地的时候，他的身后就只有弗兰纳和芭芭拉两个人。

　　这一次卡萨诺对望月城的攻击，弗兰纳亲自出面负责整个后勤事务，让莱恩完全不需要担心自己的后顾之忧。如今作战胜利，莱恩更是把这方面的事情交给了弗兰纳全权处理，而后者用尽手段周旋在望月城各个势力的代表之间，收获丰厚之极，以至于过了很久之后，弗兰纳都在叹息：若是望月城可以群策群力，那么单单只是这座城市的力量，就足以和帝都抗衡，可惜他们偏偏内部有着太多的权力纠纷，以至于事事都有人掣肘，十成力量顶多也就发挥出了五成。

　　莱恩伸了一个懒腰，慢慢的从床上坐了起来，昨夜那些望月城贵族们的热情令莱恩回想起来都心惊肉跳，有得时候莱恩甚至在想，这些家伙若是肯把这种精力放在学习魔法上面，只怕望月城立刻会多出上百位大魔导师级别的人物。只可惜这些肥胖的家伙们太热衷于勾心斗角，这才让望月城空有魔法之都的称号，却并没有真正对外展示出这样的力量，否则只是凭借莱恩三支部队不过1万多人，怎么可能和拥有了数千魔法师的望月城抗衡呢？

　　“吱呀”一声，莱恩房间的门被人推开了，两名身穿着魔法学徒的年轻女性看到莱恩已经在床上坐了起来，于是开口说道：“老师你醒了吗？”

　　莱恩随口答应了一句：“嗯。”那两名学徒就很恭敬的退了出去，然后在不到2分钟的时间里面，她们又带着十几个同样身穿着魔法学徒长袍的年轻人依次走了进来。这些魔法学徒当中有男有女，不过年纪都不是很大，最年轻的大约有12、13岁的样子，而最大的也不超过22岁，最令人惊讶的是，他们当中每一个都拥有很不错的魔法天赋。

　　这些魔法学徒的动作并不是很熟练，不过看得出来他们在很认真的做事情，这些本应该是仆人做的事情，他们做起来却并没有一丝一毫勉强的意思，反而各个脸上都带着荣幸的表情。莱恩愣了愣，开口问道：“你们这是？”


第五十三章 莱恩的新学徒（一）

　　这些魔法学徒们各自忙碌着，不过却有两个年轻的女性魔法学徒没有参与其中，而是恭恭敬敬的在莱恩床边侍立着。当莱恩发问之后，这其中的一个便开口回答说：“莱恩老师，您昨天不是答应了克利福德大魔导师先生吗？假如您有时间，就指点一下我们这些学徒们。为了不给您添麻烦，我们自然要随时跟在您的身边了。”

　　“这个……”莱恩这才想起昨天克利福德所说的话，他张了张嘴，正要说话，结果旁边的一位魔法学徒就把一杯温水递给了他，然后端过一个木桶，以服侍他洗簌。莱恩从小到大，哪怕是在卡萨诺成为了说一不二的霸主，可是个人的生活却依然是自理，并没有享受过这种衣来伸手饭来张口的日子，心中自然非常的别扭。

　　“你们这样做我实在是不习惯，还是让我自己来吧。”莱恩话一出口，就看到在自己房间中的这些魔法学徒全都是脸色大变，好像自己犯了天大的错误一般。莱恩心中更是奇怪，他清了清嗓子，开口询问说：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　一开始回答莱恩问题的那个女性魔法学徒眼见莱恩也是满脸的困惑，隐约猜到了他内心的疑惑，于是鼓起勇气为莱恩解释，原来昨天莱恩和克利福德达成协议后，克利福德立刻将这些被望月城精选出来，具有杰出魔法天赋的年轻学徒都召集了过来，让他们在一夜之间熟读有关莱恩的资料，以了解莱恩的喜好，然后这百余位魔法学徒就分成若干个小组，每日沦落跟随在莱恩身边服侍他，以期待莱恩可以点拨他们。由于人员众多，这一组的魔法学徒们一旦离开莱恩身边，下一次再轮到他们可就是十天之后了。

　　这么难得的机会被白白浪费，无论是谁都不会心甘情愿，自然也就有了那样的表情。若不是这个女性魔法学徒记得昨夜所看的资料中，莱恩平日里是一个非常随和的人，又不甘心失去眼下的机会，是绝对不敢鼓起勇气把这些因由说出来的，因为一旦莱恩翻脸，那后果可是极为严重的。

　　莱恩听完这些解释，把手重重的放在额头，心中忍不住哀叹了起来，这位克利福德的做法简直抓住了他的要害，这些魔法学徒直接在他身边充作仆人，只怕甩都甩不掉了，这可真是一件令人头疼的事情，不过莱恩也很清楚自己是绝对不能拒绝这样的好意，否则就会引起克利福德这边的疑虑，那就是节外生枝了。

　　将水杯递在莱恩面前的那个学徒手臂一直保持着这个姿势，莱恩苦笑一声，只好从他手上接过水杯，匆匆把这些琐事做完，然后坐在床上几口吃完端上来的早餐，那汁香四溢的烤肉虽然依旧那么美味，可是莱恩吃在嘴里却完全不知道什么味道。

　　花费了十分钟做完一切之后，莱恩挥了挥手，拒绝了魔法学徒们端上来的魔导师长袍，而是继续穿着他那件早就变得皱皱巴巴的星辰法袍走出了房间。那些魔法学徒可不清楚莱恩这件法袍是一件强大的魔法物品，还以为是这位传奇法师的某种怪癖，自然不敢多说什么，全都乖乖的跟在莱恩后面恰当的距离上，既不会带给莱恩任何不悦的感觉，也不至于离开他太远。

　　莱恩走出房间，一眼就看到院子里面站着的大魔导师克利福德，后者看到莱恩，立刻笑着开口说道：“怎么样？莱恩。若是你有任何不满意，可以直接提出来……”

　　“我说，我实在是不习惯这种贵族式的生活，能不能不要这样？再说，让这些魔法学徒像一个仆人一样做这些事情，这未免……”莱恩苦笑的对克利福德说。

　　“哈哈哈哈，你真是爱说笑。”克利福德今天等在这里本来就是准备平息莱恩有可能出现的拒绝，于是先用笑声缓和一下莱恩的情绪，这才继续说道：“这可不是什么粗贱的事情，不信你回头问问他们，看他们谁不是自愿的？我说莱恩啊，你可知道这个大陆上有多少人希望做一位传奇法师的随从？别人求都求不来呢。不信你到月溪广场上去喊一声，如果低于3000位魔法学徒自愿加入，我就把脑袋输给你！”

　　莱恩被克利福德的话说得哑口无言，只好接受了这个他并不是很情愿的事情，而克利福德的心中更是暗暗好笑，他昨夜再一次仔细阅读过莱恩的事迹，发现这位实力强大到可怕的传奇强者个人并不是那种非常有主见的人，很多事情只要别人把事情为他安排好，而又不是触及了他的底线，那么莱恩也是可以迁就的。今日他按照事先准备好的话语这么一说，果然就说服了莱恩，这倒也不枉他辛苦一夜。

　　“不过有几句话我可要说在前面。”莱恩想了想，开口说道：“这样吧，你把所有的魔法学徒都召集来，我当着他们全部人的面说。”

　　克利福德微微一笑，他轻轻拍了拍手掌，从虚掩的院子大门立刻被人轻轻推开，一个一个的魔法学徒依次快步走了进来，他们每一个的脸上都带着兴奋和期盼的表情，可是行走之际却完全没有发出任何声响，更不要提彼此之间的交头接耳了。

　　“咳咳！”莱恩忍不住咳嗽了几声，这可不是他感冒了，而是不知道改为克利福德的这种穷追猛打式的安排说些什么才好，这位望月城的大魔导师这一手完全继承了莱恩的作战风格，一旦占据些许上风，就立刻发动源源不断的后招，将最终的局面向对自己有利的方向引导，而莱恩只是一句话不慎，就落入了对手的“圈套”之中。

　　事已至此，莱恩也不可能拒绝了，何况他的心中也充满了期待，眼前的这些年轻的魔法学徒们最大的不过24岁，最小的也只有10岁多一点，他们共同的特点就是极富魔法天赋，莱恩可以毫不夸张的说这些人的魔法天赋远远超过了莱恩，更不要提他在卡萨诺收的普通学徒了。

　　看着眼前一双双充满期待的目光，莱恩突然觉得自己身上仿佛压上了重重的担子，莱恩经历过多次战争，自然很清楚在一场会战中，一个强大的魔法师可以发挥多么巨大的作用，若是眼前这一百多名魔法学徒可以成长出10位以上的大魔导师，那么对付亡灵军团的战斗中，人类方将更有把握，若是这些接受过莱恩亲手传授的大魔导师可以用组合施法的技巧合力释放一个大型禁咒……想到这里，莱恩的心中突然有了那么一点点的期待。

　　场面沉寂了下来，就只有那些魔法学徒沉重的呼吸声，对于他们而言，跟随莱恩学习魔法不只是自己成长，而涉及到望月城的将来，毕竟现在望月城根本没有可以和莱恩、维克多这样的超级魔法师抗衡的人物，他们的命运也就掌握在了别人的手中，如果莱恩愿意教授他们魔法，那么有了这位传奇法师在中间，帝都魔法公会也不会太过于逼迫这个和他们明争暗斗了数百年的老对手。

　　“我也没想到，在望月城居然有这么多优秀的种子，你们的资质是我平生仅见的，甚至我自己也有些嫉妒你们，因为我自问比不上你们当中的任何一个。”沉静的局面被莱恩打破了，他面对100多位学徒侃侃而谈：“不过，相信你们也知道，魔法之路，并非只是拥有资质就可以一帆风顺的，事实上，人类有史以来所出现的这种传奇强者，往往并非是聪明绝顶之辈，反而个个都是坚忍不拔之人。追求力量的旅途上，一颗耐得住寂寞的心才是最重要的。”

　　“说起来非常的惭愧，我这个所谓的传奇法师，竟然对魔法师必须掌握的二十几门基础课程一无所知，法妮也因为这件事情嘲笑过我很多次。”莱恩说到这里的时候，那些魔法学徒已经完全被这位传奇法师的话吸引住了，一个和他们年纪差不多的年轻人，竟然可以踏入了传说中的领域，这如何不让这些心中还有些稚嫩的魔法学徒们充满种种的幻想呢。不只是他们，就连大魔导师克利福德也聚精会神的听莱恩把一切娓娓道来，毕竟这样的隐秘，若非当事人坦率直言，外人是很难知晓的。

　　“法妮出身帝都魔法公会，她从小就接受了系统的魔法培训，我想在这一点上也许望月城和帝都有很多细微的差别，但是在大方向上却绝对是一致的。从入门的那一天开始，整整3年的宝贵时间要用来学习那些魔法典籍，熟记各种魔法咒语。而后慢慢冥想，以获得魔法能量……这些我也不必细说，因为我相信你们当中的任何一个都比我更熟悉。”

　　“如果我没猜错的话，你们当中的每一个人，都是因为在这个入门的过程中表现优异，这才被挑选出来的。”莱恩说到这里，看了身后的克利福德一眼，后者朝着他点点头，表示莱恩所说的没有错。


第五十四章 莱恩的新学徒（二）

　　莱恩的声音回荡在这个小小院子的每一个角落，在场的100多名魔法学徒聚精会神的听着莱恩的演讲，唯恐听漏了其中任何一个字。对于这位崛起速度堪比流星的传奇法师，无数人都在拼命的研究，希望可以找出莱恩实力增长这么快的原因，可惜没有任何人成功。如今听莱恩的语气，似乎很有可能将这套诀窍传授给眼前的学徒们，这如何不让他们期待呢？

　　“这样培养魔法师的方式，从人类自精灵那里学习魔法开始，就一直存在了。在这里，我并不想来品评它的优劣，只是想说一些其他方面，或者说是你们忽略了的部分。”莱恩说到这里，朝着刚刚走进来的芙丽娅耸了耸肩膀，而后者则朝着他嫣然一笑，静悄悄的站在了院子的角落之中。

　　“一直以来，魔法似乎是贵族们的专利，因为每一位学习它的人，都必然要花费巨额的金钱。别的不去说，单单只是一些最简单的魔法书籍，就已经让那些生活拮据的人望而却步，假如你希望在附魔方面继续专研下去，那么大量的秘银粉是必不可少的，更不要说那些千奇百怪的珍贵原料了。”

　　“我不知道你们的家境如何，但是我想说说我的家庭。我的父母只是普通的猎人，通常像我这样出身的年轻人，如果不是在家乡耕作或者上山打猎的话，那么多半会买一把劣质的武器，跑到最近的佣兵公会碰碰运气，如果可以一步一步闯出自己的名气，那么兴许会有大佣兵团看中自己，这样就可以挣更多的钱，让家人过上好日子。我参加皇家竞技大赛时候的同伴奥兹，就是一个最好的例子。”

　　“我不可能像你们一样按部就班的学习多年，只能选择可以最快见到成效的方式，这也使我在魔法之旅上走出了一条和绝大多数人截然不同的道路。说起来你们未必相信，我在参加皇家竞技大赛的时候，真正能够熟练释放的魔法也就是那么屈指可数的几个而已，可以释放出来的魔法也不超过10个。哪怕到了帝都保卫战的时候，我所掌握的有关魔法的基础知识恐怕还比不过帝都、望月城任何一家魔法学院中学习过数月的魔法学徒。”

　　莱恩的话在这些魔法学徒当中引起了轩然大波，他们可都是怀中崇拜的心情完整的看过莱恩从离开家乡到现在的所有事迹，自然很清楚莱恩在和兽人的几场大战中发挥出了多么恐怖的作用，死在他手上的兽人至少超过万人，可是现在莱恩竟然承认自己当初还不如一个魔法学徒，这如何不引起大家的心理波动呢。

　　不过这些魔法学徒都是望月城层层挑选出来的精英，自然有着良好的纪律，因此心中的震撼固然巨大，可是整个院子里面依然保持着安静，这让莱恩也忍不住在心里暗暗点头，至少眼前的所有人都已经符合了“组合施法”的基本要求，那就是服从和纪律。

　　“是的，我并非胡说八道，我当时的‘魔法理论’的确非常的薄弱。”莱恩再一次重复了自己的话，不过在“魔法理论”这四个字上面着重了发音。在看到眼前不少魔法学徒那若有所思的眼神之后，莱恩继续说了下去：“我所追求的，就是对少量魔法的精通，以更快的施法速度和更多的施法数量来弥补自己的不足，这样也形成了我的作战风格，不出手则已，一出手必然全力以赴，不击倒对手誓不罢休。因为一旦我这唯一的攻击手段打不倒对方，那么死的就是我了。”

　　“说了这么多，想来你们也明白我所要表达的意思了。”莱恩再一次耸了耸肩膀，用自嘲的语气说道：“我虽然身为传奇法师，但是也有自己的不足，假如你们想跟着我学习魔法的理论知识，我估计我是教不了你们了，兴许你们当中的佼佼者反过来可以做我的老师。不过我好歹也在魔法释放、法力冥想等这些地方有些小小的心得，因此现在就轮到你们来做出选择了。”

　　“如果你们肯学，我自然不会吝啬，绝对会倾囊而授，我只嫌人类当中的高阶法师太少，绝对不会嫌多的，可是一旦做了我的学生，你们就只能抛弃以往所学的绝大多数东西了，这就意味着你们必须从头再来，而且我也无法保证你们的未来一定可以达到一个什么样的高度。假如你们不愿意冒险，希望继续按照已经经受过时间考验的方法提升自己的力量，那么你们依旧可以待在我的身边，我可以尽我所知为你们解答追求魔法道路上的一些疑惑，以减少你们因为自行摸索而浪费的时间。”

　　莱恩笑了笑，又说道：“这不需要你们现在就做出决定，你们有足够的时间慢慢的去考虑。另外还有一点，我并不太喜欢那种腐朽的贵族式生活，所以我的身边不需要什么仆人，你们依然可以跟在我身边，但必须是以我学生的身份，而不是奴仆。”

　　说完了这些之后，莱恩挥了挥手，示意大家自便，然后快步走向了站在角落中的芙丽娅。后者自从来到望月城后便换上了精灵的服饰，毕竟她的身份是精灵女王。不只如此，芙丽娅的身边还被一团朦朦胧胧的月光所笼罩，这是她身上的神器“月舞”形成的防护结界，除了莱恩实力极强可以看穿这层结界之外，其他人看到芙丽娅，就只能面前分辨出一个模糊的身形而已，莱恩曾经问过芙丽娅这是为什么，后者白了他一眼，骄傲地说道：“因为我是精灵女王，精灵一族最高贵的女性。”

　　莱恩几步来到了芙丽娅的身边，仔细打量了一下这位精灵女王的装扮，今天芙丽娅头上带着的是精灵女王的花环王冠，悄声说道：“我刚才只是随口说说，绝对没有诋毁的意思。”

　　芙丽娅微微一笑，她压低了语气，用调皮的语气回答莱恩说：“没关系，反正就算你真有诋毁的意思，我也拿你没办法。”

　　莱恩闻言后哑然失笑，而就在这个时候，克利福德走了过来，看到两人正在说笑，于是开口说道：“你们还没用早餐吧？不如一起来享用一下望月城著名的糕点吧，还有望月城特产的果酒，它可一点不醉人，莱恩你虽然滴酒不沾，可是喝一点应该没问题的。”

　　客随主便，莱恩他们自然不会拒绝克利福德的邀请，便跟着这位大魔导师走向了餐厅，在莱恩起床时候服侍他的那十几个魔法学徒立刻乖巧的跟在了后面。莱恩的居室距离餐厅也不过数百米的距离而已，片刻之间就走到了。

　　仆人们往来奔走，将各种食物端上了足足有20米长的餐桌，莱恩、芙丽娅、克利福德弗兰纳和芭芭拉五个人坐好之后，才占据了一个小小的角落。莱恩挥了挥手，对站在自己身后垂首侍立的魔法学徒们说道：“都坐下吧，既然你们是我的学生，以后就不要那么拘束。”

　　那些魔法学徒迟疑了一下，不知道到底该怎么办才好，纷纷把目光投向了早晨侍立在莱恩床前的那两个年轻的女性魔法学徒身上，在看到她们两个拉过一张椅子坐在餐桌旁后，这才纷纷照做，不过这张餐桌实在是太大了，就算十多个人全坐下，也只不过占了一般的座位而已。

　　莱恩从这些魔法学徒刚才的动作已经明白那两个年纪在18、19岁的少女在这些人的心中有很高的地位，于是在仆人为这些学徒摆放刀叉等餐具的时候，很随意的开口问道：“你们都知道我的名字叫莱恩，可是我还不知道你们的名字啊，这未免太不公平了，不如你们自己告诉我吧。”

　　那两个年纪在18、19岁的女性魔法学徒对视了一眼，立刻站起身来，她们按照礼仪先向莱恩行了一个礼，这才分别说道：“伊莎贝拉·冯·娜塔莎”，“伊莎贝拉·冯·娜塔娅”。

　　莱恩听完这两个近乎相同的名字，心中微微有些发愣，他毕竟没有接受过有关贵族方面的学习，不知道在姓氏前面加上“冯”这个发音到底意味着什么，不过莱恩不清楚却不代表芙丽娅不知道，在听完两位少女的名字后，这位精灵女王带着几分惊喜交加的语气开口说道：“你们是伊莎贝拉的血脉？”

　　“是的，女士。”两位少女脸上带着骄傲和自豪的表情恭敬的回答了芙丽娅的问话。

　　芙丽娅看到莱恩脸上依然是一副茫然的表情，于是开口为他解释说：“这个伊莎贝拉，就是人类历史上第一位魔法师，当初就是她从我们精灵这里学习魔法，并且她也是人类历史上第一位魔导师。”

　　“原来是这样，那这位伊莎贝拉可真是了不起。”莱恩点了点头，这样的贤者绝对值得别人的尊重，甚至从某种意义上来说，没有这位伊莎贝拉魔导师，莱恩只怕也没有机会接触到魔法，除非他可以碰上一个愿意传授他魔法的精灵，成为另一个伊莎贝拉。

　　“是啊，直到现在，魔月城的月神殿之中，依然有这位伊莎贝拉魔导师的画像，像她这种以非精灵的身份进入月神殿的人在精灵漫长的历史上也不过只有3个人而已。”芙丽娅知道莱恩对这方面一窍不通，索性便把这些都告诉他。


第五十五章 莱恩的新学徒（三）

　　莱恩听得津津有味，从芙丽娅的介绍中，他这才知道原来当初建立这座城市的时候，伊莎贝拉也是六人中的一员，当城市建立起来之后，她也成为了望月城魔法公会的第一任会长。这位女魔导师出身平民，是没有象征着血统的贵族姓名的，不过人们为了纪念她，将她的后人冠以“伊莎贝拉”的姓氏，以证明这位伟大的人类魔导师。至于说娜塔莎和娜塔娅她们两个名字带有“冯”这个发音，正是表明她们两个是那位伊莎贝拉魔导师的直系血脉，因为只有那些历史悠久的贵族血脉的直系后代，才有资格在姓名中加入这个发音。

　　莱恩听完了芙丽娅的介绍，忍不住仔细打量了娜塔莎和娜塔娅两人一眼，这也是他第一次仔细的查看两人的容貌。直到这个时候莱恩这才发觉原来这两个少女的容貌眉宇之间竟然非常的相似，一问之下，才知道她们两个是双胞胎。这让莱恩突然想起了一个念头，他低头沉思了片刻，觉得有了眼前的这对双胞胎，自己的这个想法只怕有七八成的把握，绝对可以尝试。

　　莱恩抬起头来，却看到大家都看着自己，他微微一笑，朝着克利福德说道：“我有一个想法，需要娜塔莎和娜塔娅她们姐妹，也许会改变她们运用魔法的手段与技巧，这不会有什么问题吧？毕竟她们是伊莎贝拉魔导师的后人，我记得贵族中有很多传统要遵守的。”

　　克利福德哑然失笑，他轻轻摇了摇头，却没有多做解释，只是用手指了指娜塔莎和娜塔娅姐妹，对莱恩说道：“你自己问她们吧。”

　　莱恩闻言后转头看向那对孪生姐妹，却看到两人的脸上都是一脸的凄然，其中的一个，也不知道是娜塔莎还是娜塔娅开口对莱恩说道：“莱恩老师，伊莎贝拉家族虽然历史悠久，可是却已经150年没有出过一位魔导师了……”另一个也接着说道：“家族的荣誉，早已荡然无存，而我们两个，可以说是家族唯一的希望。为了可以变得更强，我们两个愿意付出任何代价，任何！”

　　莱恩听完这些话，眉毛忍不住跳了起来，这可是一个危险的征兆，眼前这对孪生少女的心中充满了对力量的渴望，不仅会在追寻魔法之路上误入歧途，更有可能受到譬如恶魔之类的引诱献出她们的灵魂，变成邪恶的血法师，那对于当年的那位值得尊敬的伊莎贝拉魔导师来说，就是最大的悲剧了。

　　莱恩决定做点什么，他朝着娜塔莎和娜塔娅笑了笑，以缓和两个孪生少女焦虑的心情，随后莱恩很随意的说话了：“你们两个不用这样，嗯，你们长得倒是很相似啊，不知道谁是姐姐谁是妹妹啊？”

　　“我是娜塔莎，我是姐姐。”

　　“我是娜塔娅，是妹妹。”

　　两位孪生少女连忙回答莱恩的问题，莱恩待她们说完之后，又说道：“嗯，不用紧张，我们就是随意的闲聊而已。能告诉我，你们学习了多长时间的魔法吗？”

　　“我们家族中每一位新出生的婴儿，都会进行魔法测试，以了解是否在这方面有天赋，随后会在七岁开始进行魔法方面的系统学习。我们姐妹也不例外，到今天我们已经整整学习了12年了。”

　　“哦，那你们这么长时间，都学习了那方面的内容呢？”莱恩又问。

　　“魔法的基础，冥想、附魔……所有魔法方面的内容都学习过。我们现在除了法力太弱，只能释放3级魔法之外，其他任何一个方面都已经达到了中级魔法师的水平。”

　　莱恩听完这句话，忍不住在心中同情这对姐妹，12年的时间想要学习如此多的东西，只怕她们的童年完全在魔法课堂上度过了吧？莱恩自己在年幼的时候虽然也进行了艰苦的练习，可是却完全没有这对姐妹那种紧迫的压力，所谓的家族荣誉感这座大山从她们懂事开始就压在心口上，那绝对不是一种令人愉悦的感觉。

　　莱恩心中想着事情，可是手上却没有停，他伸出左手，很随意的在自己的胸前凭空绘制出一幅魔法阵的图案，只不过他却仅仅只是将这个“照明术”的魔法阵绘制出左边的一部分，而右边的那些却完全是空白。

　　娜塔莎和娜塔娅两姐妹不明白莱恩在做什么，她们只是屏气凝神的看着莱恩的手，希望可以领悟他的用意，而坐在她们身边的克利福德则心中一阵激动，他心中隐约猜到了莱恩的用意，不过娜塔莎、娜塔娅她们能不能得到莱恩的传授，就看她们自己了。

　　“这是什么？”莱恩完成了整个魔法阵的左边半幅，微笑的开口询问：“你们谁告诉我？”

　　娜塔莎当然看得出莱恩绘制的是照明术的魔法阵，这个魔法阵若是让她用秘银粉来绘制，就算闭着眼睛也不会有任何错误，只不过像莱恩这样的强大法师，却怎么可能用这种魔法学徒都知道的简单东西来考校自己呢？

　　娜塔莎和娜塔娅对视一眼，两人心中犹豫了片刻，这才由妹妹娜塔娅开口说道：“是照明术的魔法阵吗？”而姐姐娜塔莎则连忙用带着一点点撒娇的语气补充说道：“莱恩老师，我们可是您的学生哦，若是说错了可不准笑话我们。”

　　莱恩哑然失笑，他对于娜塔莎和娜塔娅心里的那点点小伎俩当然很清楚，不过他也不放在心上，而是收回左手，伸出自己的右手，在那半幅魔法阵的右边再一次开始凭空的绘制。他这一次完成的是整个照明术魔法阵的右边部分，只是两个部分中间相隔了一定的距离，所以整个魔法阵并没有生效。

　　娜塔莎和娜塔娅两姐妹已经完全被莱恩展现出来的手段震惊了，不只是她们两个，其他所有魔法学徒们全都傻傻的看着莱恩，完全不理解莱恩是怎么可能颠覆了魔法常识而做到这一点的，只有芭芭拉见怪不怪，坐在一旁不停的打量着娜塔莎和娜塔娅两姐妹，不知道心中打着什么主意。

　　很快，莱恩就完成了这个魔法，他意味深长的看了看娜塔莎和娜塔娅两姐妹，两根手指微微一圈，操纵着两个半幅魔法阵拼合在了一起，紧接着一团柔和的光芒从魔法阵上散发出来，这个照明术魔法阵发挥了它应有的效果，开始源源不断的朝着四面发散出光亮。

　　“真是太神奇了！”旁边的魔法学徒们忍不住发出了惊叹的声音，这种照明术虽然简单，可是莱恩所使用的手法却是闻所未闻的，这完全颠覆了魔法师施法必须一气呵成的理念。只有娜塔莎和娜塔娅两姐妹没有没有发出这样的声音，她们再一次对望一眼，彼此从对方的眼中看到了惊喜交加的表情。

　　“莱恩老师，你的意思，是不是说，这个魔法阵可以由两个人分别施法，然后把它再拼合起来生效？”姐姐娜塔莎用颤抖的声音问出了心中的疑惑，而妹妹娜塔娅也怯生生地说道：“那岂不是可以让施法速度提高一倍？”

　　“哈哈哈哈，你们两个可真聪明。”莱恩发出了爽朗的笑声，用赞叹的语气说道：“不愧是伊莎贝拉魔导师的后人啊。你们是天生的孪生姐妹，只要加以练习，心意应该可以相同，这样你们二人联手，魔法的威力和施法速度应该可以提高一倍以上。”

　　就在娜塔莎和娜塔娅两姐妹眼中冒出狂喜的眼神之时，芭芭拉的声音突然响起了：“还不赶快谢谢老师？我的学妹们！”

　　芭芭拉的这句话提醒了娜塔莎和娜塔娅两姐妹，她们两个赶忙站起来，用正式的礼仪朝着莱恩连续鞠躬三次，算是行了拜师礼，而莱恩这一次也没有推辞，坐在椅子上受了她们的这个礼。

　　等到两姐妹重新站直之后，坐在一旁的芭芭拉拍着手笑着说道：“我又多了两个学妹，真是值得庆祝啊。”

　　莱恩则用温和的眼神看了看喜形于色的芭芭拉，开口说道：“你可不准欺负她们。”

　　芭芭拉吐了吐舌头，回答说：“我？欺负她们？她们两个当中任何一个都比我厉害，两人联手更是吃定我了，除非我带上整个魔法军团，嘻嘻。嗯，要不然就指望哈罗德长大才能帮我了，那个家伙现在也勉强可以释放几颗魔法飞弹，还不如我呢。”

　　“咦，莱恩老师，我们还有一位哈罗德学长吗？”娜塔莎听了芭芭拉的话，开口询问道。

　　莱恩笑了笑，回答说：“是的，不过他的心思不可能全放在魔法上，毕竟他是帝国未来的国王陛下，治理这个国家才是他应该做的正事。”

　　克利福德听完这句话，心脏忍不住加快了跳动，这件事情当初帝都可是大肆的张扬，他自然很清楚，不过现在回想起来，这种手段无非是拉拢这位传奇法师的伎俩而已，只是望月城空有几千年的传承，不知道涌出多少魔法天才，却偏偏遗留了莱恩这个屈指可数的强者，结果望月城也因此品尝了数千年来最大的失败。


第五十六章 双子星（一）

　　莱恩正式收娜塔莎和娜塔娅两姐妹为学生之后，这两位孪生少女就拥有了像芭芭拉那样整天跟在莱恩身边，并且随时可以向莱恩请教的权力，只是这一点就羡慕死了和她们一起的学徒们。莱恩并没有一开始就急匆匆的将自己的想法在两姐妹身上付诸行动，而是把她们带在身边，先对她们的实力、性格等方面进行观察，以修正自己的整个培养计划中的细节部分。

　　三天的时间，弗兰纳和望月城的代表便完成了整个合作计划，其实这也是一个将望月城重新纳入帝都体系的方案。在莱恩的建议下，这个合作计划保证了望月城的独立性，使之不会成为帝都的附庸，不过却加大了双方在贸易、魔法等等方面的交流力度，让望月城和帝都之间形成紧密的利益共同体，让望月城很难再脱离帝都独立。

　　这样的结果自然是望月城最希望得到的，而对于帝都来说，一个不如自身强大，同时地位介乎于盟友和下属之间的望月城，也是符合帝都利益的，就好像卡萨诺和自由天堂那样。毕竟现在帝都的力量还不可能达到完全压制整个大陆的程度，就算这一次强行把望月城变成帝都的一个行政区，也不可能有足够的武力来维持它的存在，反而给日后埋下了隐患。

　　按照这个协议内容，望月城有义务出动军队和魔法师帮助帝都进行战斗，同样他们也有权力分享最终获胜后的战利品，这样也就建立起了新联盟的根基，一旦亡灵军团重返大陆，或者帝都北上扫荡兽人，望月城都会同行战斗，这也让人类的魔法力量真正的团结了起来。

　　当然这些还不够，至少莱恩还不满足。帝都、望月城和卡萨诺所有高阶法师的数量加在一起，也没有超过80位，算上专门训练出来为皇家服务的魔导师，也不足百人。这个数量的确很可观，但是只要和200年前帝国初建的时候相比，那就是一个极其寒酸的数字了。

　　高阶法师对于战争的作用，在莱恩身上被证明得淋漓尽致，因此大力提高魔法师的实力，增长高阶法师的数量已经成为当务之急。在莱恩看来，那些已经成名的高阶法师早就有了自己的风格，根本不可能在短期内改变，目前最好的办法，就是从低阶法师，甚至魔法学徒开始进行培养，所以他才会很轻易的接纳克利福德送过来的那些优秀的魔法学徒们，不只是如此，若是帝都方面愿意，莱恩也希望可以接收包括帝都方面在内的学徒，以在最短的时间内提升人类整体的魔法水平。

　　莱恩的那本日记，详细的记录了他从开始学习魔法起，到正式踏入传奇境界的全部过程，在日记中，莱恩没有放过任何一个细节，无论是心态、感悟或者是得失，都丝毫不加修饰的记录其中。这本日记记录了莱恩成长的心得，对于培养高阶法师，乃至传奇法师的重要性不言而喻，若是流传出去，只怕立刻就会引起一场血雨腥风，幸好到目前为止，就只有莱恩等极少数的几个人知道。

　　莱恩知道这本日记的重要性，所以他的打算也是秘而不宣，先行在小范围内进行秘密的培养，而他所培养的目标，自然就是薇薇安、阿德拉这样和自己关系亲密的女性，以及芭芭拉这些真正的学生了。

　　娜塔莎和娜塔娅的加入，也让传奇法师养成计划多出了两位参与者，经过几天的相处，莱恩基本掌握了这对孪生姐妹的资料，在心中也慢慢完善了整个养成方案，他会让这对孪生姐妹进行心灵上的沟通，使她们彼此成为对方的“镜影分身”，这样一来，即便娜塔莎和娜塔娅两姐妹远远达不到传奇法师的境界，却也可以勉强运用出莱恩自创的这个传奇法师，当两姐妹运用这种技巧联手以组合施法的方式进行战斗，相信那威力可不止是提升一倍这么简单。

　　莱恩不是双胞胎，对于这种心灵上沟通的事情当然毫无经验可言，不过他却可以运用魔法来解决这个问题，这还是从布莱尔和百合之间的那个心灵契约上面得到的启发，另外，按照惯例，莱恩也应该制造一件魔法物品送给两姐妹，就好像他曾经送给芭芭拉的那把被命名为“蛇吻”的匕首。

　　望月城几千年的积累非同小可，再加上精灵女王芙丽娅在自己身边，莱恩就算想要龙骨、天使泪、恶魔心脏等传说中才有的珍稀材料也未必拿不到，不过他还是花费了大半天的时间才把自己想要的东西挑选出来，这倒不是说莱恩的要求太高，而是他必须找到一套完全一模一样的材料才行，否则最终的成品就会有瑕疵。

　　杀死一只恶魔，虽然这是一件异常艰难的事情，自然会有很高的几率完整的获得它的心脏，不过想要两个无论是形状、大小、重量甚至内部所蕴含的能量全都一模一样的恶魔心脏就异常的困难了，就算面前摆放了1000颗恶魔心脏，也未必找得出符合条件的一对，这才是莱恩费劲心力的真正原因。

　　最终，莱恩还是备齐了材料，除了大量秘银之外，就只有两颗浑圆天成的星钻。克利福德竭力向莱恩推荐更好的材料：婴儿拳头大小的森林翡翠，一颗上古巨龙的牙齿……这些材料不仅仅珍稀，那上面更是充满了强大的法力，相信以莱恩的水平进行制作，绝对可以做出传世的精品，就算是制作成一件半神器，也不是没有可能，可是却被莱恩笑着拒绝了。

　　看到莱恩满脸坚决的推辞了自己推荐的材料，克利福德的心中就只能为娜塔莎和娜塔娅两姐妹感到遗憾了，难得一位传奇法师愿意为她们两个量身打造魔法物品，可惜材料实在是一般，只怕会影响到最终的成品效果。

　　在制作这件魔法物品之前，莱恩抽空去了一趟城外的军营，在大局已定之后，卡萨诺的军队也做好了撤离的准备，莱恩此次也算是为他们送行。虽然在望月城会战中损失很大，可是仅仅只凭借着1万多人就攻克一座拥有百万人口的千年城市，还是人类历史上赫赫有名的魔法之都，如此巨大的荣誉自然让卡萨诺的战士们挺直了自己的胸膛荣归故里。

　　阿德拉虽然很想留在莱恩身边，可惜整个军队必须要有一个指挥官，并且眼下只有她能胜任，所以阿德拉只能怏怏不乐的跟随军队一起离开了。当然矮人国王一行自然要跟在莱恩的身边，因此莱恩在望月城魔法公会的住所旁，又多了一群新的住客。

　　当得知莱恩要亲手为自己的学生制作一件魔法物品的时候，矮人国王雷诺斯也忍不住手痒加入了制作的行列，至于芙丽娅自然也身在其中，毕竟莱恩的制作技艺相当出色，可惜在艺术品的造诣上却完全不行，有了芙丽娅这位精灵族的女王替他把关，自然就不再担心最终的成品品味太差了。

　　当莱恩说出自己的构思后，即便是芙丽娅和雷诺斯也被他这种异想天开的想法吓了一大跳，不过随即就沉浸在这个有史以来最伟大的创意之中，两人都是这方面的行家，自然给莱恩的设计找出了不少问题，在三个人的一起努力下，整个设计方案最终趋向于完美，而这件扬名大陆的魔法物品也正式开始了制作。

　　整个制作当中，要求最高的就是两点，一个是强大而精妙的控制力，一个就是秘银丝的纤细程度。前者自然就交给了莱恩处理，而后者恰巧是矮人的强项。雷诺斯一声令下，他的亲卫们脱去身上的铠甲，再一次成为了技艺精湛的铁匠，他们很快就把望月城的魔法实验室中的一副铁砧进行了改造，使之符合自己的要求，然后便开始了没日没夜的锻造。

　　当矮人的成果拿到莱恩面前的时候，莱恩也是大吃一惊，他实在无法想像那么纤细的秘银丝是怎么被矮人用大铁锤敲打出来的，不过这当然不是他关心的重点，如今材料已然齐备，莱恩的全部心思也都放在了最终成品的制作上。

　　在芙丽娅这位艺术总监的指导下，莱恩开始了编织的过程，他以强大的精神力量牵引由矮人雷诺斯他们制作出来的秘银丝，将两根秘银丝绞成一股，然后慢慢的缠绕编织成一个头带的雏形。

　　有幸在旁观摩整个过程的，除了娜塔莎、娜塔娅姐妹、芭芭拉等人外，就只有大魔导师克利福德一个人而已，芭芭拉她们年纪尚小，并不明白莱恩现在所做的一切有多么困难，而克利福德却知道的清清楚楚，他完全明白莱恩为什么花费了足足6个小时却依然没有完成整个作品，因为莱恩在利用秘银丝进行反复的编织，显然已经用上了维克多大师赖以成名的魔法阵叠加技巧。当然初出茅庐的维克多大师可以在一张空白卷轴上叠加出一个时空之门的魔法阵出来，那么如今已经是传奇法师的莱恩，手上所制造的东西自然不会比那个更差。


第五十七章 双子星（二）

　　一圈圈的秘银丝不停的被缠绕编织进去，可是整个头带的面积却完全没有变化，这固然是因为莱恩那巧妙的技艺，可没有矮人那独特的工艺制作出来堪比头发纤细的秘银丝，只怕也很难做到这一点。

　　距离开始编织到现在已经超过了20个小时，可是莱恩依旧神采奕奕的忙碌着，他已经完全投入到了眼前的事情当中去，也正是这种如痴如醉的满足感才让莱恩完全不会感受到疲劳。那些细腻的秘银丝越缠越多，莱恩所要花费的心神也就越多，可是在莱恩那强大的精神力量的作用下，这些秘银丝却依然如臂使指一般灵巧的穿梭着，丝毫看不到任何停滞的现象。

　　克利福德轻轻的擦了一下额头的汗水，一开始的时候，他还全神贯注的以精神力量锁定莱恩的整个制作过程，那些秘银丝如何蜿蜒转折都被他一一看在眼中，记在心里，可是没过多久，克利福德就有些吃不消了，尤其是当莱恩开始运用起“魔法阵叠加”的技巧之后，克利福德就能够明显的感受到了压力，往往他眼中看到莱恩运用叠加技巧编织出一个魔法阵，却并不能立即领悟莱恩这样做的道理，于是他自然要在心中苦苦的思索，等到他想明白这个魔法阵有可能的运用之后，莱恩早就又完成几十个其他的魔法阵了，而这段时间克利福德的眼睛虽然一直盯着莱恩，却也完全是视而不见了。

　　作为一代大师，克利福德苦苦的支撑着，不过当他苦熬了几个小时之后，他的身体就再也支撑不住了，若非芭芭拉在旁边留神，只怕这位大魔导师当场就昏倒在地上，摔个头破血流。这也让克利福德终于明白了自己和莱恩的差距有多么的巨大，他也放弃了那个无谓的想法，不要说他根本记不下来，就算莱恩把整个制作过程详细的记录下来送给他，只怕整个望月城也不可能有人可以完整的复制整个流程。

　　想通了这一点后，克利福德也就不再死死盯着莱恩的制作过程不放，而是以一种洒脱的心态，去欣赏莱恩的整个流程，这不再令克利福德心力交瘁，反而可以让他从其他角度来揣摩莱恩的整个制作思路，这个举动倒也让他收获颇丰。

　　克利福德再一次擦拭了一下额头上的汗水，他已经站在一旁连续观看了整整24个小时，作为局外人，他已经两次进餐，可依然还是感受到了精神和身体上的双重疲劳，可是莱恩却依旧神采奕奕的进行着工作，完全没有停下来的意思。芭芭拉早就躺在一旁的毯子上睡着了，而娜塔莎、娜塔娅两姐妹则强睁双眼陪在莱恩身边，毕竟这是给她们两个制造的东西，要是连她们也躲开那未免也太说不过去了。

　　反倒是矮人国王雷诺斯早就坐在角落里慢慢的品尝着望月城最著名的果酒，这种果酒以若干种不同颜色的水果发酵酿造而成，因此果酒就会有多种不同的颜色和口味，在品尝的时候到也有另外一番风味。

　　只有精灵女王芙丽娅一如既往的陪伴在莱恩的身边，可惜她的身上被一层朦胧的月色包裹了起来，否则克利福德一定可以看到她脸上的笑容，那是即将见证一件强大的魔法物品诞生的喜悦心情。

　　克利福德轻轻摇了摇头，他知道自己绝对扛不下去了，正准备招呼娜塔莎她们先到一旁吃一点东西，稍事休息一下，可是没等他有所行动，一股强大的威压便弥漫在整个房间之中。克利福德浑身一震，他自然可以感觉到这股威压是来自莱恩的身上，而通常在这种情况下，都是整个制作过程即将结束的征召。

　　不只是克利福德，就连在墙角喝酒的雷诺斯和已经睡着的芭芭拉全都快步走了过来，他们全身关注的注视着莱恩的胸前，在那里，那件用超过千米长的秘银丝编织出来的头带已经正式完工了，而莱恩现在正在做的，就是将那两枚星钻镶嵌进去。

　　克利福德微微一怔，他用力揉了揉眼睛，却发现自己并不是眼花，而是真真正正的看到莱恩拿着两枚星钻往一个头带上预留好的位置上镶嵌了上去，这让他颇有些怪异的感觉，因为一个底座绝对不可能同时镶嵌进去两件宝石的，这是认知的根本，哪怕只有几岁的孩子也明白这个道理，然而莱恩偏偏就在做这个一个与常识完全相悖的事情。

　　不过克利福德很快就发现了异常，因为他看到莱恩另一只手上的那条用秘银丝编织出来的头带，竟然也出现了模模糊糊的重影，他再一次揉了揉眼睛，同样发现这并不是自己眼花，那两个重影似乎都是真正的实物，而并非是魔法制作出来的镜像。

　　“这……”克利福德失声发出了声响，不过他马上就醒悟过来，立刻紧紧的闭上了嘴巴，他虽然不明白莱恩到底是怎么做的，不过却也想清楚刚才莱恩一次把两颗星钻镶嵌进去，必然有他的道理，现在已经到了关键时刻，还是等莱恩制造完毕后再慢慢请教吧。

　　正如克利福德所想的那样，莱恩的制造的确到了关键的时刻，这也是他整个构思为匪夷所思，却有让人拍案叫绝的地方。莱恩整套方案完全是为娜塔莎、娜塔娅两姐妹量身定做，他希望可以借鉴自己自创的传奇法术来帮助这对孪生姐妹掌握一些强大的魔法技巧，于是他在编织整个头带的时候便使用了双股秘银丝。

　　当整个头带编织完毕后，实际上组成整个头带的是密不可分的两根合股的秘银丝。正常情况下，由于秘银丝早就交织在一起，任何企图改变分离它们的举动，都会让这根头带损坏，可是莱恩却已自己强大的传奇法力的力量硬生生把其中一根秘银丝织就的头带瞬移出来，这样一来那用上两根合股的秘银丝，缠绕起来的一根头带，就变成了分别用一根秘银丝缠绕出来的两根头带。

　　从某种意义上来说，这个技巧其实脱胎自莱恩的“镜影分身”，再加上头带上那密集叠加魔法阵，两根头带之间也就有了一种神奇的联系，这也是为什么莱恩一开始必须要挑选出两颗一模一样的宝石镶嵌上去的原因，因为这两根头带必须完全一模一样，稍微有一点点瑕疵，就达不到任何效果了。

　　当然，莱恩选择星钻的理由还有一个很重要的原因，那就是这种星钻并非一颗圆球，它的表面是大量的细小平面，当一束光芒照射在星钻上面的时候，就会被这大量的细小平面发散成七彩的光芒，而一旦娜塔莎和娜塔娅姐妹将它们戴在额头上的时候，这对孪生姐妹的思绪也会在那无数叠加魔法阵的作用下朝着四周发散，这个创意，却是莱恩从那只灵吸怪的身上得到的灵感。

　　娜塔莎和娜塔娅姐妹已经完全看傻了，她们虽然完全不懂眼前的这两根头带到底有多么强大的效果，可是一位传奇法师费劲心力制作出来的魔法物品怎么可能是泛泛无用的普通物品呢？两位就这样呆呆的站在原地，她们的心已经在瞬间被狂喜的心思充斥了，再也想不到其他任何事情。

　　“咳咳！”莱恩手举着两根头带，却看到那对孪生姐妹完全愣住，便轻轻咳嗽了一声，惊醒了她们。紧接着，莱恩稍微活动了一下僵硬的脖子，发出了关节摩擦的“咔咔”的声响，这让他的身体稍微有了一点舒服的感觉，毕竟连续以一个姿势站了24小时，就算是身为传奇法师，也还是有些吃不消的。

　　在把头带送给两姐妹之前，莱恩觉得自己还是有必要说点什么，他想了想，开口说道：“这件物品非常的强大，但是如果你们错误的把它的力量当成自己的力量，那么最终的后果，最轻的大概是你们的力量从此停滞不前。事实上，它只是一个工具，帮忙你们进行心灵相通的一个媒介。”

　　莱恩说完，便分别把两根头带给娜塔莎和娜塔娅姐妹戴在了额头之上。由于有了精灵女王亲自来监制，整根头带自然充满了艺术的气息。它前宽后窄，当戴在额头之后，后面的部分就隐藏在头发之下了，只露出了前面镶嵌着星钻的那部分。虽然只是一小部分，可是那纵横交错编织在一起的秘银丝却展露出一副满天群星的画面，其他的星辰都是以镂空的手法表现，只有额头当中的那颗星钻是真正镶嵌出来的宝石，也多亏了莱恩选用星钻这种宝石，这才有群星黯淡，一星闪亮的效果。

　　当娜塔莎和娜塔娅真正戴上头带只有，脑海中立刻有了一种难言的感受，她们的思绪在魔法阵的作用下，以那颗星钻为媒介朝着四面发散出去，平日里她们千辛万苦的冥想，才可以慢慢收拢一点游离的魔法波动，可是现在身边的魔法元素好像汹涌的海水那样反复激荡，似乎只要她们愿意，随时都可以借用这强大的力量。

　　当然，若是仅仅就这点功效，那这东西也不过是一个魔法增幅器的效果而已，事实上当两姐妹带上头带之后，她们立刻感受到了彼此的存在，这是一种难以言表的感觉，一个人只要微微动念，另一个人马上就可以清清楚楚的明白，根本不需要用语言或者肢体再去交流，就好像她们两个本来就是一体似的。

　　莱恩微微一笑，开口说道：“你们尽快适应这种感觉吧，然后我会帮你们签订彼此的心灵契约，使你们之间的力量可以共享，接下来我再教授你们组合施法的技巧，这样你们就可以合力释放威力超过你们承受能力的魔法了，就好像我和我的镜影分身那样。哦，不，这样说不对，事实上，当你们签订心灵契约之后，你们就是对方的影子，可你们又是自己，明白了吗？”

　　看了看欣喜若狂的娜塔莎和娜塔娅姐妹，克利福德心中也为她们感到高兴，不过他还开口询问说：“莱恩，这件魔法物品，哦，这应该是两件吧？叫什么名字呢？”

　　“一分而二，合二为一，就叫‘双子星’吧。”


第五十八章 风起（一）

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　沉闷的鼓声从地面传来，一只受惊的草原苍鹰发出清亮尖锐的啸声，奋力的扑打着翅膀，冲破了厚厚的云层远远的飞走，而在它的身下那一望无际的大草原上，数个巨大的方阵正在缓缓前进。

　　沉闷的鼓声来自方阵中央的雷霆兽身上，每一只雷霆兽的背上都有一个巨大的类似篮子的东西，那里面的正中间摆放着一面巨型战鼓，两个兽人分别站在一边，奋力敲击着鼓面。而在他们的周围，无数的兽人战士跟随着这种鼓声跨步前行，形成了极富节奏的践踏大地的声响。

　　在沉寂了三个月之后，兽人蛮熊氏族终于开始南下，在此之前，兽皇以武力最终整合了所有兽人氏族的力量，将不服从的人员全部用海船送往星罗群岛。最终当蛮熊氏族兵锋南向的时候，兽皇的手上，已经足足拥有了40万可战之士，这个数字自然比不得4年多前的那一次，可是这一回，兽人军队中再无第二个声音，战斗力反而得到了极大的提升。

　　在兽皇南归的时候，兽人黑鹰氏族族长亚历桑德拉带着很少的族人逃到了帝都的控制区域，这也让人类对于即将到来的兽人第二次攻击有了足够的警惕，只是大家都没有想到兽人居然如此沉得住气，在夺回雷神要塞新城三个月之后这才正式向帝都的控制区进军，这显然不是什么好消息，因为兽人越是耽搁的时间久，那么他们即将发动的攻势也就越凌厉。

　　当兽人主力部队距离帝都北方防线——北方三堡还有50公里的时候，帝都北方三堡最高指挥官，帝都第一军团军团长夏瑞克就已经得知了消息，此时他正带着整个第一军团的军官们待在自己的军帐之中，借助沙盘研究对策，而在他的身边，赫然站着一位年老兽人，却是逃到帝都控制区的亚历桑德拉。

　　由于人类和兽人外形截然不同，所以双方都不可能安插密探到对方的腹地，因此逃到帝都的亚利桑德拉就成为了一个极好的向导，而亚利桑德拉自然希望人类可以战胜兽皇为自己的部族报仇，当然是知无不言言无不尽。

　　夏瑞克站在沙盘的正中央，看着自己手下的参谋官们不停的忙碌着，北方三堡每天都会放出超过1000名斥候，这么多人自然会带回海量的情报，而夏瑞克的参谋官们所要做的就是将它们整理出来，然后将其表现在沙盘之上。

　　看着代表着兽人军队的模型慢慢朝着北方三堡逼近，夏瑞克稍微皱了一下眉头，帝都依托北方三堡构建了整个北方防线，他夏瑞克作为整个防线的最高指挥官，手上可以指挥的兵力足足有20万之多，可是对面的兽人数目至少在35万到45万之间，差不多是帝都军队的两倍，按照5个人类战士可以对抗1个兽人的这个战力计算方法，夏瑞克此时相当于面对200万敌军。

　　按照亚利桑德拉的描述，此番兽皇重新南下，本来就是蓄谋已久，又花费了不少时间停留在雷神要塞，应该是为了整合兽人内部的力量，现在兽皇挥军直指北方三堡，相信兽人内部不会再有任何类似于当年雷神要塞会战时候的内耗了。而北方三堡只是临时搭建起来的要塞，它们的主要材料是木头，并非雷神要塞那样的坚石，防御效果自然大打折扣。此消彼长之下，夏瑞克对于即将爆发的战斗并不乐观。

　　看了看整个沙盘上面依然没有出现帝都援军的踪迹，而代表着兽人军队的士兵模型却摆放在了最北面，夏瑞克的心中忍不住叹了口气，虽然早在几个月之前就已经得知了兽皇归来的消息，可是帝都依然没办法集中力量，因为塞纳特的军队几乎在同一时间对帝都南部防线发动了猛烈的攻击。

　　帝都有常备兵力100万，不过真正能够派上用场的不过十个正式军团六十万战士而已，其他的都是后备军团和卫戍部队。夏瑞克奉命驻守北方三堡，自然带上了第一军团的全体战士。在得知兽皇归来的准确消息后，奥兰多在1个月之后紧急调来一个精锐军团和一个后备军团，使得整个北方防线的总兵力达到了20万，这个数字已经很难再增加了，毕竟南方战线也非常的吃尽，塞纳特的军队在莫里小镇一带拖住了帝都差不多30万以上的兵力，再除掉守卫帝都的一个精锐军团，远征克莱族的乔纳斯军团，还有防御帝都统治区域的卫戍部队之外，奥兰多手上的兵力也是捉襟见肘，恐怕很难再往夏瑞克这里调派更多的战士了。

　　夏瑞克不是不知道这些情况，事实上他根本不用问都可以算出奥兰多将军还能派给他多少人，再按照他派遣出去的信使往来的路程时间，也可以大致推算出那些寥寥无几的援兵抵达北方三堡的时间，而这些根本没办法缓和夏瑞克心中的压力。

　　夏瑞克的压力很大，这并非是他胆怯，在过去的几年时间里面，帝都的很多军官都在拼命学习兽人的语言，了解兽人的历史和作战风格，夏瑞克自然也不例外。在经过无数次的兵棋推演之后，夏瑞克他们并没有找到什么特别有效的方法，大家唯一的共识就是用优势兵力进行消耗战，或者动用大量的魔法师进行狂轰滥炸。而这些，对于目前的北方防线来说并不现实。没有一个有效的对付敌人的方案，这才是夏瑞克压力很大的原因。

　　“军团长大人，最新情报。”飞快走过来的副官打算了夏瑞克的思绪，那名副官几步来到夏瑞克的身边，在行了一个军礼之后，从手上的情报夹中翻出一份薄薄的信笺，飞快的念了起来：“刚刚得到的情报，乔纳斯军团已经派遣了1万名战士火速支援我方，信使说这1万人全都是射手，由科林和托马斯率领，他们一路上会不停的换乘战马，大概在今天午夜到明天清晨之间抵达。而乔纳斯军团的后续部队也会在未来的三天内陆续抵达。”

　　夏瑞克听完这个消息，心中忍不住苦笑，第一军团和乔纳斯军团一直都有很深的矛盾，毕竟第一军团一向都是帝都除了皇家骑士团之外最强的军队，可是当法拉丝上台之后，却大力扶植乔纳斯，无论人力还是物力都优先照顾，以至于乔纳斯的第三军团战力很快就赶上了夏瑞克的第一军团，甚至有过而无不及。

　　明面上，无论是夏瑞克还是乔纳斯都不可能有什么表示，不过两个军团的战士却在背地里没少较劲，酒吧里面打架自然也是家常便饭，夏瑞克的属下战斗力较强，毕竟他们一直都是帝都最强的武力，而乔纳斯军团则异常的团结，因此双方的争斗一直不断，谁也很难彻底占据上风。这样的小摩擦不但不会影响大局，反而激发两个军团的竞争意识，因此高层虽然很清楚，却装作不知道。

　　夏瑞克万万没有想到的是，这个时候乔纳斯竟然毫无保留的向自己发出了援兵，这一点很让他感动，同时在夏瑞克的心中，也有些惊讶。按照距离，夏瑞克驻守的北方三堡当然更接近帝都费尔南多城，可是偏偏让驻守在遥远的镜湖一带的乔纳斯军团抢先赶到，这不得不说明机动力的重要性，看来这一下自己的第一军团要被乔纳斯比下去了。

　　※※※※※

　　“都他娘的给我挺好！你们两个人一组，前面的拿盾，后面的拿剑。谁要是敢回头，直接砍了，家人全都处死！谁要是冲上去，晚上有肉吃，有女人用！”满脸络腮胡子的小头目科比朝着眼前一大群畏畏缩缩的男子大声地吼道。

　　科比是塞纳特军队的一个队长，他现在所要做的，就是指挥手下作为督战队，驱赶眼前这些抓来的壮丁去冲击帝都军队的阵地。如今的塞纳特麾下兵力损失很大，可是无论大家怎么劝说，塞纳特都不肯改变自己的命令，无奈之下，只好采用了这种炮灰攻击的办法。

　　这些衣衫褴褛的家伙全都是普通的百姓，被塞纳特的军队抓来之后，强行驱赶上战场。由于自由天堂的倒戈，塞纳特军队物资极为匮乏，这些炮灰部队只能两人合用剑盾战士的武器，死亡率自然极高。

　　其实塞纳特自己也很清楚，这种程度的攻击已经是外强中干，可是他没有选择。如果说自由天堂的倒戈使得塞纳特的军队失去了后勤补给，那么望月城的离去则让塞纳特完全失去了获胜的可能，因此塞纳特只能孤注一掷，将希望全都寄托在自己的首席魔法师萨法纳斯的身上。

　　塞纳特很清楚萨法纳斯背后的力量，为了得到它的支持，塞纳特愿意付出任何代价，反正他战败之后连命都会输掉，而若是获胜，无非就是把最终的战果分割出去一大块而已，那些东西现在并不属于他，他也没必要为此心疼什么。

　　按照萨法纳斯的要求，塞纳特一面出动自己手上的杀手组织，将大陆几个重要的德鲁伊部落铲除，一面指挥军队猛攻帝都的南部防线，然后塞纳特更是在自己的统治区内颁布了极为苛刻的严酷法律，无论是偷了一枚铜币的小偷，在街头乞讨的乞丐，或者背后骂上塞纳特政权几句的牢骚者，都统统被抓起来。这些家伙当中的很多人会被用船送往星罗群岛，而超过运力的那些则被押送前线，作为炮灰部队去给帝都军队施加压力。


第五十九章 风起（二）

　　进攻与防御是截然不同的，作为进攻方，塞纳特可以每天驱赶大批的炮灰送死，以消耗帝都方面的有生力量，反正就算全军覆没也没什么好心疼的，反而节约了大批的粮食。而对于帝都莫里防线而言，无论敌人攻击力强弱，都不可能调集太多的新兵进入阵地，因为一条严密的防线只要有一个点被突破，那整个防线就立刻崩溃了，新兵的士气、心理等等方面完全不如老兵，自然没有人敢冒这样的风险。

　　于是在塞纳特的以人口换时间的策略中，帝都驻守莫里防线的2个精锐兵团，一个后备兵团足足30万人被死死的拖住，他们的兵力防守有余而反击不足，自然不能轻举妄动，为首的最高军事长官已经连续派出三队信使前往帝都，希望能够得到更多的兵力支援，以便向塞纳特发动反击，可惜却一直得不到任何回信。

　　其实无论是兽人还是塞纳特，都根本不能和帝都相抗衡，可是在化名萨法纳斯的巫妖尼古拉斯策划下，这些势力被紧密的联合了起来，他们相互照应，分别对帝都发动攻击，令奥兰多他们腹背受敌，帝都的兵力也因此捉襟见肘。

　　到了这个时候，很多人开始明白奥兰多将军是如何的睿智，正是他力排众议抢先攻击在镜湖的克莱族，不仅将这个帝都的心腹大患彻底的赶出争夺大陆霸权的行列，还因此得到了大批的战马和物资，同时也可以将更多的兵力从西面的防线上调走以增援其他战场，这才让帝都可以更加从容的面对敌人的攻势，使得战争逐渐进入了战略相持阶段。

　　而就在这个时候，莱恩安安稳稳的待在卡萨诺的铁拳城堡之中，悠闲的培养着自己的学生。莱恩回到铁拳城堡，也把望月城那100多位优秀的魔法学徒带到了这里，根据克利福德和他之间的口头协议，这些魔法学徒全都自愿放弃了自己原先的身份，成为了一名卡萨诺人。当这件事情被帝都知晓后，帝都魔法公会会长哈姆菲斯特第一个反应就是立刻着手挑选出同样数量的魔法学徒，也和望月城魔法公会的布置一样，强行塞进了莱恩的手里。

　　不止如此，哈姆菲斯特干脆把和莱恩交情很不错的安德罗科斯、梅琳达夫妇派遣到卡萨诺，以协助卡萨诺魔法公会的建立，这对魔导师夫妇和他们带去的50位高级魔法师将会成为卡萨诺魔法公会建立后的第一批成员，这对于莱恩而言绝对是一个巨大的支持。

　　望月城的克利福德在得知这个消息后，也以最短的时间组织了以一位大魔导师为首的魔法交流团前往卡萨诺，他们除了名字不同之外，所要做的事情和安德罗科斯夫妇并无两样，这样莱恩的卡萨诺魔法公会还仅仅存在于设想中的时候，这个魔法公会就已经拥有了1位传奇法师，一位大魔导师，四位魔导师和100多位高级魔法师，还有莱恩亲自训练出来的大批可以运用组合施法技巧释放出4级魔法的魔法学徒。

　　除此之外，目前在建的卡萨诺魔法公会总部也引起了几乎所有人的期待，因为这片建筑群是由精灵女王亲自设计，由矮人国王全面负责施工，这在人类历史上也是第一次，单单只是这一点，这座才开始修建的建筑群还没有真正完工已经成为了一个历史的见证，它将见证人类历史上起点最高的独立魔法公会在这里诞生、发展、壮大，一直流传下去直到永远。

　　对于还存在于纸面上的魔法公会如何管理，莱恩倒也颇费了一番心思，虽然目前魔法公会里面的成员都表示放弃原先的身份，以卡萨诺人的新身份开展相应的事宜，可是帝都和望月城两家魔法公会200多年的积怨又怎么可能只用这区区几句话就消弭？当帝都为首的安德罗科斯夫妇和望月城为首的大魔导师伊万诺夫碰在一起后，莱恩已经隐约看到他们之间迸现出现的火花了。

　　当然，这些高阶法师们可不是那种不识大体的人物，否则也不可能承担如此重要的任务了，他们很理智的和对手进行竞争，并且只限于魔法研究等方面，绝对不给莱恩造成任何麻烦，而莱恩也对这种积极的竞争采取了放纵的态度，只要他们不逾矩，莱恩就装作什么都不知道，可是却在有意无意之间恰到好处的表现出他对于这种竞争的支持，从而引发了更激烈的正面竞争，使得卡萨诺的魔法氛围越发的浓厚。

　　“好了，今天就讲到这里。”莱恩轻轻拍了拍手，面对台下一千多名魔法学徒朗朗而谈：“大家一定要注意这一点，那就是我们现在所走的，是一条捷径，它可以帮助我们快速成长，可也让我们失去了很多东西。所以大家千万不能自满，一定要把心态放平和。除此之外，你们要明白，以大家魔法学徒的实力可以释放出中级魔法师才能释放的魔法，这并非是你一人的功劳，而是集体合作的体现，所以，任何时候都不能脱离这个集体，都明白了吗？”

　　“明白！”一千多人齐声高呼的声音倒也响亮，莱恩怀疑若非这教室的屋顶也是矮人搭建，或许这吼声直接将它掀翻也未尝没有可能。

　　“很好，接下来的2个小时，将会锻炼你们的体力和意志，这两点对于你们未来的成长都非常重要。芭芭拉，你带队去吧，还是老规矩，跑在最后的十个小组没有午餐可以享用，而跑在最前面的三个小组下午就可以跟在我身边。”

　　“好的，莱恩老师。”芭芭拉的那稚嫩的声音中隐约夹杂着一丝成熟老练的语气，看来管理一只庞大的魔法军团对她也是一个锻炼、成长、提高的过程，让这位两年之前还为生计发愁的小小女仆慢慢适应了眼前的生活。

　　“好了，我们走吧。”莱恩等到芭芭拉带着所有魔法学徒都离开教师后，招呼了娜塔莎和娜塔娅两姐妹一声，准备前往议事厅看看。现在的莱恩已经完全适应了一位领主的生活，他在议事厅处理完政务之后，还会抽空去检阅一下正在受训的新兵，毕竟卡萨诺在上一次攻击望月城的时候损失还是很大的，必须抓紧时间补充。

　　娜塔莎和娜塔娅姐妹和其他魔法学徒完全不同，她们并不参与到芭芭拉的魔法军团当中去，而是整天跟在莱恩身边，以进行姐妹之间的心灵沟通。莱恩要求这对双胞胎必须随时随地可以进行沟通，要把这项能力变成自身的本能，就好像呼吸、说话、喝水、进食那样习以为常。

　　这个要求听起来简单，可是实际运用起来却很困难，短时间的心灵接触当然很容易做到，可是长时间的这种接触很容易令两姐妹心力交瘁，这显然达不到莱恩的要求，毕竟真到了战场上，也许只是短短一秒钟的疏忽就足以改变最终的结界，所以莱恩也一直没有对两姐妹进行下一步的训练，而是让她们慢慢用时间来体悟。

　　那些被芭芭拉带走的魔法学徒们此时已经快步来到了教室外面的空地上，在那里摆放着几十根十多米长的圆木，这些魔法学徒按照自己的分组各自选了一块圆木站好，等到芭芭拉将旁边的沙漏翻起的时候，这些魔法学徒们连忙用力把地上的圆木扛起来，分别的朝着前面走去。

　　每一个小组刚好十个人，十个年轻人想要扛起一块几百斤的大圆木绕着整个铁拳城堡新城走上一圈还是相当吃力的，尤其是帝都和望月城来的那些魔法学徒更是辛苦，毕竟他们从小就接触魔法，却疏忽了对身体的锻炼。不过大家都咬着牙硬挺着，谁也没有多说一句怨言。

　　莱恩微笑的看着这100多组魔法学徒慢慢远去，看着他们大多数都是一副满脸通红，咬牙切齿的吃力模样，心中微微摇了摇头，他当初跟随加力布老师学习的时候，可是一个人扛着相当于眼前圆木一半分量的大木头在山间小径中奔走，比较起来，眼下这些小家伙们已经很轻松了。

　　对于莱恩而言，他一次性训练上千学徒并不代表未来的那支魔法军团要有这么多的人数，在经历了望月城会战之后，莱恩也发觉自己先前有一些设想需要进行修正，所以莱恩稍微改变了一下自己的想法，决定对这支魔法部队进行压缩，将人数减少到500人，可是每一个成员都必须达到初级魔法师的水平，而其中的佼佼者更是要达到中级魔法师的水平，这样在组合施法的技巧帮助下，这些人才可以释放出5级甚至6级魔法，才能真正面对敌方的魔导师们。

　　为了达到这个目的，莱恩所能做的就是极力压榨他们的潜能，就好像当初加力布和德拉耐对付自己的那样，不过莱恩还是极大的减轻了这些学徒们的训练强度，否则早就出现大规模减员了。毕竟即便是被淘汰下去，也可以协助譬如卫戍部队、治安署等，对于普通的佣兵或又是一般的盗贼之类的被执法者，这些魔法学徒还是可以发挥非常重要的作用的。

　　就在莱恩准备离开这里前往议事厅的时候，一位手持长枪的卫士快步跑了过来，他来到莱恩的身边，先是恭恭敬敬的行了一个礼，然后将手上的一块用黄金铸就的卡萨诺徽记递给了莱恩，同时开口说道：“莱恩先生，外面有一个小男孩找您，这是他的信物。”莱恩接过这枚徽记，一眼就看出这是出自自己之手，而他的眼前，也浮现出自由天堂那个腼腆的男孩形象。


第六十章 风起（三）

　　莱恩坐在议事厅里的一个角落中，有些无聊的发着呆。在他的身边，娜塔莎和娜塔娅两姐妹不停的努力进行心灵上的交汇，以争取用最短的时间开始正式学习组合施法技巧。在议事厅的正中央，亚当斯领着十几个人围在一张大桌子旁忙碌着，他们将一份份下属送上来的汇报打开细细阅读，如果只是一些小事，就直接在那上面进行批注，然后交由亚当斯进行审核后归档，若是事情太大，则被放在桌子上一个专门的托盘上，以便集中交给莱恩审阅。

　　不得不说，这样的处理方式实在是有些太没效率了，不过却是目前最合适的办法，莱恩并没有把心思全放在整块领地的管理上，而整个卡萨诺在不久之前才被清洗过一次，短时间内并没有选拔出足够的值得信赖并且能力合格的官员，也只能将所有的权力收拢起来，采用这种类似于内阁的政体方式办公了。

　　“踏踏踏踏！”房间外传来了一阵清脆的脚步声，很快，议事厅的大门被人轻轻推开，两个身材魁梧的卫兵带着一个小男孩走了进来。那男孩畏畏缩缩的跟在卫兵身后走了进来，他胆怯的低着头，可是眼睛却依然好奇的东张西望，打量着眼前这个完全陌生的环境，当他看到坐在角落里的莱恩，眼前顿时一亮，显然已经认出莱恩就是送给他徽记的那个人。

　　“你……你好！”那个男孩声音很小的打了一个招呼，在他十几米之外的莱恩也没听清楚他到底在说些什么，只是看到男孩的嘴巴动了动而已。莱恩微微一笑，朝着男孩招了招收，示意他过来，等到男孩来到自己身边之后，莱恩用亲切的声音问道：“你还认得我吗？”

　　“嗯！”男孩用力的点了点头。

　　莱恩淡然的笑了笑，开口说道：“你知道我是谁吗？”

　　“知道！”男孩这句话的声音大了不少：“这一路上，我听到了不少关于你的事情，你好象很厉害，他们都很怕你。”

　　“哈哈！”莱恩轻声的笑了出来，他看到面前的男孩，便想起了自己当年跟随加力布时候的情景，忍不住想多和他说几句：“那你怕我吗？”

　　“不怕！”

　　“哦，为什么？”

　　“因为你是我的偶像！”男孩的回答颇有些出乎莱恩意料之外，莱恩当然很清楚，在这个大陆上，有人喜欢他，有人害怕他，有人恨不得他去死，可他还是第一次听到这种回答，于是莱恩用大拇指轻轻一弹，把那枚徽记弹向了男孩。

　　“告诉我，你知道什么是魔法吗？”在男孩笨手笨脚的从半空中抓住那枚徽记的同时，他的耳中也听到了莱恩的这个问题，男孩歪着脑袋想了想，摇头说：“不知道。”男孩说到这里，突然心灵福至的又补充了一句：“你教我，我就知道了。”

　　“好，好，好！”莱恩连连点头，当初一念之间留下的徽记，却最终让这个男孩找到了自己，仅仅只是这一点，莱恩就动了收徒的想法，更何况这个男孩和莱恩年幼时候的情景颇有些相似，倒也让莱恩心中很有些感慨。

　　“你愿意教我吗？”男孩歪着脑袋看着莱恩。

　　“当然，只要你肯吃苦。”莱恩微笑的回答说，他说到这里，又开口问道：“告诉我你的名字，我还不知道你叫什么呢？”

　　“我？妈妈叫我里奇，不过他们都叫我胆小鬼。”

　　“胆小鬼里奇？哈哈，这可真是一个好名字！”

　　“嗯，等我学会魔法，我就不再是胆小鬼了，我要好好保护妈妈，还有我的妹妹，我不会再让别人欺负他们！”男孩学着大人的模样在莱恩面前挺起自己的胸膛，却不知他这样更加显露出自身的幼稚。

　　莱恩点点头，他很理解里奇的心态，并没有继续在这个话题上多谈些什么，转而问起了里奇的家人。原来里奇的父亲早死，里奇和他的妹妹全靠自己的妈妈给别人做厨娘，再接下一大堆浆洗衣服等杂活，每天忙忙碌碌这才勉强糊口。这一次自由天堂多个商会准备在卡萨诺开辟贸易站，很多人不愿意背井离乡来到这里，而里奇的妈妈则看在那一笔还算不错的佣金份上，带着自己的一对儿女来到了这边，却无巧不巧的成全了里奇。

　　莱恩虽然了解了里奇的情况，却不打算太过于帮助他，幼年的艰辛经历往往会让一个人受益终生，在这一点上莱恩不打算人为的干涉里奇的人生。他甚至没有亲自教授里奇什么，直接让人把他带到芭芭拉那边去，让里奇先跟随着那千多位魔法学徒一起慢慢学习，毕竟很多事情，过分的关心反而会起到反效果，莱恩可不会做那种事情。

　　※※※※※

　　海浪冲上了松软的沙滩，溅起一朵朵洁白的浪花，就在浪花变成碎片飞溅的时候，一只大脚重重的踩了下去，将浪花和沙滩踩在了脚底。贝雷摇晃了一下脑袋，从沙子里面拔出自己的右脚，再一次将它迈出去，而在贝雷的身后，则留下了一串弯弯曲曲的脚印。

　　贝雷的样子非常的好笑，看上去很像几岁的孩子在姗姗学步，他现在竭力控制着的这副新的身体，其材料有很大一部分来自被圣光杀死的麦亚尸体，不知道是光明与黑暗天生的排斥，还是麦亚的灵魂依然盘桓不去，贝雷总觉得自己的身体在抗拒着自己的意志，这种感觉直到现在也没有完全消失，让贝雷觉得非常的别扭。

　　“呼！”一阵海风吹拂而过，苏珊在贝雷的面前显出身影。在得到了贝雷的秘法帮助后，这位亡魂女妖已经可以自由自在的行走在阳光之下了，她的实力比起自己刚刚被转化的时候还要强劲一些，现在她只是轻轻发出吟叫，就可以直接把目标的灵魂从他的身体上剥夺出来，这一点和贝雷的“死亡一指”魔法效果非常的近似，不过贝雷一次只能攻击一个人，而苏珊的女妖嚎叫却完全没有人数的限制。

　　贝雷看了看面前的苏珊，并没有说话，依旧继续努力的控制着自己的身体，在他的身后，两具用尸体拼装而成的怪物远远的跟着，那是贝雷最近一段时间的杰作。事实上当化名萨法纳斯的尼古拉斯巫妖亲自来到这里主持亡灵转化仪式后，贝雷基本上就成为了一个可有可无的人物，虽然他名义上还是这里的最高负责人。

　　对于眼前的处境，贝雷自然不会有什么怨言，这不只是因为尼古拉斯在贝雷即将陷入死亡的时候拯救了他，并且收他为自己的学生，还传授了很多亡灵魔法给贝雷，而是因为贝雷自己对接替他工作的那些人的实力心服口服。

　　以贝雷目前的实力，大概一周的时间可以拼装出一个怪物，而尼古拉斯带来的那些终日待在斗篷下的黑衣人，其工作效率至少超过贝雷30倍，这个数字足以令贝雷汗颜。除此之外，虽然没有一个明确的答案，可是贝雷还是从一些细节上隐约猜到了那些黑色斗篷下面的家伙到底是什么样的存在，对于巫妖这种存在于传说中的可怕黑暗生物，贝雷唯一可以做的就是仰望。

　　苏珊也没有说话，她只是默默的陪伴在贝雷的身后，一直等到他走完整片沙滩，来到一处深幽的洞穴前的时候，听闻着洞穴深处传来的若有若无的嚎叫声，苏珊突然开口说话了：“贝雷，你觉得……我们能成功吗？”

　　贝雷扭过头，看了看苏珊一眼，努力从自己那僵硬的脸上挤出一丝笑容，只可惜他现在的面容肌肉已经换掉了大半，那上面缝合的痕迹很明显，还有多处破损，露出了白森森的骨头，这笑容看上去更令人生畏。

　　“重要的不是成功的结果，而是过程。”贝雷慢慢地说道：“别为这个事情伤脑筋了，我们赶快回去工作吧。前几天送来的那些德鲁伊都是很好的材料，你不妨多吸收几个，这对于增长你的力量很有帮助。”

　　苏珊没有再说话，她跟着贝雷慢慢进入了洞穴的深处。在那里，四个身穿黑色斗篷漂浮着的巫妖正在全力运转一个魔法阵，强大的邪恶力量疯狂的涌入魔法阵中央的那个老者的身体，一点一点的改造他的身体和灵魂。

　　如果艾伦多在这里，自然可以辨认出这个在进行黑暗仪式的老者，就是德鲁伊部落的银叶大师。不过此时这位德鲁伊长者已经面目大变，他的头发完全变成了深灰色，黑色的深邃眼窝中更是一片空无，只有两点微光，整个人的身体也隐隐散发出黑暗的气息，让人不寒而栗。

　　“好了，魔法仪式完成的非常顺利。”在一旁的尼古拉斯等到整个黑暗仪式完成之后，从他的王座上慢慢走下来，充满了威压的声音立即遍及在整个洞穴的深处：“贝雷，去弄几个材料过来，让我们看一看最终的结果吧。”


第六十一章 风起（四）

　　“咣当！”几件生锈的兵器被丢在了地面上，贝雷那深沉阴冷的声音回荡在整个洞穴之中：“杀死他，或者死。”贝雷说完这些话，用手指了指静静站在那里的银叶大师，便退到了一旁，将场地留给了他带来的两男一女。

　　这三个人中有一个是兽人，而其他的全是人类。在听到贝雷的话后，其中那个外表健壮的人类男子扑通一下就跪倒在地上，连声哀求说：“我求求你们，放了我吧！”，而在他的身后，一个瘦弱的人类女性呆呆的看着洞穴四周那些残缺不全的人类骸骨，似乎已经被吓傻了。

　　“懦弱的人类！”那个男性兽人用不屑的眼光瞟了一眼身边的人类同伴，用兽人语骂了一句，然后他弯腰从地上捡起一把斧头，小心翼翼的朝着银叶大师逼了上去。银叶大师静静的站在原地，对慢慢接近自己的兽人视而不见，直到尼古拉斯轻声对他下达了命令：“杀死他们！”

　　尼古拉斯一声令下，银叶大师突然张开了眼睛，不过那兽人却没有看到银叶大师眼眶中的眼珠，只看到一片虚无中两点若隐若现的微光。男性兽人看到那点点微光，立刻觉得身体发冷，好像置身在冬天的北塔伦大草原，出于战斗的本能，男性兽人更加小心翼翼，他试探着朝着银叶大师晃动手上的斧头，以作为一种威慑，不料银叶大师并没有理会那在自己身边不到半米远划过的斧头，而是很随意的挥了挥手。

　　几颗不知名植物的种子轻轻落在地上，随即就钻入了泥土，消失得无影无踪。等到那男性兽人按耐不住挥舞着生锈的战斧朝着银叶大师的脑袋劈下来的时候，地面上突然钻出一颗小小的植物幼苗，并且在眨眼的时间里面就快速生长变成了布满荆棘的枝条，将那个兽人的手臂牢牢的缠住。

　　男性兽人心中一惊，他也是第一次见到这么怪异的情形，正要用力挣脱这些枝条的时候，更多的枝条钻出泥土，将他的身体完全包裹了起来。男性兽人越是挣扎，那些枝条就捆缚着越紧，很快，男性兽人就停止了动作，整个枝条组成的丛林也静止了下来。

　　银叶大师微微张开嘴巴，吐出了满意的叹息声，仿佛刚刚品尝了世界上最美味的佳肴，与此同时，那些将兽人缠绕起来枝条也缓缓褪去，露出了里面的一副白森森的骸骨。眼前的怪异彻底将求饶的男性吓得瘫倒在地上，那个女人也“嘤”的一声晕倒在了地上。

　　银叶大师并没有任何怜悯的神情，他再一次挥动手臂，操纵着从地下钻出的几根枝条慢慢爬向这对男女。虽然内心非常害怕，可是这对人类男女却完全没有胆量反抗或是逃走，他们甚至连哀求的力气都没有，就这样软倒在地上看着自己的脚踝被几株不知名的植物枝条缠住。

　　那些植物的枝条看上去非常的柔软，可是力气却非常的大，它们好像蛇一样缠住这对人类男女之后，立刻昂首发力，直接将这两个人倒着牵引了起来，紧接着又从地面探出十几根枝条，它们扬起自己尖锐的枝条前端，对准这对人类男女的身体就扎了进去。

　　“啊！”令人心寒的惨叫声从男人嘴里传了出来，真不知道这个家伙连挣扎的力量都没有，又怎么可能发出这般响亮的叫喊声。男人的叫声很快就消失得无影无踪，因为伴随着那些枝条的扎入，他的身体也在以肉眼看得见的速度慢慢萎缩，很快就变成了一具干尸。

　　银叶大师如法炮制，将那个女人也变成干尸之后，再一次发出满足的叹息声，而尼古拉斯也满意的点了点头，他用巫妖语发出了几个短促的声音，命令下属又带过另一个材料，继续进行下一个邪恶的仪式，而这一次被丢在魔法阵中央的，赫然是浑身伤口昏迷不醒的德鲁伊利爪大师。

　　※※※※※

　　兽皇安德里亚斯漫步在茫茫的大草原上，在他的身边就只有先知埃文一个人，至于其他的护卫全都远远的躲在后面，此时兽人在人类北方三堡和帝都军队对峙，大批的补给和圆木被远远不断的从雷神要塞以北运送到这里，因为这一次兽皇准备在这里和人类进行异常旷日持久的消耗战，以分摊帝都的兵力，减轻南方盟友的压力。

　　“兽皇陛下！”先知埃文的面色从没有这样凝重，他一改往日时常出现的笑容，而是用很严肃的语气说道：“我不明白你为什么一定要在这个时候南下。我们蛮熊氏族好不容易才脱离了和人类的战斗，正好趁着三大氏族和帝都对抗的时候休养生息。可是这才短短的三年，我们又来到了这里。”

　　“这是因为一个约定，埃文。”若是别人这样质问，兽皇可能直接将动怒了，可是面对自己的首席智囊先知埃文的那张严肃的面容，兽皇决定还是把自己的想法说出来和对方沟通一下。

　　“兽皇陛下，那些所谓的约定，不过是利益交换而已，既然现在那约定对我们没有什么利益可言，我们完全不需要再为此付出什么！”先知埃文有些无奈地说道：“我始终就不明白，为什么你要履行这个对我们毫无意义，甚至还要付出沉重代价的约定呢？”

　　“埃文，你的意思我明白，相信这也是蛮熊氏族绝大多数人的考虑，可是你又没有从帝都的方面来思考呢？”兽皇眼中闪现出睿智的目光，他指着大草原的南面侃侃而谈：“还记得我们刚刚离开帝都时候的情形吗？面对三方的联手夹击，帝都完全喘不过气来，他们唯一可以做的，就是疲于奔命。”

　　“是的。”

　　“那现在呢？当克莱族覆灭之后，帝都已经完全摆脱了被动的局面，不要说我们在北方继续休养生息，就算是现在，帝都南北两条战线同时作战，他们依然从容不迫，而这一切还是建立在南方的自由天堂、望月城和卡萨诺并没有真正加入到帝都阵营中的情况下。”

　　“所以，埃文，我这一次南下并非一时冲动，而是我已经没有了选择！若是今天我们还不能合力打垮帝都，那么假以时日，无论是我们兽人还是南面的塞纳特，都只能像克莱族那样被各个击破”兽皇的神情出现了一丝的落寞，他用力踩了踩脚下的草地，沉声说道：“这一战将决定我们兽人未来百年的命运，而我们唯一可以做的，就是当风起的时候，勇敢的去面对！”


第六十二章 风起（五）

　　南有叛军塞纳特，北面大草原有兽人，帝都在同时面临着南北两个强敌的夹攻下依然游刃有余，不仅如此，帝都甚至在战事还在交织状态的时候就已经开始策划有关反击的准备事宜了，奥兰多将军准备借助这个机会一举打垮所有挡在帝国复兴之路上的顽敌，同时整合全体人类的力量，以面对那不知道什么时候重现的亡灵军团。

　　为了那场即将到来的大反击，奥兰多在帝都皇家骑士团驻地的军营中召开了一场全面的军事会议，有资格参加这样会议的，除了奥兰多、法拉丝、维克多等人外，就只有卡萨诺、自由天堂、望月城等南方势力的重要人物，莱恩自然也在其中。

　　由于这一次会议的重要性，精灵女王和矮人国王也双双出席，不过以他们那种超然的立场，自然是选择了旁听的方式，从始至终，他们全都是一言不发，绝对不会干预这些内部的纷争，不过两人的带来也让大家想起了200年前帝国初立时候那副繁荣的景象，就连身为神圣骑士的奥兰多本人也是兴奋不已，觉得自己这么多年来的努力没有白费，帝国的复兴也指日可待。

　　目前那个帝都—卡萨诺联盟由于又加入了更多的盟友，已经成为了一个新的政治实体，简单的说，处于这个联盟中的每个势力都和帝都拥有平等的地位，彼此在政治上、经济上、甚至在军事上都是各自独立的，处于强势一方的帝都不会干涉其他势力的内政，大家都是相对独立的。不过在外交上，其他的势力必须跟随帝都的脚步，在面临外敌的时候，其他盟友有义务出动军队全力协助帝都作战，直到获得最终的胜利。

　　这个模式和当初神圣联盟帝国初建的时候其实并没有什么太多的差别，甚至比起当初来说，这个新的盟约对加盟的盟友更加宽松，处于统治地位的帝都方面完全不会用种种条条框框的东西束缚着盟友，因为奥兰多等人早就达成了共识，叛军塞纳特的出现也证明了这一点，所以与其竭力遏制别人发展，还不如尽力发展自己，只要保证帝都在军事、政治、经济和魔法等方面都占据着巨大的优势，那么其他盟友就绝对不会背叛帝都，而整个联盟也会因为各个盟友实力的提升而提升总体的力量，联盟内各个盟友也会因为大量的交流而使得关系变得更加的紧密，到时候一荣皆荣一辱皆辱，虽然不是一个真正的主权统一国家，可却没有什么太多的区别了。

　　这样的盟约对于处于战败方的自由天堂、望月城而言绝对是一个理想的选择，至少奇拉维夫和克利福德他们一开始还是抱着割地赔款的心思来到帝都的，不料却从法拉丝这里得到了这样一个好的结果，自然不会有任何异议。而对于卡萨诺来说，这也是一个很不错的结果。毕竟那里只是一个只有区区几十万人口的小地区，虽然可以在拥有莱恩这个身份特殊的领主时与帝都平起平坐，可是它自身的实力实在是太差了，仅仅在人口上，整个卡萨诺还不如帝都郊外一个大型的农庄人多，一旦莱恩不在卡萨诺，那这个地区早晚顶不住帝都的压力而沦落为帝都的附庸，甚至最终变成帝都统治下的一个城市，还不如趁着这个机会将这个依附于帝都又有相对独立权限的自治领地模式固定下来，这对于整个卡萨诺的未来也是相当有利的。

　　这一切看起来对帝都似乎并不是很有利，毕竟他们是胜利者，应该享有更多战利品，不过只要想一想就能够明白奥兰多、法拉丝他们等人的苦心。如今法拉丝大权独揽，可是这个国家在名义上还是属于费尔南多皇族的，如果帝都真正统一了整个大陆，那么帝都权力的实际控制者法拉丝的声望将在瞬间达到顶点，而小国王此时年纪尚幼，毫无威信可言，到时主弱仆强，费尔南多皇族的统治自然岌岌可危，这自然是忠于皇室的奥兰多不愿意看到的。

　　另一方面，法拉丝虽然大权独握，但是她却完全没有取而代之的野心，想当初卢克突然出现意外，法拉丝这才从娇生惯养的大小姐被维克多强行推到了现在的位置上，她现在只希望保持眼前的局面，根本没有更进一步的打算。事实上若不是法拉丝已经没有退路，她宁愿抛弃现在的身份，重新回到当初那个无忧无虑到处冒险的生活，而不是现在这样整日里勾心斗角，在那权力的道路上艰难前行。

　　当然，这里面还有属于自由天堂、望月城这方面的因素，毕竟没有人愿意抛弃自己自由的身份，成为别人的附庸，就算望月城等南方势力现在因为战败而服软，可是早晚一天还是会出现塞纳特第二的，到时候一切又会重演。

　　如果没有亡灵军团虎视眈眈，帝都还可以拼着三、五年的政局动荡强行以武力征服大陆，可是现在半神巫妖的触角已经触及到了大陆的方方面面，这个时候帝都再有其他动作，一旦引起南方势力的反抗就等于自己消弱自己的力量，完全得不偿失。因此帝都目前的这种对外成为神圣同盟的主导者，对内消弱皇权却依然保持着皇室威严的现状就是大家最好的选择。

　　解决了彼此的关系，新的神圣同盟帝国随即召开了正式的军事会议，而芙丽娅和雷诺斯的出席也让所有人感到兴奋，在这次会议上，奥兰多用很平和的语气慢慢描述了大陆上目前的情形和帝都南北两条战线的现状。现在的帝都虽然可以比较轻松的挡下兽人和塞纳特的夹攻，可是想要大举反攻却还有些吃力，毕竟奥兰多不希望这场战争旷日持久的继续下去，因此要么坚决防守消耗敌人的力量，要么就要用优势兵力一举摧毁敌人的抵抗力量，彻底的解决神圣同盟的心腹大患。

　　基于这个原则，奥兰多决定优先集中兵力先行和兽人进行主力决战，毕竟帝都的主要势力全都在北方，兽人的攻势对于帝都威胁更大。同时神圣同盟的其他加盟者势力全都在南方，无论是兵力调集还是物资运输，都需要一个时间，正好在这段时间里面先行反击兽人，等到将兽人赶走，南方也准备的差不多了，正好发动对塞纳特的反击。

　　而且塞纳特再怎么令人讨厌，可他毕竟是人类，他的出现只是人类内部的争权夺利，从某方面来说，即便是塞纳特统一大陆，他也会善待治下的子民，那是他统治的根基，而兽人一旦成为大陆的霸主，只怕人类再无翻身之日，整个种族能够延续都成为一个未知数。当然这个理由并没有人说出来，很多事情大家心知肚明就好了，真要是点破反而不美。

　　这个先北后南的战略符合所有人的利益，自然不会有人反对，在它顺利通过之后，大家立刻行动了起来。自由天堂的奇拉维夫和望月城的克利福德连夜用传送魔法阵借道卡萨诺赶回自己的领地，他们开始秘密调动军队和物资，朝着预定的方位集中，而莱恩则被留了下来，因为帝都接下来的反击需要他的帮助。

　　根据北方三堡传回来的情报，兽人这一次的大军中出现了两种强大的战力，一个就是由猛犸战象牵引的镰刀战车。这种杀人机器曾经在4年前出现过一次，根据零零碎碎的情报拼凑起来在消息，当初兽人对日出城发动快攻的时候，就运用了这支军团。

　　这些镰刀战车在猛犸战象的牵引下移动速度极快，它们在平原上组成方阵冲锋是极其可怕的，猛犸战象皮糙肉厚，根本不惧刀砍斧削弓箭攒射，而那两侧布满锋利镰刀的青铜战车相当沉重，在飞速狂奔中即便是粗重的拒马也被直接掀翻，普通的士兵更会被镰刀直接变成碎块，死得相当凄惨。这一次北方三堡的夏瑞克将军连续两次派出骑兵骚扰偷袭兽人，全都在这种猛犸战车的反击中落得个全军覆没的结局，它们的存在使得广阔的大草原成为了人类活动的禁区。

　　当然，仅仅只有这种猛犸战车，奥兰多还不是特别担心，毕竟他手头有皇家骑士团，只要找准这支军团的弱点，到时候奥兰多可以亲自率领这支百战百胜的军团针对敌方的致命弱点发动攻击，未必不能击溃对手，可是兽人的另一个新增战力就不得不让奥兰多担忧了。

　　奥兰多当然很清楚的知道莱恩他们之前曾经杀死过的一条上古魔兽九头蛇，这一次兽人南下也带来了同样是上古魔兽的比蒙巨兽，虽然数量应该不多，可是这种号称陆地霸王的比蒙巨兽身高足足有十米，它的上肢异常的发达，力量极大，往往直接把猎物撕成碎片，当初就算是成年红龙也不敢轻掠其锋，为了避开比蒙巨兽的骚扰，龙族不得不选择陡峭的悬崖或者远离大陆的岛屿生产龙蛋繁衍生息，比蒙巨兽的威力可见一斑。

　　这比蒙巨兽的存在，也是奥兰多决心先和兽人进行主力决战的原因之一，虽然目前还不清楚为什么兽人会在北方三堡和人类相持，毕竟他们出动比蒙巨兽就可以强行攻克那几座小型要塞，夏瑞克将军的手中完全没有与之抗衡的力量，可是兽皇却完全没有这样做，这种反常的事情往往意味着更大的阴谋，奥兰多将军不得不防，这才邀请莱恩一起发动对兽人的攻击，而莱恩自从逃离雷神要塞后等待这一天足足等了4年，自然欣然前往。


第六十三章 前夜

　　“哈哈，莱恩，还有艾伦多，我们又可以并肩战斗了！”围坐在篝火旁的乔纳斯将军兴奋的挥舞着手臂，大声的喊了起来。本来乔纳斯他们在得到奥兰多将军亲自来到北方三堡的消息就已经非常开心了，等到今天下午奥兰多的皇家骑士团抵达之后，乔纳斯这才惊讶的发现，不只是奥兰多这位有着帝国战神之称的指挥官，就连两位传奇法师维克多和莱恩也来到了这里，这如何不让他们惊喜若狂？

　　“是啊，是啊！”科林和托马斯也附和着说。本来有资格围坐在这里的，至少也是一个军团长，不过考虑到这两人和莱恩他们的关系别有不同，因此乔纳斯也特别带上了他们。

　　“是啊，时间过得好快，这一眨眼就是整整4年了。”莱恩也颇有感慨的说，4年前在雷神要塞的那几十个日日夜夜，还有那突如其来的一夜，绝对让莱恩难以忘怀。这一次若不是奥兰多出言邀请莱恩，只怕莱恩自己也会主动邀战了。

　　“的确，回想起当初的那一幕，我都好像在做梦一般。”乔纳斯有些唏嘘的说：“仿佛是一夜之间，帝国突然面临了极大的危机，幸好在奥兰多将军的带领下，我们总算熬过来了。等到打垮了兽人，莱恩，我们再去南边，去把那个该死的塞纳特揪回来。嗯，我听说你曾经和那个家伙在什么羊……”

　　“是羊角镇。”坐在莱恩身边的艾伦多笑着说：“只可惜，当时我们的实力太差了……”艾伦多说到这里，耸了耸肩膀。

　　“唉，不说这些扫兴的事情了，我们还是说说当时在雷神要塞对付这些绿皮杂种吧！”乔纳斯将军立即转换了话题，紧接着他将莱恩和艾伦多当初在雷神要塞的英勇表现一桩桩一件件的描述了出来，在座的所有人早就知道雷神要塞会战的结果了，不过如今有当事人绘声绘色的描述，还是调动了他们的情绪。

　　当乔纳斯说道内奸暗杀基恩斯特将军，而克拉克将军也在混战中以身殉职的时候，不少急性子的人已经骂了出来，等乔纳斯讲到莱恩带着溃败下来临时聚集在一起的3000人死扛兽人追击下来的万人军团，最终给更多的人撤离争取了足够时间的时候，热烈的掌声便急切的响了起来，毕竟谁都很清楚在那种情况下，奉命断后的往往意味着付出生命的代价，而莱恩不但完美的完成了任务，还带着很多人成功撤离，这足以是一件惊人的成绩了。

　　第一军团长夏瑞克等到乔纳斯说完整个故事后，起身来到了莱恩身边，他用意犹未尽的语气对莱恩说道：“可惜啊，莱恩你若是军人的话，仅仅凭借这件战功，就足以从一个普通的士兵晋升为千人的队长。”

　　不等莱恩谦虚几句，科林就用满不在乎的语气说道：“我说夏瑞克啊，若是莱恩老大肯参军，现在早就是军团长了，嘿嘿，就算你老兄是什么第一军团的军团长，可你能在一场会战中干掉上万的敌人？还是独力干掉上万的兽人哦！”

　　乔纳斯没等科林话说完，就狠狠的瞪了他一眼，夏瑞克的第一军团和他的第三军团在私底下颇有些小矛盾，若是平时他也会狠狠挖苦夏瑞克几句，可是现在大敌当前，还是当着奥兰多将军的面这样说，就未免会给别人留下张狂、不顾大局的印象了。

　　科林话一出口，自己心中也有些后悔，他平时和第一军团的人斗嘴都惯了，一时之间竟然顺嘴说了出来，他正想再想几句话转圜一下，就听到莱恩缓缓开口说道：“其实若是能够选择，我宁愿一人不杀，而我们最终守住雷神要塞，这样大陆也就不会有后面的那些事情，很多战友也不会离开我们。”

　　“没错，就是这样。”托马斯连忙说道：“其实科林也是这个意思，像莱恩老大这样的人物，若是让他担任军团长这类的职务，只怕反而会约束他的发挥。当初在雷神要塞不就是这样吗？莱恩老大真正发挥自己作用的时候，就是克拉克将军让他成立自己的小队，然后去做自己认为对的事情，而在之前跟着那些佣兵守夜的时候，莱恩老大可完全就是一个摆设嘛。”

　　“是的，科林和托马斯你们说的都没错。夏瑞克你擅长的是指挥作战，而莱恩则在魔法上有自己的独特之处，只要我们能够亲密的合作，这一次和兽人的决战，最终的胜利就一定属于我们。”奥兰多恰到好处的说话了：“另外我也要提醒大家，无论是莱恩还是维克多，他们都只是作为威慑的力量，而不会直接介入到具体的战斗当中去，所以大家千万不能有轻敌的思想。我知道这样的安排可能让我们的战士的伤亡增大，但这却是一支强军走向辉煌的必经之路，没有经历过这种血与火的洗礼，我们又怎么可能成长呢？”

　　“属下明白！”围坐的军官们齐声回答。

　　“怎么，还在想刚才的事情？”维克多和莱恩并肩漫步在军营外的草原上，他看到莱恩一副若有所思的模样，便笑着问道：“是为科林那个冒失鬼担心，还是为奥兰多那句伤亡增加的安排？”

　　莱恩苦恼的揉了揉鼻子，活动一下有些酸痛的脖子，这才慢慢回答维克多的话：“都有一点吧。嗯，维克多，怎么走到哪里都有这么多纷争呢？卡萨诺是这样，帝都也是这样……我就想不明白了，这到底有什么可争的呢？其实很多事情大家坐下来平心静气的谈一谈，早就可以得到自己想要的结果了……”

　　“哈哈哈哈！你可真是……”维克多笑着摇了摇头，他指着莱恩刚想说什么，又一下子笑了出来，过来好一会，维克多这才停止了笑声，用调侃的语气对莱恩说：“你以为每个人都是传奇法师啊？其实这很正常，有人的地方，自然就会有纷争，毕竟每个人的想法都是不一样的，而基于自身的利益，这些东西根本不可能是调和的。往大了说，就是人类和兽人的生存之争，你觉得我们可能往后退一步吗？我们今天退一步明天就是万劫不复的局面！往小了说，这几年受到法妮的大力扶植，乔纳斯军团的实力爆争，自然和那些老牌的军团产生一些摩擦，毕竟帝都军费有限，给了这个，那个就得不到了。”

　　莱恩缓缓的点头，维克多的这些话他早隐约就想到了，只是却没有维克多说的这样直接。他沉默不语，继续听着这位传奇法师慢慢的讲述下去：“莱恩啊，你的性格其实并不适合从政，因为你根本做不到冷酷无情六亲不认，事实上这一点无论是卢克、法妮还是奥兰多，你们都做得不好，只不过就你在这方面做的最差劲。”

　　“呵呵，这可不是我打击你，因为你这个人的性格颇有些被动，很多事情如果不是别人主动你根本就不会出击，而通常一位上位者都会主动出击，把局面牢牢抓在自己手中。”维克多话说到这里，稍微停顿了一下，继续说了下去：“当然你也不必有什么想法，要知道每个人的成功都是不可复制的，因为这其中包含了自身独有的特点。”

　　“就拿你入主卡萨诺来说吧，你自己也觉得很多事情做的很差劲，多半心中也想过换成是卢克来处理，一定可以很完美圆滑的做好这些。不过，莱恩啊，你可知道，假如当初是卢克和薇薇安进入铁拳城堡，只怕他死得连尸骨都找不到了。卢克擅长处理这些政务，可是他却没有保护自己的力量，在卡萨诺那种混乱的地区，这样的家伙根本没有掌握大权的机会就被淘汰出局了。相反你虽然事情做的并不是很圆满，但是你的力量却保证你可以把这个权力的游戏进行到最后，虽然你在其他方面做的不如对手，可是你的力量却将这些差距直接抹平，这就是你成为卡萨诺霸主的真正原因。”

　　“一名掌控权力的上位者并没有一个固定的模式，但是无论是那种模式，哪怕是最狂热的权力追求者，也不可能凡事亲力亲为，哪怕你直接用传奇魔法分裂出多个投影。选拔人才，让专门的人才去处理他最擅长的事情，而自己却把握全局，这才是一位霸主真正要做的事情。当然，为了确保下面的人不联合起来对付自己，适当的在他们之间制造一些小摩擦是很有必要的，有了这种竞争的心思，做事情就会充满更多的动力，他们也就没有更多的精力放在其他方面了。而你作为上位者，所要考虑的就是如何引导这种纷争。”

　　“引导？”莱恩反问了一句。

　　“没错，就好像你在卡萨诺所做的那样，帝都和望月城派过去的那些魔法师们不是为了卡萨诺魔法公会的每一个细节都在没完没了的明争暗斗吗？只要他们的目标是做的更好，而不是为了打击对方而故意提出反对意见，那么装作没看见没听见就好了。”

　　莱恩赫然的笑了笑，他倒不奇怪为什么维克多会知道远在卡萨诺的这些消息，因为他早就知道帝都往铁拳城派遣了大量的人手，只要他们不在背后弄些阴谋诡计，莱恩也懒得去理睬。


第六十四章 黎明

　　维克多仿佛猜到了莱恩的心思，他不以为意的开口说道：“现在你明白为什么我很讨厌和这些自以为是的家伙打交道了吧？其实在皇家魔法学院，这样的眼线更多，所以我通常都不会待在那里，而是在自己的魔法塔里面。”

　　莱恩明了的点了点头，他在那个时候还只是一个普通的魔法师，当然有些不明白维克多的处境，不过现在当他也达到这个位置的时候，自然一切了然于胸。

　　“说起来，其实这些家伙也很悲哀的，他们妄图掌控一切，却根本无能为力，只好自欺欺人的弄些眼线来恶心你。哈哈哈哈！”维克多一阵敞笑之后，这才背着手仰望星辰慢慢说道：“任何一个传奇强者，都是普通人需要仰望的存在，你现在应该很明白自己的力量了吧？说句不中听的话，这一次的望月城之战，卡萨诺的军队无论在战略上还是战术上都有很多不足，而望月城方面针对你们的反击都是很有效的，可为什么你还是获得了最终的胜利呢？”

　　“我明白了。”莱恩轻轻点头，事实上这一次望月城会战，卡萨诺最终获胜的原因就是他们拥有一个传奇强者，而望月城没有与之匹敌的对手，如果不希望损失惨重，就只能理智的选择屈服。如果身为传奇强者的凯瑟琳当时出手对付莱恩，那么仅仅依靠阿德拉和她手下的那1万多人军队，还是很难逼迫望月城屈服的。

　　现在回想起来，自然会发现当初的战略有很大的不足，可这不能说战略制定有错，毕竟在整个会战筹划阶段，谁也不知道对手的真正实力，只能根据现有的情报来进行分析推断，谁又知道其实在整个望月城会战中凯瑟琳根本没有出手，凯瑟琳背后的势力更是隐匿的无影无踪，坐视望月城朝莱恩屈服。

　　如果早知道是这么一个结局，莱恩何必带上卡萨诺的军队，直接像自由天堂那样孤身一人前往就可以了，更不用为了防范亡灵军团的干涉而拉上了芙丽娅和雷诺斯他们，维克多也不会秘密制作一张卷轴送给莱恩。这张卷轴和时空之门有着相反的功效，它不是让莱恩借此逃走，而是给维克多提供一个时空道标，让维克多可以在最短的时间内通过它传送到莱恩身边，以并肩应对亡灵军团的挑战。

　　“传奇强者，这个称呼在我们这个位面已经很难听到了，因为在同一时间里面，这种程度的强者是非常稀少的，就好像德拉耐和我，呵呵。”维克多说：“当我达到巅峰的时候，却是德拉耐步入衰老的时刻，以至于我们之间几乎没有交集，不得不独自舔舐着那道寂寥。幸好有你这个充满了变数的家伙出现，这才令我没有步入德拉耐的后尘，说起来我也挺幸运的。”

　　“嗯，这些废话先不忙说，先说说即将开始的战斗吧。”维克多很快就发觉自己有些跑题，他定了定神，把话题转换了回来继续说道：“正是因为稀少，所以几乎所有人都忘记了如何运用一名传奇强者的力量，幸好奥兰多本身也是我们其中的一员，否则我估计，我们在这样的战争中，多半就只能作为战略咨询参谋，或者作为保镖待在最高军事长官的面前。嗯，如果有必要，我们也许作为传令官，将最关键的命令传达下去……总之，不可能像现在这样，一切战役部属全都围绕着我们来布置。”

　　“啊，这么说……我们才是这场战争的主角？”莱恩听完维克多的话顿时热血沸腾，一时之间仿佛又回到了在雷神要塞的那段时光之中，正是战死沙场的克拉克将军的一念之间，才让莱恩有机会发挥出自身的光芒。

　　“当然，这一次会战人类方面的指挥官也是一位传奇强者，当然不可能再犯那种莫名其妙的错误。接下来的几天，奥兰多会完成兵力部属，紧接着战斗将会围绕着我们几个人展开。”维克多说到这里，突然语气也产生了细微的变化：“说起来，莱恩啊，你发觉没有，只要在你的身边，似乎实力提升的也非常之快，除了你自己外，艾伦多的力量也差不多就要踏入传奇境界了吧？至于法拉丝现在的大魔导师境界，也全是因为你。”

　　“有……吗？”莱恩腼腆的挠了挠头，抬头看起了满天的繁星：“也许这只是巧合吧？”

　　“是啊，我也希望是巧合，不然你这个家伙真要是有了什么批量制造传奇强者的手段，那我这个老家伙岂不是在帝都混不下去了，哈哈哈哈！”维克多说完哈哈大笑，而莱恩的心中则打了一个突，他不知道维克多到底是随口一说，还是若有所指，不过当他看到维克多那副戏谑的眼神后，莱恩突然明白了什么，也跟着哈哈大笑了起来。

　　两位传奇强者就这样站在月光之下的大草原上笑个不停，而远远跟在他们身后的护卫着你看看我我望望你，不知道这样的夜晚又什么值得好发笑的事情，或者这就是传奇强者和普通人之间最大的差别吧？

　　不知不觉中，时间慢慢的流逝，东边的天际已经隐隐发白，大概再过几个小时，太阳就会从地平面升起，新的一天也就随之到来，而人类和兽人的这场决定大陆未来命运的主力决战，也就随之展开了。

　　※※※※※

　　“啊！”在打了一个意犹未尽的哈欠之后，巴林苦恼的摇了摇头，似乎要把心中的困意驱散。作为负责海风城码头区治安的小队长，巴林最近这段时间过得很不开心，本来海风城作为神圣同盟帝国最大的港口城市，又是连通南北海运的枢纽港口，每日码头区进出的海船随随便便都超过千艘之多，巴林自然可以在这上面吃到很多额外的油水。

　　可惜日子一天不如一天，当北方的日出城沦陷后，大陆南北的海运一下子就萎缩了大半，不只是巴林这样的码头区治安小队长没什么油水捞，就连海上横行一时的那些著名的海盗们也饿了肚子，不得不搞一点其他的事情来糊口，比如走私。

　　因为割据局面的出现，导致北方的毛皮等特产在南方越来越少，普通的商队根本没胆量穿越帝都和兽人的区域来做这些生意，这就给了这些海盗走私提供了一定的活动空间。这也是今晚巴林为什么没有去偷懒睡觉，而是要强撑着不停打架的眼皮守在这里的缘故，因为前几天暗线给他打了招呼，由于大陆目前的不稳定局面，几家和巴林暗中有勾结的海盗不约而同的把主意打在这上面，他们连走私的时间也是这么凑巧，全都赶在同一个晚上。

　　既然几家亡命之徒都有着同样的打算，那就说明这其中的利润相当可观，就连巴林自己也有些动心，打算一会多敲诈点好处了。可是一想到那些凶悍的亡命之徒，巴林还是胆怯了。根据某些小道消息所传，那些家伙当中最差劲的一伙，大概就是原来那支什么双斧佣兵团的人了，当初在这座城市，双斧佣兵团是如何强悍的存在，巴林可是非常清楚的，可是当他们改行做海盗的时候，却只能屈居末席，这足以说明些什么了。巴林觉得自己还有几个儿女，十几个情妇，还有大把的时光要慢慢消遣，那些额外的好处，还是别去贪了。

　　“头，快看！”巴林身边一个年纪20出头的跟班突然指着茫茫大海兴奋的叫了起来，吓得巴林直接伸手在他脑袋中重重的敲了几下，这才气急败坏地说道：“你白痴啊，这么大声，想把别人都招来？”

　　骂完了做事情毛手毛脚的下属，巴林这才把目光投向大海的方向，果然很清晰的看到三盏清晰可见的灯火在不停的上下摆动，这正是巴林和那些海盗越好的暗号。至于说上下摆动，当然是因为海浪的缘故了。

　　“还不赶快做事情？一群白痴！我拿这么多钱养着你们，你们还这么笨手笨脚的……”在巴林骂骂咧咧的声音中，他带来的这十几个下属立刻忙碌了起来。由于早知道今晚有海盗的走私活动，巴林自然花钱收买了上上下下，所以在码头区的就只有他们这点人，并且今晚海风城负责巡视的治安小队也会错过走货的这段时间，换句话说，在金钱的攻势下，巴林并不担心有人来干扰他发财。

　　巴林几步就站在了码头的缆桩旁边，而他身边的一个跟班则晃动手上的火把，给港口外面的海船发出回应信号。工夫不大，一艘外表破旧的海船慢慢的驶进了海港，巴林只看了一眼就知道这艘船是什么双斧佣兵团的那个疯狗杜克的，虽然它没有挂出自己的海盗战旗，可是海船的样式却不可能改变。

　　“啪！”一卷粗重的缆绳被摔到了码头上，巴林的手下自然捡起这缆绳，飞快的缠绕在旁边的缆桩上。等到海船停靠完毕后，一条湿漉漉的跳板被推了出来，一个全身都笼罩在斗篷之下的家伙晃晃悠悠的从海船上踩着跳板朝着码头慢慢的走了过来。


第六十五章 登陆

　　那个海船上下来的家伙还在跳板上的时候，巴林的眉头便皱了起来，因为这个人的身形极其的瘦弱，无论如何也不像是疯狗杜克。巴林张嘴欲言，最终还是把即将说出口的话咽了回去，反正只要给足了钱，谁来走私还不是一样的？或许正是因为这趟利润太厚，以至于疯狗他们自己火拼了一场也说不定呢。

　　巴林的目光随意的打量了几眼，他看到这艘海盗船的吃水极深，显然装满了货物，而在甲板上还有几个同样穿着斗篷的家伙站在那里，显得神神秘秘的，心中不由得暗自鄙视。就这么短短的几秒钟，那个从海船上走下来的家伙几步就来到了码头上。巴林朝着那人挥了挥手说道：“喂，老兄。我不管你是谁，总之只要属于我的那份好处没有少就行。你们赶紧卸货，我这边一会还有事情呢。”

　　从海船上走下的披着斗篷的人随意的挥动了一下手臂，却没有回答巴林的话，这让巴林顿时怒气上涌。巴林的手下自然是察言观色的高手，在看到自己的头心情不悦的时候，那个举着火把的家伙立刻阴阳怪气的说了起来：“我说，老兄你今晚是来发财的，还是来找女人的？摆这个姿势给谁看啊？赶紧卸货啊，又不是只有你一家发财。再说巡逻队的那……”

　　举着火把的巴林下属话说到这里的时候就戛然而止，因为几株黑色的植物悄然从地面生长而起，那些茂盛的枝条叶子直接将他裹在了其中。站在旁边的巴林惊恐的长大嘴巴，眼看着一株巨型花朵直接朝着自己扑了上来，这株墨绿色的巨型花朵在来到巴林面前的时候立刻盛开，好像一条蟒蛇似乎将巴林的上半身吞了进去，紧接着巨型花朵收紧花瓣，昂首向天，做出了一个吞咽般的动作，把整个巴林的身体都咽了进去。

　　“咔咔咔咔！”寂静的深夜中突然响起了牙齿打颤的声音，紧接着淅淅沥沥的响声也夹杂在其中，却是尿裤子的声音。巴林带来的跟班们全都不可思议的看着眼前诡异的情形，还以为自己在做梦，其中一个家伙用力拧了一下大腿，确认自己的确很清醒，立刻乱滚带爬的往外就跑，只不过才跨出一步，一股微风袭来，将他的身体包裹起来，而后这个准备逃走的家伙就以一个僵硬的姿势站在了原地。

　　几秒钟之后，这个准备逃走的巴林跟班就这样直挺挺的摔倒在地上，而在他身体倒下的瞬间，一团黑雾从他的身体慢慢飘荡出来，随后汇集在一起形成了一个女性的模样，却是变成女妖亡魂的苏珊。

　　“贝雷大人，都解决了。”第一个从海盗船走下来的那个披着斗篷的瘦弱男子开口说话了，他的声音干涩阴冷，并且在说完这些话的同时，他也掀开了身上的斗篷，露出了一张干瘪的面容，却是被黑魔法改造过的德鲁伊银叶大师。

　　“很好，看来一切都很顺利。”身穿一件黑色魔法师长袍的贝雷大踏步的从海盗船上走了下来，他几步来到码头上，用急促的声音发号施令道：“那么就赶快登陆吧，我们必须在最短的时间内……”

　　贝雷的话刚刚说到这里，就听到一个尖锐的女人声音叫了起来：“杀人了！”贝雷顺着声音望去，却看到一个衣着暴露的女人半跪半靠在远处的一堵墙壁旁，在她的面前还有一个不停洒出酒浆的酒壶，显然这个从事某种古老职业的女人发现自己的行动。

　　眼看着自己今晚主持的行动已经和完美无缘，贝雷怒气勃发的大声说道：“真该死，难道就不能让我顺利的做好一件事情吗？苏珊，让她闭嘴。”贝雷说到这里，随即转头朝着海盗船喊道：“喂，利爪，把船拆了！”

　　“遵命，贝雷大人！”一个瓮声瓮气的声音在海盗船的甲板上响起：“总算可以把这件该死的衣服撕烂了！”话音刚落，衣襟破碎的响声伴随着大块大块的衣服碎片四下飘落，一个身材魁梧，不过皮肤却有着多处腐烂的男子便出现在大家的面前，他秃着头，两眼发出幽暗的微光，两只手臂长满绒毛，手指更是布满了锋利的指甲，却是形象大变的德鲁伊利爪大师。

　　“嗷嗷！”利爪发出一声短促的咆哮，双手往身下一探，锋利的指甲已经刺入了脚下的甲板上，紧接着利爪双臂用力一分，只听到扑哧一声轻响，这艘海盗船的甲板就被利爪直接开出一个大窟窿。

　　利爪如法炮制，将这个大窟窿很快就扩展到小半个海盗船的侧面。在白晰晰的月光照射下，一只上面还残留着血肉的骷髅手臂从海盗船的船舱中探了出来，几秒钟后，一具人类的骸骨从船舱的缺口中爬了出来，它站在破洞边上，摇着骷髅脑袋想要看看周围的环境，就被身后另一只白骨手臂推下了大海。

　　“让我来帮你一下吧。”站在码头上的银叶突然轻声说了一句话，紧接着一株株足有成年男子腰部粗细的巨型植物从水下冒了出来，它们的前端非常灵巧的找到了利爪在海盗船侧舷上开出的窟窿，就这样直接深了进去。

　　“嘎吱嘎吱！”令人牙齿酸痛的声音慢慢响起，银叶放出的巨型植物将海盗船侧舷上的船板紧紧的缠绕住，然后用力往外撕扯，不过这海盗船倒也结实，银叶的植物在短时间内竟然弄不开它，还是利爪上去补了几拳，这才让银叶的植物成功的将整艘海盗船面向码头一面的侧舷被破开大半，在皎洁的月光之下，露出了船舱里面装着慢慢的白色骸骨。

　　“扑通！扑通！”因为进水的缘故。海盗船还是倾斜，船舱内的白色骸骨开始从那个缺口掉入大海，发出了此起彼伏的声音。这些被亡灵魔法制造出来的骷髅战士被紧紧的堆积在船舱里面，想要活动也是一件很困难的事情，幸好它们已经失去了生命，即便是超载也不会因为窒息而死亡。

　　现在这些骷髅战士掉入了水中，它们不再因为拥挤而无法行动，并且因为它们已经死亡，在水底也无需考虑呼吸等问题，在贝雷的命令下，这些骷髅战士慢慢沉到水底，然后直立起来在码头的水底朝着陆地的方向行走。

　　“啪！”一双白骨手臂从水底探出来，扒在了码头的陆地上，紧接着整具白森森的骸骨慢慢露出了水面，它站在码头的陆地上茫然的四处张望，本能的想要寻找一件武器，却没有找到，于是随意劈下自己的一根肋骨，拿在手中就这样朝着前方走去。

　　一具一具的骸骨爬上了陆地，它们有的拿着乱七八糟的东西当作武器，有的则空着手，就这样慢慢的走向了已经站在码头区中央的贝雷面前。十分钟之后，当整艘海盗船因为进水过多而沉没后，船舱里面的3000多具骷髅战士差不多全都站在了贝雷的面前。

　　假如是人类战士的话，这样的一艘海盗船大概就只能装2、300个人的样子，因为从贝雷它们藏身的星罗群岛到海风城也是一个不近的距离，食物、淡水都会占据很大的空间，不像这些骷髅战士那么方便，贝雷它们出发的时候，基本上是硬塞进去的，几乎把所有可以装载的空间都填满了。

　　贝雷环顾自己面前排列成一个歪歪扭扭方阵的骷髅战士，就好像在一位君王在检阅自己手下最精锐的部队那样，心中充满了一股豪情，就在这个时候，已经解决那个女人的苏珊回到了贝雷的身边，她小声的提醒后者：“又有几艘船过来了。”

　　贝雷点点头，今晚贝雷它们一共来了8艘船，走在最前面的两艘是从海盗手中抢过来的，并且他在把那些海盗变成骷髅战士的时候，了解到了这个走私的事情，于是制定了整个登陆计划。现在虽然有一些小小瑕疵，但是贝雷总算是在码头区站稳了脚跟。

　　很快，后面的海船陆续的抵达海风城港口，这一次在后面压阵的一只巫妖根本不用利爪和银叶那么麻烦，它伸出骷髅手臂，直接用一个灵魂火球就将一艘海船的甲板掀开，随后的几次魔法攻击更是将整艘海船直接拆散，那里面装载的亡灵生物自然就沉入了海底，随后沿着海底的地面爬上了陆地。

　　2个小时之后，整个码头区已经被密密麻麻的亡灵生物填满了，期间虽然有些倒霉的家伙偶然看到了这一幕，却立刻被苏珊等人灭口，所以整个海风城依然还沉浸在沉睡之中，全然不知一场浩劫已然降临。

　　“老师！”贝雷恭恭敬敬的朝着尼古拉斯行了一个礼：“整个行动还算顺利，虽然有一些小小的瑕疵。”

　　“没有关系，我的学生，因为我们拥有绝对的武力。”化名萨法纳斯的尼古拉斯依然是那么一副干涩的语气，它的整个身体都笼罩在一团黑影之中，就算是贝雷也从没见过它的真面目，不过作为亡灵巫师，它们本身也不再依靠视觉来观察，自有属于整个亡灵魔法体系的秘法来代替，毕竟当亡灵巫师转化成巫妖之后，全身都只剩下白骨，哪里还有什么眼睛等器官。

　　“尽情的去狂欢吧，贝雷，这是属于你的夜晚。”尼古拉斯的声音回荡在贝雷的耳边：“不过你要记住，这只是你的复仇之旅，我们暂时还不会显露在世人的面前，以便引起太多不必要的麻烦，不过当你占据整座城市后，我们会帮助你迅速转化所有生灵，以求在最短时间内扩张你的军队，明白了吗？”

　　贝雷点了点头，他再一次行了一个礼，然后面朝着那排成了扭扭曲曲方阵的数万亡灵生物，用踌躇满志的声音下达了血腥的命令：“屠城！”


第六十六章 开局

　　“嗨呀！”奥兹挥舞着手上的盾牌，直接将企图偷袭自己的一个骷髅战士拍散，紧接着他大吼一声，将手上的盾牌死死顶在肩膀上，然后身体全速朝着前方发动了一次短途的冲锋，直接在一大群骷髅战士当中破开一条通道，冲进了被骷髅战士团团围住的同为疾风佣兵团的弗朗哥等人身边。

　　“奥兹你……”不知道是因为累的气喘还是因为感动，被围起来的疾风佣兵团的副团长弗朗哥连话都说不出来了，他和身边的几个同伴现在个个身上带着或大或小的伤口，无论体力和意志都已经减弱到了极点，可以说如果不是奥兹冲进来救援他们，或许这些疾风佣兵团的佣兵们连下一分钟都撑不到了。

　　“你不该来啊！”弗朗哥最终还是把心里的话说了出来：“你的家本来就住在贫民窟那边，只要几分钟就足以离开这座城市，何况来这里送死呢？别忘了你现在有妻子，还有个可爱的女儿……”

　　“我不会丢下同伴的。”奥兹不等弗朗哥说完就打断了他的话：“现在你们跟着我向西面冲，记住千万不要掉队！”奥兹说完这番话，用力挥舞着手上的纯钢战斧，将斧柄用力的敲击自己左手的盾牌，发出了清脆响亮的声响，随后奥兹发出一声怒吼，朝着自己来时的方向杀了出去。弗兰纳他们原本以为自己必死无疑，现在有了奥兹的救援，自然士气大振，跟在他的后面奋力的开始拼杀。

　　围在弗朗哥他们身边的，几乎全都是骷髅战士，这种利用类人生物的骸骨转换的亡灵生物几乎是最低级的存在，它们的单个战斗力甚至还赶不上一名普通的人类战士。只是这些以另一种“生命形式”存在的亡灵生物却完全感觉不到疲惫，它们可以连续作战而不考虑士气、补给的问题，并且哪怕只是一个普普通通，法力大概相当于中级魔法师的亡灵法师都可以一口气召唤出几十个，并且只需要花费极小的法力消耗就能够控制它们战斗，因此骷髅战士很容易就形成数量上的优势，然后慢慢的累垮它们的敌人。

　　面对着重重叠叠令人厌恶的白骨，奥兹的心境完全不受影响，他冷静的冲在整个队形的最前方，为身后的同伴杀出了一条血路。即便是离开了莱恩和法拉丝他们，可是奥兹仍然一直没有丢下对自己的刻苦训练，哪怕他已经有了自己的女儿，依然还保持着旺盛的体力，并且他的武技也因为这些年的训练而越发得娴熟，身边的那些骷髅战士根本就没办法对他造成什么影响。

　　等到弗朗哥他们恢复了部分体力，已经可以保护奥兹的侧翼和身后的时候，奥兹索性将盾牌重新挂在后背上，再一次抡起两把纯钢打造的战斧，好像一团旋风一样在大片大片的亡灵战士中硬生生开辟一条通道，任何挡在他面前的敌人全都在那两把战斧的劈砍下变成了碎片。

　　短短的三十分钟时间，奥兹带着弗朗哥他们就杀通了两条大街，这里距离奥兹的家已经不足500米，而距离海风城唯一的西门只不过5分钟的路程，当然这是指平时行走的时间，如今突如其来的亡灵军团对海风城发动了攻击，奥兹自己也不清楚它们是否已经占据了那座城门，挡住了城里唯一逃生的路线。

　　“饿！”一声含糊的声音传入了奥兹的耳中，紧接着一股熟悉的腥臭味道飘入了奥兹的鼻子，让他立刻停下了继续前进的脚步，因为他已经敏感的响起了这种声音这种味道的来援。果然不出奥兹的预料，在那声含糊不清的声音响起后，围在奥兹身边阻拦他的骷髅战士们好像流水般的褪去，一团臃肿的巨大生物晃晃悠悠的从前方街道的拐角处出现在奥兹他们的面前。

　　“光明之神在上，那是什么啊！”弗朗哥失声叫了出来，他从没有看到过这种用多具人类尸体拼装起来的亡灵生物，不过看着整团臃肿的亡灵生物伸出5只拿着各种不同武器的手臂，以及它身体因为腐烂而裸露出来的白骨和内脏，就足以让这个疾风佣兵团的副团长当场呕吐出来。

　　“小心了，这个家伙力气很大，我当年干掉过几只，很不好惹！”奥兹小声的说出了警告，随即反手从背后取下了盾牌，将它挡在自己的胸前，然后小心翼翼的注视着正前方的这只拼装怪物。

　　“肉，新鲜的肉！”又是几声同样含糊不清的声音响起，紧接着街道旁的商铺大门变成了碎片四下飞舞，另外一只拼装怪物在留下一个大大的窟窿后也出现在奥兹它们身边。而在奥兹的侧后方和后面也出现了两只同样的拼装怪物。

　　奥兹的心开始往下沉，他现在的实力虽然远超当时和莱恩一起冒险的时候，可依然没有独立干掉这么一只拼装怪物的信心，如今一下子被四只拼装怪物围上，奥兹知道自己今天只怕想要逃出生天是不可能的事情了，幸好他一早让自己的妻子抱着他们的女儿前行离开，并且嘱咐她往卡萨诺那边逃，算起来现在已经走出十几公里了，只要她们母女找到莱恩，相信这位曾经的同伴会好好照顾她们的。

　　“好久不见了，奥兹。”身穿着黑色长袍的贝雷背着手出现在街道旁一栋房屋的楼顶，他居高临下看着这位当初和莱恩一起参加皇家竞技大赛的同伴，心中百感交集。而听见他声音的奥兹仰头仔细打量了半天，却因为天色实在是太昏暗，所以根本没办法辨认出贝雷的身份，更何况如今的贝雷连自己的身体都换得差不多了，无论是声音还是相貌已经和以前截然不同，就算面对面的仔细观察，奥兹只怕也认不出眼前的这个人就是当时帝都不可一世的魔法天才贝雷。

　　“你认得我？你是谁？”奥兹一口气问出两个问题，而高高在上的奥兹却没有说话，他随意的挥了挥手，轻声地说道：“留下他，其余的都杀了吧。”

　　贝雷的话音刚落，那四只拼装怪物立刻发出了贪婪的声响，毫不犹豫的朝着奥兹他们冲了上去，奥兹脸上大变，他正想迎上一头拼装怪物和它们拼命，突然脚踝一紧，已经被什么东西死死的缠绕住了。

　　奥兹眼睛往下一瞥，就看到无数茂密的枝条好像一条长蛇一般顺着他的大腿不停的环绕而上，在他做出反应之前，那些枝条就已经把奥兹的下半身完全缠住，随即一股大力涌起，将奥兹倒着挂在半空中。

　　奥兹拼命挣扎，他甚至不顾一切用手上锋利的战斧劈开这些枝条，可是那些植物枝条不知道怎么回事却是异常的坚硬，奥兹的斧头可以直接劈开手臂粗的木桩，却不能在这些枝条的表面划出哪怕一道细微的痕迹。

　　“不！”头下脚上的奥兹眼看着那几只拼装怪物毫不费力的就撕碎了弗朗哥它们，然后抓起还流淌着鲜血的残肢断臂往嘴里塞，发出了惊天动地的怒吼，如果不是因为他的身体被那些植物枝条捆绑起来，就算想要自杀都没有可能，奥兹恨不得现在就冲向那些丑陋的怪物，和它们同归于尽。

　　遗憾的是，奥兹什么都不能做，他唯一的选择就是痛苦的闭上了眼睛，不过他的耳边依然传来弗朗哥他们临死前的嚎叫，那种无力的感觉好像瘟疫一样吞噬着奥兹的内心，两行血泪缓缓从他的眼中流淌而出。当年回到海风城，受到弗朗哥的邀请加入疾风佣兵团，以及这么多年来受到弗朗哥等人照顾的点点滴滴都重新涌现在奥兹的脑海中。现在的奥兹异常的痛恨自己，为什么当初没有继续跟随在莱恩身边，而是选择了退隐，否则他一定有足够的实力保护自己身边的妻女朋友，而不是如此的软弱无力。

　　很快，失去自由的奥兹就被十几个骷髅战士拖走了，这是贝雷特别安排的，他希望自己的老师尼古拉斯可以将这个半死不活的人类战士变成另一个黑暗生物，这样当贝雷再一次和莱恩相见的时候，就可以亲眼目睹那个令他嫉妒的家伙陷入两难的选择。

　　贝雷抬头看了看冉冉升起的太阳，心中充满了期望：“一向标榜不会抛弃同伴的莱恩啊，我倒是很像看到你在面对变成黑暗生物的奥兹时候的那副表情，我想，这一天已经很快就会来到了吧，你可别让我失望哦。”

　　※※※※※

　　“啊！”莱恩伸了伸懒腰，精神抖擞的从行军床上爬了起来，昨夜他和维克多谈了很多东西，无论是对领地的管理还是追求魔法的力量等方面，都让莱恩获益良多，这也使得他的心情处于一种亢奋的境界，即便昨夜莱恩只是睡了不到2个小时，可是依然没有任何疲惫的感觉。

　　享用过早餐后，莱恩走在繁忙的军营之中，突然觉得心中有一股不安的感觉，他愣了一下，侧着头站在了原地，反复思考奥兰多的布置，希望可以找出令自己不安的原因。这一次莱恩来到北方战场，只带来了艾伦多一人，卡萨诺的主力完全没动，再加上加力布的坐镇，可以说是非常的安稳。而在帝都，有法拉丝和雷德两人坐镇，再加上大批的红衣主教和皇家魔导师，哪怕是传奇强者凯瑟琳亲自出手，也足以支撑到维克多的回援。这些方面奥兰多早就反复考虑了，自然不可能留下什么破绽。

　　莱恩自嘲的笑了笑，觉得自己还是太年轻，所以才会在大战面前沉不住气，以至于出现这种乱七八糟的感觉，他加快了脚步，很快就来到了奥兰多的军帐。作为整个联盟军队的最高军事指挥官，奥兰多将军将会在今天宣布这一次主力决战的军事部署，而这场大会战的结果，也会决定帝都、神圣同盟乃至整个人类未来的命运。


第六十七章 布局

　　“大家请看，目前我军和兽人对峙在这一带，”奥兰多站在军帐中央的巨大沙盘旁边，有条不紊的开始叙述北方三堡的敌我双方兵力部属：“我军的具体部属情况是，夏瑞克部据守中间的匹斯堡，来援的乔纳斯部和坎普的后备兵团据守左翼的萨汀堡，而……”

　　莱恩有些无聊的看着眼前的沙盘，说句老实话，对于这些枯燥的数字和陌生的兵团番号，莱恩实在是一点兴趣都没有，不过仔细想想，好像莱恩对于魔法之外的几乎所有东西都完全没有太大的兴趣，直到目前为止莱恩也没发觉自己除了魔法在其他方面还有什么特别之处。有时间莱恩自己也在想，如果他不是在魔法上有惊人的成就，恐怕想要找一份糊口的职业都有些困难吧？

　　“现在兽人的兵力部署，根据夏瑞克部斥候的侦查，大致情况是这样的，在这里，这里还有这里，分别有三个营地。”奥兰多用手上的木棍在沙盘上点了三下，然后围绕着这三个点画了一个小小的圈子，继续说道：“三个营地呈三角形，彼此相距不足3公里，无论我们偷袭哪一个，其他的两个都可以在短短的几分钟内出动救援。”

　　“兽人大军压境，不寻求快速决战的办法，却采用这种最利于防守的营地布局，实在是非常的奇怪。要知道在后勤补给上，兽人无论如何是没办法我们抗衡的，这样消耗的最终结果就是兽人兵粮耗尽后不得不撤兵。”

　　奥兰多一项一项的分析敌我双方的军势对比，最后说道：“基于以上的种种，我认为兽人可能存在两种情况，一个是它们此行根本就是虚张声势，根本没有那么多的兵力发动进攻，不过这与叛逃过来的黑鹰氏族族长所提供的情报截然相反。另外一个，就是兽人故意按兵不动，等待另一项正在秘密执行的阴谋展开。”

　　“无论兽人是等待更多的援兵抵达，还是轻骑倍道强袭帝都，或者是其他什么阴谋，这都是需要时间的，所以我们最好的应对策略就是立即发动反击，不给兽人留下任何机会。夏瑞克，你部6万战士作为中军在这里布阵。”

　　“遵命，将军！”夏瑞克立正行礼，同时大声的回答说。

　　“乔纳斯，你部4万战士作为左翼在这里布阵。由于你这方有2万射手，因此尽量拒敌于军阵之外，我会在你那边再布置一个后备军团，不过他们的战斗力只怕很难挡得住兽人的猛攻。以迷惑敌人。”

　　“遵命，将军。”乔纳斯也如法炮制进行了干净利落的回答。

　　“最后，我将我亲率皇家骑士团在右翼，除去留守三堡的战士，其他所有后备部队都会布置在这里。维克多和莱恩你们也跟随我一起。大家记住，如果兽人猛犸军团出击，我就会率领皇家骑士团和它们周旋，因此今天的实际指挥者是第一军团的夏瑞克将军。夏瑞克，你今天所采用的战术一切以保守为主，求稳才是最关键的。至于说对敌的攻击，就交给维克多和莱恩吧。”

　　“明白，将军。”夏瑞克万万没有想到自己竟然会成为这一次主力会战的最高指挥官，这让他在幸喜若狂的同时，也感受到了肩膀上的重担，不过好在他本身就是以稳健著称，这种防守反击的战术就是为他量身定做的。

　　“好了，大家都去忙吧，1个小时后出战！”奥兰多说到这里，挥了挥手，示意在场的几个军团长都可以自行散去了，他想了想，又补充了一句：“维克多和莱恩你们两个留一下，我有些事情和你们商量。”

　　等到其他人都散去之后，奥兰多压低声音对身边的维克多和莱恩说道：“今天一战确实有些仓促了，可是我们却没有太多的时间可以浪费了，现在的局势，如果说兽人和塞纳特之间没有联系绝对是不可能的，它们之间的一举一动实在是太默契了。兽人对北方三堡围而不攻，摆明就是吸引我们主力过来，也许这几天在南方的塞纳特就会有什么大的举动了。”

　　“那……”莱恩只说了一个字，就没有再说下去，奥兰多的话和他之前的不详预感结合在一起，似乎意味着即将甚至正在发生某种对帝都，对卡萨诺都非常不利的事情，只可惜现在大家都身在北方，就算知道南边到底发生了什么也暂时无能为力。

　　“接下来的主力决战，希望兽人会出营迎战，这样我们就堂堂正正的打败它们。不过兽人手中到底还有什么底牌，我也不清楚，因此一会由维克多主攻，莱恩你替他掠阵。那两头上古魔兽应该很棘手，维克多你要多加小心。”

　　“好的。”维克多点点头，答应了下来。

　　奥兰多苦笑一声，继续说道：“我交出指挥权也是逼不得已。兽人的那个猛犸军团实力很强，我不可能拿皇家骑士团和猛犸军团硬撞，否则就算获胜也是损失惨重。因此一会的决战，真正的战场一共有三个，夏瑞克和兽人主力的对峙，皇家骑士团和猛犸军团的游斗，还有你们几个强者之间的对抗。我现在最担心的一点，就是兽皇的实力到底达到了什么境界，我很担心艾伦多。”

　　听完了奥兰多的话，莱恩微微一笑，他用很轻松的语气说道：“只要兽皇还没有达到传奇的境界，艾伦多应该不会落败。因为在我的老师加力布的亲自调教下，艾伦多和传奇强者之间，就只是差了那么一点点而已。”

　　“啊，那实在是太好了，这一下我就放心了。”奥兰多用力拍了拍莱恩的肩膀，开心的说：“说句老实话，莱恩啊，怎么和你在一起的人实力提升的都那么迅速呢？嗯，难道说德拉耐和加力布两位大师传授给你什么可以迅速提供实力的秘诀了？如果有的话，你可别藏起来，还是拿出来大家共享的好，顶多我给你一个皇家骑士团名誉团长的头衔，这可是终生的哦。”

　　“咳！咳！咳！”莱恩不知道该如何回答奥兰多的这个问题，他只能选择用咳嗽来掩饰自己的尴尬。莱恩非常不理解为什么自己才刚刚写完那本日记，帝都这边的维克多和奥兰多就立刻知道了呢？要知道就算是法拉丝，莱恩也是忍住了没告诉她的。

　　其实莱恩这一点倒是想得太多了，其实这种事情别人是不可能事先得知的，只不过若是把莱恩走出家乡到晋升为传奇法师的过程详详细细写出来，就可以很清楚的发现凡是跟随在莱恩身边的同伴，他们的实力都会有不同程度的快速增长，而这里面绝大多数都是由莱恩主导的，比如当初参加皇家竞技大赛前，莱恩对法拉丝他们的特训。

　　法拉丝在认识莱恩之前，不过是一个普通的魔法师，可是短短的几年，其实力就达到了大魔导师的顶端，当然这是因为她继承了德拉耐的“大地守护者”法杖的力量，可是这种隐秘的事情又有几个外人知晓呢？别人自然把它算在了莱恩的头上。

　　另外最近的一个例子就是阿德拉的战绩了，一个平素只是普通战士的女人，却在望月城会战中熟练的释放出各种魔法，甚至用一个8级魔法直接终结了望月城一位剑圣，能够拥有这种恐怖力量的，就算把这个大陆上所有魔导师加在一块，大概也不会超过20人，而其他人则是花费了漫长的时间和巨大的精力才达到的，只怕他们每一个人花费在魔法上的时间都比阿德拉的年纪大吧？

　　试想，这样的情况会带给别人什么样的思考？恐怕绝大多数人都会毫不犹豫的认为莱恩拥有某种可以快速提升力量的技巧，而他也有限度的把这些传授给了自己身边的人，否则法拉丝、艾伦多、阿德拉等人怎么可能迅速变强，达到了一个旁人必须仰视的高度。

　　不要说别人，就算是莱恩自己根据这些众人皆知的情报，也会得出相同的结论，所以当维克多和奥兰多连番试探后，他还说忍不住自己把这个秘密说了出来，毕竟眼前的这些人都是他最好的朋友，都曾经给予了他极大的帮助。

　　“好吧，我说实话。”莱恩举手做出投降状：“的确有这样的秘法，这是不久之前加力布老师传授给我的。”

　　维克多和奥兰多对望了一眼，心中的震惊无与伦比，莱恩和加力布重逢的时间，也就是莱恩父母来到铁拳城堡的时间，这么点的时间就可以把一个普通的战士转职成为魔导师级别的存在，这个秘法还真是更可怕的了。

　　无论是维克多还是奥兰多，他们都知道当初凯瑟琳带队偷袭卡萨诺，就是加力布出手惊走了凯瑟琳的，原以为那不过是一个达到传奇境界时间很长的强者，可是现在看来，只怕自己对于加力布的评价过于低了，联想到之前莱恩是先跟着加力布学习，后来才转职成为魔法师的，看来这个加力布的身份非同小可啊。


第六十八章 出阵

　　在从莱恩嘴中确认了这个消息后，奥兰多强忍住心中的惊讶，故意漫不经心地说道：“哦，短短的几个月就能够把一个普通战士转职成为魔导师，这秘法可真够厉害的！那你的魔法军团岂不是很快就可以变成魔导师军团了？”

　　莱恩苦笑的摇摇头，不尽不实的解释说道：“那是需要签订一个契约的，我可没有兴趣组建一个后宫军团。”

　　“啊，那是什么契约？”维克多故作好奇的问：“可千万不要是黑魔法仪式的那种。”

　　“其实就是一个主仆契约的变种。阿德拉以我的灵魂仆人的身份，从我这里借用法力，然后运用我的组合施法技巧，将这些本来只能释放3级魔法的法力以魔法阵的形式发挥更大的作用。”莱恩避重就轻的解释说：“其实阿德拉在望月城对付剑圣的时候，和我亲自出手并没有太大的区别，因为她用的技巧是我的，施法消耗的法力也是我的。”

　　“原来是这样啊。”奥兰多点了点头，故意说道：“其实如果法妮不在意的话，你的这个魔法军团应该可以很快扩充起来嘛，要不要我帮你劝说一下啊？”

　　“别，别！薇薇安和阿德拉的事情，我就已经觉得很对不起法妮了！”莱恩连忙拒绝奥兰多的“好意”，他用很急促的语气说道：“从某种意义来说，阿德拉每一次施法，都会消弱我自身的法力。加力布老师传授给我这项秘法，不过是希望我身边最亲近的人可以拥有点自保能力。”

　　“知道了，你也不必这样气急败坏的吧？我只是开个玩笑，毕竟大战将起，保持良好的心情是很有必要的嘛。”奥兰多见目的达到，便随意说了几句话扯开这个话题，而维克多则出言询问了这项秘法的几个关键之处，以他的大法师身份，自然可以很清楚的明白莱恩并没有撒谎。

　　等到莱恩离开之后，奥兰多用询问的目光看着维克多，而后者则朝着他耸了耸肩膀说：“虽然莱恩的话里面有些不尽不实的，不过我可以肯定这个秘法确实有效。真是难以置信，这个加力布的身上拥有的秘密还真是多啊，居然连这种强力的秘法都知道。”

　　“这么说，只要莱恩肯拿出来，我们也可以把它用在军团上，以求尽快提升战斗力？”奥兰多虽然也是传奇强者，但是他的力量来自神明的恩赐，并且对于魔法方面并不熟悉，因此这方面的事情自然要听维克多这个大法师的意见。

　　“当然，不过你也不必图谋莱恩，因为帝都早就掌握了类似的秘法，而且效果极佳！”维克多笑眯眯的回答说。

　　“什么？帝都什么时候有这种秘法了？”

　　“咳咳，你还真是健忘啊，你的皇家骑士团，不正是利用类似的秘法，向神明借用力量的吗？比如同仇敌忾。”维克多笑着说：“莱恩的那个，不过是简化版而已，因为他的力量无论如何不可能和神明相提并论。”

　　“啊，那个加力布到底是什么人！”奥兰多心中的震惊无与伦比：“怎么可能掌握这种秘技？难道他也是某位神灵？可是他身上完全没有神力啊！就算他的神力因为某种原因消失了，可是只要成为神明都会拥有神格，除非消亡，否则这种神格是不可能消失的。但是我可以肯定，我绝对没有在他身上感受到神格的存在。”

　　“很多事情不是我们可以想象的，奥兰多。你我都知道，创造生命是创世神独一无二的能力，可是200年前的亡灵军团是怎么回事？亡灵在失去生命的同时，不也是拥有了另外一种形式的‘生命’吗？”维克多的声音变得低沉起来：“如果神明可以主宰一切，那为什么又会有魔族的存在呢？传说中上古时代的神魔大战又是怎么回事？何况以前没有不代表以后也不会没有，否则那位伊莎贝拉女士又是怎么成为人类历史上第一个学习魔法的人呢？”

　　奥兰多叹了口气，却没有说话，维克多的话引起了他深深的思考，只可惜作为一名神职人员，奥兰多绝对不可以动摇自己对于神明的信仰，因此他很快就把维克多的话抛到了一边，开始着手准备出战的事宜。

　　※※※※※

　　“呜！”巨大的号角声响彻大地，一队一队的人类战士排着整齐的方阵慢慢从北方三堡中走出来，分别在堡垒前布下阵形。虽然北方三堡彼此间距数公里，可是这一次人类守军倾巢出动，几十万人全都聚集在方圆不过十几公里的区域内，所以人类守军的左翼和右翼距离中阵的距离并不算很远，倒也可以彼此遥相呼应。

　　为了防止兽人利用人类军队布阵的时候发动偷袭，奥兰多的皇家骑士，夏瑞克的重骑兵、乔纳斯的轻骑兵等机动部队全都抢先占据了战场有有利的地形。不过出乎大家意料之外的是，兽人对于人类的攻势完全没有做出反应，那几十万兽人军队就老老实实的待在自己的营地中坐视人类守军整队列阵。

　　对于兽人的这种异常，夏瑞克心中充满了警惕，他将手头的斥候部队全部放出，笼罩了以北方三堡为中心的方圆50公里的区域，却始终没有发觉什么反常的情况，兽人似乎就龟缩在自己的营地中，完全没有反应。

　　就在夏瑞克心中打算前行派遣一个中队对兽人营地进行试探性攻击的时候，从兽人营地中突然传出两声惊天动地的吼叫声，巨大的声波直接穿透了人类守军的方阵，将几十万人类士兵都包围在其中。

　　这吼叫声实在是太强悍了，声音中充满了野性和暴虐的气息，不少人类战士根本无法与之抗衡。在吼声的影响下，很多战士手臂无力，拿着的武器直接掉在了地上，还有的战士两脚发软，看上去摇摇欲坠，已经没办法继续维持那整齐的阵形了。

　　夏瑞克将军用力的皱了皱眉头，兽人的这股隐藏力量实在是太可怕了，即便是他，也在那两声吼叫中忍不住加快了心脏跳动，如果让那两个家伙再这么吼叫下去，只怕夏瑞克自己都支撑不住了。

　　从兽人营地中的吼叫声传出不久，兽人营地中又传出震天的战鼓声，伴随着兽人营地无数面木墙的轰然倒塌，巨大的雷霆兽出现在人类的面前，而在这些雷霆兽的后面，则是排成整齐方阵的兽人战士。显然兽人早就在营地里面布置好了一切，却忍耐到人类整队后即将发动攻击的时候来了这么一手，并且这个小小的计谋非常的有效，人类战士的士气已经因为它而有不同程度的下降了。

　　夏瑞克眼看着兽人营地被迅速的拆解开，那里面的兽人战士很有秩序的进行扩散，形成了疏松的方阵，而原本那些一人多高的木墙则被强壮的兽人抬走，它们全都布置在了兽人方阵与方阵之间的连接位置，很明显这种设计是防止人类重骑兵强行冲击兽人军阵的。

　　即便是身处敌对的一面，夏瑞克还是在心中佩服兽人能够练出这等严明的军队，即便是在帝都，也只有主力军团才可以做到这一点。曾几何时，这项人类军队攻无不克战无不胜的技巧，已经被兽人学去并且用在了自己老师的身上，兽人那强悍的身体再加上严明的纪律，其战斗力直接以翻倍计算。看到那些装备了精良武器，训练有素的兽人战士，夏瑞克知道，今天的主力决战将会比预先所想到的还要艰苦。

　　“敌我相距10公里，想要攻击就必须往前行进！”夏瑞克的副官飞快的估算出兽人阵地和人类阵地之间的距离，用犹豫的语气说道：“真他娘的该死，如果兽人是出营布阵，那刚好在巨型抛石车的攻击范围内，现在……”

　　“现在他们反而占据了主动，而且……”夏瑞克冷冷的说。

　　就在这个时候，已经布置完毕的兽人方阵从正中央突然往两排分开，一辆巨大的战场缓缓从兽人后方驶向阵前。夏瑞克用手挡在额头上仔细观察，发现那上面只有一张宽大的王座，一个并不算特别强壮的兽人端坐在那里，而在这个兽人的身后，还站在一个年纪似乎很大很老的兽人。

　　“能确认身份吗？”夏瑞克扭头对旁边的副官说：“让亚历桑德拉仔细辨认，如果可以确认，就立即通报给奥兰多将军。”

　　被十几名卫士以保护的名义团团围住的黑鹰氏族族长亚历桑德拉当然不可能看错，眼前兽皇出场的模样，和他在雷神要塞旧址完全一模一样。当亚历桑德拉咬着牙把兽皇和先知埃文的身份以极其确认的语气告诉夏瑞克派过来的副官不久，坐在巨大战车上的兽皇开口说话了。

　　“奥兰多将军，三年之前帝都一别，实在是非常想念你啊。今天你我在此重逢，何必再续前缘，好好的交流一下呢！”兽皇的声音虽然不是特别的大，可是却极具穿透力，他好像在和身边的人说话，然而整个战场上方圆几十公里内的人类和兽人战士全都听得清清楚楚。


第六十九章 第三次兽人战争（一）

　　不得不说，兽皇安德里亚斯向奥兰多的挑战是非常恶毒的，这就是先知埃文为兽皇提供的计谋，无论奥兰多是否迎战，人类军队都会陷入三重危机当中，使得影响整场主力决战的天平朝着兽人方面倾斜。

　　奥兰多如果不迎战，那必然会导致人类军队士气下降，这自然不必多说。而一旦奥兰多迎战，那么兽皇就会全力发动攻击，无论最终战况如何，先行在两人交战的初期占据表面的优势。想要达成这一点，对于身为剑圣，擅长攻击的安德里亚斯来说非常容易。虽然兽皇的攻击几乎不可能打破神圣骑士奥兰多的防御，可是在场面上，兽皇主攻奥兰多防御的情形却会让交战双方的战士产生某种错觉，好像兽皇已经占据了上风，这种错觉必然会影响到彼此的士气。

　　除了这种对于士气方面的影响外，兽皇安德里亚斯和奥兰多都是彼此军队的最高指挥官，当两个人进行单挑战斗的时候，必然无法分心指挥军队，这样对于整个主力决战的临场指挥权就落入两人的副手身上，兽人方面有先知埃文，在这些方面不会出现任何问题，可是奥兰多的副手却未必可以独掌大局，这也使得人类军队的指挥系统出现极大的隐患。

　　最后的一点，奥兰多出战，那么皇家骑士团的威胁也就减弱到了最小。根据某位盟友传来的消息，没有奥兰多主持神圣骑士们的冲锋，没有奥兰多的“同仇敌忾”，皇家骑士团那5000位骑士不过只是5000名普通的重装骑兵而已，他们的个体战斗力虽然要强过普通战士很多，但是在大规模的会战中，这区区5000人根本无济于事，毕竟他们不是传奇强者，根本无法取得战场的统治权。

　　因此兽皇安德里亚斯这好像叙旧般的一席话刚一出口，奥兰多就已经明白了他话语中隐含着的圈套，他不动声色的看了对面的兽皇安德里亚斯一眼，正要开口说话，就听到自己身后远远的传来了一声敞笑，紧接着艾伦多的声音也响了起来：“安德里亚斯，你的对手是我！”

　　“是我！是我！是我！”

　　在莱恩释放的扩音魔法阵的作用下，艾伦多的话直接充满了方圆几十公里的天空，并且不停的在兽人方面的战士耳中反复的激荡的声音，直到兽人方面的萨满祭祀们手忙脚乱的以秘法抵消了莱恩的这个扩音魔法阵效果后，那不绝于耳的声响这才慢慢从兽人战士的耳中消失。

　　“哼，你不过是皇的手下败将，有什么资格挑战兽皇陛下？”在兽皇的战场正前方，手持利爪的鲜血卫士队长骜向前跨出一步，运足力气吼道：“人类，你先过了我这一关再说吧！”

　　“答应吧，你已经是准传奇强者了，而对方不过是高阶战士！”维克多飞快的对艾伦多说，刚才就是他的提醒，这才让艾伦多替奥兰多挡下兽皇的挑战。

　　“很好！”艾伦多向前跨出一步，大声地说道：“奥兰多将军，游侠领主艾伦多向您请战！”

　　艾伦多的话让所有熟悉他的人的心中都是一愣，大家都记得艾伦多明明是德鲁伊，怎么现在他却自称是游侠领主了呢？不过现在的情形已经是箭在弦上不得不发，奥兰多情知自己不可有太多的耽搁，否则反而会影响艾伦多的战意和己方战士的士气，于是他微笑地说道：“去吧，艾伦多，战胜你的敌人，展示人类的武力。”

　　“艾伦多！艾伦多！艾伦多！”几十万人类战士一起高声叫出了艾伦多的名字，一开始的时候还有些凌乱，不过当叫到第三遍的时候，整整四十万军队已经化作了一个声音，即便是相隔足足十公里的兽人阵地，那些兽人战士们也可以感受到对方声浪传来后自己脚下微微出现的震动。

　　在这震天撼地的呐喊声中，艾伦多一声长啸，快步朝着战场的中央跑去，维克多刚想说话，可惜艾伦多的速度很快，已经脱离了己方的阵地，此时已经不可能再把他喊回来了。维克多压低声音，在莱恩耳边说：“糟了，艾伦多太大意了，这么远的距离，他就这样跑过去，不仅消耗体力，也会影响他的战斗意志。”

　　没等莱恩有所回答，就听到对面也响起了欢呼声，紧接着从兽人阵地中跑出一辆猛犸战车，而艾伦多的对手骜就站在战车上，神情傲然的注视着以自己双腿快速移动的艾伦多。一边自己跑，一边乘坐由巨大猛犸牵引的外形威猛的战车，不得不说，在双方出场的气势上，兽人方完胜，这自然也影响到了人类方面的士气，那整齐划一的呐喊声一下子减弱了许多。

　　兽人方面抓住人类的微小破绽，立刻敲响了雷霆兽背上的战鼓，富含节奏的鼓声配合着骜所乘坐的猛犸战车车轮辗压草地发出的声响，竟然有了某种夺人心魄的韵律，再加上三十万兽人敲击着盾牌齐声喊出的声音，居然硬生生把人类方面的呐喊声压了下去。

　　奥兰多见局面对己方不利，不少人类战士的眼中甚至出现了些许惧意，他立刻毫不犹豫的带领身后5000名神圣骑士一起开始了祈祷，圣洁的光辉立刻从他们的身上涌起，并且很快汇集在一起，形成了一大片淡黄色的光幕，紧接着奥兰多一声大喝，将这大片的光幕在一瞬间内就扩散了出去，一下子笼罩了全体人类战士的身体。

　　“好厉害的英勇灵气！”维克多忍不住小声的赞叹：“以5000人的力量直接将增强战斗意志，抗拒负面情绪的英勇灵气笼罩给足足四十万战士的身上，真是了不起啊……”

　　维克多的话音还没落，莱恩就可以很明显的从身边的战士眼中看到了对战斗的渴望，而之前的那些许惧意早就消失得无影无踪了。莱恩自恃若是用“战争号角”这类的魔法来达到相似的效果，这四十万人的加持，只怕十个莱恩的法力完全耗尽也做不到，从这一点来说，奥兰多能亲自引导这个英勇灵气的释放，的确很了不起。

　　“可惜，这也会消耗奥兰多他们的力量，这对于一会的战斗只怕有些不利啊。”维克多的声音细不可闻，若不是莱恩就站在他身边，也是绝对听不见的：“这就好像玩塔罗牌，酣畅淋漓的组合牌看上去固然赏心悦目，可是不能一击必杀的话，就必然要面临对手的反击，若是手上牌面不足以抗衡接下来的战斗，那可以糟糕了。”

　　莱恩微微点头，他没有多说什么，而是把目光放在了艾伦多的身上。此时艾伦多已经跑了差不多一般的路程，而他的对面，那位半兽人骜乘坐的战场已经来到了战场中央，驾车的兽人战士用力操纵着系在猛犸身上的缰绳，让风驰电掣般前行的猛犸战车划过一个弧形。而当整个战车来到弧顶，也就是战场的中央区域的时候，半兽人骜一个空翻从战车上跳了下来，干净利落的站在了草地上，那辆猛犸战场去势未消，顺着那个弧形兜了小半圈，又朝着己方的阵地驶了回去。

　　这一切无论是配合还是驾车的技巧都是完全无暇，自然再一次得到了兽人的欢呼声，不过半兽人骜不为所动，他双脚微微分开，带着爪套的双手自然下垂，眼睛已经牢牢锁定了快速奔跑过来的艾伦多。等到艾伦多来到距离骜不足150米的地方后，半兽人骜开口说话了：“我不占你便宜，战斗可以在你恢复体力后再开始。”

　　在骜说完这句话之后，艾伦多已经来到了距离骜不足100米的地方，艾伦多双脚用力，完全不需要缓冲就将快速前行的姿势变成了静止，不止是如此，艾伦多在跑了5公里的路程后却依然面不改色，甚至连胸口也只是缓缓的起伏，显然并没有消耗太多的体力。

　　骜自然也注意到了这一点，他脸色一整，又开口说道：“看来是我小瞧你了，单单只是耐力这一点，我不如你！”

　　艾伦多微微摇头，骜前后说的两句话全部用得是兽人语，艾伦多根本听不懂，他摆了摆手，用大陆通用语说道：“如果你不懂人类的语言，那我们也没必要多费口舌了。”

　　艾伦多的话立刻让骜明白了缘由，他差一点忘了彼此之间语言不通这个事实，于是半兽人骜只好抬起右手，将那锋利的爪刃朝着艾伦多勾了几下，示意艾伦多可以开始了。

　　这个手势的大概意思艾伦多倒是可以理解，他刚刚跑动了5公里，已经完全做好了热身活动，自然说打就打，因此在骜的右手还没来得及放下的时候，艾伦多脚下用力，身体已经告诉向骜扑了上来。

　　百米的距离，艾伦多不过数秒之间就已经越过，而在他的身后，则留下了一串淡淡的幻影，半兽人骜的瞳孔一下子紧紧收缩了起来，他的眼睛死死的盯住艾伦多移动的身形，等到这个人类对手来到自己身前不到10米远的地方，骜突然发出一声怒吼，同时脚下朝着前面跨出一步，手臂上锋利的爪刃已经分别抓向了艾伦多的脖子和胸口。


第七十章 第三次兽人战争（二）

　　骜的出击恰到好处，正好抢在艾伦多已经接近他却还没有发出攻击的空档，若是其他敌人，或许只是这么一击就已经可以决定胜负了，可是骜的对手却是艾伦多，一个以速度见长的原德鲁伊战士，若是就这么被骜击中，那艾伦多早就死于非命了。

　　当骜的虎爪眼看就要抓到艾伦多，将对手直接开膛破肚的时候，艾伦多的身形却开始渐渐模糊，这是因为艾伦多以极快的速度改变了自己前进的方向，并且随之加快了移动速度造成的，那身形模糊其实是因为艾伦多已经离开，可是却由于他速度速度很快，以至于在骜的眼睛中还残留的印象而已。

　　“呜！”骜的虎爪撕开了艾伦多留下的残影，他的手上完全没有碰触到任何东西，除了空气。一只拳头突然出现在骜的右侧，拳头带着劲风呼啸的击向骜的脑袋，此时骜的双臂伸了出去，已经不可能在这拳头击中自己之前收拢回来，因此骜毫不犹豫的将身体往前扑了出去，准备在地上打一个滚躲开艾伦多的攻击。

　　骜的反应相当的快，可惜艾伦多的速度比他的思想还要迅捷，在骜的身体刚刚做出动作的瞬间，艾伦多就已经改变了自己的攻击姿势，他的身体如鬼魅般出现在了骜的正前方，再一次挥拳击向骜的脑袋。

　　骜也真是了得，他身体已经往前扑出，可是在面临这样的危机却还有余力做出反应，他不再躲闪，而是扭身面对着艾伦多，全力挥动手腕上带着的虎爪，将它们挡在自己的面前，然后将它虎爪上的利刃对准了艾伦多。这样一来艾伦多要是继续攻击，他的拳头会先被锋利的爪刃切成几块，自然也就失去了继续战斗的实力。

　　虽然明知道自己继续攻击会先碰上骜的虎爪爪刃，可是艾伦多却完全没有做出反应，而是就这样直接一拳打了过来，看上去就好像他已经来不及收手似得，在众目睽睽之下，艾伦多的拳头直接轰在了骜的虎爪之上，不过在接触到锋利的爪刃那一瞬间，骜只看到了艾伦多拳头上迸现出现的白色光芒。

　　“砰！”一声闷响传来，骜不可思议的看着自己那曾经撕开无数敌人身体的虎爪发生了诡异的扭曲，而艾伦多的拳头则击穿了纯钢打造的爪刃，直接一拳轰击在了自己的胸口。骜那还在半空中的身体立刻像断线的风筝一般横着飞出十几米，这才重重摔落在地面上，他强忍着没有发出任何声音，可是断裂的肋骨却还是在这一次撞击中刺穿了骜的内脏，因此骜情不自禁的喷出一口鲜血，将自己身下的草地染成了红色。

　　“好，好厉害！”骜只挣扎的说出这么一句话，就晕迷了过去，而艾伦多一拳打飞骜之后，很随意的站在原地，朗声对兽皇说道：“现在我有资格向你挑战了吧？”

　　战场上一下子就安静了下来，谁也没想到艾伦多竟然一个照面就直接轰飞兽人出战的骜，尤其是兽人军队方面的战士更是对束手而立的艾伦多充满了畏惧的神情，他们当中很多人都曾经亲眼看到骜只花费了一击就撕碎了以武力著称的狂豹氏族族长阿纳西斯塔，然而他现在却挡不住对面那个身体修长的年轻人一拳，只要不是傻子，都明白这意味着什么。

　　本来端坐在王座上的兽皇在看到艾伦多一击取胜后也唰的一下站了起来，在他的印象中，艾伦多明明是一个以速度见长的德鲁伊，可是如今他还没有变身就一拳打败了以力量和丰富战斗经验见长的骜，就算是兽皇自己也做不到这一点，难道说艾伦多的力量竟然增长到了如此可怕的地步？

　　先知埃文第一个反应过来，他小声的在兽皇身后提醒说：“您只能出战了，另外艾伦多曾经自称游侠领主。”

　　短短两句话，已经让兽皇全然了解了先知埃文的意思，他哈哈大笑的了几声，然后回答艾伦多的话说：“很好，很好！就让我看看你这几年都掌握了些什么新的力量吧！”

　　说完这些话，兽皇将一个小小的大地之熊雕像掏出来，然后郑重其事的递给了先知埃文，在完成了一系列简短的仪式后，也就意味着从现在开始，兽人30万大军的实际指挥权转移到了先知埃文的手上。

　　兽皇交出了军权后，神情反而变得轻松了不少，这位兽人历史上最伟大的剑圣其实一直渴望率领自己的卫队冲锋陷阵，只可惜他一直受限于氏族的利益而无法如愿。几年前在帝都皇家观礼台一战，可以说是兽皇第一次能够随心所欲的战斗，只可惜他虽然击败了莱恩三人组，却和奥兰多陷入了僵局，最终输给了维克多的禁咒魔法。

　　为了重返帝都，兽皇在返回北塔伦大草原的这几年中将所有的事务都交由先知埃文处理，而他自己则开始全心沉浸在武技之中，这也使得兽皇安德里亚斯的实力得到了极快的增长，假如不是帝都方面打垮了克莱族，逼迫着兽人不得不南下趁着帝都还没有完全壮大之前进行主力决战，那么兽皇也许会在未来的极短时间内晋升到传奇境界。

　　安德里亚斯随意的摆了摆手，拒绝了手下将军雷要用猛犸战车运送他的建议，而后他重新拿起了自己的那两把魔法武器：长剑“怒火”和短剑“霜语”，毫不犹豫的朝着战场中央的艾伦多迈出了第一步。

　　“兽皇！兽皇！兽皇！”看到兽皇陛下亲自出战，三十万兽人勇士齐声发出了呐喊声，漫天的战鼓声也随之响起，更是将这响彻云霄的声音传遍大地。按理说有了这般的支持，安德里亚斯此刻的心情应该是激动、兴奋或者斗志盎然，可是在这位兽人剑圣的心中，却异常的冷静。

　　兽皇安德里亚斯之所以不乘坐战车而是用双脚奔行，除了表示不占艾伦多的便宜之外，却也打着拖延时间的念头，他快步朝着艾伦多跑去，心中却在反复思考着眼前情形可能导致的种种变数。刚才先知埃文的那句话让兽皇意识到艾伦多很可能已经在这段时间里面改变了自己武技的风格，而艾伦多一拳击毁骜的武器虎爪时候所发出的白色光芒更让兽皇心中忌惮，因为他知道那是什么。

　　“斗气外放！”兽皇安德里亚斯的心中浮现出这四个字，当高阶战士对于武技的了解达到一定的程度后，他们的体内就会产生强大的力量，在激烈的战斗中，经过艰苦训练的战士可以将体内的这种力量释放出去，以增加攻击的速度和威力，这种力量就是所谓的斗气了，而能够达到这种程度的战士，往往都已经一步踏在了传奇境界的门槛上，他们所欠缺的很可能只是一次冒险一次挑战，比如和另一个强者全力一战，在生与死的战斗中领悟传奇奥义，从而最终成为一名真正的传奇战士。

　　当年帝都皇家观礼台一战，莱恩、艾伦多和克里斯蒂娜三人联手，最终还是输给了身为剑圣的兽皇，可是几年后兽皇安德里亚斯和艾伦多重遇，却发现后者已经达到了和自己同一境界，这如何不让安德里亚斯感慨呢，虽然还不清楚在艾伦多的身上发生了些什么，但是对手可以在短短几年内缩短两人之间巨大的差距，绝对会付出艰辛的努力，只是凭着这一点，就足以赢得任何人的钦佩，这也包括他的对手兽皇安德里亚斯。

　　在花费了和艾伦多差不多相同的时间后，兽皇也来到了战场的中央，此时前来救援的猛犸战车已经将完全陷入昏迷的骜运了回去。在和猛犸战车擦身而过的瞬间，兽皇安德里亚斯轻轻瞥了一眼自己的这个忠诚的卫队长，看到他虽然伤势极重，却没有生命危险，心中稍微安心了少许，不过随之对于艾伦多的警惕则变得更高了。

　　兽皇曾经和骜有过一次战斗，以兽皇剑圣的实力也只能占据绝对的上风，而一旦兽皇要击败骜的时候，骜就会用上同归于尽的打法，逼迫兽皇不得不变招。这个办法虽然有些无耻，可却是最有效的应对手段，毕竟骜在鲜血竞技场苦战三十七场，身上的伤痕无数，自然也就知道怎么挨刀会让自己损失达到最小，而兽皇则无论如何不可能用自己一条手臂或者大腿的终生残疾来换取骜的一条性命，这样战斗自然就会陷入僵局。

　　然而当兽皇运用上刚刚领悟的斗气之后，骜的这种同归于尽的打法就彻底失败了，这也是兽皇第一次在对战中使用“斗气破”秘法，这也使得骜最终臣服在兽皇的面前，成为他忠心耿耿的卫队长。

　　可是刚刚艾伦多也同样使用了斗气，然后却可以控制自己斗气的威力，最终只是让骜陷入昏迷却性命无忧，这不免让兽皇暗生警惕，因为这种收发自如往往意味着对于斗气的控制已然达到了大成的境界，兽皇自己现在也不过达到这个地步而已。这和兽皇之前判断的艾伦多只是初步掌握了这种力量的结论截然相反，若是兽皇在接下来的战斗中还抱着刚才的想法，只怕非吃大亏不可。


第七十一章 第三次兽人战争（三）

　　兽皇安德里亚斯站定之后没有立即动手，而是上下打量了一下眼前的对手，他语带试探，朗声说道：“艾伦多，我们却是好久不见了，却没有想到我们在这里重逢的时候，你竟然抛弃了德鲁伊的身份，难道说力量对于你的诱惑如此之大吗？”

　　兽皇今天对人类方面所说的每一句话都是使用了人类的通用语，所以不仅仅是在他对面的艾伦多，就连数公里之外的人类军队也都听得清清楚楚，显然兽皇这本身就是一种分化人类军队的手段，他就是希望让人类战士得到这么一个印象：艾伦多为了获得力量已经开始变得不择手段了。

　　艾伦多嘿嘿一笑，却没有多做什么解释，在这个世界上如果说还有他在乎的人，那除了沙伊娜之外，就是好友莱恩和老师加力布寥寥数人而已，至于其他人的想法根本不在艾伦多的考虑之中，兽皇的那点心思艾伦多虽然很明白，却懒得理会。

　　艾伦多轻轻活动了一下身体，开口回答说：“如果你只是想动动嘴，我可以换一个人来。”

　　兽皇哈哈大笑，艾伦多的反击一针见血指出兽皇在耍弄阴谋诡计，这一招连消带打，反而让艾伦多占据了微弱的上风。兽皇随意的挥舞了一下手上一长一短两把武器，开口说道：“好，既然如此，那就来吧！”

　　“好！”艾伦多话音刚落，他的身体就飞快的动了起来，而对面的兽皇也是一样，两人以肉眼难以分辨的速度彼此接近，然后连续朝着对方发动了快攻。艾伦多一拳轰向兽皇的脑袋，而兽皇左手短剑在面前一横，就挡住了艾伦多的攻势，他右手的长剑随之刺出，刺向艾伦多的胸口。

　　艾伦多自然不可能轻易让兽皇命中自己，他身体微晃，已经来到了兽皇的左侧，紧接着艾伦多一把抓向兽皇的左手手腕，可是兽皇却在这个时候将身体下蹲，紧接着两腿发力用力，以自己的左肩膀为武器，猛然撞向艾伦多的胸口。

　　艾伦多和兽皇之间的距离本身就短，再加上兽皇这一撞来的非常突然，艾伦多自然来不及提前做出躲闪的动作，不过他却也有办法，在兽皇的左肩膀即将撞在自己胸口的时候，艾伦多屈起右腿膝盖，顶在了兽皇的肋下，这样如果兽皇执意要撞飞艾伦多，那他自己的肋骨也会因为这撞击的力量被艾伦多的膝盖撞断，这显然是两败俱伤的打法。

　　兽皇反应极快，他一声怒吼，体内斗气汹涌澎湃的运转起来，顷刻之间就布满了他的身体，将兽皇的身体笼罩在一层银白色的光晕之下。在拥有了斗气的加持后，兽皇的撞击速度变得更快，可是他万万没有想到艾伦多屈起膝盖根本不是打算同归于尽，而是当兽皇的身体撞过来的时候将屈起的右腿飞快的踢出，正好踢在了兽皇的大腿上，而此时艾伦多的身体往后翻腾，借着这一次轻踢的力量向后倒着飞出，随后艾伦多顺势连续几个后滚翻，脱离了兽皇的肩撞的攻击范围。

　　兽皇一击落空，绝对不会善罢甘休，他右脚用力一踏，身体已然腾空而起，朝着艾伦多后撤的方向扑了上去。兽皇人在半空之中，左手短剑“霜语”一探，就朝着艾伦多身体刺了过去，可是这短剑“霜语”才将将刺出，兽皇藏在左臂下的长剑“怒火”便以数倍的速度猛的往前刺出，好像一条藏身在草丛中的毒蛇吐出了自己的蛇芯，而此时的艾伦多，正好人在半空，他头下脚上，一只右手轻按在地面，准备借力把身体翻转过来。

　　兽皇的魔法长剑毫无悬念的刺穿了艾伦多的身体，可是艾伦多却没有做出任何痛苦的表情，甚至他的身体也没能留出哪怕一滴鲜血，而是随风飘零变成了碎片，原本这只是艾伦多留在原地的残影。

　　就在艾伦多的残影支离破碎的瞬间，一只拳头突兀的出现在兽皇的左侧，当这支拳头轰向兽皇的脑袋时，艾伦多的身体也随之显露了出来。艾伦多以极快的速度改变了自己所在的位置，并且趁机对兽皇发动了反击，不过兽皇也并非泛泛之辈，他的身体在艾伦多的拳头打过来的时候也是突然停滞在半空之中，紧接着艾伦多的拳头直接轰碎了兽皇的脑袋，不过仍然是没有鲜血流淌出来，而兽皇的身体也毫无例外的随风消散。

　　“嗒！”的一声轻响，兽皇以极快速度来到了艾伦多的右侧，他右脚顿地，借力挥动长剑反手刺向艾伦多的后颈，而此时艾伦多刚才一拳把兽皇之前留下的残影击碎，以他的视角根本不可能看得到兽皇在自己背后出现的情景。

　　“呜！”艾伦多那本身就已经模糊的身体在兽皇长剑刺入后更不变的支离破碎，好像一颗石子丢入了平静的湖面那样。兽皇一剑刺空，握住短剑的左臂毫不犹豫的屈起，飞快的挡在自己的左侧，只听到“砰！”的一声闷响，艾伦多偷袭的一脚被兽皇挡了下来，而艾伦多的身体也再次显露出来，他用一只手撑在地面，整个身体完全横在半空之中，一只右脚踢在了兽皇的左手手臂上。

　　兽皇也没有想到昔日的手下败将现在竟然可以和自己势均力敌，无论是力量还是速度都可以和自己并驾齐驱，这样一来想要快速取胜就成为了几乎不可能的事情，不过这也激发了兽皇的战斗意志，他眼睛微眨，在心念微动之间就想出了一个办法。

　　紧接着兽皇一声断喝，同时左臂用力往外推开艾伦多的右脚，而后也飞起一脚踢向身体打横悬在空中的艾伦多，可是在这一脚快要踢中目标的时候，兽皇却没有继续攻击下去，而是顺势往前迈出一步，紧接着双手平伸，整个身体在眨眼之间开始了高速旋转。

　　兽皇不愧是身经百战的强者，他知道艾伦多无论是速度、力量还是技巧都和自己相差无几，若是这样永无休止的相互攻守转换，最终的胜负只能在一方累垮或失误后出现，因此兽皇佯装继续和艾伦多贴身肉搏，却突然发动了全方位无差别的“剑刃风暴”进行攻击，而此时艾伦多无论怎么移动身形，多半还会在兽皇的身旁，这样他根本不可能脱离兽皇“剑刃风暴”的攻击范围，自然会狠狠的吃一个大亏。

　　兽皇的变招也让艾伦多大吃一惊，不过后者的反应也相当的快，他知道一旦让兽皇完全旋转起来，自己就会陷入无穷尽的攻击当中，于是艾伦多不退反进，直接迎上了高速旋转的兽皇。

　　“咔嚓！咔嚓！”两声清脆的响声传来，兽皇的“剑刃风暴”还没有完全发动起来就停止了下来，而阻止他的就是站在兽皇对面的艾伦多了。兽皇惊讶的看了看自己的手腕，发现艾伦多竟然在高速的旋转中准确无误的抓住了自己的两个手腕，没办法继续挥舞手上的武器旋转，整个剑刃风暴自然也就没办法继续发动了，虽然艾伦多的脸上被兽皇的“怒火”划出一道伤痕，可是兽皇这威猛的攻击却失败了。

　　艾伦多朝着兽皇裂开嘴笑了笑，这一笑牵动了他脸上的伤势，让那道原本很浅的伤痕裂开，鲜血立即就流淌了出来。由于伤口并不算很深，所以流出的鲜血也有限的很，只不过因为这伤势是受到了兽皇魔法长剑的伤害，一时之间却没办法自动愈合，那鲜血顺着艾伦多的面颊一直流淌进他的嘴巴，然后顺着下巴一滴一滴的跌落地面。

　　艾伦多卷起舌头，品尝了一下自己的鲜血，他心底那传承自上古魔兽九头蛇的野性立刻就迸发了出来，握住兽皇两只手的艾伦多突然仰头朝着天空发出了一声咆哮，狂野的暴虐气息完全从他的身上涌现出来，一时之间甚至连晴朗的天空也在刹那之间变得阴沉了下来。

　　“吼！吼！”没等其他人有所反应，在兽人后营中也传来了两声咆哮，紧接着两头比蒙巨兽一前一后的出现在众人的面前，这两头浑身上下长满灰白色长毛的可怕巨兽每一个都有足足十米高，它们的上半身和下半身完全不成比例，尤其是是那一双上肢异常的粗壮，完全伸展开超过了十二米，只要稍微弯一下腰，相信比蒙局面的上肢绝对可以碰触到地面。

　　兽皇脸色微变，他没想到艾伦多身上竟然突然迸发出这种古怪的气息，而已还激怒了用作奇兵的比蒙巨兽，不过好在艾伦多的气息虽然古怪，可是握住自己手腕的力量却没有特别明显的增长，他还能够应付。

　　趁着艾伦多仰天长啸，兽皇运足力量，猛得顶起自己的膝盖，撞向了艾伦多的下身，不料艾伦多虽然狂性大发，可是神志却异常的清醒，在和莱恩的冒险生涯中，艾伦多已经掌握了变身狂暴后依然保持冷静的办法，因此即便他的身体内充满了得自九头蛇的暴虐气息，可是艾伦多还是能够冷静的面对兽皇。

　　当兽皇用习惯偷袭艾伦多的时候，艾伦多也如法炮制，屈起自己的膝盖和兽皇对撞了起来。只听到“砰”的一声巨响，两个人的膝盖狠狠的撞在了一起，这可不是普通的膝撞，无论是兽皇还是艾伦多可都是用上了斗气，若是换成其他的目标，只怕是一面巨型塔盾也被这一击撞穿了。


第七十二章 乱战（一）

　　兽皇和艾伦多只觉得自己的膝盖传来一阵剧痛，此时两人面对面相持，唯一可以活动的就是头部，于是两人都是不约而同的运力力量，将自己的额头朝着对方的鼻梁撞了过去。又是一声砰然巨响，兽皇和艾伦多的额头撞在了一起，这一下依然平分秋色，彼此都吃痛却又没有太大的损失。

　　在兽皇和艾伦多相持的时候，兽人营地后方的比蒙巨兽因为感受到了艾伦多身上的九头蛇气息而激发了凶残的野性，它们赤红着眼睛，毫不理会身边兽人的驱使，直接朝着艾伦多所在的方向冲了过来。

　　虽然兽人布阵的时候留下了足够的通道供在后营的比蒙巨兽进出，可是发狂的比蒙巨兽却不会按照兽人预先留好的通道进出，它们丝毫不在意脚下的兽人战士，就这样直接朝着艾伦多而来，以比蒙巨兽10米高的身躯，它们所到之处完全就好像一座山峰直挺挺的压了过去，凡是挡在它们前进路线上的兽人战士，几乎全都被它们随手撕碎或践踏在地，而这也引起了兽人阵地的小范围骚乱。

　　奥兰多敏感的抓到了兽人阵地中出现的骚乱，他高举手上的战枪，毫不犹豫的率领着5000名皇家骑士催动马匹，开始了小幅度的加速。当奥兰多的军旗开始移动的时候，在兽人阵地中早就严阵以待的雷也高声下达了命令，伴随着车轮的滚动，5000匹猛犸战象牵引着5000辆青铜打造的镰刀战车缓缓驶出兽人本阵，迎着奥兰多的皇家骑士们冲了上去。

　　人类和兽人阵地之间留下了整整十公里的宽阔空间，这足够数万骑兵部队纵横驰骋，奥兰多率领着皇家骑士团控制胯下的战马，以不紧不慢的小碎步进行小幅度的加速，等到兽人的猛犸军团完全冲出兽人本阵，对着皇家骑士团疾驰而来的时候，奥兰多却轻轻拉动胯下战马的缰绳，指挥着整个皇家骑士团划出一个大大的弧线，开始朝着兽人阵地的左侧奔行。

　　兽人猛犸军团今天的首要任务就是遏制人类皇家骑士团对己方阵地的冲击，毕竟200年前那有如噩梦般的一幕并没有因为岁月的流逝而消失。而作为猛犸军团的最高指挥官，雷为了今天已经准备了许久，他身体挺直的站在战车中央，两眼死死的锁定以皇家骑士团为首的奥兰多，他知道自己今天必然会和对手有着宿命般的一战，不只是他雷的命运，整个兽人未来的命运也将掌控在这一战之中，这种沉重的负担不但没有让雷有窒息的感觉，反而让他热血沸腾，浑身上下都因为即将到来的激战而兴奋的微微发颤。

　　“给我要死皇家骑士团！无论他们如何厉害，只要不给他们足够的距离进行加速冲刺，那就完全不足为奇！”雷挥舞着手上的战旗高声喊了出来，5000辆猛犸战车彼此之间留出足够的间隙，朝着奥兰多的方向驶去，毕竟这些战车的两旁都是锋利的镰刀，为了防止在奔行中误伤自己人，只能排成较为松散的阵形，不可能像皇家骑士那样可以人挨人马靠马的组成密集的阵形。

　　一阵微风拂过，刚刚给自己加持了飞翔术的维克多好像柳絮般漂浮在半空之中，从上往下看去倒是别有一番景象。一望无垠的大草原上，人类和兽人战士派出方阵相互对峙着，首先出阵的奥兰多皇家骑士团一路往东而去，兽人的猛犸军团则从侧面迎了上去，力图在奥兰多他们发动冲锋之前挡在皇家骑士团的前进之路上。在兽人的后阵，两只灰白色的比蒙巨兽直接在兽人战士的阵地中踩出了一条血路，凡是挡在它们面前的任何物体都被比蒙用强而有力的上肢撕碎或者抛开。

　　维克多心中默默的估算了一下距离，随即朝着最有利的位置飞了过去，为了保护自己，维克多可不会贸贸然进入兽人阵地的上空，或者进入兽人远程部队的射程之内的，一旦上万名兽人在同一时间射箭或者投矛，就算是传奇法师也是挡不住如此密集的攻击的。

　　维克多的身子看似好像轻飘飘的不受力，仅仅只是一阵清风就让他飘荡出去几十米远，不一会的工夫维克多就来到预算计算好的地方，这里和正在交战的艾伦多它们以及两头刚刚闯出兽人阵地的比蒙巨兽刚才呈一个三角形，而且距离兽人主阵地有着足够的安全距离，可以放心的居高临下战斗。

　　维克多默念魔法咒语，在自己的身边聚集起一颗颗表面不停闪烁着电弧的闪电光球，等到那两头比蒙巨兽一先一后进入自己的射程之后，维克多双手连连挥动，将正围绕着自己身体旋转跳跃的闪电光球释放了出去。

　　维克多所释放的其实只是一个电系的7级魔法“狂雷天降”，只不过他身为电系的禁咒法师，在释放同为电系的魔法时候，还是情不自禁的用上了若干高级的技巧，比如将闪电的电荷压缩成光球，这样至少可以将整个魔法的威力激增三倍有余。

　　两头比蒙在接近艾伦多之后，却一下子发现眼前只不过是两个微不足道的小家伙在打架，并没有找到它们预想中的那头上古时代的死敌之一“九头蛇”，这让两个比蒙巨兽感到很奇怪，它们茫然的东张西望，希望可以找到刚才激怒自己的那副暴虐气息的来源。

　　两头比蒙巨兽停下来寻找目标，就等于变成了维克多的固定靶子，维克多丢出的闪电光球自然准确无误的从天而降，悉数砸在了这两头比蒙巨兽的脑袋上。原本“狂雷天降”魔法在释放的过程中声势惊人，可是现在维克多直接把整个魔法的威力压缩在一个拳头大的光球之中，这样在释放和飞行的过程中就会最大限度的减少法术能量的消耗，而维克多独有的压缩技巧更是增加了这个魔法三倍以上的威力，单是从破坏力而言，这个7级的电系魔法已经达到了8级魔法的威力。


第七十三章 乱战（二）

　　“咔嚓！”第一颗闪电光球正中目标，里面的电流在瞬间就流转了那头比蒙巨兽的身体，它浑身的灰白色长毛一下子全都竖立了起来，不等这头比蒙巨兽有任何反应，第二颗、第三颗闪电光球也都分别击中了它的身体。无数电弧从这头中招的比蒙巨兽身上发散出来，它们围绕着足足有十米高的比蒙巨兽的身体闪耀着、跳跃着，整整持续了半分钟之久。

　　身为上古魔兽的比蒙巨兽虽然不至于被这种程度的攻击重创，可是那电流带来的麻痹感还是流遍了它的全身，这也让比蒙巨兽明白自己所要面对的并非一个毫不起眼的蝼蚁，它仰头朝着飞翔在天空中的维克多发出一声咆哮，这既是它内心愤怒的表达也是一种挑衅的方式，谁让比蒙巨兽仅仅只是陆地的霸王呢。

　　早在上古之战中，哪怕是一头成年红龙，也不可能在近身的肉搏之战中战胜比蒙巨兽，可是比蒙巨兽却不会飞行和攀爬，这样一来面对高空飞行的敌人，比蒙巨兽就只能白白的挨打。如今维克多也学着龙族当年的作战方式飞行在半空之中，一时之间那两头比蒙巨兽根本没办法奈何他，只能在地面上连连发出愤怒的吼声。

　　兽人军队的指挥官先知埃文面对这样的局面也只好苦笑了一声，天空本身就是所有类人生物的禁区，若是人类军队还可以使用强弩来攻击低空飞行的敌人，可惜兽人军队根本做不出这样的大型武器，所以先知埃文只好发令调集一支兽人投矛兵大队，让他们去协助比蒙巨兽干扰维克多施法。

　　在看到兽人军队的调动后，端坐在战马上的人类指挥官夏瑞克将军冷笑一声，虽然奥兰多给他的命令是采用保守的方式进行防御，可这并不代表要被动挨打，因此夏瑞克将军让传令兵火速前往左翼阵地的乔纳斯部，令他们出动一支5000人的射手大队，以牵制对面的兽人投矛兵部队，同时夏瑞克还从中军调集了5000人的长枪兵前往左翼。以加强缺少了5000名射手后的左翼防御。

　　由于双方都是大军团作战，因此这区区几千人的调动也是需要一定时间的，试想双方都是布好了层层叠叠的阵形，这个时候突然抽调一支部队出击，就等于是在原本严密的防御上开出了一个缺口。别的不说，单单只是奉命出击的军队在己方已经本阵中的移动就是一件很麻烦的事情。既不能走得太快扰乱自己的阵形，也不能盲目的冒进导致后续部队来不及填上自己离开后的空档，反而让敌人抓住自己的破绽。

　　在这一点上，人类的战斗经验远远超过了兽人，毕竟兽人还是在最近十几年才慢慢开始以人类的方法整军练兵，虽然可以借此练出一支遵守纪律的强军，但是经验的积累却不是一蹴而就的，哪怕是兽人中最睿智的先知埃文也不可能将战争方面的所有知识完全掌握。

　　反观人类这方，今天有资格参加第三次兽人战争主力会战的军团，上至统帅数万人不等的军团长下至统帅几十个人的小队长，全都接受过军事指挥方面的学习，对于战争中很多细节，尤其是临场指挥更是了若指掌，在过去积蓄力量的几年中，夏瑞克他们这些高级军官甚至每隔一段时间都会进行军棋推演，可以说几乎将每一个可能影响到整个会战结局的细节都反复考虑到了。

　　因此双方都是派出一支5000人的小部队，可是情景却完全截然不同。在得到夏瑞克将军的命令后，乔纳斯立即命令站在阵地前沿的托马斯率本部弩手穿过第一排的剑盾战士和第二排的长枪战士布下的屏障缓缓前行，随后令在后方的科林部则快步上前，填上了托马斯部出击后留下的防守空档。

　　当托马斯部前行1000米左右的时候，绕道疾行而来的后勤部队如约而至，他们每个人都是胯下乘坐一匹战马手里牵着一匹战马，这样在短短5分钟的时间里面，整个托马斯部5000名弩手机动力大大增加。

　　而兽人军阵那边，兽人的高级军官在得到先知埃文的命令后，为了部让事先布置好的阵地出现问题，他自作聪明的命令出击的投矛兵从侧面绕行，从两个方阵之间的空隙穿过去。几十万人布成的阵形横跨十几公里，当然这些人不可能人挨着人站立，必然是分成了若干个方阵的，方阵与方阵之间的空隙用搭建营地的木墙制作出来的简易拒马填充。

　　等到这队兽人投矛兵经过这些拒马的时候，为了行进方便，带队的兽人队长便下令推开这些同样影响了他们前进的拒马，这样兽人整个严密的阵地就出现了局部的破绽，并且因为这些兽人投矛兵绕行和步行的缘故，他们比科林的射手部队整整晚了十分钟才进入战场。

　　晚了十分钟意味着什么？很简单，那就是有利地形的丢失。兽人投矛兵投掷的短矛射程短杀伤力强，在短短的几十米内，即使拿着木制盾牌也无法挡得住投矛的穿透，这5000人若是一起投掷，那对于维克多来说的确是一个很大的威胁。

　　可惜他们进入战场晚了足足10分钟，这个时候托马斯已经率部卡住了兽人投矛兵的前行路线，他们想要进入距离维克多100米的范围内，就必须要冒险先行穿过托马斯部弩手所覆盖的射域，虽然每一个兽人投矛战士都配备着一面木盾，但是面临着以机械发射而出的弩箭，相信可以活着做到这一点的人不会超过十分之一。

　　这十分钟的时间里面，兽人的那两头比蒙巨兽身上已经多处负伤，它们暴跳如雷，却没完全没办法奈何飞行在天空的维克多，而雷的猛犸军团却始终间隔着奥兰多的皇家骑士团大约1000米的距离，每当猛犸军团加速企图接近皇家骑士们，奥兰多就会巧妙的改变行进的方向，将彼此之间的距离重新拉开到一个安全的位置上。


第七十四章 乱战（三）

　　皇家骑士团和猛犸军团尽情的在大草原上奔驰着，马蹄和车轮辗压过大地，将剧烈的震动传遍四方，自然也传到了在战场中央苦战的艾伦多和兽皇脚下，可是两个人完全没有理会这些，他们正在进行意志的较量。

　　当兽皇施展的剑刃风暴被艾伦多贴身紧逼破解后，两个人面对面相立而望，这种近身肉搏，任何武器都发挥不了作用，一切武技技巧更是全被抛到脑后，留下来的只有最原始的战斗方式，艾伦多一拳打过去，早就丢下手中武器的兽皇直接用手臂挡下来，然后握紧另一只手，用拳头狠狠的朝着艾伦多反击，却又被艾伦多挡下来……野蛮、血腥、暴力，简单，这就是艾伦多和兽皇之间的战斗，只属于男人的战斗。

　　“砰！”艾伦多一拳砸在了兽皇的左侧额头上，这一击他运足了体内的斗气，若是其他人，只怕在挨了这一下后整个上半身全都被轰成碎块了，可是兽皇却将斗气在自己的身体表面形成了一层防御，极大的抵消了艾伦多这次攻击的伤害，因此兽皇仅仅只是脸上多出一道伤痕，这点痛苦自然不放在兽皇的心上，他狰狞着面容还了一拳，正好打在了艾伦多的下巴上，让后者从嘴角渗出一丝鲜血。

　　“嗷！”艾伦多疯狂的叫了起来，在野性之心的支持下，他出拳的速度变得更快，更猛。“吼！”兽皇体内的王族血脉也发挥了作用，他和艾伦多一样，完全不顾对方打过来的拳头，而是拼命挥动手臂要在敌人身上留下更多的伤痕。两个人的攻势越来越惨烈，鲜血飞溅得也越来越鲜艳。到了这一步，交战的双方都已经不再只是依靠体力或者武技了，他们还能站在原地毫不动摇，完全是出自那坚忍不拔的意志力。

　　“轰！”的一声巨响，艾伦多和兽皇全力出手，在对手的脸上狠狠的来了这么一击，巨大的冲击力将两个人直接分开，各自在空中飞行了十几米后这才摔落在地上。在看到这场战斗的结果已经出来，无论是兽人还是人类都全把注意力投在了上面，大家几乎全都是屏住了呼吸，唯恐看到对手先爬起来。

　　出乎大家意料的时，兽皇和艾伦多几乎才刚刚摔落地面就翻身坐了起来，兽皇完全不顾他那肿起一大片的面庞，用手捶地哈哈大笑的说：“痛快！痛快！自从我成为兽皇之后，还是第一次在战斗中这样全力以赴，当年和奥兰多将军的那一战，他简直就是一个把身体缩回去的乌龟，让你没有下手的地方！”

　　艾伦多随意的擦了擦嘴里流出的鲜血，大声地说道：“可惜，可惜！”

　　“可惜什么？”兽皇问。

　　“如果你不是兽人，我们或许也可以成为好朋友。”艾伦多悠然说道。

　　“哈哈，这还不简单！”兽皇不以为意地说道：“你来我们蛮熊氏族吧！我们这里可没人类那么多勾心斗角的事情，你可以尽情的享受在茫茫大草原上奔驰的情景。”

　　“我首先是一个人类，而后才是一个在武技之路上追求力量的游侠领主。”艾伦多的声音轻而坚决。

　　兽皇一愣，随后点了点头说：“是我唐突了，若是你可以抛弃自己的种族，那艾伦多也就不值得我尊敬了。”

　　“战斗还没结束，继续吗？”艾伦多翻身站了起来，他朝着对面也站起身的兽皇问道。

　　“当然！”兽皇眉毛一挑，虽然他的脸已经肿得很难让别人分辨出眉毛的具体位置了：“不过你可要小心了，因为接下来我会全力以赴！”不等艾伦多说话，兽皇突然闭上了眼睛，用奇怪的语言轻声发出一个一个的多音节词语。

　　当短短十几个好像咒语般的多音节词语念诵完毕后，一股强大的力量从兽皇的身体里面涌出，他的身躯也开始膨胀，艾伦多甚至可以亲眼看见兽皇身体的肌肉以肉眼可见的速度生长，而兽皇的毛发则已更快的速度在生长，几乎在一呼一吸之间就完全覆盖在兽皇的身体表面，当兽皇重新张开他的眼睛后，艾伦多竟然从那如鹰隼般刺人心目的眼神中看到了一丝自己当年的影子，那是艾伦多刚刚融合了兽灵的时候。

　　“安德里亚斯啊，你到底还是使用了它！”在兽皇王座旁站起的先知埃文轻叹了一声：“每一个受到先祖祝福的蛮熊王族血脉，一生只能使用一次的绝技，付出巨大的代价从而在获得巨大力量的秘技。也许你是的对的，成为兽皇对于你来说，本身就是一种束缚。”

　　艾伦多虽然不清楚兽皇的身上到底发生了什么，可是从兽皇体内涌现出的力量却是他非常熟悉的，因为德鲁伊变身后也会拥有类似的力量，显然刚才是兽皇用了某种秘法借用了某种兽灵的力量，比如蛮熊氏族守护图腾上的大地之熊。

　　“难道……”艾伦多的心中才冒出这两个字，就看到对面的兽皇身形微动，他情知这是对手发动了攻击，正想侧身躲避，不料却从小腹传来一阵阵的剧痛，紧接着一股巨大的力量涌了过来，直接将艾伦多的身体轰飞出去。

　　“啪！”艾伦多的身体重重摔在了地方，他一口鲜血情不自禁的就喷了出来，然而在地上连续反弹了几次，这才消去了兽皇这一击的力量。艾伦多刚才挣扎起来，立刻就从肋下传来痛彻人心的感觉，以艾伦多的经验，自然很清楚这是自己的肋骨起码折断了三根的结果。

　　“怎么可能？”艾伦多顿时呆住了，刚才还是势均力敌的兽皇，怎么突然实力增加到如此程度，他艾伦多甚至无法分辨出对手的动作就被直接打飞了，这样的敌人艾伦多生平也只碰上过一个，那就是坐镇铁拳城堡的加力布，难道说眼前的兽皇已经凭借着秘法达到了那一步？

　　兽皇迈开步伐，朝着躺在地面的艾伦多走了过去，原本身体略显单薄的兽皇现在已经身体肌肉膨胀和体表布满了绒毛的缘故，看上去非常像一头直立行走的大地之熊。兽皇的一举一动之中都充满了威压，让人心中涌现出难以抗衡的念头，只能懦弱的跪倒在地上表示自己的臣服，就好像无数弱小的魔兽在面对强大的八级生物大地之熊时候那样。

　　艾伦多苦苦的支撑着自己的心神，以抗衡从兽皇身上传出的威压，他用手撑在地上，想要咬着牙从地上爬起来，可惜只是稍微动一下，那被兽皇一拳打断的肋骨就带来了更多的苦痛，艾伦多估计那折断的肋骨多半刺在自己某个内脏上面了。

　　不过这都无法和兽皇身上传出的威压相提并论，那股威压好像一座巨型的山峰般朝着半跪在地上的艾伦多压了过来，让艾伦多产生一种错觉，就好像此时朝着自己走过来的兽皇变成了一头庞大的大地之熊，正在审视着自己的领土，而艾伦多他不过是一头妄想挑战这头大地之熊的小小风狼，在尝到了苦头之后只能畏畏缩缩的跪在地上等待自己生命的最后裁决。

　　“好可怕的精神力量，难道兽皇竟然在战斗中领悟到了那一步？”即便是待在人类阵地中的莱恩也可以感受到远处兽皇身上传出的可怕威压，这种威压虽然在强度还不可能和莱恩化身为火焰之龙发动吐息时候所产生的龙威，可是却胜在持久，并且在这种威压的持续之下，不只是在兽皇身边的艾伦多在苦苦支持，在人类阵地的几十万人类战士们何尝不是在苦苦支持，若不是不久之前奥兰多无巧不巧的释放的那个英勇灵气效果还在，只怕现在已经有人忍不住吓的转身逃走了。

　　“该死！”莱恩脸色一整，现在艾伦多已经处在绝对的劣势上，他当然不可能再袖手旁观，于是莱恩毫不犹豫的出手了，他身形一展，连续几个瞬移就冲进了两军阵前。就在莱恩一面利用瞬移魔法接近艾伦多，一面积蓄法力准备拦下不知道怎么突然变强的兽皇的时候，一股强大的法力突然在莱恩的头上出现，紧接着一个让莱恩刻骨铭心的声音响了起来：“男孩，你的对手，是我！”

　　莱恩毫不犹豫的将早就准备好的魔法朝着那声音的来源放了出去，可是出声的人却早就猜到了莱恩做出的反应，在说完那番话后一个瞬移改变了自己的方位，挡在了莱恩和艾伦多的之间，莱恩发出的魔法自然全都打空了。

　　“凯瑟琳！”莱恩几乎是咬着牙说出了凯瑟琳的名字，他此时已经完全明白了对方的布置，难怪兽人在北方三堡外按兵不动，看来是准备把帝都的主力都吸引过来，凯瑟琳的突然出现表明兽人和南方的塞纳特肯定有着密切的关系，不用说，大陆的南方一定出现了很大的变故。

　　“呵呵，这还真是一个热烈的欢迎仪式呢。”长发飘飘的凯瑟琳笑语盈盈的对莱恩说，今天的凯瑟琳穿着一件紫色的魔法长袍，长袍的正面绣着一朵盛开的紫罗兰花，雪一般的肌肤在紫色的衣服映衬下显得格外的诱人。

　　若是其他的男人在此，也许心中还会没凯瑟琳的美貌迷惑，毕竟凯瑟琳的天然魅惑可不是开玩笑的，不过莱恩已经踏入了传奇境界，自然不会再受到天然魅惑的影响。何况凯瑟琳的一颦一笑在莱恩看来，无非是惺惺作态而已，凯瑟琳那滑腻诱人的肌肤，映入莱恩的眼帘，却只让后者想到了那被巫妖法袍包裹起来的一具白骨而已，自然不会有丝毫的旖旎。


第七十五章 乱战（四）

　　人类和兽人主力对峙，双方总兵力超过了七十万，可是这场战争的真正主角却是双方所拥有的强者。兽皇的突然变身让他终于突破了那一步，成为一名新的传奇强者，让还在传奇领域门外徘徊艾伦多直接面临着死亡的威胁，凯瑟琳的突然出现更是让原本拥有一定优势的人类方形势急转而下，使得想要救援艾伦多的莱恩不得不面临着另一位传奇强者的挑战。

　　兽皇一步一步接近了勉强站起来的艾伦多，后者当然不可能束手待毙，他一声长啸，对准兽皇发动了快速攻击，漫天的拳影在一时之间几乎笼罩了兽皇身上的所有要害。然而让艾伦多感到意外的是，兽皇对于艾伦多的这些攻击完全不理会，任凭他的拳头重重的打在自己的身上。

　　艾伦多虽然身上的伤势很重，可是他的攻击威力绝对没有任何减弱，只听到噼噼啪啪一阵爆响，兽皇身上的要害已经连续中了十几拳之多，可是兽皇却没有任何表情，好像艾伦多的攻击对于他来说不过只是挠痒痒罢了。

　　艾伦多强忍腹部传来的剧痛，加快了攻击的速度和力度，当他一拳打向兽皇下巴的时候，兽皇终于动了，他伸出长满绒毛的左手，很随意的这么一抓，就抓住了艾伦多挥动的右臂，只听到“咔嚓”一声，骨头折断的声音就从兽皇抓住艾伦多手臂的地方传了出来，即便是意志坚强，艾伦多也无法忍受这样的痛苦，忍不住发出了一声惨叫。

　　兽皇很随意的抬起右手，下一刻他的右拳已经砸在了艾伦多的胸口，拳头上所附带的强大的攻击力疯狂的涌入艾伦多的身体，尽情的破坏艾伦多的内脏，余势未消的部分直接透过艾伦多的身体，从他的背脊上穿透而出，将艾伦多身后的衣服变成了碎片，零零碎碎的飘落在空中，一股说不出的悲壮悄然弥漫在空气中。

　　没有人看到兽皇第二拳是什么时候挥出的，这一拳直接轰击在艾伦多的脑袋上，后者顿时有种给一头上古魔兽九头蛇撞击的感觉，他的脑袋里面一片嗡嗡作响，意志也变得模糊，身体更是不受控制的飞了起来，然而兽皇依旧抓住了艾伦多的右臂，使得艾伦多的身体往后飞起却有没有脱离兽皇的身边。

　　等到艾伦多的身体往地面跌落的时候，兽皇一声断喝，打出了第三拳。这一拳却是由上至下挥出的，兽皇拳头上所依附的强大力量直接将艾伦多的身体挤压向了地面，只听到一声轰然巨响，艾伦多身下的草地直接被这一拳的余势轰出一个直径足足有三米的深坑，石头和泥土的碎片到处飞溅，其中更是夹杂了无数的鲜红的血肉。

　　“不！”看到这一幕的莱恩发出了一声悲鸣，原本被凯瑟琳死死拖住的他不顾一切的抛下凯瑟琳朝着艾伦多所在的方向瞬移过去，不料在他的魔法发挥作用的瞬间，凯瑟琳的火焰之鞭突然穿破了空间，悄然缠绕在莱恩的右腿小腿上，随后突然一紧，死死的拉住了莱恩的身体。

　　“哇！”莱恩跌落在地面，他的胸口一痛，一股鲜血已经情不自禁的喷了出来，即便是他的身体还算结实，可还是没办法承受可以在空间内短距离的穿越的瞬移魔法失败后的反噬。也正是因为凯瑟琳的阻拦，使得莱恩没能赶上救援艾伦多，只能眼睁睁的看着兽皇一拳将自己最好的朋友打得血肉横飞，生死不知。

　　“挺住啊！”莱恩丝毫不在乎自己满嘴的鲜血和胸口传来的疼痛，他朝着艾伦多高声喊了一句，随后反身死死的盯着凯瑟琳，身体开始出现了情不自禁的微微发抖，这可不是因为恐惧，而是无边的怒火。这一刻，莱恩忘记了自己答应加力布老师的承诺，也忘记了身边的一切，他的全部心神都集中在了自己不远处的凯瑟琳身上，伴随着他身体颤抖程度的增加，他的身体也变得模糊了起来，眨眼之间，9个一模一样的莱恩再一次出现在凯瑟琳的面前。

　　“又是时间扭……”凯瑟琳只来得及说出这么几个字，天地之间就完全变了另一幅情景，尘世间无数绚烂鲜艳的色彩在顷刻之间褪去，只留下了最原始的黑与白两种单调的颜色，一切的一切都静止不动，只有莱恩和他的8个镜影分身在不停的挥动手臂，一个庞大的魔法阵慢慢的出现在莱恩的身边。

　　这是一个极其庞大的魔法阵，置身在其中，就好像置身在满天的繁星之间，虽然魔法阵还没有完成，虽然时间已经被禁锢了起来，可是魔法阵还是隐隐散发出令人心悸的力量，不过此时这个魔法阵的缔造者却在全身贯注的绘制魔法阵尚未完成的部分。“镜影分身”这个魔法本来就可以让莱恩的施法速度成倍增加，而且莱恩在激愤之下更是不顾一切的燃烧自身的生命，直接动用了“时间扭曲”这个禁断秘法，这使得他的施法速度达到了前所未有的地步，这不仅仅是莱恩有生以来所达到的最快施法速度，只怕也是人类掌握魔法以来所能达到的最快施法速度，一个正常情况下至少需要上千位魔导师，花费三个月的庞大魔法阵，竟然被莱恩在一个时间停止的瞬间如期完成了。

　　当天地之间的时间恢复了流逝之后，莱恩的身边已经被无数颗星辰所笼罩，这些星辰所覆盖的范围相当的大，不只是在莱恩身边的凯瑟琳，就连远处的维克多、比蒙巨兽乃至更远处的兽皇等全都被笼罩其中。

　　“领域？”凯瑟琳惊讶的吐出了这两个字。

　　“好家伙，居然用组合施法的方式整出这么庞大的领域，莱恩你可真是让我大吃一惊啊！”漂浮在空中正在全力对付那两头比蒙巨兽的维克多小声的嘀咕着。

　　“吼！”兽皇抛下了陷身泥土生死不知的艾伦多，扭头朝着莱恩所在的方向发出了挑战的咆哮。这位刚刚晋升传奇的强者借助蛮熊氏族皇族血脉的秘法终于跨过了那艰难的一步，他体内所流淌的，从亘古至今流传下来的王者血脉让他不会屈服于任何的强敌，可是当兽皇朝着莱恩才跨出几步的时候，一个懒洋洋的声音从他背后的的地面之下响起：“喂，你的对手是我！”

　　紧接着在场的所有传奇强者立即就感受到一股生机勃勃的气息，他们的眼前仿佛看到了一颗小小的种子顽强的破开泥土，朝着无边无际的天空努力的生长，无论是狂风还是暴雨都不能诅咒这颗小小的生命最终生长为一棵足以支撑天空的巨大橡树。曾经感受到类似情形的莱恩心中顿时一喜，他想起了那根从日出城生命之树上取得的枝条，也想起了九头蛇最大的特点，隐约猜到了什么。

　　“噗！”一双沾满泥土的大手从地面之下破土而出，紧接着艾伦多慢慢的从泥土下面爬了出来，他身上的衣服早就在之前的攻击中变成了破烂不堪的布条，露出了身体的大部分肌肤。兽皇在先前的战斗中曾经在艾伦多的身体上造成了许多大大小小的伤口，不过现在那些伤痕却在肉眼可见的情况下急速的愈合，等到艾伦多跨出土坑和兽皇面对面站立的时候，这位之前身负重伤差一点生死不知的游侠领主竟然恢复了战前的模样，不只如此，他的脸上更是洋溢着生命的勃勃生机，让任何一个看到他的人都觉得心中暖暖的。

　　“该死，他居然也进阶了！”凯瑟琳唯一能做的就是咬着牙说出这句话，本来以为自己的出现可以改变今天人类和兽人主力会战的形势，不料顷刻之间形势再一次逆转，随着兽皇的进阶，艾伦多也踏入了那一步，不只如此，在她眼前的莱恩更是显露出令人心悸的力量，那布及周围星辰都显示出这个少年已经拥有了属于自己的领域，虽然他运用的还不够熟练，可是却足以和自己相抗衡。

　　在数年之前的皇家竞技大赛赛场，凯瑟琳可以随意左右眼前这两个少年的生死，那个时候她可完全没把对方放在心上。随着时间的流逝，因为种种缘由，莱恩的影子深深的留在了凯瑟琳心中，她虽然对他有着特殊的感觉，可是却并不认为莱恩能够威胁到自己的存在，直到今天，凯瑟琳才发觉自己一直引以为傲的天赋未必就真的那么值得骄傲，至少凯瑟琳她在转化成巫妖后，花费了数百年的时间才完成掌握了领域的运用，达到了现在的实力。但是看看眼前的莱恩还有艾伦多，这些普普通通的人类却可以在人生短短的十几年里面顺利晋升到传奇境界，尤其是莱恩这个在她心中一直有着特殊印象的少年，竟然也掌握了领域，成为和自己并肩的强者，这对于凯瑟琳而言实在是太震撼了。

　　“也许，这就是老师心中一直以来的顾虑吧。”凯瑟琳心中默默的想：“人类虽然天赋平庸，可是当他们面临生死关头之际，却可以出乎意料的突破极限，这大概就是他们口中所谓的奇迹吧？”


第七十六章 乱战（五）

　　凯瑟琳暗自摇了摇头，将心底的念头全都压了下去，眼前的局势已经非常的明显了，若是凯瑟琳不能在维克多解决那两头比蒙巨兽之前打败莱恩，那等到维克多抽出手来之后无论是直接攻击兽人军阵还是和莱恩一起夹击她，都足以决定这场会战的结界，而这与凯瑟琳来到这里的任务是相悖的，因为她必须尽可能久的把莱恩这些人拖住，以便让南方的尼古拉斯有充足的时间实行半神巫妖的计划。

　　其实凯瑟琳自己也很清楚这个任务是很艰巨的，因为无论新晋传奇强者莱恩实力如何，只是一个维克多就足以和她抗衡，然而尼古拉斯那边的人手却没办法借给凯瑟琳，毕竟尼古拉斯的下属可全都是巫妖，而在半神巫妖的计划中，它们现在还不能出现在其他人的面前。

　　艾伦多并没有多说什么，他径直走向了兽皇，而莱恩也心领神会的把注意力集中在了凯瑟琳身上，他挥手就是七颗火球朝着凯瑟琳砸了过去，不过后者嫣然轻笑，根本不做任何防御，就这样等待着莱恩的火球碰撞在自己的身上，然后凯瑟琳的身体冒出一层火光，将莱恩释放出的火球术吸收了。

　　“男孩，你忘记我的力量了吗？作为火元素位面的女王陛下，我怎么可能会受到火焰伤害呢？”凯瑟琳手腕一抖，一条由燃烧着的火焰组成的鞭子从她的魔法长袍下慢慢游走了出来，好像一条毒蛇那样盘绕在凯瑟琳的身边，鞭梢悄然昂起，如蛇头般对准了莱恩。

　　莱恩点点头，他刚才的火球中可是用上了来自火元素位面的地狱之火，可是却完全对凯瑟琳没有效果，显然凯瑟琳的火焰女王称号不是白叫的。不过莱恩也并不气馁，因为他还有更熟练的魔法。

　　“火焰伤害无效吗？”莱恩淡淡的说了这么一句话，他双手再一次挥动，一次性释放出整整24颗魔法飞弹。这些紫色的飞弹每一颗都有婴儿拳头大小，它们从莱恩的手指涌出，在半空中划出各式各样的轨迹飞向了凯瑟琳，而后者绝对没有因为这个1级魔法而有任何的轻视，相反凯瑟琳的表情还很凝重，她右手在胸前虚指，仅仅只是手腕的晃动，就操纵着脚下盘旋在一起的火焰之鞭在自己的面前布下了一片火焰之幕。

　　“嗒！嗒！嗒！嗒！”凯瑟琳的火焰之鞭灵巧的在空中挥动着，它每一次快速的在空气中掠过，都会产生一片残影，而后准确无误的击中莱恩放出的一枚魔法飞弹，将它反弹出去。莱恩一次性释放出24颗魔法飞弹已经是难能可贵的事情了，可是凯瑟琳的速度比他还快，竟然把这密密麻麻的飞弹逐一打飞了出去。

　　莱恩连续两次攻击失败倒也不气馁，他可并不指望仅仅用一点普通的魔法就战胜另一名传奇法师，虽然之前他怒气勃发，可是在看到艾伦多安然无恙后，他已经慢慢的恢复了内心的平静，他很有耐心的和凯瑟琳周旋，因为从局面上看，时间拖得越久对于他就越有利，毕竟身边不远处那比蒙巨兽的吼叫可是越来越急促，声音中所包含的苦楚也越来越多，显然维克多的战斗已经接近了尾声。

　　凯瑟琳何尝不知道这一点，她微微一笑，露出了脸上的酒窝，随即她那温柔委婉的声音也在莱恩耳边响起：“男孩，很多东西不是越大就越好哦！”凯瑟琳的话音未落，她的身体表面就涌起无边的烈焰，一个小型的由火焰组成的领域悄然出现在莱恩先前创造出来的星域之中，两个分属不同传奇强者的领域泾渭分明，就好像当初凯瑟琳在维克多的禁魔法阵当中所做的那样。

　　紧接着无数若隐若现的鞭影便把凯瑟琳创造的空间充满了，无论莱恩释放魔法飞弹的速度有多快，一旦接触到凯瑟琳所创造的空间，就会被火焰之鞭弹飞，根本无法对凯瑟琳造成任何伤害，而凯瑟琳的火焰之鞭则不时的穿透着空间，突兀的出现在莱恩的身边，狠狠的朝着莱恩的身上抽过去。

　　不过凯瑟琳的这种攻击也是没有什么效果的，因为她的每一次反击同样也会被莱恩用大批的魔法飞弹挡开。两个人各自站在原地，都仅仅只是挥动一下手臂而已，就已经朝着几十米之外的敌人发动了攻击，无论是谁，只要挨上那么一下，绝对会是致命的，只不过两个人都保留了足够的实力，很轻松的就扛下了对手的攻势。

　　莱恩和凯瑟琳之间已经是第四次交手了，根据以前的战绩，莱恩很清楚自己无论释放再多的低阶魔法都是没办法打败凯瑟琳的，之前的这些火球和飞弹不过是某种程度上的热身吧，他通过这些低级魔法让自己越来越兴奋，最终进入了最佳的战斗状态，也就是在这个时候，莱恩手腕一翻，一小团闪耀着电弧的闪电光球出现在他的手心之中，这一次可不再是区区的三级魔法了，而是电系的8级高阶魔法“雷鸣爆弹”。

　　凯瑟琳却也知道莱恩这个魔法的厉害，她没有强行用自己的火焰之鞭来抽打，而是毫不犹豫的抬起自己的左手，以最快的速度释放出同为8级魔法的“烈火威弹”。两个人都是传奇法师，在各自放出了属于自己的领域，在这种情况下的加持下，即便是8级魔法也不过需要短短一两个呼吸的准备时间而已。

　　“轰！”两个不同系的8级魔法撞在了一起，并且随即发生了剧烈的爆炸，火焰和电弧四下乱窜，直接把方圆上百米的区域都笼罩了起来，莱恩和凯瑟琳的身形也被掩盖在弥漫的烟雾之中。

　　莱恩深深吸了一口气，他身边那8个镜影分身全速运动，开始绘制水系禁咒“冰封千里”的魔法阵，在他的身边领域之中，无数的“星辰”隐隐闪耀着，一丝丝的星力被这些毫无规律闪耀的星辰聚集起来，随后通过莱恩再强行压缩进这个越来越完善的魔法阵之中，虽然整个魔法阵尚没有完成，可是那里面不经意泄漏出来的法力波动却越发的强大，仅仅只是那么一点点就足以让大陆上任何一位人类魔导师心惊肉跳，而在方圆十公里的区域内，更是休想再有人可以从外界得到哪怕一丝一毫的元素之力支持。

　　当火焰和烟雾渐渐散去之后，站在莱恩对面的凯瑟琳也显露出自己的身形，和莱恩一样，这位美艳的传奇法师也在进行一个禁咒魔法的准备，只不过这个属于火系的“星辰燃烧”魔法阵却是凯瑟琳用自己的火焰之鞭绘制出来的。

　　灵巧的火焰之鞭就好像凯瑟琳的手指一样飞快的在空气中划过，强大的火焰元素被压缩在一起，逐渐完成凯瑟琳胸前的整个魔法阵。虽然莱恩的禁咒魔法抽光了周围所有的魔法元素，可是身为火焰女王的凯瑟琳却可以直接从另一个位面，也就是火元素位面强行抽取火元素力量来完成她这件堪称艺术品的杰作。

　　莱恩抬起头深深的凝视了对面的凯瑟琳一眼，发现她的火系禁咒魔法阵竟然就要接近完成，于是莱恩低下头以更加迅捷的速度绘制自己的水系魔法阵，而这个时候凯瑟琳那带着娇喘的声音轻轻的传在了莱恩的耳中：“男孩，你好棒啊，再快点嘛，别停哦……”

　　虽然从语言上来说，凯瑟琳的话似乎只是在说莱恩的施法速度很快，可是凯瑟琳的天然魅惑再加上那腻人的娇喘却让莱恩想起了自己和法拉丝的新婚之夜，和薇薇安的难眠夜晚，还有早在帝都是和凯瑟琳之间的那个热吻，这一幅幅香艳的回忆顿时让莱恩面红耳赤，手上的速度也受到了微不足道的影响，就是这一点点的耽搁，使得凯瑟琳抢先完全了自己的禁咒魔法。

　　“男孩，享受燃烧的快乐吧！”凯瑟琳伸出右手，用自己那如玉般晶莹剔透的手指在整个星辰燃烧魔法阵中央点了一下，启动了这个禁咒魔法。下一刻，强烈的魔法波动立刻从魔法阵中汹涌而出，直接将方圆数公里的区域笼罩了起来。

　　晴朗的天空在极短的时间内变得赤红，翠绿的大草原很快就在这不正常的妖艳中染上了厚厚的一层红褐色，空气中的温度也逐渐开始变得炙热。这可怕的异象扩散的越来越快，当双方的战士甚至觉得从自己肺里呼出的空气好像也燃烧了起来的时候，它已经把整个战场上交战双方全部的七十万战士都裹了进去。

　　看着天空中无数个不停翻滚的暗红色漩涡，大家已经忘记了自己正站在决定己方命运的战场上，绝大多数的战士虽然无比的勇敢，却依然无法和这种恐怖的力量相抗衡，很多人像扭头逃走，可是由于之前排好的阵形，他们除非直接从身边的同伴身上踩过去，否则根本不可能在极短的时间内逃离这个禁咒魔法所笼罩的范围，军队当中的低级军官们大声的骂了起来，他们在拼命的维持着自己手下的纪律，却没有发觉自己骂出来的声音已经带上了相当明显的颤音。


第七十七章 乱战（六）

　　无数的暗红漩涡不停的翻滚着，一滴熔浆从整个暗红天空的一个漩涡中飞溅了出来，轻飘飘的朝着下面的人类军阵跌落下去。这滴熔浆的大小和普通的水滴也差不多，它的跌落并没有引起下面人类战士太多的警惕，等到有人发现这滴熔浆的时候，它已经来到了不足人类头顶十米的地方。这么近的距离，就算想要躲避也来不及了，于是在众人惊咦的目光注视下，这滴熔浆无巧不巧刚好砸在一个人类战士的额头。

　　那被熔浆击中的人类战士原本属于第一军团，他双手拿着一把长枪，和身边的同伴身体仅仅靠在一起，毕竟面对敌人的攻击，只有结成方阵的长枪兵才能发挥最大的效果。当那滴熔浆滴在这个长枪战士的头顶时，他刚好仰头看到这一幕，虽然这个人类长枪战士不明白为什么自己带着结实的头盔却还是被那从天空中跌落的东西粘在了额头上，可还是下意识的抽出一只手准备去擦拭，却完全没有发觉他身边的同袍在用惊恐交加的目光看着自己。

　　这是相当令人惊恐的一幕，那个长枪战士身上的头盔和铠甲完全没有起到任何防御效果，那滴熔浆直接就把他身上的头盔变成了铁水，那铁水没等流淌就在瞬间挥发，然后是这个战士的身体也从头到脚的开始“熔化”，先是他身体表面的肌肤化成血水顺着肢体往下流淌，可是这血水刚刚流淌出来也紧跟在被蒸发，接下来是这个长枪战士身体里面的肌肉、骨骼……

　　当这个人类的身体快要熔化完的时候，那滴熔浆内所包含的火元素力量也随之以他为中心朝着四面扩散到了其他同伴的身上……仅仅只不过一滴无意飞溅出来的熔浆，就直接在密集的人类军阵中上形成了一个直径超过十米空档，有几个站在空荡边缘身子只被熔化了一半的人类战士一时还没有死去，他们在前一刻还好好的，可是一眨眼的工夫自己的身体就只剩下了半边，偏偏这些人类战士的身体却没有任何疼痛的感觉，这种恐怖的情景让他们精神完全失常，发出了声嘶力竭的嚎叫。

　　凯瑟琳微微一笑，在她的指挥下，天空中那些暗红的漩涡一个接着一个的停止了旋转，漩涡中所包含的大量熔浆随即不再继续旋转，而是形成了一团又一团的熔岩之核，朝着地面上的人类军队飞落。由于蕴含了可怕的火元素位面的能量，每一个熔岩之核的表面都燃起了熊熊烈焰，它们所到之处，就连空气也在瞬间被燃烧殆尽，因此远远的看去，这些熔岩之核所经过的轨迹上都推着长长的黑烟，声势极为惊人。这里面的任何一颗熔岩之核所蕴含的威力，都足以和8级的火系魔法相当，而当成千上万的熔岩之核集中在方圆十几公里形成了一片火雨之时，就好像无数燃烧的星辰开始堕落，这也是这个禁咒魔法名字的来援。

　　看着天空中无数颗发出尖锐呼啸声的巨大陨石，首当其冲的科林绝望了，参加过帝都保卫战的他当然也见识过维克多的那个雷神之怒，可是当初他毕竟只是旁观，如今当他亲身处于禁咒覆盖范围之内，这才明白这种情景是多么的可怕，这简直可以和传说中的世界末日相比。

　　那远在百米之外的火焰还没有飞近，科林就已经感受到从上面传过来的滚滚热浪，他身上的毛发直接就卷曲了起来，显然已经承受不了这种高温，不甘心的科林本想拉开手上的长弓对着砸向自己头顶的那颗火球射上一箭，可惜从天而降的巨大压力却让他连站立都非常的勉强。

　　“就算死也要站着！”这是科林此时心目中唯一的念头，他奋力挺直了胸膛，昂着自己脑袋看着凌空而降的陨石越来越大，它所带来的黑影也逐渐遮蔽了科林的身体。科林长大了眼睛，准备勇敢的迎接死神的降临，却突然发现空中的陨石越飞越慢，一开始他还以为这只是临死前产生的幻觉，可是当科林陨石表面熊熊燃烧的烈焰越来越萎缩，传到自己身上的热浪也在逐渐微弱的时候，他终于明白自己没有看错。

　　一阵风吹过，科林本能的打了一个寒颤，他惊愕的发现在空中飞行的那些陨石表面出现了无数晶莹剔透的冰霜结晶，而当这些陨石继续飞行的时候也产生了“喀嚓喀嚓”的摩擦声，就好像船只航行在即将结冰的水面时发出的声音那样。

　　“停……停下来了！”当看到眼前这不可思议的一幕后科林身边的一个战士结结巴巴的说话了。

　　“不，不是停住了，是被冻起来了，就好像结冰的湖水！”科林说到这里，一下子明白了什么，眼前的这一幕不正是放出莱恩带着他们跨过镜湖时候的情景吗？他将目光投向了站在战场中央的莱恩身上，却只看到了一个异常高大的背影。

　　“好厉害的冰封千里！”即便处于敌对位置，凯瑟琳还是忍不住称赞了一句，能够将她已经发动的“星辰燃烧”强行在半空中冻结，莱恩的这个水系禁咒绝对非同小可，当然仅仅只是这一点还不足令凯瑟琳称赞，毕竟只要施术者实力相差不大，最终碰撞的结果无外乎就是爆炸、相互抵消、吞噬这么几种而已，可是莱恩在抵消了她的火系禁咒后还可以保证那强大的水系禁咒没有误伤到任何一个人类战士，这才是最令凯瑟琳叹服的。

　　“男孩，我上一次的邀请依然有效，你真的不考虑吗？”凯瑟琳看了莱恩那坚毅的面容，忍不住再一次发出了邀请。

　　莱恩眉毛一挑，正要开口回绝，不料另一个人的声音响了起来：“嗯，二对一，我看还是女王陛下你留下吧。”

　　“维克多？！”莱恩和凯瑟琳一起说出了这个人的名字，他们的目光投向了声音的来援，却看到两头比蒙巨兽全都躺在了地上，而它们的对手维克多则漂浮在一旁，两眼炯炯有神的望着凯瑟琳。

　　“看来我还是低估了你们的力量。”凯瑟琳面容严肃的轻声说了一句，不过她的脸上随之又出现了笑容：“我承认一个人可不是你们两个的对手，可是你们想要战胜我容易，想要留下我却不是那么简单吧？”

　　维克多哈哈大笑，他正要说几句话，不料这一次却是莱恩抢在他的前头：“凯瑟琳，你真的完全记不清以前的事情了吗？”

　　“咦？”维克多心中一动，他看了莱恩那微微有些惋惜的面容，又看了看一脸茫然的凯瑟琳，觉得这两个家伙之间有些事情是他所不知道的，于是维克多没有开口，静静的听着莱恩继续说下去。

　　“凯瑟琳，你还记得小时候的事情吗？你还记得你的母亲是谁吗？”莱恩也没办法直接把加力布的事情说出来，他总不能说出诸如“凯瑟琳，你的父亲应该是加力布，不如你和我一起去见见他？”，只好旁敲侧击问几句，希望凯瑟琳可以回忆起幼年的事情。

　　莱恩的话让凯瑟琳的心中突然浮现出一个中年女性的模样，可惜整个形象实在是太模糊了，根本无从辨认，并且这个模糊的印象也很快就被凯瑟琳击碎，沉到了记忆的深处。凯瑟琳嫣然一笑，用娇媚的声音说道：“当我踏出这一步的时候，过去的往事便和我无关了！”

　　莱恩听完凯瑟琳的话，深深的叹息了一声，他知道自己的努力白费了，不要说凯瑟琳很难记得自己幼年的事情，就算知道又如何？当她变成巫妖之后，抛弃的可不只是自己的身体那么简单，还抛弃了自己过往的一切。也许只有把她带到加力布的面前，或者加力布可以有办法唤醒凯瑟琳身上的血脉传承吧。

　　“既然如此，那我们只能留下你了。”莱恩淡淡的说完这句话，双手再一次翻转而出，身边的8个镜影分身又一次全速运转了起来，看起来是要准备另一个威力强大的魔法，而与此同时，漂浮在一旁的维克多也开始凝聚法力，看样子是准备夹击凯瑟琳了。

　　凯瑟琳眼珠飞快的转动了几下，眼前的局势对她非常的不利，可是就这样退走却又让凯瑟琳非常的不甘心，她看了看维克多，又看了看莱恩，心中想出了一个办法，于是一连串尖锐的从她的嘴里吐出，一团黑色的漩涡陡然出现在凯瑟琳的身边。

　　“想要召唤同伴吗？”维克多冷笑一声，他见莱恩已经在准备另一个禁咒魔法，于是便主动担负起牵制凯瑟琳的任务，他手腕一番，一束手臂粗的闪电就劈向了凯瑟琳。维克多的意图很简单，虽然这些低级魔法很难伤害到凯瑟琳，可却也会干扰凯瑟琳的施法，这样只要莱恩能够完成那个禁咒魔法，维克多就会全力拖住凯瑟琳，让莱恩释放这致命的一击。

　　凯瑟琳当然很清楚维克多的意图，不过这也在她的意料之中，她手腕轻轻一抖，脚下的火焰之鞭立刻体形暴涨，变成了一条浑身燃烧着烈焰的巨大蟒蛇，而这条蟒蛇则毫不犹豫的朝着维克多扑了上去。


第七十八章 乱战（七）

　　由于整条蟒蛇是凯瑟琳的火焰之鞭幻化出来的，所以形成的速度极快，几乎是眨眼之间就来到了维克多的身边，火焰蟒蛇身躯一挺，迅速将维克多的身体缠绕了起来，并且用力的辗压身体，仿佛要将维克多粉身碎骨。

　　就在火焰蟒蛇用力收紧身体的时候，一道明亮的闪电光束由内到外穿透了它的身体，紧接着是第二道、第三道……短短几个呼吸之间，整条巨大的火焰蟒蛇身上就多出了几十个透明的窟窿，随后一道强光从维克多的身上迸发出来，整条火焰蟒蛇立刻瓦解，消失得无影无踪。

　　凯瑟琳原本就没打算用这个办法困住维克多，她只不过用这个办法给争取到足够的施法时间而已。当维克多在短短几秒钟就脱困之后，凯瑟琳也完成了她的魔法，虚空中一个深幽的漩涡无声无息的开启，一只布满厚厚鳞片，散发出刺鼻臭味的大手从那其中探了出来，紧接着一颗长着一支独角的头颅出现在了维克多的眼前。

　　维克多只看了一眼，立刻就认出了这个凯瑟琳召唤出来的恶魔身份，因为它脑袋上的特征实在是太明显了。其他的生物眼睛大多是左右对称，可是这个家伙却是一上一下的生长着，而且长在额头的那只眼睛始终是紧闭着的，只有长在整张脸正中央的那只眼睛露出了灰绿色的眼珠。

　　“邪目佘魔！”维克多忍不住在心中骂了一句凯瑟琳心思阴毒，这种魔物自身的实力并不算特别厉害，可是它额头上那只闭着的眼睛却有一种特殊的能力，那就是在很短的时间内魔化其他生物，被魔化后的生物会以消耗自身生命的代价极大的提升战斗力，并且毫不犹豫的对身边视野所见的生物发动杀戮，直到最终倒地身亡。

　　从某种意义上来说，这种邪目佘魔颇有些像驱使亡灵生物的黑暗巫师，不过它的能力却是天生的，当然也有传说是上古时代神魔大战后期，魔族为了解决自身实力消耗太大的困境以某种秘法强行创造出来的新魔族，可惜只能魔化实力不如自己的生物，而这样的低阶生物就算拿来冲锋陷阵也嫌太差，所以后来也就不了了之了，不过对于眼前的人类和兽人战士来说，邪目佘魔却是非常可怕的存在。

　　“莱恩你自己小心，我要先解决这个家伙。”维克多高声提醒了莱恩一声，身体立刻迸发出无数道跳跃的电弧，强大的法力波动立即就从他的身体上发散出来，虽然这些法力波动只不过是维克多在施法时不经意泄漏出来的，可也引起了那只还没有完成穿越空间通道的邪目佘魔的注意力，后者本能的对维克多产生了畏惧心理，不过在看到周围几十万的生灵后，这只邪目佘魔的眼中却流露出了一丝贪婪。

　　等到邪目佘魔完全通过了空间通道，它的模样才最终展现在大家的面前，整只魔物足足有十米长，它的上半身是人形，下半身却是蟒蛇的身体，长长的尾巴拖在地面上，尾巴的尖梢还在不停的发出响声。

　　整只邪目佘魔除了脸部的眼睛之外，整个身体都布满了厚厚的鳞片，同时散发出一股恶臭，并且不停的往外渗漏出浓稠的液体，这些液体跌落地面后，周围的青草几乎是在瞬间枯萎，显然这里面含有剧毒。

　　凯瑟琳冲着维克多微微一笑，朝着邪目佘魔做了一个邀请的姿势，随后把注意力投向了莱恩，她知道维克多绝对不会对自己召唤来的魔物不管不问，而这段时间足够她对付莱恩了。此时莱恩正在完善他的那个魔法阵，凯瑟琳稍微看了一下，很快就辨识出这依然还是那个水系禁咒“冰封千里”，并且完成度已经超过了一半，于是她毫不犹豫的就开始释放“时间停止”魔法，等到天地之间变成了黑白世界之后，凯瑟琳再一次咬破自己的手指。

　　指尖的那一抹鲜红在无尽的黑白之中是那么的耀眼，在凯瑟琳的这个美艳绝伦的舞蹈中，一副如史诗般的图画渐渐成型。一个又一个的玄奥魔法阵被注入其中，组成了一个又一个心形的花瓣，等数百枚花瓣层层叠叠的合拢在一起后，一朵娇艳之花便盛开在了凯瑟琳的面前，与此同时，天地之间又恢复了原本的色彩。

　　凯瑟琳的眼中充满了无尽的沧桑，好像她已经经历了无数的孤寂岁月，在凯瑟琳一双美目的注视下，那朵原本盛开的鲜花飞快的黯淡了下去，鲜红的颜色也随之褪色，变成了诡异的黑白两色，一阵突如其来的微风吹过，这数百枚花瓣落寞的飘舞在半空中，一股悲伤的情绪迅速朝着四面八方蔓延。

　　“巫妖法阵：岁月！”正在施法的莱恩瞳孔一下子就收缩了起来，他立即认出了这个魔法，手上的施法速度也随之大幅度的减缓，眼前的一切让他想起了数年之前的那个夜晚，不过莱恩并没沉浸在往事之中，他毫不犹豫的中断了当前的施法，而是操纵着自己的镜影分身，准备以最快的速度击破凯瑟琳的这个法阵。

　　可惜凯瑟琳的这个法阵却不是那么简单就可以突破的，当那些飘零的花瓣将莱恩笼罩起来后，整个法阵就已经把莱恩完全困在了其中。无论莱恩释放什么样的魔法，释放多么庞大数量的魔法，都会在那些花瓣中间穿行的时候很快消耗完自身的法力。

　　看着依然还在徒劳顽抗的莱恩，凯瑟琳的眼中微微露出了一丝的惋惜，不过这种负面的情绪很快就被凯瑟琳抛之脑后，她轻笑一声，开口说道：“没用的，男孩！就算你身为传奇强者，也躲不开时间的束缚。好好看看眼前的这一切吧，因为你很快就会湮灭在时间的长河之中！”

　　在凯瑟琳说出这些话的时候，从维克多所在的方向传来了一连串的爆炸声，凯瑟琳优雅的转动自己的身体，把目光投向了这位人类传奇法师。漂浮在空中的维克多自然不会和爬行在地面的邪目佘魔多做纠缠，就在这短短的时间内，他就用强大的法力发动了最猛烈的攻击，那只邪目佘魔本身就是低阶魔族，加之又是穿行了空间通道，实力更是减弱极大，当然挡不住维克多的攻势了。

　　就在凯瑟琳看向维克多的时候，那只邪目佘魔的身体就已经被炸得支离破碎，瘫倒在了地面，浓稠的绿色液体从那些破碎的肢体上流淌出来，这大概就是邪目佘魔的血液了。这只邪目佘魔本来以为自己被幸运的召唤到了这个位面，正好可以美美的品尝一下灵魂的滋味，不料一出现就碰上了一个强大的传奇法师，随即它的生命也即将终结。

　　在看到漂浮在空中的那个类人魔法师发出声势惊人的烈焰后，不甘心就这样死去的邪目佘魔突然张开了它额头上的那只一直紧闭的眼睛，露出了里面空荡荡的眼眶，紧接着一股强烈的魔气从眼眶中释放出来，直接扑向了刚刚放出一个7级火系魔法的维克多。

　　维克多一直在小心提防着脚下这头魔物的临死反噬，当看到它张开眼睛之后，毫不犹豫的就发动了瞬移魔法，他的身体在顷刻之间就传送到了距离原先位置几十米之外的地方，不过依然挡在了人类军队的前面，以防止这只邪目佘魔或者凯瑟琳冲向人类军队造成不必要的损失。

　　轰的一声，维克多的那个7级火系魔法狠狠的砸在了邪目佘魔的脑袋上，里面的烈焰在一瞬间爆发出来，直接将邪目佘魔和他周围几十米的区域完全笼罩了进去，而邪目佘魔的那临死前的反击自然没有伤害到维克多，它形成的一股黑雾飞快的朝着天空之中飞行，不过却越飞越淡薄，最终消失在空无一物的天空里面。

　　凯瑟琳双手一圈，在自己的胸前形成了一个小小的火圈，然后她的右手快若闪电的收回，再朝着刚刚形成的火圈中央轻轻一按，那火圈立刻暴涨，随即形成一团滚滚的烈焰扑向了维克多。放完这个魔法，凯瑟琳轻笑一声，左手连连在胸前挥动，顷刻之间就完成了“炙火怒焰”这个7级魔法的魔法阵，并且将它朝着人类军队的主阵方向发射了出去。

　　维克多当然不会在意凯瑟琳对自己释放的这团烈焰，可是他却不能不顾及凯瑟琳朝着人类军队出手，虽然明知道凯瑟琳这是故意在牵制自己，可是维克多还是无奈的一个瞬移挡在了那个炙火怒焰魔法的飞行轨迹上，然后挥动手臂，用一个同为7级的电系魔法挡下了凯瑟琳的这个火系魔法。

　　挡下了凯瑟琳的魔法后，维克多发出一声长啸，这可不是他在发泄什么，而是将整段魔法咒语以最快速度念诵出来。等到长啸声音结束的同时，维克多已经完成了8级魔法“雷鸣爆弹”的准备事宜，他右手朝着凯瑟琳一指，一团闪耀着电弧的气团发出尖锐刺耳的响声就朝着目标飞了过去。

　　凯瑟琳双手在胸前快速掠过，一个复杂的魔法阵在顷刻之间就已经被绘制完成，接着一团蓝黑色的烈焰也出现了在了她的手中，并且随即飞向了对面发出雷鸣般响声的气团。两个8级魔法半空中相遇，随即发生了猛烈的爆炸，当浓烟、烈焰和电弧渐渐消失后，凯瑟琳和维克多又分别准备好了下一个魔法，再一次朝着对手发动了攻击。


第七十九章 乱战（八）

　　维克多的浑身上下布满了不停乱串的电弧，而凯瑟琳的身边则是熊熊燃烧的烈焰，同是身为传奇法师，风暴使者和火焰女王在实力上势均力敌，谁也没办法在短时间内占据上风。维克多没办法越过凯瑟琳救援莱恩，凯瑟琳也没办法绕过维克多对人类军队大开杀戒，两个人只能僵持在一起。

　　而那原本应该成为今天大会战的主角，按照正常的情况已经开始殊死搏杀的人类和兽人战士却成为了观众，各自站在自己的阵地中，用惊恐、羡慕等目光注视着交战的几位传奇强者。一开始兽皇和艾伦多之间的战斗还没有波及太多，所以这些战士们并不理解这种强者的可怕，然而等到凯瑟琳和莱恩用禁咒进行碰撞之后，他们这才明白自己是多么的渺小。如今这七十万战士神情惊异的看着在战场中央的厮杀，甚至已经没有心情去关注还在相互纠缠的皇家骑士团和猛犸军团了。

　　帝都第一军团的夏瑞克将军骑在自己的战马上，他的内心却不像自己脸上那样镇定，这场决定帝都和兽人命运的主力战争进行到了这一步，夏瑞克将军已经敏锐的察觉到了什么，一想到以后的战争主角不再是训练有素的战士，不再是无坚不摧的骑士，也不再依靠坚忍不拔的意志和漫天飞舞的箭矢，而仅仅只是集中在极少数的几个人身上的时候，夏瑞克将军就无比的失落，再多的战士，再丰富的后勤补给，却比不上传奇强者随手发出的一记禁咒攻击，这让夏瑞克的内心实在是不好受。他现在终于有些理解当然费尔南多二世陛下大肆打压魔法师公会的用意了，也许那位开创了帝国最辉煌盛世的陛下早在200年前就已经看到了眼前的这一幕，只可惜他无论怎么做，最终还是没有阻挡历史的潮流。

　　当然夏瑞克将军并不打算转行去破解湮灭在历史上谜题，他看着自己周围手足无措的副官，勉强从脸上挤出一点点笑容，然后再一次把目光投向了战场上的莱恩，以夏瑞克将军的实力自然不明白此时的莱恩正在面临自己人生中最危险的时刻，他只是非常的好奇为什么一位如此强大的传奇法师，却被一些小小的花瓣困了起来。

　　莱恩用力的吸了一口气，尽可能把心情放轻松，当年自己的老师德拉耐和凯瑟琳交手的那一幕他还清晰的记在心中，可惜这么多年来却始终找不到应对凯瑟琳这个“巫妖法阵：岁月”魔法的办法，莱恩反复的用魔法进行试探，发现自己身边飞舞着的花瓣外表看起来缤纷绚丽，其实却暗藏着着可怕的杀招，整个魔法看起来很像是一个领域，将莱恩完完全全的困在其中，而莱恩对于外界的攻击，都会在整个领域中慢慢消融，就好像经历了岁月的沧桑最终耗尽自身法力那样。

　　不得不说，凯瑟琳的这个巫妖法阵正是莱恩这种利用大量低阶魔法进行暴风式打击的最大克星，低阶魔法虽然在数量上十分的庞大，但是分摊在每一个魔法上的法力自然就非常微弱了，若是对付其他人，自然可以凭借数量取胜，可是一旦置身在巫妖法阵中，这些低阶魔法的弱点就会极大的体现出来，它们往往只是才进入整个法阵笼罩的区域，就会因为岁月流逝而消去，根本不会产生任何作用。这就好像一堆极大数目的沙石，将它们丢尽小溪乃至普通的江河，都可能阻碍甚至堵塞溪水、河水的流淌，不过要是把它们全都抛进大海，只怕连一个浪花都激荡不起来。

　　比起战斗的经验，莱恩可远超他的魔法老师德拉耐，因此当他发现这个问题后，立刻改变了应对的手段，放弃了那大量的低阶魔法，改用强力的高级魔法进行试探。当连续几个8级的烈火威弹、雷鸣爆弹在巫妖法阵中消失后，莱恩果然发现自己的猜测没有错，包含法力更多的魔法绝对会在其中飞行的更远，因为它们内部蕴含的法力可以消耗的时间更长。

　　这件事情的发现让莱恩精神一振，他正要继续挖掘这个巫妖法阵的秘密，却突然发现花瓣上那晶莹剔透的露珠异常的清晰可爱，直到这个时候，他才想起这个巫妖法阵已经将他紧紧的包裹起来了，按照这个收缩速度，莱恩已经没有更多的时间去思考乱七八糟的事情，也许再多不到1分钟，他就会如同凯瑟琳所说的那样湮灭在时间的长河中。“难道我真的是死在这里？”这个念头不可抑止的出现在了莱恩的心中。

　　“呵呵，维克多，你的小朋友大概还有30秒可以活了哦。”凯瑟琳看起来漫不经心的在胸前划过，一个火系高阶魔法飞行的形成，然后飞向了维克多。维克多何尝不知道莱恩处境危险，可是他被凯瑟琳死死的牵制，若是不顾一切的去救援莱恩，只怕不但连莱恩救不下来，还要把自己赔进去，他曾经在莱恩那里听过凯瑟琳这个法阵的厉害，而刚才凯瑟琳只不过用上一个时间停止的短暂瞬间就完成了这个魔法，显然释放这么一个魔法并不是很繁琐。

　　所以维克多只能死死的盯着凯瑟琳，他的眼中甚至冒出霹雳火花，恨不得直接将凯瑟琳化为乌有，只可惜即便是身为传奇法师，维克多还是没有掌握用眼神杀人的能力，所以在他对面的凯瑟琳还活着好好的，甚至还可以好整以暇的绘制着魔法阵。

　　“我相信莱恩不会就此陨落，而且我也相信你今天不可能再逃走！”维克多的声音洪亮雄伟，他身上的闪电电弧也随之爆发，形成了不停在身边游走的电蛇。

　　看到这一幕，凯瑟琳娇笑一声，开口说道：“怎么，这才想起来拼命吗？”

　　“哼！”维克多没有回答，只是从鼻子里面哼了一声，他双手各自缠上了一条有电弧组成的，不停穿梭旋转的巨大电光束，看起都倒像是两条巨蛇。维克多双手用力挥舞，已然将这两条巨大的电光束释放了出去，它们的速度比凯瑟琳想象的还要快，竟然在一瞬间就飞临了这位女性传奇法师的面前，不过后者毫不在意，只在一念之间就连续释放出误导术和瞬移魔法躲开了维克多的攻击。

　　不料维克多的这一次攻击只是虚晃一招，当凯瑟琳瞬移到距离原先位置20米外的地方时，她突然觉得脚上一紧，竟然被什么东西缠绕了起来。凯瑟琳微微一怔，同时她低下头去查看，这才发现不知道什么时候维克多的那两条电蛇竟然如附骨之蛆般跟着自己瞬移了过来，还死死的缠绕在她的小腿上，只不过凯瑟琳自己的身体始终笼罩在一片熊熊燃烧的火焰之中，那电荷并没有伤害到她，仅仅限制了她的行动而已。

　　“这就是你的秘法？”凯瑟琳轻笑一声，身形再一次模糊了起来，不料这一次释放的瞬移魔法却失败了，她的身形再模糊了几秒钟后又重新变得清晰，而那缠住她小腿的电蛇已经蜿蜒向上，将她的下半身都死死的包裹了起来。

　　“咦？”凯瑟琳发出了惊奇的声音，她没有想到自己的魔法竟然被对方强行消解了，这种情况倒是她几百年第一次遇上，而就在这个时候，维克多的声音传入了她的耳中：“身为风暴使者的我，自然可以掌握所有的电系能量的流动。”

　　凯瑟琳这才明白自己施法失败的原因，这个道理就好像维克多用火系魔法来攻击她一样，在掌握了火元素的奥义后，凯瑟琳也完全不惧怕火系的伤害，同样的道理，凯瑟琳在面对维克多这个风暴使者的时候，当然也不可能用上电系的瞬移魔法了。

　　“你以为只是凭借这个就可以打败我吗？”凯瑟琳自傲的话音还没有落，虚空中又突然穿出两根巨大的闪电链，将她的手臂死死的缠上，随后第五根闪电束从凯瑟琳背后冒了出来，飞快的从凯瑟琳的腰部环绕一圈，这五根闪电形成的锁链在极快的时间内就牢牢的控制住了凯瑟琳的身体，虽然它们没办法强行穿过凯瑟琳的火焰领域伤害到她的身体，却可以发出巨大的力量牵制她的移动。

　　凯瑟琳心中并不是很慌乱，她看到维克多双手圈转，在自己胸前形成一个虚抱的圆圈，随即无数的电荷就被强行压缩进了那个圆圈，一个耀眼的光球逐渐在维克多的面前成型。凯瑟琳知道这是维克多动用禁咒魔法的先兆，不过她并不是很担心，因为她和维克多的实力相差无几，若是维克多全力准备雷神之怒，就不可能再有余力控制这些闪电锁链困住自己，最终的结果无外乎还是两个人各凭实力对碰而已。

　　“怎么，接下来应该是禁咒魔法出……”凯瑟琳微笑的对着维克多说，不过这句话还没有说完，凯瑟琳突然感受到身侧传来的一股巨大的威压，这一瞬间她只觉得自己被什么可怕的生物盯上，背后竟然冒出了冷汗。凯瑟琳顾不得面前的维克多，她用力扭头朝着发出威压的中心看去，却看到令她震惊的一幕。


第八十章 乱战（九）

　　在满天飞舞的花瓣中，那原本即将湮灭在时间长河中的莱恩发生了令人震撼的变化，这位人类魔法师整个身体已经幻化成一头上古成年红龙的龙头，当凯瑟琳扭头看向莱恩的时候，正好看到了这头完全被火焰幻化出来的上古成年红龙张开眼睛的那一幕，那双赤红的堪比天上红日的眼珠死死的盯住了凯瑟琳，而凯瑟琳所能感受到的巨大威压正是从这头上古成年红龙的龙头上散发出来的。

　　以莱恩的身体大小，自然没办法和本来身体完全伸展起来至少超过三十米的上古成年红龙相提并论，不过莱恩的身体所幻化出来的却只是一颗完整的龙头，而它的身体却在无穷无尽的虚空之中，看上去很像某个强大的龙族破开了两个位面之间的禁制，强行将自己的脑袋从另一个空间伸到了位于这个位面的凯瑟琳面前似的。

　　“这……真是那个看起来人畜无害的男孩？”凯瑟琳的心中忍不住呻吟了一声，对面龙首传递出来的威压实在是太可怕了，她平生也只在异界一些极其强大的生物上感受过，其中一个就是她的老师，半神巫妖康斯。

　　上古成年红龙缓缓张开了它的嘴巴，凯瑟琳甚至可以很清晰的看到红龙嘴里露出的锋利牙齿，还有它皮肤上那栩栩如生的鳞片，很难相信这一切居然是用火焰幻化出来的。凯瑟琳已经顾不得去鉴别这些，她用力的挣脱自己身上的束缚，可是维克多和她势均力敌，凯瑟琳在极短的时间内又怎么可能摆脱这些闪电锁链的控制着。

　　“该死！”凯瑟琳顾不得再保持女士的风度和优雅，她恶狠狠的骂了一句，造成她如此失态的原因就是她从对面上古成年红龙身上感觉到了一丝死亡的气息，这是一种很玄奥的预感，可以说是属于传奇强者的专利。凯瑟琳虽然掌握了火焰女王的秘密，完全不畏惧火焰对自己身体造成的伤害，可还是本能的绝对眼前这不知道是真的还是由火焰幻化出来的红龙拥有杀死自己的力量。

　　“嘶嘶！”从上古成年红龙嘴中喷出的炽焰发出了奇怪的响声，猛的听起来很像是某种强大生物发出的呼吸声，它所到之处，不仅连空气都在瞬间汽化，甚至在它行进过的轨迹上，就连空间也发生了怪异的扭曲，凯瑟琳布置在莱恩身边，马上就要吞噬莱恩身体的巫妖法阵也无法承受红龙吐息中所蕴含的能量，当这股红龙吐息进入巫妖法阵所笼罩的区域后不久，整个法阵就彻底崩溃了，那满天飞舞的花瓣也在顷刻之间灰飞烟灭。

　　强行破解了凯瑟琳的巫妖法阵后，这股龙息依然还有足够的能量继续飞行，而下一个挡在它飞行轨迹上的，就是被维克多的闪电锁链死死束缚住的凯瑟琳。这位火焰女王的脸上再也没有了平日里的镇定，她那张花容失色的脸上甚至可以很明显的看到恐惧等负面情绪，显然这位凯瑟琳女王也陷入了莱恩曾经陷入的局面，她的一只手已然拿到了来自死神盛宴的请帖。

　　当炽焰龙息无情的把凯瑟琳那纤细的身影完全吞噬时，维克多的身体也忍不住颤抖了几下，因为汇集了他体内能量，用来限制凯瑟琳行动的闪电锁链也在那炽焰龙息中化为乌有，这让全力控制这个魔法的维克多也吃了一个不大不小的亏，不过他倒也并不在意，因为他已经可以确认凯瑟琳没有从莱恩这个魔法下逃离。

　　当炽焰龙息肆虐过之后，眼前的一切完全改变了模样，那原本排好的兽人主阵出现了一个笔直的通道，莱恩的红龙吐息虽然主攻目标不是他们，可是在吞噬了凯瑟琳后去势未消，还是继续飞行直到所蕴含的能量耗尽，也幸好如此，这才只是在一片无垠的大草原上开出了一道大约二十公里的浅坑。

　　本来像这种吐息类的魔法，最终造成的效果应该是扇形，可是莱恩却完全压缩了整个红龙吐息的能量，让它们始终集中在自己的攻击路线上，这才造成了眼前近乎奇迹的效果，当然这一点直到百年之后兽人依然是绝对不承认的，因为就在这附带的一次攻击中，超过2万兽人精锐战士灰飞烟灭，就连影子也没留下。

　　莱恩深深的凝视着远处大地上出现的浅坑，他幻化出来的上古成年红龙或许是因为法力耗尽的缘故已经消失了，又露出了莱恩那副人类的身体，不过穿在最外面的那件星辰法袍上却出现了无数好像被什么东西腐蚀过的痕迹，他只不过稍微扭过了自己的脖子，整件法袍就在顷刻之间化成了飞灰，飘散在风中。

　　莱恩轻轻抚摸了一下自己的身体，心有余悸的看着对面身体黯淡的凯瑟琳，刚才若不是他不顾一切发动红龙吐息，恐怕莱恩的身体也和这件他亲手制作的法袍一样湮灭在岁月的长河之中了。

　　“好厉害，男孩，没想到你这么快就长大了。”虽然经历了红龙吐息的肆虐，可是凯瑟琳的身体却安然无恙，仅仅只是身影非常的黯淡，她刚才何尝不是在生与死之间游走，这种感觉在她几百年的生命旅途中也是屈指可数的。

　　“咦，空间转换？”维克多的话突然响起：“你那个老师还真舍得啊，这个魔法的代价……哼！”

　　“空间转换，那是什么？”莱恩也很奇怪，他此时的心里也是非常矛盾的，虽然他之前为了活下来不顾一切的发动攻击，不过心中却完全没有要致凯瑟琳于死地的念头，只不过尽力一搏而已，现在他从绝境中冲了出来，而凯瑟琳看起来也安然无恙，这倒也让莱恩心里面稍微松了口气，不过他始终坚定的认为这是源于自己对老师加力布的一个承诺。

　　“简单的说，我的老师在刚才那一刻强行打开了空间通道，将我直接从这个位面拉回了它所在的空间，就是这么简……”凯瑟琳微笑的解释说，不过她的声音却越来越小，没等她把所有的话说完，凯瑟琳的身影就完全在莱恩的面前消失了。

　　莱恩和维克多对望了一眼，显然为半神巫妖的那可怖的手段感到震惊，显然只要那位康斯愿意，只怕莱恩他们根本不要指望可以彻底杀死这个位面的任何一个生物，两人心中几乎是不约而同的涌起一个念头：“幸好这个家伙不能用本体降临到这个位面，不然……”

　　“荣耀！”一声威严的呐喊响彻大地，耀眼的金黄色圣光直冲云霄，然后化作无尽的祝福从天际飘临而下，笼罩在皇家骑士团每一位神圣骑士的身上。也就在同时，以奥兰多将军为首的皇家骑士团突然加快了奔行的速度，在短短的几秒钟之内就疾驰出去上千米之遥，而一直在他们身后死死咬住不放的猛犸军团只差不到100米就追上了皇家骑士团的后队。

　　“糟了！”猛犸军团的首领雷大惊失色，他也万万没有想到一直和自己僵持不下的皇家骑士团居然只是在不停的麻痹自己，直到自己快要被猛犸军团堵死所有进攻角度的时候这才发力。奥兰多他们这一次加速中伴随着两次变向，整个队伍也在快要驶出战场的右翼时强行摆脱了尾随其后的猛犸军团，现在挡在皇家骑士团马蹄前面的，就只有兽人那无助的眼神。

　　“是‘王者咆哮’！奥兰多总算发力了。”维克多抛下已经跑到另外一个位面的凯瑟琳，将视线投向了奔驰中的皇家骑士团，此时在奥兰多的带领下，5000名身穿黄金狮子战甲的神圣骑士们已经排成了锋矢阵形，奔行在他们最前方的，就是他们的首领，一生从没遭受过败绩的战神奥兰多。

　　“长枪！长枪！”

　　“靠近，赶快靠在一起！”

　　“给我顶住，快啊！”

　　兽人阵地本来就已经在连续不断的强者战斗中完全丧失了战斗的意志，如今让他们再全力以赴对抗皇家骑士团的冲锋，这简直是一件不可能的事情，不过事到如今想要转头而跑也是跑不赢骑着战马的骑士的，所以这些经受过严格训练的兽人战士还是勉强握紧了手中的武器，无论如何，他们得为生存而战。

　　奥兰多率领的皇家骑士团越跑越快，他们身上散发出的金黄色光芒也在不停的融合，最终当奥兰多放倒了自己手上的战枪之时，这些金黄色的光芒也形成了一头威武的狮子，这只狮子舒展开四肢，全力向前狂奔，并且突然开始加速，这让那些还在乱哄哄准备的兽人战士措手不及，只要眼睁睁的看着这头黄金狮子扎进了自己的阵地。

　　奥兰多巧妙的选择了插入的方向和角度，他一马当前从莱恩用红龙吐息开辟出的通道顺势而入，然后带着兽人的滚滚洪流陡然变向，从侧面冲入了兽人的主阵之中。汇聚成一个整体的神圣骑士们好像一把锋利的长剑，无情的从兽人战士的身体上划过，凡是挡在神圣骑士冲锋路线上的兽人战士，不是被穿在了神圣骑士平举的战枪之上，然后经受不了连绵不绝的巨大冲击力而变成碎片，就是立刻被撞的飞了起来，紧接着重重摔在地上，再被狠狠的践踏了过去。短短二十次呼吸，神圣骑士们就在奥兰多的带领下直接从兽人阵地上犁出了一道布满了血肉的“峡谷”，皇家骑士团的第一次凿穿轻而易举的完成。


第八十一章 坏消息

　　莱恩看着奥兰多的皇家骑士团在大草原上画出一个完美的弧形，再一次突入了兽人的阵地，他的耳边响起了维克多的声音：“我们一起出手吧，先击溃兽人主力，再让夏瑞克他们随后追杀，这样可以把伤亡减至最低。”

　　莱恩没有立即回答维克多的话，他看了看周围的局势，由于凯瑟琳败走，现在人类军队已经占据了绝对的上风，于是很放心的对维克多说：“接下来就全拜托你了，我，估计要睡一会了。”

　　莱恩说完这些话，只觉得自己的身体变得异常沉重，哪怕撑起眼皮也是一件不可能的事情，当一股疲倦涌上心头的时候，莱恩身子一歪，就倒在了草地上，几乎就在同时，他陷入了沉沉的睡眠。

　　※※※※※

　　莱恩缓慢的张开眼睛，眼前出现了白茫茫的一片，没等他看清楚自己置身何处，耳中就听到了一个熟悉的声音：“莱恩，你终于醒了，我……”

　　“法妮？”莱恩下意识的问。

　　“嗯，你还好吧？”

　　莱恩用力的眨了几下眼睛，慢慢看清楚了外面的世界，他的妻子法拉丝正坐在床边，满脸的担忧之情，莱恩心中非常感激，轻轻握住了法拉丝的小手，而后者趁势倒在了他的怀里，小声的说：“你已经昏迷10天了，你知不道我……唔！”

　　法拉丝的话只说到了这里，因为莱恩已经重重吻了上去，两个人相拥而吻，两颗心再一次仅仅的贴在了一起。过了好一会，感觉快要窒息的法拉丝这才从莱恩的怀中挣脱出来，含羞带嗔的在莱恩身上轻轻掐了一下，带着埋怨的语气说：“你呀，每一次都是这么拼命，也不想想我，还有薇薇安她们，哼！”

　　莱恩自然要极力的安抚法拉丝，两个人卿卿我我了好一会后，莱恩这才问起了自己昏迷后的情形。法拉丝叹了口气，开口说道：“你晕倒之后，维克多出手释放禁咒击溃了兽人主力，夏瑞克他们自然随后掩杀，这一次会战我们获胜了。”

　　“那艾伦多呢？”

　　“放心吧，他一点都没事呢。你知不知道现在艾伦多也跨入传奇境界了，而且他领悟的第一个传奇秘技竟然是强大的恢复力。”法拉丝的语气中带上了一丝羡慕。

　　“强大的恢复能力？”莱恩问。

　　“是啊，无论受到了多么重的伤势，艾伦多都可以很快的复原，这真是太神奇了。听艾伦多说，这大概就是得自那条上古魔兽九头蛇的力量吧。嗯，说起来艾伦多现在也挺怪的，他不再是德鲁伊，可是却依然拥有兽魂，嘻嘻！人类第三位传奇强者也诞生了哦。”法拉丝开心的说。

　　莱恩当然很清楚法拉丝的心思，他轻轻抚摸了一下妻子的头发，开口安慰说：“放心吧，你早晚也有一天可以晋升传奇境界的。”

　　“你呀，就别安慰我了！”法拉丝伸出一根白生生的手指，用力在莱恩的额头点了一下，然后说道：“我自己的事情还不清楚吗，当继承了大地守护者的力量后，我的力量就永远固化在现在这个程度了，永远距离传奇强者都只有一线之遥，可永远也迈不过这个槛。”

　　“其实……”莱恩才说到这里，就被法拉丝打断了。

　　“其实莱恩你不用安慰我，我现在已经很满足了，要知道不久之前我不过一个小小的中级魔法师，这样的角色无论是帝都还是望月城都是一抓一大把，就算在你那个什么魔法军团，估计也排不到前几名吧？”法拉丝说。

　　“嗯嗯，我们不说这个了。”莱恩现在已经想出了一个帮助法拉丝进阶的办法，既然阿德拉可以用契约的方式从莱恩这里借用力量从而实力大涨，那么法拉丝也可以用类似的办法，只是莱恩不希望法拉丝成为自己的附庸，所以一直没有提起，他打算彻底弄好这件事情后才告诉法拉丝，也好给妻子一个惊喜。

　　“对了，我昏迷几天了？”莱恩转换了话题问道。

　　“你呀，这一趟就是10天，现在已经回到帝都了。你知不知道你刚回来的时候，我看到你又陷入了昏迷不醒的样子，我……”法拉丝想起几天前的情形，眼眶都湿润了，虽然明知道莱恩多半是动用了那个禁忌秘法不得不休息，可是看到莱恩和自己父亲一样陷入完全的昏迷，法拉丝非常害怕自己的丈夫一睡不醒，这5天的时间里面法拉丝可是衣不解带的一直陪伴在莱恩身边，直到莱恩醒来这才松了一口气。

　　“乖了，我这不是好好的吗？再说我也没办法，凯瑟琳的力量太强了，我不拼命就只能送命。”莱恩再一次安慰法拉丝。

　　“哼！以后再和你算这笔账”法拉丝白了莱恩一眼，继续说道：“还是给你说说目前的局势吧。你的卡萨诺一直都很安静，每天都会有人通过传送魔法阵往来传递消息，再说有加力布老师坐镇，艾伦多也回去帮忙了，你的那群小情人自然也很安全！”

　　“咳咳！”莱恩听到法拉丝提起这件事情，连忙咳嗽了起来，用这种方式来掩饰自己的尴尬，毕竟说起来这一点是莱恩的错，他不愿意伤害薇薇安，却最终伤害到了法拉丝，不过也幸好整件事情圆满解决，法拉丝这个时候提起，无非是借机发泄一下自己的不满而已。

　　“北方草原上，乔纳斯将军已经回到帝都了，既然兽人孤注一掷的南下，那么南方的塞纳特必然会有动作，只可惜现在的情报完全被隔绝了，姐夫已经加派人手，算起来这几天就会有较为确切的消息。夏瑞克将军现在大概已经夺回雷神要塞了吧？”

　　“兽人这一次损失很大吧？估计很长一段时间都不会再南下了。”莱恩说。

　　“当然，兽人30万军队至少伤亡大半，我估计呀，顶多也就有10万可以跑掉吧，毕竟维克多不可能一直追击下去，而夏瑞克他们的追击也要考虑到兽人临死拼命。嗯，前一段时间投诚的那个兽人族长，他已经出面收拢兽人残部了，那些被兽皇强行兼并的兽人有不少都投入了他的麾下。”

　　“哦，那打算怎么安置他们？”莱恩问。

　　法拉丝叹了口气，说道：“兽皇真是雄才大略，当年雷神要塞失陷之后，他便在最短的时间内占据了日出城，这几年的时候，兽人蛮熊部差不多已经掌握了我们航海技术的五成，只要假以时日，兽人一样可以制作巨大的战船从海路南下，雷神要塞的天险已经不复存在了。”

　　“这么说，你们是打算让这个投诚的兽人部落挡在蛮熊部落的前面了？”莱恩问。

　　“是的，就是这么打算的。”法拉丝解释说：“姐夫他们回来之后，已经商量出一个办法，那就是把这些投诚的兽人划分成若干个小部落，让他们可以继续生存下去，却又不至于对我们造成太大的影响。反正现在这些部落已经被蛮熊氏族强行兼并了，并且在这场会战中损失惨重，他们根本没力量反抗。嗯，每个部落的人数会被严格控制在5000人以内，这样排除了老弱，可以作战的男女战士应该不会超过2000人，其中的精壮更是低于500人。而一旦再出现蛮熊等部落南下的情形，这些投诚的兽人部落就会成为第一道防线。”

　　“虽然有些……不过这的确是一个非常好的办法。”莱恩点头说：“而且，蛮熊氏族败退后元气大伤，我估计十年之内大概是没办法再次南下了。”

　　“呵呵，莱恩，这一点你就说错了。”法拉丝说道：“如果兽人当中没有足够数量的传奇强者，他们的南下就只能是送死。莱恩啊，你知不知道，这一次大会战，已经完全改变了战争的模式，那40万精锐部队竟然只做了一些譬如追击残部这样的小事，真正的主角是你们几个传奇强者呢。”

　　莱恩刚想谦虚几句，可是门外却突然传来了急促的脚步声，几秒钟之后奥兰多推开房门大踏步的走了进来，跟在他后面的则是维克多。两个人看到莱恩醒转，还和法拉丝闲聊，不约而同的嘘了一口气，不过脸上的表情依然很沉重。

　　“莱恩你醒了就好，我们马上召开一个军事会议，就在这里。”奥兰多随手抓住一张椅子就坐在了莱恩的床边，他甚至顾不得查问几句莱恩的伤势，以示自己的关心。不只是奥兰多，就连维克多也是如此，这让莱恩和法拉丝的心中微微一沉。

　　“一个坏消息！”奥兰多开口说话了：“根据南方斥候的情报，还有来自海盗飞鱼号的消息，大约半个月之前，亡灵军团已经在海风城登陆！”

　　“什么！”莱恩和法拉丝顿时大吃一惊，他们对望了一眼，彼此从对方的眼神中看到了震惊，同时两人的心中也一起涌出同一个念头：“终于来了！”

　　“是的，这个消息已经反复确认了。飞鱼号的船长基恩斯特本来打算通过海风城走私，不过因为谨慎的缘故却从已经占据了这座港口城市的亡灵军团手上逃脱。而我们派遣出去的斥候，也得到了相同的消息。这支亡灵军团就已经从海风城出发，朝着莫里一带行军了。”奥兰多说到这里，把眼睛微微闭了一下，随后又开口说道：“所到之处，鸡犬不留，全部杀死后转化成亡灵生物，不到半个月的时间，这支亡灵军团的数量已经扩大了几倍！”


第八十二章 应对（一）

　　贝雷坐在完全由白骨堆砌而成的王座上，面无表情的望着眼前的死亡之地，他已经陷入了沉思。率领亡灵军团从海风城出发一路往北已经有半个月了，在贝雷下达的屠城令后，行军路线上所有的生物全部被杀死，并且由尼古拉斯手下的巫妖转化为亡灵生物，因此到了现在贝雷手上所能指挥的亡灵生物已经超过了从星罗群岛秘密基地上出发时的十几倍，达到了百万之多，这么多的亡灵生物展开之后遍及方圆几十公里，其中绝大多数是普通的骷髅战士，相信从高空看下去，绝对可以看到白森森的一片海洋。

　　这一支全部由亡灵组成的军团，名义上的指挥者是贝雷，可是这位立志为父亲复仇的男子却很清楚他不过是老师尼古拉斯推在前面的一个小角色而已，别的不去说，单单只是跟随他一起前进，整日笼罩在黑色斗篷下的十名巫妖，随便哪一个都有在瞬间秒杀贝雷的实力。

　　在星罗群岛的亡灵秘密基地上待过不算短的时间后，贝雷也简单的了解到了很多关于巫妖的事情，他发现其实巫妖和莱恩非常的相似，都是极其精通某一方面的魔法，只不过莱恩是通过无数次的练习，这才在魔法控制等方面有所成就，而巫妖则是因为被转化之后获得了另外一种“生命”，因此很多会反噬施术者的强大黑暗魔法就不会再对巫妖有任何副作用。

　　简单的说，一个“鲜血分流”的低阶魔法，可以将施术者的生命转化为法力，通常一个正常的人类魔法师一辈子大概也只能用上十几次，就会耗尽自身的寿命而死亡，可是巫妖却完全没有这方面的顾虑，它们已经失去了“生命”，以另一种形式存在，因此这个魔法根本不会对巫妖造成任何负面的影响，换句话说一个掌握了这个魔法的巫妖，可以获得令人震惊的法力恢复效果。

　　从这个角度来说，哪怕只是一个普普通通的魔法学徒，被转化成巫妖之后都可以通过掌握几种黑暗魔法和亡灵魔法，从而做到一位人类魔导师才能做到的事情，比如不停的制造骷髅战士，然后依靠这个鲜血分流来恢复法力，就可以很快聚集起一支数量庞大的军团，这个军团的破坏力绝对不在魔导师的6级、7级魔法之下。

　　当然，想要转化成巫妖可不是一件容易的事情，不要说整个转化仪式要消耗大量珍贵的魔法材料和施法者的法力，单单只是转化中的痛苦，就不是普通人能够承受下来的，因此尼古拉斯他们所选择的目标，无一不是潜力出众、坚忍不拔的人物，可即便是如此，整个转化仪式依然只有不到1成的成功率，绝大多数的被转化者，都死在了转化仪式中那深入灵魂的痛苦之下。

　　这个数字直接吓退了贝雷心中的渴望，他已经可以用替换自己身体的办法延长了寿命，如果不出意外，大概可以多活上百年，有了这么漫长的时间专研魔法，贝雷坚信只要通过自己的勤奋，未必不能追上莱恩，没必要去赌自己的运气。

　　强大的法力波动打断了贝雷的沉思，他抬起头看向了那十位巫妖正在进行的秘法仪式。亡灵军团最大的优势就是不需要后勤补给，它们可以无论白天黑夜的前进、战斗，只要不时的以亡灵秘法补充兵力就可以了。此时那十位巫妖所做的事情就是在制造新的亡灵生物，在它们的联合施法下，它们中央那堆积得有如小山的尸骸已经完全被强大的法力波动笼罩了起来，不时的有游魂在期间哭泣咆哮，而地面的骸骨也诡异的开始了活动。

　　若是有人在旁边看到这一幕，多半会立刻活活吓死，只不过这方圆几十公里之外却已经没有任何活人，唯一一个还需要喘气的就是贝雷，可是他的身体也被改造过，算是一种特殊存在的亡灵生物。

　　“呜！”当一声足以深入灵魂的呼啸声发出之后，整个秘法仪式也就随之完成，十位巫妖不约而同的停止了手上的动作，而从那堆积如山的尸骨中，一具还残留着大量血肉的骸骨慢慢的爬了起来。

　　这具骸骨身躯高大，身上不少部分还穿着破破烂烂的军队制式铠甲，显然生前应该是塞纳特麾下某个军队中的队长级别人物。这具骸骨茫然的张望四周，不明白自己明明死去，却怎么又“活”了过来，不过它很快就得到了来自贝雷的命令，几步走了出来，在旁边的空地上站好。

　　更多的这种骷髅战士从尸山中爬出，在旁边的空地上列成一个弯弯曲曲的方阵。贝雷揉了揉鼻子，心中明白眼前方阵之所以不够整齐，绝对是他自身对法力的掌控还不够精确的缘故，他甚至觉得如果是换做莱恩来，只怕就算再多几百万也可以排出整齐划一的阵形。不知道为什么，贝雷最近总是想起莱恩，而且总是下意识的做出一些人性化的小动作，难道是因为和死人待得太久了有些不习惯，所以这才总想着突出自己和它们不一样？

　　“贝雷，军团兵力已经重新补充完毕了，可以继续上路了。按照尼古拉斯大人的要求，我们距离目的地莫里镇还有超过200公里的路程，这大概还要2天时间。”一个巫妖动用了亡灵语和贝雷说话了，它的声音没有任何感情上的波动，仅仅只是一种内容上的叙述。

　　“好的。”贝雷答应了一声，随即下达了继续前进的命令，根据苏珊等人在一个小时前送回的情报，这里距离莫里镇之间大概也就只剩下只有2、3个小城镇了，那里面的人口差不多都快要跑完了，毕竟亡灵军团绝对是比瘟疫还要可怕的存在。

　　好似瘟疫般的白色海洋再一次动了起来，那十名刚刚释放完仪式的巫妖全都躲进了贝雷特意为他们打造的白骨战车上，而贝雷自己也坐在了同样的以死人尸骨砌成的车子上，在前方为贝雷拉车的，就只有一个面部有着缝合痕迹的亡灵战士，他就是被改造后的奥兹。

　　如今的奥兹除了面部还保留着原先模样外，身体已经被极大的改造过了，他身体上的重要部位上全都穿着长满尖刺的骸骨铠甲，这是贝雷以秘法为他炼制的，其坚硬程度绝对不逊色普通的军队制式铠甲。在奥兹的手臂上，长出两根锋利的骨刺，这种外形很像月牙的骨刺就是奥兹现在的武器，至于奥兹身上其他不是那么重要的部分则有着不同程度的裸露，当然裸露出来的是身体里面的骸骨。

　　庞大的亡灵军团足足花费了四个小时的时间这才慢慢的离去，当那白色的海洋远离之后，一个纤细的身影慢慢的从空气中出现，这位长着尖尖耳朵的精灵斥候满脸苍白，毕竟她刚刚就躲藏在距离贝雷不足50米的地方，那上百万的亡灵生物所带来的压力绝对不是一般人可以承受的，这位女性精灵斥候没有当场发疯已经是非常不容易了，更何况她还一直将身形隐藏在黑影之中以保证自己的行踪不被那些可怕的巫妖们发觉。

　　※※※※※

　　坐在这位女性精灵斥候对面的，正是卡萨诺的霸主莱恩，在莱恩的身边，是精灵女王芙丽娅，矮人国王雷诺斯，自由天堂商人联盟主席奇拉维夫、望月城大魔导师克利福德等人，大家听完这个消息后，每个人的脸色都不是很好，毕竟200年前的那场浩劫并没有过去太久。

　　“怎么办？”最先沉不住气的是奇拉维夫，这位商业奇才有些担忧的说话了：“如此庞大的亡灵军团，而且每耽搁一天，它们的数量都会在增加。我听说对付这样的军团，就只能集中全力进行一次主力决战，否则只要这支军团还有一位巫妖幸存，就可以很快恢复元气，死在战斗中的战士，可都是它们最优质的原料。”

　　“我对于亡灵魔法，稍微有那么一点点研究，不过也只限于研究并找出应对的手段而已。”望月城的大魔导师克利福德开口说话了：“根据望月城的魔法典籍记录，亡灵魔法最大的特点就是针对灵魂和生物死后的尸体，其中最基础的制造僵尸、召唤骷髅战士等魔法都是如此。而且最可怕的一点就是，越是威力强大的亡灵魔法，所需要的灵魂和尸体就越多。基于这个因素，我绝对可以肯定，这支规模还不算很大的亡灵军团，它们的最终目的地应该是莫里。那里死去的人应该超过百万了，无论是扩大兵员还是释放可怕的秘法都有足够的原料支持。”

　　“不止如此啊，克利福德大魔导师。”阿德拉的父亲亚当斯显然想到了什么，他忧心忡忡地说道：“并不只是这百万亡魂而已，别忘了，塞纳特的军队也超过了40万，这似乎还没计算他所裹胁的大量平民。还有和塞纳特相持的帝都部队以及后勤部队等等，在莫里那么一个小小的地区，这至少又是百万的生灵！”


第八十三章 应对（二）

　　亚当斯的话引起了大家的共鸣，在座的绝大多数人都已经隐约猜到了亡灵军团为什么要前往莫里一带的原因，这让他们的脸色都非常的难堪。性格直爽的矮人国王直接跳了起来，他抡起手上的战斧大声的咆哮说：“还等什么，还不赶快组织人手去砍那些亡灵！”

　　雷诺斯的话让在座的所有人都把目光投向了莱恩，除了芙丽娅之外。这位精灵女王总觉得事情并不完全是这样，她看了看莱恩，发现后者的眼中也有着和自己同样的疑惑，于是朝着莱恩微微笑了一下，继续保持着沉默。

　　莱恩从芙丽娅的笑容已经明白对方的心意，他没有马上张嘴回答雷诺斯的提议，而是将目光投向了站在自己面前的那位女性精灵斥候的身上，这才后者的心中非常的不舒服。本来很多精灵就对芙丽娅爱上莱恩一事非常的不满，现在她拼死得回的情况似乎还引起了莱恩的怀疑，自然更没什么好心情，若不是因为女王陛下在座，说不定这位女性精灵斥候已经开骂了。

　　“嗯，可以告诉我你的名字吗？”莱恩并没有在意从女性精灵斥候眼中冒出的不满眼神，他用相当镇定的语气问。

　　“玛丝瑞娜，月神殿守卫，女王陛下的亲卫队成员，精灵风射手。”女性精灵斥候用很冷淡的语气将自己的身份一股脑的说了出来。

　　“那么，玛丝瑞娜女士。”莱恩并不会在意对方的语气，反正这样的情形在他以往冒险的时候经常遇上，他继续说道：“你说你一直在亡灵军团的核心区域隐蔽行踪超过8个小时，可是亡灵军团，嗯，包括你所说的10名巫妖，竟然全都没有发现你……”

　　“你在怀疑我对女王陛下的忠诚吗？”玛丝瑞娜不等莱恩把话说完就抢着说道：“我可以像月光女神发誓！”

　　“不，不，不！请不要怀疑这一点，我并非是这个意思。”莱恩说道：“事实上，我的意思是，你的实力固然很强，可是想要在我这样的传奇法师身边潜伏，这似乎有些……要知道按照你的描述，你距离对方的最高核心指挥官也不过50米。”

　　“哼！”玛丝瑞娜不服气的哼了一下，却没有多做分辨，因为她的确不可能躲得过莱恩的魔力神眼，事实上除了灵吸怪这样特殊的种族，想要近距离躲开莱恩这样传奇强者的察觉，就只能是另外一个传奇强者，否则50米这么短的距离，已经足够善于近战的传奇强者发动偷袭了。

　　“这就是我的怀疑，我相信芙丽娅也和我有同样的想法。”莱恩说道：“10名巫妖，竟然没有一个人达到传奇境界，而那个亡灵军团的首领，居然实力更差，这显然有些奇怪。”

　　“也许，这些巫妖本身就没有达到传奇境界呢？”亚当斯开口说道：“这并不足为奇啊，若是传奇强者这么容易达到，那不是……”

　　“哈哈，如果连一个传奇强者都没有，这样的亡灵军团还谈什么席卷大陆？甚至不需要我和艾伦多动手，仅仅出动几个精锐兵团就可以拦住他们了，至于那些巫妖，我相信望月城的魔导师足以应对。”莱恩说道：“那么谁能告诉我，这支亡灵军团千里迢迢从星罗群岛来到海风城，再日夜不停的朝着莫里赶路，它们是来送死的吗？”

　　莱恩的话引起了大家的深思，就连那个女性精灵斥候玛丝瑞娜的眼中也出现了一丝疑惑，精灵圣地中有详细的关于200年前那场浩劫的描述，可是几天之前玛丝瑞娜所看到的那支亡灵军团和200年前的相比较，就好像小溪和海洋的差别，这的确有些奇怪。

　　“如果这支亡灵军团只是一个掩饰呢？或者说它们当中本身就有足够的强者坐镇，却故意放过玛丝瑞娜，以便提供给我们错误的消息？”精灵女王芙丽娅开口了，她的话顿时引起了低声的议论，虽然大家都不愿意承认，可是不得不说芙丽娅给出的解释却非常有可能发生。

　　就在这个时候，莱恩直接长身而起，朗声说道：“与其在这里不停的猜测可能发生或者没发生的事情，还不如去莫里亲眼看一看。算起来那支亡灵军团差不多也该抵达了，它们到底有什么样的阴谋，相信很快就可以揭晓了。”

　　“这太危险了！”薇薇安和阿德拉几乎一起发出了担心的声音。

　　芙丽娅站起来说道：“你们不用担心，我和莱恩一起去吧。有月光胸针这件强大的神器，我们几乎可以在瞬间就传送回魔月城，就算爆发战斗，我身上的几件神器和半神器足够和一名传奇强者抗衡，再加上莱恩，我想能够留下我们的还真不多。”

　　芙丽娅的话让薇薇安她们稍微安心了一些，只是两人心中还有些不舍，毕竟莱恩回来没几天又要外出，尤其是是薇薇安，在生产之后更是很长一段时间没能和莱恩在一起，就连她和莱恩生的孩子，莱恩也没有机会多抱一抱，这如何不让她感到遗憾呢。

　　莱恩却顾不得这些儿女私情，毕竟大敌当前，任何一个疏忽都会造成无法逆转的后果，他不得不多加慎重。为了卡萨诺的安全，莱恩在离开之前还是详详细细的进行了一番布置，卡萨诺保持着外松内紧，所有军队取消休假进入战备状态，虽然他们不可能对抗强大的巫妖，但是以一敌十，足以抵达小规模的亡灵生物进攻。

　　而卡萨诺魔法公会的那些魔法师则全被莱恩派遣了出去，他们的实力或许赶不上巫妖强大，但是释放魔法解除幻术寻找巫妖踪迹还是没问题的，毕竟莱恩可不希望在他外出的时候潜入几个大巫妖，直接用一个黑暗仪式把自己的第二家乡变成当年的天启神殿。除了这些，莱恩还想到当初帝都新年庆典时候发生的事情，叮嘱亚当斯他们一定要对卡萨诺储藏的粮食、水井等等战略物资进行严格检查，以防止各种匪夷所思的瘟疫传播。

　　至于奇拉维夫和克利福德他们当然就留下来等待莱恩的消息，不过两人还是不太放心自己的家乡，特意派遣人手回去做类似莱恩叮嘱过的那些事情。在莱恩布置这些事情的时候，芙丽娅和雷诺斯也不约而同的下达了命令，调集一大批族里的精锐战士星夜赶往卡萨诺，以做好应变的准备。

　　做这些事情自然要花费不少时间，而莱恩和芙丽娅则趁着这个时候离开了卡萨诺，两个人以飞翔术遨游在天际，直接从空中飞过了瓦洛山区，朝着莫里小镇飞去。

　　※※※※※

　　“陛下，亡灵是我们大陆的公敌啊，和它们合作就等于和整个大陆为敌，您可以三思啊！”塞纳特手下专精政务的海曼劝说道。

　　塞纳特坐在军帐正中的王座上，他在和自由天堂、望月城等结成南方自由同盟的时候，就已经秘密称帝，只不过却万万没想到这些借力被一个叫做莱恩的青年一个一个拔掉，不但没办法继续支援塞纳特，反而成为了他统一大陆的阻力。

　　这一场军议已经进行了整整4个小时，当贝雷的亡灵军团按照约定抵达莫里后，塞纳特立刻召集手下发布了这个惊人的消息，同时商量如何最大化利用这支恐怖的军团突破帝都方面的防线。

　　在场的拉斐尔、卡瑞娜等人由于一直受到塞纳特的猜忌，自然不会多说什么，他们只采取了一个原则，就是顺着塞纳特的口风说话，凡是塞纳特同意的，他们就坚决执行，凡是塞纳特不同意的，他们就坚决反对，若不是海曼苦口婆心的劝说，只怕整个军议早就成为了塞纳特的一言堂了。

　　“哼，海曼，你真是多事。”塞纳特有些不悦的说：“反正亡灵军团已经来了，我和萨法纳斯大师之间的协议也无法改变。我今天找你们来，是商量如何进攻，而不是如何撕毁这个约定！”

　　“可是，陛下，这无疑与虎谋皮，不，这简直比当着上古红龙的面抢它的万年珍藏还要危险！”海曼丝毫没有在意塞纳特对自己的不满，继续劝说道：“亡灵军团存在的基础就是死亡，现在这支军队不过一百多万，战斗力未必就比我们强多少。可是我们一旦全力配合它们，这些该死的骨头就会在极短的时间内数量暴增，到时候我们就算战胜帝都又如何？还不是成为下一个牺牲品！”

　　“迂腐！”拉斐尔跳出来说道：“陛下是大陆最睿智的君主，他怎么可能没考虑到这些？陛下不是已经说过了，他会用各种手段限制对方的扩张，让它们始终成为我们的助力，而不是阻力！再说我们手下也就几十万精锐部队，如果这些骨头真有其他想法，到时候直接拿它们去填坑好了！”

　　“就是！就是！”卡瑞娜也在一旁敲边鼓。负责塞纳特安全的右手则好像石像般站在一旁，完全没有参合进这场讨论。海曼孤掌难鸣，他还想再说些什么的时候，塞纳特已经很不耐烦了，他不悦的挥动大手说道：“就这样定了。今天午夜我们就撤下十万战士，把阵地让给亡灵军团，让它们和帝都死掐去吧。我们轻骑倍道，偷袭卡萨诺！只要打开我们西进的门户，什么自由天堂、望月城，还不是我的掌上之物！至于说什么传奇法师，哼！哼！正好让他尝尝萨法纳斯大师为我亲自培养的300位暗影巫师的厉害。”


第八十四章 暗斗（一）

　　莱恩和芙丽娅并肩站在数百米的高空之上俯视大地，这是莱恩第二次来到这座连接南北交通的小镇，可惜他已经完全找不到自己记忆中的那座城市，在经历了无数次的厮杀后，这里的一切都已经变了模样，方圆几十公里的地面差不多都被翻了过来，腐烂的尸体更是处处可见，空气中弥漫着令人作呕的味道。

　　帝都的防御军队在整个大战场的北面，那里本来应该是一望无际的丘陵，可是现在却成为了一座足以容纳30万战士的巨大兵营，此时正是傍晚用餐的时候，莱恩和芙丽娅可以看清楚的看见里面的战士忙碌着，在军营外的阵地上，依然有一个兵团的战士在坚守着，以防止塞纳特的军队在这个时候发起进攻。

　　在整个战场的南边，自然就是塞纳特的军营了，莱恩和芙丽娅飞翔在高空之中，以他们的实力自然可以看到现在塞纳特的军队只有最前面的部分才是人类，那来自海风城的百万亡灵部队已经将塞纳特后方的军营填满。大概是为了保密的缘故，这些亡灵部队中数量最多的骷髅战士全都被塞进军营中的一个个深坑之中，每一个巨大的深坑至少都可以堆进去上万具骸骨，所以除非飞翔在高空，否则休想发现其中的塞纳特军队战士早就换成了亡灵战士。

　　除了这些之外，莱恩和芙丽娅还发现在塞纳特军营的后方天空上，已经出现了稠密的黑雾，它们笼罩在亡灵军团所在的天空之上，隔绝了内外的联系。莱恩一眼就认出这是亡灵军团也有的“黑暗天幕”，这种利用黑暗魔法将大量死去亡魂的怨气集中在一起产生的黑雾可以极大的增强其所笼罩范围内亡灵战士的战斗力，同时还可以影响进入这个区域内活着的生物意志，以消弱他们的战斗力，而通常这种“黑暗天幕”出现的地方，往往都是亡灵军团的基地或者堡垒。

　　莱恩和芙丽娅对望了一眼，他们不约而同的想到了一种可能，那就是这支亡灵军团打算在这里建立一个据点。仔细想想，这个想法的可能性非常的大，这里在塞纳特军队和帝都军队反复厮杀后至少死亡了百万之众，无论是冤魂还是尸体都异常的充足，并且此刻帝都的主力还在北方大草原一带来不及调往南方，而南部的自由天堂、望月城等的兵力还没完全集中在一起，因此这支亡灵军团有比较充足的时间建立自己的这个据点。

　　“只有10个巫妖，它们单个的法力也就相当于一个魔导师的级别而已。要动手吗，芙丽娅？”莱恩用细不可闻的声音对站在自己身边的精灵女王说，他的脸上已经出现了跃跃欲试的表情，一旦芙丽娅赞同，莱恩打算再往前一些，好释放禁咒毁灭地面的一切。

　　芙丽娅极其缓慢的摇了摇头，眼前的这一幕实在是太令人怀疑了，区区十个巫妖就敢在人类腹地明目张胆的建立据点？如果说亡灵军团在背后没有其他的阴谋，芙丽娅是绝对不相信的，可是无论她和莱恩怎么仔细的探查，却始终没办法在这里找到任何端倪。

　　“还是小心一些吧。”芙丽娅也用很细小的声音说道：“我总觉得这里面有些不对，可却始终找不到问题的所在。我想如果这些亡灵生物不过是故弄玄虚，那么就算它们可以建立据点，我们一样可以将这夷为平地。可若是它们布下了什么陷阱，我们轻举妄动就中计了。”

　　“嗯，你说的对，我们先回去吧，找维克多他们再好好商量一下。”莱恩接受了芙丽娅的意见，两个人悄无声息的离开了。就在他们两个的人影消失在傍晚的夕阳中后，一阵冷风从地面的亡灵军营上空吹拂而过，几个黑影诡异的从虚空中显身出来。

　　“还好，若是他们两个再前进一段距离，必然会先进入到‘亡灵天灾’的笼罩范围内，到时候就不得不冒着暴露的风险出手了。老师，我如果不是您的提醒，我竟然没有发现他们已经近在咫尺了。那女性精灵身上的神器实在是太强大了，竟然可以把所有的气息和法力波动掩饰起来。”一个浑身上下笼罩在一团黑雾中的人形黑影开口说话了。

　　“这没什么，尼古拉斯。精灵一族守护这片大陆已经超过十万年了，自然会有些倚仗。”站在最中央的那个黑影开口说了这么几句话，然后又对着身边另一个穿着黑色斗篷的黑影说道：“山德鲁，这个青年就是你所说的那个莱恩吧？”

　　“是的，可以说我后面计划的不顺利完全是因为这个人类。”被称作山德鲁的黑影开口说道：“他的实力越来越强，甚至可以用进步神速来形容。几年之前，我可以轻松毁灭他，可是在不久之前，如果不是您的那个空间转换魔法，我已经被他毁掉了身体，虽然可以利用灵魂匣再一次复活，但是必然要错过这一次计划了。”

　　“果然有些奇怪，他的身上完全没有任何神迹、也没有任何强大的血脉存在，就是一个普普通通的人类。嗯，你说你曾经笼络过他，可是被拒绝了？”

　　“是的，老师。”

　　“山德鲁，我把他交给你了，不惜一切代价，吸引他加入我们的阵营。我可以收他为学生，亲手为他进行所有的仪式，让他成为和你一样的存在。”

　　“啊，您竟然如此看重他？”尼古拉斯吓了一跳，他跟随自己的老师多年，这样情况还是第一次见到。

　　“我们亡灵一族是最优秀的种族，为了保证这一点，我们必然要接纳其他种族中最优秀的成员，就好像大海会接纳来自河流小溪的流水那样，兼容并蓄才不会让我们故步自封。至于说这个少年，尼古拉斯，若是你可以找到一个学习魔法不到10年就晋升为传奇法师的角色，我也会同样这么做的。”

　　“遵命，老师！”山德鲁恭敬的行了一个礼，等她重新站直身体的时候，笼罩在头上的斗篷掉了下来，露出了一张艳丽无双的面容，正是被逆转换成人类，在第三次兽人主力决战中侥幸逃走的凯瑟琳。

　　黑影带着尼古拉斯和凯瑟琳一个瞬移就重新回到了地面，此时展现在它们眼前的可不再是什么装满了骷髅战士的深坑，区区十个巫妖这么简单的情景，而是一个正在进行中的秘法仪式，和参与这个仪式的50名身穿黑色巫妖法袍的大巫妖，显然莱恩他们所看到的，不过只是一个强大的幻术。

　　“还有3天的时间，这个秘法仪式就会完成，到时候我真正的亡灵军团则会通过这个空间通道降临到这里！”黑影那威严的声音传遍了整个亡灵基地，伴随着它眼中冒出的光芒，强大的黑暗力量疯狂的从黑影的身上涌出：“而我，半神巫妖康斯，则会改写这个位面的规则，成为这里真正的人！”

　　※※※※※

　　“去死！”加戈尔赤红着双眼，用力的抵挡着周围敌人的攻击，他和布雷迪背靠着背，而两个人的周围，至少有超过了500名塞克城的精锐战士。两个人的眼中都冒出了绝望的神情，他们万万没有想到自己才逃出没多久，竟然在瓦洛山区里面又碰上了血洗德鲁伊圣地的敌人。

　　当初卡瑞娜带队血洗德鲁伊营地的时候，布雷迪变身雷鸟从天空逃走，并且还带走了奄奄一息的加戈尔，不过两个人可都是身负重伤，又因为不知道卡瑞娜他们的来历，当然不敢出现在外面，只能在深山中随便找了个隐蔽的洞穴养伤。

　　半个月之前，两个人的伤势有所好转，便决意来卡萨诺找艾伦多，毕竟他们现在唯一能够依靠的，就只有这个前德鲁伊成员了。为了隐匿行踪，他们可不敢变身雷鸟后在空中飞行，可是在步行进入瓦洛山区一天之后，却一头撞上了塞纳特的军队。

　　以加戈尔他们德鲁伊的身份，如果只有几十、几百塞克城的战士，应该还是可以避开的，可惜这一次他们遇上的却是塞纳特轻装偷袭卡萨诺的主力军队，数万战士所到之处，自然无所遁形，加戈尔他们被发现了，边打边逃之下到底还是被围上了。

　　加戈尔一拳打飞一个冲上来的敌人，咬着牙对背后的布雷迪说：“兄弟，有机会你先走，以后再为我报仇！”

　　布雷迪双手挥舞，夺下一把长剑，再随手将它插回原来主人的肚子里面，这才苦笑的说：“我估计没机会了，你看外面的那些射手！”

　　“混蛋！”加戈尔的额头上青筋暴露，上一次不是布雷迪拼死救了他，他肯定已经死了，现在两人深陷重围，外面更是围上了几十名射手，显然就是防备着布雷迪再一次变身雷鸟逃走。加戈尔把牙一咬，决定拿自己的命来换布雷迪的，不是这样的话，只怕两个人都得留下了。

　　“一会我冲向那些射手，你往西边走，那边树木茂盛，就算射出来了也有枝叶阻挡，只要飞上天空就安全了。”加戈尔飞快的把这几句话说完，随即他大吼一声，整个身体开始了变化，一个呼吸之间，一头硕大的风狼便出现在众人的面前。

　　加戈尔变身之后，立即听到对面敌人的指挥官大声的喊了起来：“他们要拼命了，大家消息。射手准备射击，绝对不能让他们跑了！”听完这些话，加戈尔仿佛又想起了当日在德鲁伊营地的情形，他突然把身后的布雷迪往外使劲一推，自己脚下用力，全力冲向了已经拉开弓弦的敌方射手。


第八十五章 暗斗（二）

　　“放箭！”伴随着一声号令，三十几个射手齐刷刷的射出了手上的羽箭，而此时变身后的加戈尔因为伤势没有痊愈的缘故根本来不及冲进这群射手当中，他满脸狰狞的张开了双臂，已经以自己的身体为盾牌抢在了布雷迪的前面为他遮挡箭矢。

　　看着对面乱箭齐发，加戈尔命悬一线，可他却反而冷静了下来，这个时候的加戈尔突然觉得时间变得异常的缓慢，他甚至可以很清楚的看到那一支支羽箭上铁制箭头反射出的点点阳光。不知道是不是幻觉，那点点的阳光竟然异常的明亮，甚至……甚至燃起了熊熊的火焰。

　　“火焰？”加戈尔的心中打了一个突，他不可思议的看到对面射出的羽箭竟然在飞行的途中燃烧了起来，随后化作灰烬随风飘落。这实在是太诡异了，让加戈尔忍不住眨了眨眼睛，可是眨眼之后的情景更是诡异，因为加戈尔居然看到对面的那些射手身上也燃起了熊熊烈焰。

　　“这就是临死前的幻觉吗？”加戈尔索性闭上了眼睛，他以为自己应该死了，不过身上却没有传来任何的痛苦，这让他很怀疑以前听到的种种关于死亡的传言，而他脑海中的混乱直到身后的布雷迪发出的一声惊喜交加的吼声后才猛然清醒。

　　“莱恩！”布雷迪的话语中充满了绝处逢生的喜悦。

　　“莱恩，就是布雷迪所说的那个领主？也就是艾伦多最好的那个魔法师朋友？”加戈尔猛然张开了眼睛，入眼所及皆是一片熊熊的烈焰，刚才围攻加戈尔他们的那500多位塞纳特的精锐战士竟然在顷刻之间就全部变成了火人，他们甚至连挣扎和呼喊的机会都没有，就已经在那熊熊的烈火下化成了灰烬。

　　当一切结束的时候，加戈尔仿佛做了一个噩梦后刚刚醒来那样，他变回人形，用力揉搓着自己的眼睛，希望可以找到能够证明刚才那场恶战的证据，以证明自己不是在做梦。幸好加戈尔身上隐隐作痛的伤口还有浑身的鲜血让他明白自己先前所经历的一切都不是错觉，他这才颓废的坐在了地上，加戈尔已经没有力气支撑自己继续站着了。

　　看着坐倒在地上面色苍白的加戈尔和布雷迪，莱恩从储物口袋里面掏出一瓶艾伦多配置的治疗草药，外加一卷绷带，把这些丢给了自己见过一面的布雷迪，然后开口询问说：“到底发生什么事情了？”

　　※※※※※

　　“本来我们以为自己可以顺利的找到你们，不料最终还是在瓦洛山区遇上了塞纳特的军队，而当初指挥那群杀手血洗德鲁伊部落的女人也在其中，还称呼塞纳特为父亲，那么当初的指使者也就水落石出了。不过我们发现了他们的时候，他们自然也发现了我们，后来边打边跑，直到遇上莱恩。”布雷迪说完了自己的经历，静静的坐在椅子上，默默的等待着。

　　这里是卡萨诺的铁拳城堡，在1天之前莱恩和芙丽娅从瓦洛山区返回卡萨诺的时候，恰好遇上了濒临绝境的加戈尔他们，因为和布雷迪有过一面之缘，再加上加戈尔的变身，最终还是让莱恩出手解救了他们，并且随后在稍微处理了他们的伤势后，就直接用飞行术带着两人返回了铁拳城堡。

　　回到铁拳城堡的第一件事情，就是莱恩讲述自己在莫里的所见所闻，随后布雷迪也用沉痛的心情讲述了德鲁伊部落被血洗的惨剧，而加戈尔更是泪流满面的跪倒在地上，他忘不了自己的亲人、自己的同伴一个个死在自己面前的那悲惨一幕，虽然没有哭出声音，可是这种无声的抽搐更让人闻之心痛。

　　“咣！咣！咣！”加戈尔突然朝着艾伦多磕了三个头，然后用决然的语气说道：“求您了，艾伦多，现在德鲁伊部落几乎全军覆没，唯一可以为大家报仇的，就只有您！我亲眼见到你可以面对三位德鲁伊大师并且还占据着优势，相信只要您出手，就一定可以……”

　　加戈尔说到这里，他已经痛苦的说不下任何话了，从他紧握的双拳中慢慢流淌下鲜红的血液，那是他指甲深入手掌造成的。布雷迪也跪在了加戈尔的身边，他没有说话，却用祈求的目光注视着艾伦多，短短几个月的时候，布雷迪已经把德鲁伊部落当成了自己的第二个家，可是他万万没有想到，一年之内自己竟然要品尝两次家破人亡的痛苦。

　　铁拳城堡议事厅里面的气氛很凝重，不只是布雷迪他们，就连薇薇安等人也把目光投向了艾伦多，在薇薇安、阿德拉的心中，不约而同的认为艾伦多一定会挺身而出答应这个要求，也就是在这个时候，艾伦多从椅子上长身而起，他看了看眼神中充满了希望的加戈尔和布雷迪，开口说话了：“我拒绝！”

　　“什么！？”在场的绝大多数人都以为自己听错了，不过艾伦多接下来的话却证明这一切都是真的，艾伦多的的确确拒绝了帮助德鲁伊部落复仇的请求。

　　“我拒绝，是因为我不再是德鲁伊了，从离开德鲁伊部落的那一刻起，我就没有了这个曾经令我自豪的身份。至于现在，我是一名游侠领主，虽然我还是一如以往的痛恨亡灵，但是我已经失去了变身作战的能力。按照德鲁伊部落的要求，只有能够变身的战士才是真正的德鲁伊战士。”艾伦多的语气很平淡，丝毫不在意加戈尔他们眼中冒出的绝望之情。

　　“德鲁伊部落的仇恨，应该由德鲁伊自己来复仇。”艾伦多的语气已经很平淡，脸上更是一副绝人千里之外的表情，不过莱恩却从他的目光中猜到了艾伦多的心意，果然艾伦多语气一转，又开口了：“谁说德鲁伊部落全军覆没？难道说你们两个也和我一样被放逐出德鲁伊部落？既然你们没有，那就请担负起自己应该承担的责任！”

　　艾伦多说完这些，转身就往外面走，他走到门口的时候，突然停下了脚步，又开口说道：“我已经不是德鲁伊了，不过还记得以前身为德鲁伊时候的一点心得，如果你们愿意听，我想还是勉强能够给予你们一些指点的，不过我虽然是游侠领主，这里却是某位魔法师的领地，他肯不肯收留你们我就不知道了。”

　　莱恩苦笑的看着艾伦多离开的背影，揉了揉鼻子说道：“艾伦多他不再是德鲁伊的那段时间心情很低落，所以请不要在意他今天的举动。嗯，两位如果愿意，就请留在卡萨诺吧。无论以后德鲁伊部落的复仇最终结果如何，只要我还是这里的领主，德鲁伊永远都是卡萨诺的朋友。”

　　※※※※※

　　“我今天是不是很过分？”艾伦多靠在大树上，仰天数着天空中的繁星，悠悠地说道：“德鲁伊部落的仇恨自然不能这样算了，可是让一个被放逐的人承担这项任务，那会影响到大长老的名誉，毕竟当初他是为了保护我才做出这样的决定！”

　　“我明白，我理解你今天的行为。不止是我，就连薇薇安她们也同样会支持你！哪怕你当初从德鲁伊营地回来的时候，喊上我们几个去把那个给血洗了，我们也绝不多说一句话！”和艾伦多并肩坐在树根旁的莱恩耸了耸肩膀说：“至于别人的想法，谁在乎！”

　　“嘿，我知道。”艾伦多笑了笑，他何尝不知道莱恩这么说是在安慰自己，不过当他被放逐出德鲁伊营地的时候，一生追求的荣誉化为乌有，也只剩了沙伊娜和眼前这个唯一的好朋友了，所以艾伦多可以不在乎别人的眼光，却不能不在意莱恩的想法，这也是他今晚会找莱恩聊天的原因。

　　“你还是放不下。要是换做我啊，今天就一口答应下来，反正接下来的战斗必然要和塞纳特对抗，我们获胜，德鲁伊部落的仇也就报了。”莱恩笑着说：“也好让后人知道，当初某些家伙是如何的排挤所谓的非正统德鲁伊力量，可是到了最终这些正统的德鲁伊力量却灰飞烟灭，反而要依靠他们放逐的那个人来重建德鲁伊部落。”

　　“唉，这件事情就不说了，我们换个话题。”艾伦多见莱恩并没有误解自己，于是转换话题问道：“你和芙丽娅从瓦洛山区回来的时候，不是看到塞纳特的军队了吗？他们是冲着我们卡萨诺来的吧？”

　　“嗯，当时他们已经深入瓦洛山区，至少还要2天的路程才可以钻出来。”莱恩很随意的说：“我回来的时候已经下达了命令，让他们进入战备状态，傍晚的时候军队就已经出现了，而明天一早我也会前往那边，算算时间差不多，等到塞纳特他们费尽力气穿过瓦洛山区的时候，正好赶上我们迎头一击。”

　　“不过我总觉得事情有些不那么简单，毕竟当初他们来了两个军团，却几乎全军覆没，这一次卷土重来，如果说没有一点准备那是不可能的。而且几万战士越过瓦洛山区本身就是一件很辛苦的事情，光是补给就会让后勤崩溃了，如果没有一定的把握，怎么可能前来送死？”

　　“嗯，这一点我和芙丽娅也想到了。”莱恩为艾伦多解释说：“这一次我们卡萨诺倾巢出动，主动和塞纳特的军队进行主力决战，有了你、我、芙丽娅、雷诺斯、克利福德这么多强者，我们直接把网铺开，我倒要看看塞纳特怎么死！”


第八十六章 暗斗（三）

　　凯里木面无表情的看着眼前的堡垒，心中却升起一股无力的感觉。本来他以为可以倚仗克莱族轻骑兵的超强机动力在卡萨诺平原给那个叫做莱恩的家伙一个狠狠的教训，却发现对方早就有所安排，而眼前的这种小型堡垒正是对付克莱族轻骑兵骚扰的最佳对策之一。

　　这样的小型堡垒并不算很大，也就容纳几千上万人不等，堡垒也不算很高，三米的高度却还是足够阻止克莱族骑兵的脚步，再配上几个高高的瞭望台，就可以在平原上提前发现克莱族的踪迹，然后周围的卡萨诺人就会以最快的速度躲进去，依靠这么一个小小的堡垒抵抗凯里木的他们的袭击，把损失降低到最小。

　　当凯里木奉阿卜杜勒酋长的命令秘密来到塞克城的时候，就听到了一个非常不好的消息，南方自由同盟成员自由天堂和望月城相继倒向帝都，克莱族人希望学习魔法的计划全盘落空。这一次塞纳特将莫里防线交给贝雷的亡灵军团后，率领十万精锐全速越过瓦洛山区，准备强攻卡萨诺，然后打算顺势南下夺回自由天堂和望月城，而凯里木的3000白霜战士自然也就成为了理所当然的前锋，而他们这样做的代价就是夺回望月城后，克莱族人可以随意使用这座魔法城市的图书馆。

　　可惜卡萨诺平原上的一个个小型堡垒却死死的挡住了凯里木他们的攻势，因为要保证行军速度，所以来自克莱族的白霜军团肯定没办法携带任何攻城器械，而他们最常使用的钩索和火油却遇上了克星，只要克莱族骑兵逼近这些小型堡垒，就会品尝到弩炮的滋味，虽然这些弩炮无论杀伤力还是射程都远不如帝都精锐军团所装备的那些，但是对付几乎没有护甲的克莱族骑兵简直就是最佳的利器。

　　在凯里木身边的鲁格曼额头青筋暴露，刚刚他的一个幼时的玩伴冒险将一罐火油甩在了卡萨诺堡垒的大门上，本指望可以把那大门烧毁，可惜在后退的时候被对面的弩炮直接打成了两截，而那燃烧的火油却没有太大效果，因为卡萨诺的堡垒不是木门而是铁门，这一点点火油根本不可能熔化钢铁。

　　凯里木看了看身边的战士，明智的下达了撤退的命令，他们围攻这座小型堡垒已经有1个多小时了，而堡垒中央那股笔直升起的黑烟也燃烧了一个小时，这种掺入了晒干的马粪的茅草一旦烧起来，那股黑烟足以让几十公里之外的人看见，也许卡萨诺来救援的军队就快抵达了，凯里木虽然并不畏惧战斗，可是眼下他手上的这3000人已经是克莱族最后的种子了，他不能冒险。

　　鲁格曼再一次狠狠的望着对面的堡垒，仿佛要把它记在心底，然后无奈的转身，招呼着手下慢慢退却。为了安全，凯里木亲自断后，不过堡垒当中的守军却没有出来追击，只是坐视他们离开。

　　在凯里木的军队走了不过15分钟的样子，数千战士骑着战马从铁拳城堡的方向疾驰而来，为首的就是风行射手军团的统领罗杰。他和莱托兹各自扼守交通要道，以阻止敌军深入卡萨诺平原，今天在看到求救的黑烟后便倾巢而出，不过到底还是扑了一个空。

　　罗杰很快就从堡垒守卫那里了解了刚才战斗的详情，随后向跟随自己而已的一个普普通通的风行射手说道：“先生，我们损失了17个人，受伤的有33个，损失并不算大。敌人刚走还不到20分钟，我们现在追击绝对可以留下他们。”

　　那风行射手其实是莱恩装扮的，他和艾伦多分别跟着罗杰和莱托兹，就是为了寻找出手的机会，不过在仔细了解了刚才的敌人就是克莱族的轻骑兵后，莱恩摇了摇头，对罗杰说：“克莱族的骑兵实力很强，我们没必要紧追不放。如今我们已经堵死了他们可能深入卡萨诺平原的任何一个方向，他们劳师远征，如果没办法就地补充食物，就只能和我们决战。”

　　“嗯，我明白了。”罗杰点了点头，现在卡萨诺的东面全是这样的堡垒，就算塞纳特大军压境也需要一段时间才能拔下这样的钉子，而莱恩他们是不会给塞纳特这样的时间，也许在塞克城的军队还没来得及攻下堡垒的时候，禁咒魔法就已经从天而降了。

　　“如果我没猜错的话，塞纳特就只有那么几个地方可以驻军，因为这附近能够支撑几万人饮用的水源并不多。我现在唯一担心的，就是亡灵军团会不会也夹杂在其中，这也是我们为什么这么警惕的原因，毕竟上一次他手上的两个军团已经毁在我的手上了。”莱恩轻轻的说：“派遣一队信使去联络艾伦多他们，告诉他们我们这边的情况，提醒他们注意克莱族的轻骑兵。”

　　望着去执行自己任务的罗杰背影，莱恩陷入了沉思，塞纳特敢于在这个时候来犯卡萨诺平原，必然拥有可以对抗禁咒魔法的手段，莱恩一直在怀疑塞纳特的军队中应该有大量的魔法师，否则他们不可能把自己的行踪隐藏的那么好。不过隐藏的再好，人总是要进食喝水的，而卡萨诺的水源就是那么多，可以供给如此多人饮用的更是稀少，只要一个一个扫荡过去，塞纳特军队的藏身之所早晚能招出来。

　　※※※※※

　　就在莱恩陷入沉思的时候，在另外一个方向的艾伦多也在忙碌着，他和莱托兹的风行射手刚刚歼灭了一小队游骑，这是塞纳特手下的斥候部队，不过他们毕竟没办法和全副武装的风险射手抗衡，更何况里面还有一位传奇强者，自然没有任何悬念的全军覆没。

　　“艾伦多先生，俘虏全都自杀了，他们的牙齿含有剧毒，显然是塞纳特的死士。”莱托兹面色并不是很好，因为刚才不是艾伦多出手，说不定他也中毒身亡了。本来莱托兹还以为抓住了几个活口，于是亲自审问，不料那几个被活捉的敌人身上突然喷出黑色的血液，莱托兹身边的几个战士只是沾染了一点点肌肤就立刻腐烂，在很短的时间内就痛苦的死去，只有莱托兹在艾伦多的救援下侥幸逃生。

　　“下一次不必留活口了，反正塞纳特能够驻军的地点就只有那么几个。”艾伦多随意的说，刚才的毒液虽然见血封喉，可那是针对普通人，艾伦多当初可是沾染过上古魔兽九头蛇的毒血，最后不但没有事情，反而在不久之前和兽皇的战斗中激发了这种血液的力量，获得了类似九头蛇那样的强大复原能力，这样的毒液就算喷在艾伦多的身上，和沾上普通的水并无区别。

　　“嗯，想必莱恩那边也到达指定的地点了。莱托兹，你派遣一队信使把这边的情况通报一下吧，注意提醒他们小心俘虏。”艾伦多淡淡的吩咐：“至于我们，原地休息2个小时，然后继续前行，如果一切顺利的话，大概后天下午之前就可以和塞纳特进行主力决战了。”

　　※※※※※

　　“没想到您竟然是政务大臣的独子，唉，查德·里维斯一直是我心目中的偶像啊，他为了这个帝国费尽了心力，没想到竟然死在卢克那个家伙的阴谋之下！不过幸好贝雷你遇上了萨法纳斯大师，这还是真是好人有好报啊！”塞纳特举着一杯鲜红的葡萄酒，极力的和贝雷拉进彼此的关系。

　　这一次塞纳特进攻卡萨诺，自然早就想好如何应对莱恩的禁咒魔法，这几年来萨法纳斯曾经秘密给他训练了几百个暗影巫师，这种魔法师擅长使用阴影的力量，用诅咒、幻术等种种手段折磨他们的敌人，然后再给与致命的一击。

　　虽然这些暗影巫师的实力也就相当于一个普通的高阶魔法师的水平，但是数量庞大，足足有300人之多，按照萨法纳斯的说法，这些暗影巫师可以牺牲自己的生命在极短时间内爆发出强大的力量，相信300人合力，足以致莱恩这个禁咒法师于死地了。

　　至于莱恩身边的艾伦多等人，自然就交给了贝雷他们。这一次贝雷奉命带着被黑暗仪式改造的利爪、银叶等人秘密前来，就是为了帮助塞纳特夺下卡萨诺，一旦塞纳特扫平了这里，那么无论是北上帝都还是南下自由天堂、望月城，都可以迅速打开局面，而且塞纳特也坚信只要自己也兵临望月城外，那么这些首鼠两端的魔法师绝对会再一次倒向自己，这也是塞纳特他为什么要极力笼络贝雷的原因了。

　　“我们这边已经准备妥当了，塞纳特先生。”贝雷朝着塞纳特笑了笑，不过他脸上缝合后的痕迹却因此更加狰狞：“你可以吸引对方前来进攻，这样我就可以给他们一个惊喜了，希望我们的朋友会喜欢这样的欢迎仪式，这可是我的老师萨法纳斯亲自传授给我的秘术。”

　　“那太好了！”塞纳特对贝雷的恐怖面容视若不见，他的脸上发出了真诚的笑容：“那么最迟到后天下午，我们就可以看到我们的小朋友了。我听说他身边的几个女人都很不错，这一次夺下卡萨诺后一定要好好体验一下，嘿嘿……”

　　贝雷的脸上挤出一点笑容，他眼中的不屑之情一闪而过，对于面前的这个刚愎自用、好谋无断、还特别贪恋美色的家伙，贝雷心中完全没有任何好感，这一次也不过是借助一下他的力量，毕竟萨法纳斯传授的那个秘术必须借助塞纳特的力量才可以实现。

　　“莱恩啊，莱恩，我现在的心情还真有些矛盾。”贝雷的心中暗暗地说道：“我虽然希望杀死你和法拉丝，为我的父母复仇，可是不能亲手这样做实在是太遗憾了。嗯，我到底应该是希望你明天死在那300位暗影巫师的手下，还是希望你命大可以活到我亲手杀死你的那一天呢？这可真是一个令人头疼的问题啊。”


第八十七章 瓦洛会战（一）

　　“踏踏！踏踏！”数千匹战马在卡萨诺平原的边缘奔行着，卡萨诺的霸主莱恩也在其中，在他的身边则是这支风行射手的指挥官罗杰。这几天莱恩率领着罗杰他们不停的寻找这塞纳特军队的踪迹，按道理说，这一次塞克城入侵卡萨诺的军队至少超过了3万，可是无论是莱恩还是艾伦多都没有找到对方的踪迹，这的确有些令人担忧。

　　如果不是铁拳城堡不时的传来一切正常的消息，莱恩甚至有些怀疑对方是不是绕道偷袭自己的后方了，如今莱恩已经把卡萨诺境内能够藏身的所有地方都已经找遍，接下来唯一可以继续搜索的就只有卡萨诺平原和瓦洛山区的交界处了，那里到处都是浓密的树林，一棵棵参天大树几乎把视线都遮挡了，若是塞纳特藏身其中，的确不是那么容易发现。

　　现在罗杰正率领着大队风行射手沿着瓦洛山区的边缘往南慢慢的巡视，几千匹战马迈着小碎步，以最节省体力的方式缓缓前行，远远望去倒颇有些像一条长蛇。现在阿德拉已经率领着后续部队压了过来，莱恩和艾伦多自然要坐镇中军了，而罗杰他们则以主力部队驻地为中心，在方圆20公里内详细的搜查塞纳特的踪迹。

　　罗杰想起自己临行前莱恩的命令，再望着自己左侧300米外茂密的树林，心中忍不住暗暗摇头，如果是在塔伦大草原，这20多公里的区域只要登高一望就看的清清楚楚，哪有现在这么麻烦，这里已经是瓦洛山区的边缘，茂密的树林实在是太多了，虽说罗杰带着2000名风行射手，可是要下马进入这些树林一点一点的寻找，只怕再给他十天时间也未必能够把这一片搜索完毕。

　　正想着怎么样才能够保质保量的完成莱恩交代下来的任务，罗杰身边的一个亲卫突然大着胆子说话了：“头，兄弟们可跑了大半天了，我记得前方往左转再走数公里就有一条小溪，现在已经是正午时分了，你看是不是……”

　　罗杰脸上立刻就有了不悦的表情，不过在看了看身后的部下后，罗杰还是轻轻的叹了口气，虽然他们以最节省马力的方式巡视，可毕竟也跑了整整一个上午，要说不累肯定是假的，还真不如先休整一下，这样就算发现了什么，也有充足的体力进行战斗。

　　想到这一点，罗杰便点了点头，他身边的几个亲卫立刻纵马把这个命令传达了下去，那些已经感到有些疲劳的风行射手们听到这个消息全都是精神大振，不过他们依然记得自己的纪律，没有任何一个人发出喧哗的声音，几千匹战马奔驰，就只能听到马蹄的声响。

　　十几分钟之后，罗杰只觉得眼前的视野一下子开阔了起来，左侧那些原本挡着他视线的树林一下子被甩到了脑后，放眼望去周围全都是翠绿的草地，颇有些奔行在塔伦大草原上的感觉。不过这个豁然开朗的心情马上就消失了，因为一队人数超过千人的队伍出现在罗杰的视线当中，之前因为那大片树林遮挡视野的缘故，双方都没有提前发觉对方，结果双方就在这个拐弯的地方突然相遇了。

　　罗杰只看了一眼，就从对面不到200米的马队中找到了一张熟悉的面孔，当初他跟随莱恩参加镜湖会战，曾经在这个人的身后整整追踪了七天，可惜最终在面对大群的饿狼后还是只能放弃了，不过这个人的模样却牢牢的记在了罗杰的心中，他几乎是下意识的喊了出来：“敌袭！”

　　出现在罗杰对面的正是凯里木，他当然也不会忘记当初被罗杰追得异常狼狈，若不是那大群的饿狼，也许他凯里木就变成了折翼的苍鹰了，也就是在罗杰发出警报的同时，凯里木也高声喊了起来：“敌袭！”

　　一面是名震大陆数百年的克莱族最精锐部队白霜军团，另一面是卡萨诺新兴的精锐部队风行射手军团，双方战士的反应都是极快，大家差不多在同一时间就拉开了长弓，将无情的箭矢射向了对面的敌人，而这一场突如其来的遭遇战也拉开瓦洛会战的序幕。

　　“唰唰唰唰！”一时之间箭如雨下，白霜军团和风行射手之间只有区区不到200米，而他们手上的长弓射程超过了500米，这么近的距离，双方又是行军队列，不可能太过于分散，可以说只要大致对准方向几乎就不会落空，因此在眨眼之间这箭矢组成的夺命之雨几乎在眨眼之间就朝着对方的头顶淋了下去。

　　“啊！”惨叫声立刻此起彼伏的响了起来，克莱族的白霜军团不愧名扬大陆数百年，他们的队形比起风行射手要松散一些，而箭术也要精湛一些，所以射中对手的箭矢也要多出不少，只可惜这一阵乱射，死伤惨重的却是白霜军团，因为他们的对手每一个人的身上都穿着坚固的秘银锁甲。

　　有了这些坚固的防御，只要不是特别倒霉，被一箭射在没有被秘银锁甲覆盖的部分，那顶多也就是疼痛一阵而已，这并不能够影响到风行射手们继续射出夺命的箭矢，相反他们每一次射击，都会令对面出现一定的减员，这也极大的减轻了自身的压力，因此在整整一分钟的混乱之后，风行射手竟然以损失不足百人的代价，重创了对面的克莱族。

　　看着自己身边的战友一个一个的倒在对面射来的箭矢之下，而己方射出的箭矢哪怕直接命中对面的敌人，却根本无法穿透那银白色的铠甲，凯里木心中哀叹一声，知道阿卜杜勒酋长所言非虚，自己的族人已经在这场生存的竞争中濒临淘汰，他当机立断，大声下达了撤退的命令，随后拉开弓弦，瞅准了风行射手身上铠甲的缝隙，连续三箭将对面的三个风行射手直接射杀。

　　仗着凯里木的神射之术令风行射手的士气为之一滞的机会，克莱族的白霜军团幸存者立刻纵马往后狂奔，这个时候他们从小生活在马背上的骑术就显露出了效果，数千人竟然没出现碰撞和拥挤的情况，在顶着风行射手的三轮箭雨后，克莱族人竟然跑出了数百米之远，这个时候就算风行射手再继续射击，由于距离和马速等因素，也很难再对克莱族人造成大量的伤亡了。

　　罗杰很冷静的看着凯里木压在整个克莱族后撤的最后方慢慢退却，他没有下达追击的命令，因为克莱族轻骑兵的一个很著名的战术就是边跑边射，佯装败退吸引敌人追击，然后用箭雨偷袭，再后退吸引敌人追击，他可不想冒险。

　　几分钟的时间，风行射手们就清点出了这场遭遇战的结果，风行射手当场阵亡127人，重伤69人，战斗减员将近一成，而对面的克莱族白霜军团则战死700余人，还有超过400人重伤落马，差不多直接减员三分之一。

　　听完这个结果，罗杰和所有幸存的风行射手都非常的感激莱恩，如果不是这位领主大人的大手笔，他们怎么可能装备上秘银铠甲，而没有这么好的防具，刚才那一轮混战，估计罗杰以下这2000人只怕就得全军覆没了。别的不说，罗杰刚才也被那凯里木连续射中三次，却被坚固的秘银护甲挡了下来，如今莱恩身上被射中的地方还在隐隐作痛，而那三次都差一点射杀他的对手却亡命奔逃，这全是身上这件由莱恩特制的护甲功劳。

　　“嗖！”一团火球发出尖锐的响声飞向了天空之中，当它飞行到最高点的时候，突然发生了一声爆炸，这爆炸的声音还有那滚滚的黑烟足以令20公里以内的友军看得清清楚楚，相信后续的主力部队很快就会赶过来了。

　　放完了信号之后，罗杰留下了一个小队50个人，让他们照顾伤者，随后他带着剩下的风行战士尾随着凯里木退却的方向慢慢的追了上去。由于担心步入对方的圈套，罗杰追击的速度并不是很快，而且他还特意将几个小队远远的放了出去，这样就算发生了什么意外，也可以留给他足够的反应时间。

　　今天的天气非常的不错，而几千人纵马奔行的痕迹更是很容易辨认，所以罗杰并不担心会跟丢敌人。在纵马前行了数公里之后，从侧面的天空上突然传来了一声轰鸣，罗杰放眼望去，却是卡萨诺独有的魔法信号，而从那细微之处，罗杰更是知道了这个信号是由莱托兹那边发出来的。

　　“快，加快速度吧，莱托兹他们已经堵死了克莱族人往北逃窜的方向，我们正好追上去和他们夹击敌人。”罗杰大声的下达了命令，而他身后的风行射手们更是发出了欢呼声，众人催动战马，不一会就沿着克莱族留下的痕迹来到一片极其宽敞的区域，刚刚逃走的克莱族轻骑兵就在前面不远之处，而此时莱托兹率部出现在了北方，虽然相距还有数公里之遥，但是两面夹击之势已然形成。

　　现在凯里木的北面是莱托兹部，南面是罗杰部，往西则是卡萨诺的主力部队所在的方向，他唯一可以逃走的方向就是东面的瓦洛山区，不过以克莱族这样的轻骑兵一旦进入山林，基本也就失去了威胁，论起在山区的战斗力，这些从小生活在马背上的克莱族人未必就比卡萨诺普通军队更强，威名赫赫名震大陆数百年的克莱族轻骑兵，竟然被逼到了这般绝境。


第八十八章 瓦洛会战（二）

　　眼看凯里木的白霜军团就要在风行射手的夹击下全军覆没，却突然从凯里木身后的山里中涌出大队的步兵，从他们的装束上看，应该是塞纳特的手下。这些手持着盾牌的步兵很快就把凯里木他们圈到了身后，而凯里木等人也非常干脆的跳下战马，将自己变成了步弓手。

　　看到眼前的一幕，罗杰和莱托兹几乎是不约而同的开始相互靠拢，同时把手头的斥候全都放了出去，以防止自己的侧面被敌人偷袭。等到这4000风行射手合兵一处后，罗杰他们心底顿时松了一口气，毕竟这附近除了东面的山林，主要地形还是以平原和丘陵为主，风行射手们无论是视野还是机动力都占据着一定的优势。

　　双方僵持了片刻，罗杰还是忍耐不住了，他和莱托兹商量了一下后，决定先进行一次试探攻击，于是下达了准备射击的命令。在得到命令后，罗杰部的1500名射手齐刷刷的从战马上跳了下来，他们按照风行射手的操典，每10名射手下马后，将他们的战马统一交给其中一个同伴，然后其他9个人会排成一排进行射击，如果需要进行机动迂回，那么这9个人只要扭头就可以很方便的找到自己的战马。

　　“放箭！”当罗杰发出了射击的命令后，风行射手们松开了手上的弓弦，把锋利的箭矢射向了对面。天空中突然之间出现了一片“阴云”，随后这片阴云以极快的速度朝着凯里木所在的方位滑行了过去。

　　“举盾！举盾！”对面传来了此起彼伏的号令声，紧接着罗杰这边可以看到对面的人头攒动，然而一下子翻起一面面的盾牌，挡在了箭矢下落的方向上。

　　“哒哒！哒哒！”密集而清脆的撞击声连续的响起，风行射手们射出的箭矢绝大多数都射在了对面战士的盾牌上，只有少部分从盾牌的缝隙钻了进入。这一轮射击过后，对面高举在头顶的盾牌依旧严密，并没有出现太多的缝隙，显然他们的伤亡很小。

　　罗杰和莱托兹对望了一眼，对面出现的战士无论是装备还是纪律都有别于其他的军队，显然这很可能就是塞纳特的主力所在了。两个人飞快的商量了一下，很快就放出了另一颗魔法信号以通知后续的主力部队，然后莱托兹部的风行射手们也纷纷下马，开始用弓箭攻击对面的敌人。

　　在风行射手的连续射击下，对面的塞纳特军队终于出现了比较大的伤亡，不过就在这个时候，战场的侧面响起了嘹亮的号角声，另一支塞纳特的步兵部队出现在风行射手的左前方，在不到一分钟的时间里面，从战场的南侧，也就是风行射手的右前方又出现了一支部队，这三支塞纳特的军队形成了一个半月的弧形，隐隐对风行射手形成了包抄之势。

　　眨眼之间，战场上的形式竟然出现了逆转，这是罗杰他们始料不及的事情，不过好在风行射手们都有战马，而对面的塞纳特军队除了凯里木的白霜军团残部外，全都是步兵，所以罗杰他们并不是特别的担心，就算打不赢，风行射手还是可以依仗着机动力脱身的。

　　“上马！”伴随着长官的号令，刚才下马射击的风行射手们飞快的回到了自己的战马上，随后他们按照操典组成了一个相当松散的阵形，随时准备进攻或撤退。在塞纳特军队的保护下，凯里木的白霜军团残部缓慢的朝着山林的深处撤退，罗杰他们看得很清楚，却没有任何办法阻止，只好朝着挡在中间的塞纳特军队射击，希望可以多造成一些杀伤。

　　不过几千年的人类战争史早就证明了一件事情，那就是密集的步兵方阵再加上厚实盾牌所组成的盾墙，绝对可以阻挡箭雨的侵袭，除了射手利用机动力进行骚乱作战，否则在面对面的对抗中，射手很难对步兵方阵造成太大的杀伤。

　　连续10轮的射击过后，塞纳特的主阵岿然不动，而两翼则迈开大步开始前行，如果风行射手他们再继续待在原地，只怕很快就会被对方包围，因此罗杰和莱托兹无奈的下达了后退的命令，反正对于担负着搜索敌人主力任务的风行射手来说，今天的目的差不多已经达到了。

　　战场上的形势可以说是瞬息万变，罗杰那句后撤的命令才刚刚说出口，从风行射手的后方天空上传来了一声轰鸣，却是卡萨诺的魔法信号。看到了这个信号所传递的消息后，罗杰和莱托兹顿时在脸上露出了喜色，因为卡萨诺联军的主力部队已经抵达了。

　　不一会的工夫，从整个战场的西面，也就是风行射手的后方跑来一队骑兵，为首的那个高举着卡萨诺独有的徽记，而在他身边的两个人则分别举着自由天堂和望月城徽记的旗帜，正是这三方力量组成了这一次的卡萨诺联军，而阿德拉也因为莱恩的关系成为了这一支联军的最高指挥官。

　　看到卡萨诺援兵抵达，塞纳特军队前行的两翼部队停下了脚步，不过他们却没有后退，因为那么做只能自乱阵脚。他们作为剑盾战士，只有依靠方阵才能和敌方的射手，乃至骑兵对抗，可密集的方阵虽然有了更强的防御力，却完全放弃了机动力，因此他们现在只能被动的留在原地，等待敌人进攻自己。

　　由于莱恩在卡萨诺军制上采用的是少数精锐的思想，所以这一次卡萨诺联军的兵力也不是很多，卡萨诺的三支精锐部队合计12000人，自由天堂的佣兵部队2000人，望月城的军队3000人，至于望月城的魔法军团这一次并没有来到卡萨诺，毕竟他们要留在望月城提防亡灵军团的突袭。

　　当卡萨诺联军17000人在布置阵地的时候，对面塞纳特的增援部队也陆续从山林中出现了，卡萨诺的风行射手虽然发出几轮射击，可惜塞纳特的军队依靠山林布阵，那些茂盛的树木极大的遮挡了箭矢飞行的轨迹，让风行射手的扰乱无功而返。而塞纳特这边虽然有射手，但是却缺乏机动力，他们想要射击卡萨诺联军的阵地，就必须离开山林，冒着成为卡萨诺风行射手靶子的危险行进一段不算短的距离，所以塞纳特这边也明智的放弃了这个念头。

　　等到双方都飞快的布置好自己的阵地后，塞纳特的主力部队终于显露了出来，他们依托山林布置出若干个方阵，其中两翼稍微往外了一点，这是因为刚刚打算合围卡萨诺风行射手的缘故，而塞纳特的主力则放在了中军，塞纳特本人也带着自己的亲信出现在了莱恩的面前。

　　这是莱恩在5年后再一次看到塞纳特，当初羊角镇一战，塞纳特依仗着时空之门卷轴逃走，那个时候的莱恩实力还远逊现在，当然没办法留下对手，不过这一次，已经晋升为传奇法师的莱恩有相当的把握干掉甚至活捉塞纳特，哪怕对手使用时空之门卷轴，莱恩也可以用魔法干扰这个卷轴的运作，从而打断时空传送的进程。

　　由于是三方联合作战的缘故，阿德拉将来自自由天堂的佣兵摆放在了阵地的左翼，而把来自望月城的战士摆放在了右翼，将联军最强的力量，卡萨诺的三支精锐悉数放在了中间，毕竟再强的军队也是没办法挡得住莱恩的禁咒，有了两位传奇强者坐镇，也就无所谓遵循右强左弱的布阵原则了。

　　“就是那个女人！”布雷迪和加戈尔几乎是异口同声的喊了起来，他们看到带队血洗德鲁伊部落的卡瑞娜就站在塞纳特的身边，眼中几乎要冒出火焰，只可惜双方相距太远，否则加戈尔他们绝对会不顾受伤的身躯再一次冲上去拼命。

　　艾伦多冷哼了一声，开口说道：“如果你们想去送死，我不介意在今天的战斗中增加两个阵亡的名额！”

　　加戈尔和布雷迪立刻紧紧的闭上了自己的嘴巴，他们现在的伤势根本就没养好，这一次跟着卡萨诺联军出动，几乎是咬着牙关在硬挺，就算现在那个女人就站在他们的面前，加戈尔他们也没有任何获胜的把握，毕竟那个女人身边的一个亡魂就可以直接干掉鼎盛时期的加戈尔。

　　“给我记住，活着才能达成心愿。”艾伦多冷冷的说出这句话后就再也不开口了，而加戈尔和布雷迪似乎也冷静了下来，他们渐渐平复了自己的心情，不过两双眼睛依然死死的盯着在对面的卡瑞娜。

　　就在这个时候，对面阵地中的塞纳特在一大群的保护下大声的发话了：“我塞纳特乃是昔日莫沃尔王朝的王室传人，身上流淌着的是传承了上万年的高贵血脉，200年前那个费尔南多不过是我先祖手下一个篡权的将军而已，今天我要夺回属于我的一切！莱恩，如果你愿意协助我重建莫沃尔帝国，要女人我给你女人，要金钱我给你金钱，要权力我给你权力！如果你愿意迎娶我的女儿，那么你就是整个莫沃尔帝国下一任君王的继承人！”


第八十九章 瓦洛会战（三）

　　莱恩静静的听完塞纳特的话，嘴角忍不住微微翘了起来，对于普通人来说，也许权势、财富和美貌的女子就是毕生所追求的一切，可是这些在传奇强者看来，却根本不值一提，不过总是有些自以为是的家伙，用上许多自以为是的手段，以为自己可以控制什么，却不知在他得意洋洋的时候，别人却是在用怜悯的目光看着他，什么悠久的历史，什么高贵的血脉，传奇强者挥挥手也可以把他们变成历史长河的尘埃。

　　“无聊！”莱恩很随意的挥了挥手，对着阿德拉下达了命令：“进攻吧，我们已经在这里浪费了太多的时间。”

　　阿德拉点点头，随即下达了攻击的命令，她身边的传令兵纵马飞快的跑向阵地的两翼，把这个命令传达了下去。不一会的工夫，位于主阵前沿的近卫军团已经高高举起盾牌，开始朝着敌人的方向缓步前进了，紧跟在他们身后的，就是芭芭拉的魔法军团。

　　在经过了望月城一役后，芭芭拉和她的魔法军团吸取了教训，她们之前顺风顺水，可这并不代表这些接触魔法才区区1、2年的小家伙们就可以和那些高阶法师比肩，他们不过是倚仗着莱恩传授的秘法才可以将自己的优势充分的发挥出来，也许他们在十年后可以毫不畏惧大批魔导师的狂轰滥炸，但是现在还不行。

　　认识到了自己的差距，芭芭拉的魔法军团更加辛勤的练习莱恩传授给他们的秘法，这样一来，整个魔法军团的实力在很短的时间就又有了长足的提升，他们现在已经可以把火球抛射到300米之外，这个距离已经超过了绝大多数的高级魔法师所能达到的极限。当然，如果是高级魔法师想要攻击300米外的敌人，那他们肯定会选择更高级的魔法，而不是区区3级的火球术。

　　由于塞纳特方面没有足够的高阶法师，也没有海量的射手，所以卡萨诺近卫军团的前进非常的顺利，他们很快就来到了距离塞纳特主阵不到500米的区域，只要再花费一小段时间，致命的魔法攻击就会将整个塞纳特的阵地变成一片火海。而就在近卫军团前进的时候，卡萨诺的风行射手也在不停的用弓箭压制对面，这是在望月城会战中吸取的教训，别说现在塞纳特方面没什么魔法师，就算有，也会在这密集的箭雨中狼狈不已，根本顾不上攻击近卫军团。

　　看到主阵即将和对面的敌人交锋，在卡萨诺联军的左翼，那些来自自由天堂的佣兵们顿时忍不住了，他们都是自由天堂商人联盟雇佣来的，每天只能拿着很少的一点点佣金，想要发大财就只能依靠在战场上的军功，而这些家伙也都很清楚莱恩手下的魔法军团有多么厉害，再加上有莱恩这位传奇强者坐镇，这些佣兵非常担心自己没有发财的机会，于是纷纷的鼓噪了起来，希望带队的头领下达进攻命令。

　　负责这2000人佣兵的是多洛克商会直属佣兵团的团长，这个家伙绝对是奇拉维夫的亲信，这才被委派到这里担任这个指挥官。若是在一般场合，这个多洛克商会直属佣兵团的团长还可以用自己的身份压制下属的佣兵，可是如今大家都加入了卡萨诺联军，而且他要是严厉约束下属，也就等于让下属放弃发财的机会，这对于唯利是图的佣兵而言绝对是不可忍耐的。

　　额头冒出冷汗的多洛克商会直属佣兵团的团长一连三次派出自己的亲信去找位于主阵的阿德拉，希望她可以让自己这边出击，可是现在交战双方还没正式接触，自由天堂佣兵部队的正面是塞纳特手下10000人组成的严密方阵，下达冲锋的命令和让他们去送死并无分别，一旦作战不利更是要影响到整个卡萨诺联军的士气，阿德拉怎么可能答应这样完全没有纪律的要求，若非来人不是属于卡萨诺的军队序列，只怕阿德拉直接就下令砍人了。

　　几次请战被拒绝，最后一次阿德拉更是把自己身边的侍卫派遣了过来，给予这位多洛克商会直属佣兵团的团长最严厉的训斥，这让这位40多岁的佣兵团长苦笑不已，而也就是在这段时间当中，卡萨诺的近卫军团终于进入了距离塞纳特阵地不足300米的地方，虽然他们遭受的箭矢攻击更加的密集，但是芭芭拉的魔法军团却可以发挥自己的作用了。

　　当芭芭拉的魔法军团一次性把超过200颗火球抛射到塞纳特的阵地当中之后，猛烈的爆炸、冲天的黑烟以及滚滚的烈焰完全吸引了大家的注意力，等到烟雾火焰散去之后，塞纳特的军队那原本密集的方阵出现了大块大块的空缺，这是这么一次攻击，整个万人方阵的减员就超过了三成。

　　这就是方阵的另外一个缺点了，大量的战士密集的排列在一起，利用手上的盾牌和长枪固然可以抵御箭矢的侵袭和战马的辗压，但是遇上了成建制的抛石车、弩炮或者魔法攻击的时候，其伤亡的情况也会成倍增加，毕竟万事万物没有十全十美的，若是一个兵种或者一种战术可以天下无敌，那么其他的兵种和战术早就被淘汰了，又怎么可能一直流传至今呢？

　　看到友军大发神威，来自自由天堂的佣兵们全都站不住了，这些佣兵既然敢受雇佣来战场厮杀，自然没有胆小的家伙，在他们看来只要自己可以获胜，可以多杀伤敌人，那就算擅自行动也是没有关系的，毕竟从古自今这么多年来，人们总是津津乐道的英雄当中，只怕十个倒有九个是因为违抗长官而“擅自行动”才获得了伟大的功绩，当凯旋接受人们欢呼的时候，谁还会去在意之前的一点点小“问题”呢？

　　想到这里，几个特别胆大的家伙再也忍不住了，这几个佣兵完全没把阿德拉的军令放在心上，他们甚至根本不去看自己这支部队指挥官的脸色，只是私下里商量了几句，就毫不犹豫的拔出武器冲了出去，在他们看来，反正这是一场一边倒的战斗，早一点出手，军功就多一点，金币也会多一点，要是等到卡萨诺的军队把敌人全都打垮了，那他们还能捞到什么好处？

　　本来自由天堂的佣兵部队纪律就差，现在有了人带头发起了冲锋，更多的佣兵也就忍不住加入其中，虽然负责这支佣兵部队的指挥官极力想要维持纪律，可惜就连他身边的亲兵也按耐不住发财的欲望，拔出武器加入了冲锋的队伍。等到位于主阵的阿德拉发现自己的左翼出现骚乱的时候，那2000名佣兵还有不到100人留在原地，其他的已经乱糟糟的全部冲了上去。

　　近千米的距离并不算很远，这些佣兵士气正旺，也就花费了3、4分钟的样子，领头的佣兵就一头撞在了塞纳特军队的方阵上，近身肉搏的战斗也在同一时间打响。如果让这些佣兵和塞纳特的战士进行一对一的战斗，那么塞纳特方面想要获胜的可能是微乎其微的，哪怕是三、五个人，十几个人的的小规模配合作战，这些佣兵也绝对占据上风，可是当这将近2000人一头撞在了对面严阵以待的万人方阵后，纪律和武器方面的差距就体现了出来。

　　塞纳特的万人方阵在军官的命令后齐刷刷的放平了手上的长枪，这种长达3米以上的长枪又叫做拒马枪，几排排列在一起，就算是急促冲刺的战马也挡得下来，更何况他们所要面对的不过只是一些松散的佣兵。

　　当然如果这2000佣兵是卡萨诺近卫军团那样的精锐，那么还可以用前仆后继的亡命冲锋强行在这种方阵上撕开一个口子，可惜这些佣兵过惯了爱惜生命的冒险生涯，他们怎么可能拿自己的命去给身后的同伴创造胜利的机会呢？当冲在最前面的几百佣兵纷纷死在锋利的枪阵后，后续的佣兵便打起了退堂鼓，而且他们所期待的魔法支援并没有出现，对方的方阵依旧岿然不动，这种巨大的心理压力让不少佣兵进退失措，本来就是倚仗血气之勇的冲锋完全陷入了混乱之中。

　　“我要把他们全都绞死！”阿德拉恶狠狠的骂了一句，她已经看到了发生在自己左翼的那一幕，这些不听号令的佣兵自以为可以建功立业，结果那走向英雄的通途却变成了自杀之旅，而且由于卡萨诺联军在人数上本身就远远少于对方，现在自己阵地的左翼一片混乱，而阿德拉根本没有后备的兵力上去支援，这如何不让她万分的气恼？

　　“怎么办？是稳住阵脚还是全军突击？”阿德拉的脑海中浮现出两个不同的念头，这两个极端的主意让阿德拉非常难以选择，毕竟稳住阵脚就意味着被动，到时候陷入僵持损失只怕更大，可是就此不顾一切的进行全军突击，若是战事不利，只怕连全身而退的机会都没有了。

　　阿德拉脑海中的激烈斗争在持续了短短的几秒钟后便有了结果，因为阿德拉看到了莱恩脸上淡然的笑容，既然己方拥有莱恩和艾伦多两位传奇强者，那怎么还要用常规作战的方式来思考问题呢？想到这里，阿德拉毫不犹豫的开口下达了全军突击的命令。


第九十章 瓦洛会战（四）

　　当全军突击的战鼓声敲响的时候，本来就占据着上风的卡萨诺精锐部队攻势变得更加犀利了，在魔法和箭雨的支援下，这一支部队好像楔子一般硬生生的在塞纳特的主阵上开出了一个缺口，并且不停的把这个缺口扩大。

　　塞纳特军队方面虽然在中央吃紧，但是他们的右翼方阵却把卡萨诺联军的佣兵部队打得一败涂地，在并且开始朝着战场中央包抄了过来，企图和中阵的友军合力夹击敌军。而在卡萨诺联军的右翼，来自望月城的军队多多少少也是经受过训练的正规部队，虽然人数不如对手，但是依靠着严密的防守，一时之间倒也和塞纳特军队的左翼相持不下。

　　这一场会战在开始没多久就已经到了决定胜负的时刻，如果阿德拉可以指挥卡萨诺精锐抢先击溃塞纳特的中阵，那么最终的胜利势必会属于卡萨诺联军，可是让塞纳特的军队把卡萨诺的主力包抄起来两面夹击，那整个战斗就会陷入苦战，而这对于人数本来就处于劣势，并且和友军完全没有默契的卡萨诺联军来说，将会是一个非常不利的局面。

　　这一点莱恩当然看出来了，他微微摇晃了一下脖子，准备出手锁定胜局，可就是在这个时候，从塞纳特军队后方的山林深处，突然爆发出一股令人心悸的力量波动，紧接着一声轰鸣，大片的树木被抛向了天空，一大团阴影从山林下方蹿上了天空，出现在莱恩的视野当众。

　　莱恩眉毛微跳，心中有一种非常不详的预感，他在提醒阿德拉小心一些后，随即给自己加持了一个飞翔术，直接飞向了晴朗的天空。当莱恩可以居高临下观察四周的时候，立即清楚的发现那大团的阴影已经开始慢慢的变化，形成了一个肥胖的人形。

　　这团人形阴影的头部可以清晰的看见五官，它的上半身是赤裸着，露出了结实的肌肉线条，还有那鼓鼓的巨大腹部，整团人形阴影的下半身拖着长长的黑雾，这黑雾好像连接着什么似的，从漂浮在空中的人形阴影身体一直延续到地面山林的深处。当莱恩出现在这团人形阴影的视野中后，这大团的人形阴影立刻动了起来，它拖着修长的下半身黑雾朝着莱恩的方向飞行了过来，看起来颇有些像一只特别巨大的风筝。

　　“虚空巨灵？”莱恩想起了自己曾经看到过的某本书籍，这种纯粹由魔法创造出来的生物是非常强大的存在，它们甚至对很多魔法有强大的抗性，而眼前这个家伙的个头实在是太高了，莱恩估计怎么也超过了30米，这么巨大的虚空巨灵，只怕已经可以被称之为“君王”了。

　　“吼！”虚空巨灵的头部出现了非常细腻的五官，它长大嘴巴喷出一股黑雾，同时也朝着四周散发出强大的威压，在它身下的树木根本承受不了这样强大的力量，直接被席卷而起，杂乱无章的飞落了出去，而首当其冲的莱恩更是感受到巨大的压力，这种感觉以往莱恩就只在面对传奇强者的时候才出现过。

　　“真是一个巨灵君主！”莱恩自言自语的说，不过他说话的同时，手上的动作却没有受到影响，很快一团火焰就悬浮在了他的手心。

　　“让我看看一位拥有传奇力量的魔法生物到底有多么强大吧！”莱恩说完这句话，随手把手心悬浮的火焰甩了出去，那火焰飞行速度极快，几乎在眨眼之间就来到了巨灵君主的身边，然后一头撞了上去。

　　“轰隆隆！”莱恩放出的火焰在巨灵君主的身体表面发生了剧烈的爆炸，强大的冲击力直接让巨灵君主的身体产生了诡异的扭曲，然而让人惊讶的是，这个巨灵君主的身体并没有因此而出现任何损伤，它的身体在火焰的威力完全释放之后又慢慢的恢复了原状，而整个巨灵君主唯一的变化就是脸上出现了非常拟人化的痛苦表情。

　　“居然还拥有独立意识？”这个发现让莱恩吓了一跳，对方竟然可以创造一个如此强大的魔法生物，这倒让莱恩心底升起一丝钦佩的感觉，至少莱恩自己就没办法做到这一点。

　　“呼！”一团好像房屋般大小的拳头带着急剧的破空声朝着莱恩就砸了过来，莱恩轻巧的发动一个瞬移魔法，将自己的身体传送到巨灵君主的左侧，从而躲开了对方的这一次攻击，然后他毫不犹豫的抬手发动了第二次试探攻击。

　　“咔嚓！”手臂粗的闪电束准确无误的命中这只巨灵君主的面部，它的脑袋顿时出现了一个深坑，等到闪电的能量完全消耗之后，巨灵君主面部的深坑立即以肉眼可见的速度慢慢的恢复成原状。

　　“看来火焰和闪电似乎都不是很有效果啊。”莱恩轻轻的对自己说，而他的手心却再一次出现了一团冰球，准备进行第三次试探攻击。就在这个时候，因为连续两次遭受到莱恩攻击的巨灵君主似乎被激怒了，它再一次长大嘴巴，朝着莱恩发出一声咆哮。当莱恩把手上的冰球化成长达3米的冰枪投向巨灵君主的同时，巨灵君主的反击也出现了，不知道它是怎么做的，竟然将自己身体的一部分从虚空中传送到了莱恩的身后，在莱恩猝不及防的时候，化作一只巨大的手掌，将莱恩的身体牢牢的抓在了手心之中。

　　在莱恩和那只巨灵君主作战的时候，地面上的战况也越发的激烈了，发动全面进攻的卡萨诺近卫军团已经在魔法军团那大量的火球支援下强行凿穿了塞纳特的主阵，从两翼包抄的塞纳特军队虽然没能达成夹击卡萨诺军队的战术设想，不过却趁机把卡萨诺联军一切为二，让卡萨诺联军首尾不能相顾。

　　阿德拉虽然非常关心在天空作战的莱恩，但是却也知道以自己的实力根本帮不上莱恩任何忙，她现在唯一能做的就是带领卡萨诺联军获得地面战争的胜利，于是她深深吸了一口气，平复了自己的心情，随后阿德拉一把抢过绣着卡萨诺徽记的战旗，并将它高高举向了天空。

　　“跟我来！”阿德拉高喊一声，英姿飒爽的她端坐在战马上，手持着卡萨诺战旗一往无前的冲了出去，跟随在她身后的，是她的50名贴身护卫，以及数千名风行射手。这几千匹战马在阿德拉的带领下，竟然朝着敌人攻势最猛烈的右翼冲了上去，不过阿德拉并不打算和对手硬碰，她在奔跑到距离对方不到200米的区域时候，巧妙的一拉战马，带着整个队伍划出一个小小的弧形，从这支方阵的侧面绕了过去。

　　由于为了防止卡萨诺的战马冲锋和那满天的箭矢，塞纳特的这支方阵步兵军团自然要结成紧密的阵形，这也使得他们没办法拦截拥有战马的阿德拉一行，只得眼巴巴的看着对方从自己身边不远处绕行而过。

　　等到这支方阵步兵军团的军团指挥者手下把方向调过来之后，他无奈的发现卡萨诺的风行射手军团正在朝着卡萨诺近卫军团的方向快速前进，而那只刚刚凿穿自己主阵的卡萨诺近卫军团则加快了行进速度，朝着自己的方向冲了过来。

　　虽然没有魔法军团在身后支援，但是身上全副武装的卡萨诺近卫军团还是足以抗衡塞纳特的方阵步兵，哪怕自己的战士数目不足对方的一半。事实上阿德拉只需要他们坚持一段不算太长的时间，因为此时阿德拉的风行射手军团已经开始和芭芭拉的魔法军团汇合，而他们接下来的攻击方向，就是塞纳特军阵的右翼，正在和望月城友军僵持的另一支塞纳特的方阵步兵军团。

　　“全速攻击，击溃我们面前的目标！”阿德拉将手上的卡萨诺战旗指向了塞纳特军阵的右翼，他们现在处于对方的身后，可以说面对的是一群不设防的对手，要是这样还不能击溃对手，那这两只精锐部队可以就此解散了。

　　“目标，正前方300米，火球抛射！”

　　“目标，正前方500米，无差别射击！”

　　伴随着一声声的号令，阿德拉指挥着风行射手和魔法军团开始了酣畅淋漓的攻势，而他们此时的对手，却因为腹背受敌而变得阵脚大乱，当火球的爆炸声和大片的箭矢侵袭而来的时候，几乎是单方面的屠杀开始了。

　　当阿德拉顺利发动攻击的同时，艾伦多飞快的在山林之中穿行，由于他移动的速度很快，以至于在艾伦多的身后留下了淡淡的残影。在莱恩飞向天空和那个虚空巨灵作战的时候，艾伦多直接冲进了战场，他准备直接斩杀对方的主帅塞纳特，可惜却没有发现对方的踪迹。这一次塞纳特也只是露了一面，即便交战再激烈也没把自己的战旗打出来激励士气，艾伦多甚至在怀疑刚才露出的那个家伙不是真正的塞纳特，仅仅只是一个替身而已。

　　于是艾伦多索性把目标锁定在了山林的深处，那个和莱恩作战的虚空巨灵肯定是某个魔法师召唤出来的，这种召唤师最大的弱点就是自身实力太差，只要艾伦多找到对方再给予致命的一击，就可以消除这个魔法，彻底把莱恩解放出来，而一个游荡在战场上却没有对手的禁咒法师意味着什么，相信所有人都很清楚。

　　虽然不再是德鲁伊，可是艾伦多依然没有忘记以前学到的野外生存能力，哪怕是在飞快的行进中，艾伦多只需要看上一眼，就可以把周围环境中的一切非自然造成的因素都找出来，并且还能根据这些线索找到自己追踪的目标。


第九十一章 再相逢（一）

　　艾伦多飞快的在山林深处穿行着，他一脚踏上粗大的树枝上，不等那树枝下沉已经借力向前蹿出，整个身体在凌空滑行了十几米的距离后接近了另外一棵大树，等到自己的身体就快要撞上这棵大树的树干之时，艾伦多这才轻轻伸手在那树干上一按，并且再一次借力把身体滑行了出去。

　　艾伦多的身体和那棵大树的树干擦身而过，可就在这个时候，从地面上暴起两根树藤，将艾伦多的脚踝紧紧的缠住，使得艾伦多的身形为之一滞。不等艾伦多有所反应，一团黑影从大树树冠上蹿了出来，对准艾伦多的胸口发出了致命的一击，与此同时，从艾伦多的身后也冒出一团黑影，他随手在半空中挥动几下，带动无数飘荡在空中的枯叶形成一片旋风，将艾伦多后退的通道堵死。

　　艾伦多大吼一声，脚下用力一争，在眨眼之间就挣脱了束缚着双脚的藤蔓，随后他的身体也在瞬间加速，竟然在一瞬间就摆脱了偷袭自己的那两个家伙。可是对方既然布置下了陷阱，又怎么会让艾伦多这么轻易逃走呢？就在艾伦多加速跑开的时候，第三个黑影出现在艾伦多的正面，他挥舞自己的大手，迎着艾伦多就是一拳。

　　艾伦多这一次没有再继续躲闪，他眼睛锁定了对方的攻击，也是一拳打了出来，只听到一声闷响，两人这一次交手竟然势均力敌，谁也没有占到什么便宜。不过这样一来，艾伦多的去势也被挡了下来，正好被那三个黑影堪堪围在中央。

　　到了这个时候，艾伦多才有时间观察偷袭自己的三个敌人，当他第一眼看到周围的三个人的时候，心中就是微微一愣，因为围住艾伦多的这三个敌人样子实在是有些太像艾伦多曾经遇到过的故人，只不过这三个人的模样比起以前还是有很大的变化，他们的头发全都变成了深灰色，两个眼眶更好似深邃的地穴，只露出些许微光，而他们身上隐隐散发出的黑暗气息更是让艾伦多异常的敏感。

　　“利爪、银叶、刃舞？”艾伦多缓缓的吐出三个名字，他万万没有想到，昔日的三位德鲁伊大师再一次出现在自己的面前，而他们身体上的显著特征更是告诉艾伦多，他们已经被邪恶的魔法改造成了不生不死的怪物。当初这三位大师误以为艾伦多变成了堕落德鲁伊，合力夹击这位年轻的德鲁伊，最后更是让黑熊长老不得不把艾伦多放逐出德鲁伊部落，只是风水轮流转，没想到今天艾伦多再一次碰上他们的时候，这些执法者已经变成了堕落者，而他们当时一口咬定已经把灵魂献祭给恶魔的艾伦多，却成为了德鲁伊部落复兴的唯一希望，若是他们现在可以恢复意识，不知道会有什么样的感想。

　　被黑暗仪式改造过的德鲁伊三位大师其实灵魂已经被强行抽出而消亡了，严格的说，他们应该是以另一种生命形式存在的生物，也就是通俗意义上说指的亡灵生物，既然没有了自己的灵魂，自然也不会拥有自主意识，所以三位大师现在唯一要做的事情服从主人的命令。

　　今天贝雷把这三位堕落的德鲁伊大师放在这里，就是为了阻止莱恩或者艾伦多进入山林深处破坏召唤“虚空君主”的仪式，这三位大师在被改造后分别拥有了新的黑暗力量，虽然距离传奇强者还有很长的一段距离，但是三人联手绝对可以和晋升为传奇强者的艾伦多一战。

　　艾伦多微微低头看了一下自己的双腿，就只是被银叶大师放出来的植物缠绕了那么一点时间，艾伦多裤子的小腿部分就已经被腐蚀成了碎片，幸好他自己的身体锤炼的非常结实，这才没有畏惧银叶大师植物上的腐蚀死气。艾伦多心中叹了口气，银叶大师的植物原本擅长救助他人，可是现在竟然变成了如此的杀人利器，若是缠绕上其他人，只怕这么一会就回连血肉都腐蚀掉了，黑暗魔法的可怕由此可见一斑。

　　“假如你们现在还有自己的意识，一定也不希望继续这样行尸走肉的生活吧？既然如此，就让我这个被放逐的德鲁伊来帮你们解脱吧！”艾伦多轻声的说完这番话，随即扬起了自己紧握的拳头。

　　似乎是感受到了艾伦多身上旺盛的战斗意志，三位堕落德鲁伊大师不约而同的发动了攻击，利爪大师脚下用力，在眨眼之间就来到了艾伦多的身前，他双手连连挥动，在艾伦多的面前布下了大片的爪影，将整个艾伦多的上半身都卷了进去。

　　艾伦多没有躲闪，他被三个人合击，如果还是一味的闪躲只怕稍有疏忽就会饮恨当场，在利爪大师大片的爪影就要临身之际，艾伦多一声断喝，一拳打出，正好击中了利爪大师的手腕，而这一拳也让那满天的爪影顿时少了大半。艾伦多一击得手，往前跨出一步，肩膀运足了力气，全速撞上了利爪大师的胸口，利爪大师虽然失去了意识，可是战斗本能却依然保留着，他连忙横过手臂挡在自己的胸前，借助自己的手臂的缓冲这才化解了艾伦多的攻势。

　　艾伦多正要继续追击利爪大师，他身后的刃舞大师已经攻了上来。这位原本变身为乌鸦的刃舞大师在被黑暗历史改造过后，已经丧失了变身的能力，不过他也因此获得了其他的黑暗力量，比如那不停在自己身边环绕飞行的黑色羽毛。

　　刃舞大师人还没有来到艾伦多的身边，后者就已经感受到了刃舞大师身边黑色羽毛划破空气传来的呼啸声，艾伦多曾经领教过刃舞大师那锋利的羽毛威力，于是不等刃舞大师近身，艾伦多已经在脚下发力，整个身体朝着利爪大师逼了上去。尽管刃舞大师就在自己身后几步远的地方，可是艾伦多却把精力完全放在了正面的利爪大师身上，用快若闪电的攻势把利爪大师逼得连连退后，而艾伦多则趁势发动追击，一直压着利爪大师猛打，本来是三人夹击艾伦多，可是在艾伦多暴风骤雨般的攻势下，竟然演变成了艾伦多追着利爪大师猛攻，刃舞大师在艾伦多身后拼命追赶，却怎么也追不上他的奇异景象，这一切直到银叶大师出手才有所改变。

　　“呼！”地面上伸出无数根短小的藤蔓，它们不停的搅动着，一旦接触到活物就会不顾一切的缠上缠绕上去，紧接着拼命的撕开猎物的肌肤，吸取他们的血肉。不过这些藤蔓对艾伦多却没有什么太大的效果，往往它们才缠绕上艾伦多的身体，就被艾伦多直接挣脱了，而它们的尖梢根本就没办划破艾伦多那坚如铁石的肌肤，只能勉强划破艾伦多的裤腿而已。

　　当然银叶大师这样做并非是徒劳无功，至少这些吸血藤蔓已经极大的限制了艾伦多行进的速度，使得艾伦多没办法再继续追击利爪大师。艾伦多速度减缓，而他身后的刃舞大师速度却不受影响，这让刃舞大师很快就追上了艾伦多，后者不得不回过头来抵挡刃舞大师的攻击，而压力减弱的利爪大师则很快缓过劲来，重新加入了战团，和刃舞大师双战艾伦多。

　　利爪大师虽然已经没办法继续变身，但是他的速度和力量却丝毫不逊色于变身后的风狼，甚至比起之前有过而无不及。刃舞大师的羽毛和银叶大师的藤蔓更是充满了腐蚀的死气，虽然艾伦多不惧怕它们但是却也不得不分心提防。如果这三个堕落德鲁伊大师中任何一个和艾伦多单独遭遇，只怕三五个呼吸之间就被艾伦多一顿拳脚打翻在地了，可是三个人合力，却堪堪与艾伦多站成平手。

　　看着远处正在激烈交战的艾伦多和三位堕落德鲁伊大师，贝雷忍不住叹了一口气，他现在还记得当初艾伦多参加皇家竞技大赛时的情景，那个时候这位年轻的德鲁伊虽然实力不错，但是却也仅仅是一位后起之秀，不曾想这才区区几年的时间，这位德鲁伊竟然紧跟在莱恩的脚步，步入了传奇的境界。

　　在用黑暗仪式改造过三位德鲁伊大师之后，贝雷自然也就掌握了他们生前的意识，所以他很清楚艾伦多被放逐的整个过程，当看到已经失去变身能力的艾伦多还可以和三位被改造的亡灵生物站成平手，贝雷心中就有些苦涩，若不是那群白痴德鲁伊自断手臂，那么现在还拥有变身能力的艾伦多，岂不是更加的可怕？

　　“哼，难怪老师总是说，人类是这个位面最愚蠢的生物，他们总是希望自相残杀，就好像卢克杀死我的父母那样。艾伦多，说起这种遭遇，你我倒也同病相怜，可惜，为什么你偏偏是他的朋友呢？”贝雷想到这里，脸上抽动了几下，似乎打算挤出一点笑容，可是他那张缝合过的面孔却因此而显得越发的狰狞。


第九十二章 再相逢（二）

　　贝雷伸开右手，让掌心向上，他的左手从下方紧紧握住了自己右手的手腕，这个姿势可以让他把全身的法力就集中在一起。如今艾伦多自顾不暇，正是偷袭他的好机会，而且贝雷正在准备的黑暗魔法对于有生命的生物有着可怕的杀伤力，不过却对同为亡灵生物的三位堕落德鲁伊大师没有任何影响，正好放心的发动这致命的一击。

　　由于这个“骷髅邪爆”魔法是贝雷刚刚从老师尼古拉斯那里学会的，所以整个施法的过程异常的缓慢，而且整个魔法所要消耗的法力实在是太大了，即便贝雷现在的实力已经堪比一位魔导师，可依旧相当的吃力。

　　渐渐的，贝雷的右手手心之上出现了由一小团黑色的能量组成的魔法骷髅，伴随着更多的黑暗能力充入其中，整个魔法骷髅也逐渐变大，它的表面隐隐出现的大量晦涩难懂咒文，更是越发的显得这个魔法的可怕。

　　足足花费了五分钟的时间，贝雷这才完成了整个魔法，而他体内的法力差不多因此消耗了大半，这让他的心底对于自己老师尼古拉斯以及那位半神巫妖的崇敬之前越发的高涨了。要知道昔日费尔南多皇宫一战，半神巫妖以不过全盛时期十分之一的力量降临到这个位面，在面对天神下凡的大主教伊贝尔的时候，可以很轻松的直接瞬发七个这样的魔法骷髅，并且每一个的威力都堪比9级魔法，这才可以把伊贝尔的神授之体炸得遍体鳞伤，还直接摧毁了一件强大的神器。

　　同样的魔法，贝雷现在竭尽全力才弄出来一个，而且在威力上也绝对远逊半神巫妖，这也使得他越发的体会出那位半神巫妖强大到了何种程度，同时心中也有了更多的期待，在通过替换身体部分来摆脱人类寿命之后，贝雷也有了充足的时间专研魔法，他相信只要自己坚持下去，未来必定可以成长为像老师尼古拉斯甚至半神巫妖那样的强者。

　　“去吧！”贝雷用力将悬浮在手心上的魔法骷髅朝着艾伦多投掷了出去，那骷髅发出一声震慑人心的呢喃后，诡异的划破了虚空，消失得无影无踪，而就在下一刻，这个魔法骷髅却突然的浮现在艾伦多的身边，即便是身为传奇强者的艾伦多也没有想到自己身边会突然出现这样一个东西，饶是他速度再快也来不及进行躲闪了。

　　魔法骷髅在无声无息之间爆裂了，里面蕴含的黑暗力量立刻在周围的空间形成了一个深邃的漩涡，将艾伦多的身体卷入其中，虽然整个黑暗漩涡开始朝着四面八方迅速扩散，任何挡在它道路上的树木都被无情的摧毁，直到将方圆上百米的山林完全夷为平地。

　　“你这个混蛋！”一个女人的尖叫在贝雷不远处响起：“伟大而公正的冥神保佑，我终于找到你了！”

　　贝雷脸色微微一变，他扭头望去，却看到了一个熟悉的面容，不，应该说是他这副躯体之中的大部分才熟悉的面容，他失声喊出了一个女人的名字：“朱莉亚？”

　　“贝雷，你这个混蛋，我向冥神发誓，只要你敢玷污我哥哥麦亚的身体，我绝对不会放过你！”

　　“嗨，小女人，你的对手是我！”一直守护在贝雷身边的亡魂女妖苏珊拦在了朱莉亚的面前，紧接着苏珊的面部开始扭曲变幻，变成了一副腐烂见骨般异常可怖的面容，她对着朱莉亚发出一声尖叫，将孤独、寂寞、悲哀、嫉妒等人世间重重负面情绪强行充斥在朱莉亚的大脑之中。

　　不料苏珊这招百试百灵的“女妖嚎叫”却对朱莉亚完全没有影响，因为后者已经把自己的灵魂奉献给了冥神，在成为了一名冥神使者后，她的灵魂、精神乃至身体的一切都属于冥神所有，苏珊的魔法再厉害，又怎么可能从一位神明的手中抢走它的信徒呢？

　　也就是这么一小会的耽搁，朱莉亚已经来到了苏珊的身旁，她伸出自己的手臂，露出了上面那漆黑的肌肤，当朱莉亚的手掌对准了苏珊之后，她轻轻的吐出了两个字：“流逝！”来自冥神的力量从朱莉亚的手中涌出，开始按照冥神定下的法则运转，这位掌管着亡魂和轮回的神明，其最大的力量也是唯一的力量就是可以控制生命的流逝，“冥神之手”所到之处，一切生物都会化作虚无，哪怕是传奇的强者，也不敢轻易让冥神的使者近身，因为他们自身那强大的力量也没办法扭转生命的流逝，抗拒自身的衰老。然而苏珊并非是真正的生命了，作为亡灵生物之一的女妖，它已经脱离了冥神制定的法则，朱莉亚这位改奉冥神的使者，同样没办法奈何苏珊。

　　在发觉自己最擅长的手段对敌人无效后，两个本应该生死相搏的对手，竟然面对面的站着，不知道该怎么办才好，这样的情景倒也难得一见。最终还是贝雷反应过来，他发出一声唿哨，让自己制造出来的两个拼装怪物赶过来，然后贝雷驱使这两个巨大的家伙夹攻朱莉亚，而他自己则把视线再一次投向了艾伦多那边。

　　当整个“骷髅邪爆”魔法的威力消散之后，艾伦多的身躯再一次出现在贝雷的面前，不过这位刚刚进阶的传奇强者身体却出现了巨大的创伤，他的左手手臂完全化为乌有，胸腹之处更是被炸出一个大洞，露出了里面不停蠕动的内脏，至于身体其他部分的伤口更是数不胜数。这样的伤势若是换在其他人身上，只怕早就死掉了，可是艾伦多竟然还站立在原地，只不过他脸上不停抽搐的肌肉显示着他在正忍受着巨大的疼痛。

　　贝雷正想开口说话，不料突然发现艾伦多身上的伤口竟然在以肉眼可见的速度愈合，这让他吓了一大跳，他连忙下达命令，让三位堕落德鲁伊大师再一次死命缠住艾伦多，而他自己则毫不犹豫的再一次凝聚法力，要用第二颗“骷髅邪爆”彻底摧毁艾伦多的身体。

　　“砰！”天空中一双巨大的手掌再一次合拢，可惜那本应被夹在中间的魔法师莱恩却提前瞬移了出去，让巨灵君主的攻击再一次无功而返，这已经是这位巨灵君主连续十七次让莱恩手自己的手底逃脱了。

　　也就是在十几次的交手中，莱恩把自己所掌握的各种魔法全都测试了一遍，发现对于巨灵君主这样的魔法制造生物，元素魔法很难对它造成什么特别巨大的影响，而巨灵君主连续不断的攻击对莱恩也有一定的威胁，使得莱恩没有足够的时间释放威力更为巨大的禁咒魔法。

　　当然魔法的种类是非常之多的，不过莱恩不是牧师和骑士，自然就没办法使用光明魔法和神圣魔法，而其他的比如咒术魔法这些，莱恩也只能算是涉猎，懂得一些皮毛，却没办法用在实战中，至于说召唤类魔法，莱恩自恃自己还没有强大到可以召唤出一支传奇生物的地步，所以也就不再考虑了。

　　本来莱恩所掌握的魔法种类和数目就少的可怜，而他最擅长的元素魔法更是被眼前巨灵君主克制得死死的，这让莱恩自己心中都忍不住称赞了那没见面的召唤魔法师，因为就算是莱恩自己，也找不出一个比眼前更好的办法对付他自己。只不过要想用这么一个巨灵君主就完全压制住莱恩，却也是一件不可能的事情，因为莱恩还有更加厉害的手段没用出来呢。

　　“吼！”巨灵君主的手臂照着莱恩的脑袋就砸了下来，那手臂比莱恩的腰还要粗上几圈，若是这一拳砸实了，只怕莱恩当场就会粉身碎骨。这一次莱恩没有选择继续利用瞬移魔法躲闪，而是抢先发动了“时间停止”魔法。

　　8个镜影分身在时间停止魔法成功释放的时候就已经出现在莱恩的身边，莱恩熟练之极的在自己面前绘制着魔法阵，使其组成了一副灿烂绚丽的图案。通过这个特制的聚能魔法阵，莱恩开始把整个战场四周的微弱星辰之力聚集在自己的手心之上，由于莱恩已经多次进行过这样的练习，他聚集的速度也越发的快速，到了后来，莱恩竟然感觉到自己已经和整个卡萨诺平原和瓦洛山区都融为一体，那浩瀚磅礴的星辰之力就连莱恩这样的传奇法师也有些承受不起了，为了部引发更多的星辰之力共鸣，莱恩甚至不得不赶快切断了整个特制的聚能魔法阵运转，全身心的投入到凝聚已经聚集到手上的星辰之力。

　　“呼！”不知不觉之间，被禁锢的时间再一次恢复了流逝，那巨灵君主的巨大拳头重新恢复了运动，并且毫不留情的砸在了莱恩的脑袋上。莱恩并没有用瞬移魔法躲闪，更没有引发诸如误导术之类的魔法保护自己，他就这样静静的待在半空之中，眼望着那距离自己头发不到一吋却陡然静止不动的巨灵君主手臂。


第九十三章 再相逢（三）

　　莱恩面不改色的看着就在自己面前的巨灵君主，他轻轻的抬起右手，在巨灵君王的面前打了一个响指，触发了他打入巨灵君主身体内的星辰之力。那股浩瀚磅礴顿时失去了束缚，开始在巨灵君主的体内肆虐。

　　“苍穹爆破”，这个莱恩曾经用来杀死一名传奇暗影舞者的强大魔法再一次出现在众人的面前，由于莱恩聚集的星辰之力远远超过了上一次，所以这个魔法对于巨灵君主身体的破坏更是远胜那名卓尔精灵，整个巨灵君主的身躯内部传出了连绵不绝的爆裂声，它的身体外表甚至出现了非常明显的扭曲变形。发觉事情不对的召唤者动用法力拼命的操纵指挥巨灵君主，可惜为时已晚，那巨灵君主已经因为体内的不停爆炸而失去了和召唤它的主人的联系。

　　“砰！”巨灵君主的身体内传出一声沉重的闷响，这声音并不是特别的响亮，可是它带来的震动去足足在半空中传出三十公里之远，听起来就好像晴朗的天空突然打了一声闷雷似的。

　　“砰！”前一声闷响还没有彻底结束，从巨灵君主的身体内又传出来一声新的闷响，这一次声音的来援似乎更接近巨灵君主的表面，从外表来看，整个巨灵君主脊椎的位置上竟然因此朝着外面鼓起一个十几米的大包，好像盛满了气体一样。

　　“轰！”第三声闷响在第二声闷响刚刚发出后就再一次出现了，这一次巨灵君主的身体再也无法承受如此强烈的爆炸，它背后脊椎处刚刚鼓起的那个直径有十几米的大包突然破裂，原本一直在巨灵君主体内肆虐的星辰之力一下子找到了宣泄口，从巨灵君主身体表面炸裂的地方疯狂的涌了出来。

　　这喷涌而出的星辰之力虽然只是莱恩整个“苍穹爆破”魔法中没有完全耗尽的一小部分，可是依然带动空气流动引起了一阵狂风，而那巨灵君主的身躯也因为体内的力量汹涌的泄漏而慢慢萎缩，短短十几个呼吸之间夫就变成了和莱恩一般大小，再过了几个呼吸的时间就彻底的消失在空气中。

　　莱恩轻轻拍了拍手，仿佛做了一件微不足道的小事情，他饶有兴趣的看着脚下的山林，因为刚才狂风肆虐的缘故，地面山林中的大片树木被连根拔起的，露出了光秃秃的空地，而召唤那个巨灵君主的“召唤师”也出现在莱恩的面前。

　　直到了这个时候，莱恩才明白为什么对方可以召唤出一支实力达到传奇境界的魔法生物，因为那个召唤师并非一个人，而是数百人联合起来动用了一个巨大的召唤法阵，这就好像莱恩的魔法军团那样，虽然每个成员的实力也就是见习魔法师和初级魔法师，不过若是集中几十个人的力量，还是可以释放出一个6级以上的魔法。

　　地面上的那300暗影巫师是尼古拉斯用某种秘法强行改造的，简单的说就是采用了类似神灵降世的办法，将在巫妖转化仪式上失败，却又侥幸保持了部分意识的亡灵巫师的灵魂留下来，然后以秘法强行灌输到受术者的身体中，塞纳特当年一共收集了上万有魔法资质的学徒，可是最终成功的也不过300人而已，这些成功改造的暗影巫师保留了生前的魔法记忆，可以使用大量的元素魔法，也可以联合起来释放一些威力强大的咒术和召唤魔法，由于它们没有通过巫妖转化仪式，所以并不会任何黑暗和亡灵魔法。

　　当然这些事情莱恩并不清楚，不过当他意外的发现了敌踪后，几乎是在第一时间发动了禁咒攻击，他先行给自己套上了一个奥术护盾，把自己笼罩在一团紫色的光晕之中，在做好自身的防护后，莱恩随即召唤出8个镜影分身，开始全速释放火系禁咒“星辰燃烧”。

　　伴随着禁咒魔法的释放，晴朗的天空几乎在顷刻之间就被一层暗红的云彩笼罩，看上去好像连整个天空也燃烧了起来似的，而方圆几十公里空气中的所有魔法元素全都被莱恩的这个火系禁咒排斥一空，这也使得地面上的那300位暗影巫师连一个最简单的火球术也释放不出来。

　　地面上的这些暗影巫师最强的不过魔导师级别，自然不可能和传奇法师相抗衡。当它们连一点点法力都没办法凝聚起来的时候，就已经知道自己根本不可能在莱恩完成整个禁咒魔法之前逃生。这个时候一个暗影巫师面露凶光，恶狠狠的盯住漂浮在高空的莱恩，尖声念诵出燃烧灵魂的魔法咒语，等到这段咒语念诵完毕后，它的身体在瞬间炸成了血肉碎块，一团火球从粉身碎骨的身躯中喷出，朝着天空中的莱恩呼啸的冲了上去。

　　这团火球当中并没有一丝一毫来自外界的火元素，而是以那个暗影巫师燃烧自己灵魂作为代价形成的，而它死前所产生的怨念，也导致整个火球在高速飞行的过程中在不停的变换的外形，等到快要接近莱恩的时候，整个火球的前端竟然凝结成一个扭曲的人脸，这个人脸和那个粉身碎骨的暗影巫师颇有几分相似，它张开大嘴，朝着莱恩发出了痛苦而怨恨的哀嚎。

　　当整个灵魂火球呼啸着砸在莱恩护身的奥术护盾上面的时候，就算是传奇法师，莱恩的身体也忍不住在这强烈的火焰和暗影双重冲击下轻轻摇晃了一下，不过还好并没有因此而打断莱恩正在释放的火系禁咒魔法。

　　这个暗影巫师亡命的一击也让其他同伴看到了某种希望，他们也纷纷念诵起同样的魔法咒语，以燃烧自己灵魂的代价朝着天空中的莱恩释放出了生命中的最后一击。一次撞击，两次撞击，三次撞击……当第20枚灵魂火球狠狠的在莱恩外表的奥术护盾上炸裂开的时候，莱恩给自己加持的那个奥系的防御魔法也开始变得暗淡无光，显然这个以消耗自身法力来抵御敌人魔法攻击的防御魔法也快要失效了。

　　“砰！砰！砰！”又是几名暗影巫师自爆身体，朝着莱恩放出了灵魂火球，可也就在这个时候，莱恩完成了整个火系禁咒魔法“星辰燃烧”的魔法咒语。当直径超过10米的巨大熔岩之核呼啸的砸落地面的时候，燃烧的可不只是星辰，还有地面上大片大片的茂盛山林，至于地面那些暗影巫师燃烧灵魂所产生的火球，在如此密集的禁咒攻击中连一点涟漪都没起就消失不见了。

　　当莱恩的火系禁咒“星辰燃烧”把脚下的山林化作火海之后，在山林中陷入苦战的艾伦多也获得了解脱，本来已经占据上风的贝雷等人在看到头顶飞落的熔岩之核后，立刻选择抽身而退，艾伦多和朱莉亚本来还想追击，可是艾伦多直接用亡灵魔法中最恶毒的“尸体爆炸术”引爆了自己带来的几个拼装怪物，让大片的尸毒布满了艾伦多他们追击的路线。

　　朱莉亚不顾一切的冲入尸毒笼罩的区域，可惜她虽然把一切都奉献给了冥神，但是她的身体却没有得到任何改造，自然没办法抗拒这种剧毒，很快就因为中毒而昏倒在熊熊的火海之中，反倒是艾伦多冲入尸毒之中，将她救了出来，随后艾伦多扛着昏迷不醒的朱莉亚在火焰燃烧的间隙中安然无恙的冲了出来。

　　等到莱恩回到地面和艾伦多汇合的时候，阿德拉已经完全掌握了战场上的主动，超过1万塞纳特的战士在卡萨诺军队的攻击下战死，还有上万人被死死的拖住根本没办法脱离战斗，最终这些人不得不屈服在莱恩的禁咒攻击之下，变成了卡萨诺的俘虏。

　　当莱恩看到扛着一个女人出现在自己面前的艾伦多后，顿时吓了一跳，这位游侠领主的身上满是伤疤，胸腹之间更是露出一个巴掌大的缺口，露出了里面不停蠕动的内脏，如果不是可以凭借魔法触觉肯定眼前这个人绝对是自己的好友艾伦多，莱恩甚至还以为这个家伙是不是已经变成了邪恶的亡灵生物。

　　艾伦多把肩膀上的朱莉亚丢给了阿德拉的一个侍女，然后苦笑的把自己的遭遇讲述给莱恩听，等到他讲完一切的时候，艾伦多胸腹的缺口已经慢慢痊愈了，若非还留下一个疤痕，绝对看不出这里曾经受过如此严重的创伤。

　　“这大概是感染了上古魔兽九头蛇本源之血后带来的后遗症吧，作为我进阶传奇之后所掌握的第一个能力，它的效果还是挺不错的。只要不是一次致我于死地，再重的伤势也是可以慢慢恢复的。”艾伦多耸了耸肩膀说：“虽然这让我看上去不像是一个正常的人，可只要沙伊娜不嫌弃我，你还把我当成好朋友，别人怎么看又与我何干呢？”

　　莱恩正想说些什么，阿德拉已经带着不少人迎着她走了过来，还没有走在身边，阿德拉那待着愤恨的声音就出现在莱恩的耳边：“2000佣兵，竟然只有不到100人遵守我的命令，这是什么战场纪律？莱恩，我不管你和奇拉维夫达成什么协议，总之这一次不听从命令的就必须严惩，而我身后这些遵守我命令的佣兵一定要好好奖励！”

　　莱恩随意的朝着阿德拉身后望去，他本来只是想打量一下，不料却看到几张熟悉的面孔，他用惊奇的声音说道：“怎么是你们几个？”


第九十四章 再相逢（四）

　　不只是莱恩，就连艾伦多也颇有些意外，因为跟随阿德拉而来的佣兵当中，竟然有和他们一起冒险过的六支箭佣兵团的伯里、特戴恩和达芙妮三人，在他们几个的身后，还有十几个身上有着六支箭佣兵团独有标记的少年，他们的年纪从20几岁到10几岁不等，当中不少人的脸上还充满了稚气，这些人全都用崇敬、羡慕、兴奋的表情注视着莱恩。

　　“你好，莱恩领主大人……”伯里见莱恩认出了自己，于是上前一步，恭敬的开口说。

　　伯里的话让莱恩非常不高兴，他挥手不让伯里继续说下去，然后再以一种很不悦的语气说道：“伯里，我们可以一起出生入死的伙伴，如果你再用这种称呼，那我可要生气了！”

　　“没错，我们以前怎么称呼，现在还是怎么称呼，你叫我艾伦多，叫他莱恩就行了。”艾伦多也张嘴说话了。

　　“嗯……好的。”伯里稍微沉吟了一下，随即改口说道：“莱恩，艾伦多，真是太令人惊喜了，我以前听说你们的名字，还以为是同名者呢，没想到真的是你们两个。其实我早就知道你们会变得很强，只是这个速度，实在是太快了吧？”

　　“哈哈哈哈！伯里你们发展的也不错啊，这才几年的时间，你的佣兵团一下子扩大了不少呢。恩，不错，不错，都是很有潜力的成员！”莱恩仔细打量了一下伯里身后的新成员，随意的评价了几句：“这几个的武技很不错啊……咦，伯里，这个是你的学生吧？他的箭术快赶上你了哦……哈，你们几个肯定是达芙妮的学生，估计已经有达芙妮当年的实力了。”

　　以莱恩传奇法师的眼光，自然一眼就把这些少年的实力看穿了，因此他哪怕只是随口点评几句，却说得一点也不错，这让伯里身后那些少年、青年们神情更是激动，他们当初已经听过那一次墓穴冒险的事情，都不敢相信他们的团长和佣兵团的几位骨干竟然有幸和一位强大的传奇法师结伴而行，如今在战场上这些人亲眼看到莱恩用禁咒毁灭了他所有的敌人，而对待自己一行又是如此的和颜悦色，要是不兴奋才叫奇怪呢。

　　看到莱恩还是一如既往的样子，伯里心中也安定了不少，其实他刚才的话有些不尽不实，在被自由天堂雇佣的时候，伯里就已经知道莱恩和艾伦多就是曾经和自己一起冒险的那两个人，而他接受这个雇佣任务也是打算把自己的佣兵团迁徙到卡萨诺，成为总部驻扎在铁拳城堡的佣兵团。

　　之前由于六支箭佣兵团一直处于四处游荡的情况，他们的日子并不是特别的好，毕竟他们的规模还是有些小，在海风城、自由天堂这样的大都市容易受到当地佣兵团的排挤，这使得佣兵团的收入一直处于维持的地步，很难继续扩张。

　　拜莱恩当初赠送的魔法卷轴所赐，伯里从家乡带出的新人已经迅速成长了起来，由于整个佣兵团的成员都是来自一个地方，这也使得他们非常的团结，这是成为一个大型佣兵团最起码的前提，而伯里欠缺的只是一个机会。

　　因此当自由天堂招募佣兵作战的时候，伯里索性借这个任务的机会重新接近莱恩，希望借助莱恩的帮助在铁拳城堡站住脚，使得自己的佣兵团可以大规模发展，这同时也为伯里家乡那处于贫苦的乡亲找到一条出人头地的道路。

　　由于伯里这一次根本不是为了金钱而来，所以当那些佣兵脑袋发昏冲锋的时候，伯里他们却老老实实的待在原地，这也引起了联军统帅阿德拉的注意力，等到战斗结束后，阿德拉自然要褒奖这些听从命令的佣兵，而伯里他们自报家门后也就有了和莱恩见面的机会。除去六支箭佣兵团的那二十几个人，剩下分属另外几个佣兵团的那八十多个佣兵其实和伯里也抱着同样的心思，而他们明智的选择也让自己没有成为这场会战的亡魂。

　　闲聊了一会，莱恩等来了负责统计战果的军官，这一次卡萨诺联军17000人和超过4万的敌人战斗，最终以伤亡4000余人的代价获得了最终的胜利，这个数字虽然达到了联军总兵力的四分之一，可是主要部分却是自由天堂雇佣的佣兵部队，那2000人最终只剩下了100多人，是望月城的那3000人军队差不多伤亡过半，他们能够面对三倍于己的敌人坚持到阿德拉的救援，可以说尽到自己的责任了。

　　至于说塞纳特方面的损失，短时间内还没办法拿出一个详细的统计数据，因为塞纳特军队驻扎的那大片山林完全化成了火海，根本进不去人。等到莱恩的禁咒魔法彻底把塞纳特藏军的山林变成了灰烬后，负责这方面事务的人员这才踏着还在发烫的土地进入了那片禁区，最详细的数字才被统计出来，不过那已经是三天之后的事情了。

　　另外根据俘虏的交代，这一次塞纳特为了隐匿行踪，没有把军队集中布置在有充足水源的地方，而是把军队分成几个部分，分别驻扎在附近几处山林深处，这也是为什么卡萨诺方面始终找不到塞纳特主力踪迹的缘故。

　　爆发会战的那片山林中由于只有有几处小溪，勉强可以给2万战士提供饮水，因此驻扎在这里的就只有1万方阵步兵和数千克莱族轻骑兵而已。而凯里木他们本来承担的任务是拖延时间，按照计划他们应该连续狙杀卡萨诺的斥候部队，造成这片战场的信息遮蔽，然后利用机动力的优势骚扰卡萨诺的主力，给塞纳特的军队调动争取更多的时间。

　　按照塞纳特的计划，在拥有大量暗影巫师遮蔽卡萨诺方面的魔法探测情况下，在有机动力极强的克莱族轻骑兵不停狙杀卡萨诺斥候侦骑情况下，塞纳特的冒险分兵隐匿之策还是有着很高的成功把握，这段时间不只是令塞纳特手下的战士恢复体力消除行军的疲劳，也可以让那300名暗影巫师有更充足的时间准备更多的魔法阵来对抗莱恩，毕竟从军队人数上来说，塞纳特方面占据了绝对的优势，他们唯一的敌人，可以说就是达成传奇境界的莱恩和艾伦多。所以塞纳特这一次进攻的所有布置全都是围绕着如何缠住莱恩等人，甚至想办法狙杀他们来制定的，这自然和普通的会战有本质的区别，才会出现这种分兵隐匿的反常举动。

　　只可惜昔日强大的克莱族轻骑兵碰上了铁板，风行射手以自身强大的防御力反过来狠狠咬了一口这块诱饵，而且罗杰和莱托兹两路夹击，令凯里木他们退无可退。换做是塞纳特的嫡系，或许狠下心来宁可战死也不愿暴露主力行踪，可是凯里木他们和塞纳特的关系是合作而不是从属，他自然要以克莱族人的利益为重，因此当凯里木选择返回营地固守待援的时候，这一次的会战也就因为双方出动的游骑部队的一次偶遇而提前爆发了。

　　当卡萨诺的主力抵达的时候，塞纳特已经不得不迎战了，他迅速事先在各个营地之间布置好的短途传送魔法阵把那300名暗影巫师召集到一起，让他们立即施法召唤出堪比传奇境界的魔法生物，而塞纳特自己还亲自出面来希望可以拖延时间，可惜却没有成功。

　　当前方会战爆发的时候，塞纳特布置在后方的军队还要从自己的驻地匆忙赶过来，其中有3万人更是因为驻地有些遥远，以至于当他们赶到的时候，正好一头撞进了莱恩“星辰燃烧”的笼罩范围，成为了这个火系禁咒的牺牲品。

　　至于在身边亲信保护下顺利逃脱的塞纳特，在仓皇逃入瓦洛山区后竟然还遇上了自己的后续部队，结果这一支还没来得及参战的军队立刻掉头顺着原路返回，再加上事后收拢溃兵，也使得塞纳特的10万精锐最终保存下4万多人，也算是不幸中的大幸吧。

　　莱恩带着大家返回了营地，在把伯里他们安顿好后，他一个人来到了艾伦多的住所。刚走进艾伦多的帐篷，莱恩就立刻闻到浓烈的草药味，而艾伦多正泡在一个大木桶里面，那木桶中全是墨绿色的汁液，让人看起来非常的不舒服。

　　看到莱恩找自己，艾伦多指了指身下的木桶，开口说道：“你来的正好，拜托拜托，帮忙把这药汁加热一下吧。”

　　莱恩哑然失笑，他抬起手贴在木桶上，缓缓的把水元素注入其中，不过几个呼吸之间，木桶里面的墨绿色汁液就冒起了热气腾腾的水泡，而艾伦多的脸色也变得更加苍白。

　　“怎么回事？”莱恩也是第一次见到艾伦多受到如此重的创伤，他忍不住开口询问。

　　“三位德鲁伊大师，已经全被变成了亡灵生物。”饶是莱恩定力不错，可还是被艾伦多这一句话吓了一跳，不过他很快就醒悟过来，重新帮艾伦多加热浸泡的药汁，然后等待艾伦多继续说下去。

　　“他们大概失去了变身的能力，不过却获得了更可怕的黑暗力量。他们的身上散发出死亡的气息，他们的武器则充满了腐蚀的诅咒。”艾伦多眯着眼睛回忆之前的战斗经历，慢慢地说道：“但是这些还不足以让我受到如此重创，那个使用某种类似骷髅的魔法偷袭我的人才是最可怕的。”

　　“类似骷髅？难道是骷髅邪爆？当初半神巫妖曾经使用过的魔法！”莱恩失声叫了起来。


第九十五章 再相逢（五）

　　艾伦多嘴角抽搐了几下，他全身浸泡的墨绿色汁液是他特制的草药，如今这草药的药力在加热以后已经慢慢渗入他的肌肤，这种痛苦换做是其他人可能早就惨叫不已了，而艾伦多则强行忍耐了下来，他开口说道：“也许是吧，毕竟我对魔法完全不熟悉。不过这个魔法的威力极大，我的身体变成现在这副模样就是它造成的，如果不是我不久之前在和兽皇的激战中踏入传奇境界，只怕今天你已经看不到我了。”

　　“该死！”莱恩恶狠狠的骂了一句，心中想要铲除塞纳特的心思更重了，这个家伙不止造成了大陆南北对峙的局面，还屡次对莱恩和他身边的亲友造成了威胁，上一次是夜袭铁拳城堡，这一次又差一点杀死艾伦多，这已经屡次触及了莱恩的底线。

　　“还好，偷袭我的那个家伙应该不是传奇强者，否则它连续放几个骷髅邪爆我根本没有复元的机会，我看得出来，那人释放一次这个魔法至少也要消耗三分之一的法力，而且还需要很长的时间施法。”

　　“不管怎么说，一定要想办法解决塞纳特，今天那300暗影巫师其实也是一个很大的威胁，只不过我抢了一个先手，再加上一点点运气，否则要是让他们火力全开，我也头疼。”

　　“唉，本以为我们已经变得很强大了，可是今天的胜利却给我敲了一个警钟啊！塞纳特方面可是一个传奇强者都没有，而我们却有2个，而且……”

　　“而且我们的胜利也并非很轻松，你那边身负重伤，而我这里也动用了自己最强大的魔法，可以说，我们虽然赢了，但是却几乎用出了所有的手段，艾伦多，我们现在没什么底牌了！”莱恩面色凝重的说。

　　“是啊，我们现在的根基还是太浅了，你踏入传奇境界不足一年，而我则更短……”艾伦多说到这里，把头靠在身后的木桶上，他紧绷着面容，尽量不把痛苦的表情表情出来，在闭上了眼睛后，艾伦多的声音带上了一丝惆怅：“亡灵军团在异界对我们这个大陆虎视眈眈，由凯瑟琳可以得知，它们当中的传奇强者应该有很多，若是让它们像凯瑟琳那样悉数来到这个位面，估计我们的麻烦就大了！”

　　莱恩没有说话，因为他发现泡在木桶中的艾伦多脸色越来越苍白，这让他非常的担心，于是忍不住询问说：“你现在感觉怎么样？你看起来，似乎很不好。”

　　“还行，我为了让伤势能好得更快一点，所以加重了一点点药效。”艾伦多面前从脸上挤出几点笑意，希望可以宽解莱恩，可惜他这句话最终是从牙缝中挤出来的，而他脸上的肌肉已经在情不自禁的颤抖了，显然那痛苦就算是艾伦多这样的强者也禁受不住了。

　　“如果痛就叫出来吧。”莱恩叹了口气，小声的说：“如果你怕不好意思，我帮你加持一个防御魔法阵。放心吧，我以自己的人格保证声音绝对传不出去”。

　　“滚蛋！你以为我还是三岁的小孩子啊！”艾伦多笑骂了一句，他体内的痛苦似乎也因此减弱了些许，在看到莱恩关切的目光后，艾伦多摇了摇头，解释说：“我今天受创很重，而且还被那些腐蚀性的死气侵入了体内，如果不彻底根除的话，万一以后影响我的心智就麻烦了。我身体里面的九头蛇本源之血就已经让德鲁伊大师们如临大敌了，若是再感染上黑暗的气息，我估计圣内比罗大教堂的12位红衣主教就该追杀过来了吧？”

　　“哼，若是他们来了，我帮你打发掉！”莱恩一听到“圣内比罗大教堂”，脸上顿时露出不悦的神情，作为帝都根基之一的光明教会在帝都面临困境的时候袖手旁观，甚至在已经发现了亡灵军团的踪迹后，那12位红衣主教仍然分成若干个派系在内斗不已，让整个光明教会完全变成了一盘散沙。

　　虽然雷德接任了大主教的位置，可惜他资历太浅而且年轻的时候很是做了些胡闹的事情，再加上那把神器炙天使法杖的毁坏，导致他在光明教会中根本没办法竖立自己的威信，现在整个光明教会就好像路人一样冷眼旁观帝都面对一个又一个的危机，就算是身为神圣骑士的奥兰多也在背后腹诽了几句，更不要提法拉丝莱恩面前的多次抱怨了。

　　莱恩和艾伦多有一搭没一搭的闲聊着，不知不觉就过去了两个小时，艾伦多浸泡的木桶中那些墨绿色的药汁已经完全变成了白色，而艾伦多的肌肤也从苍白恢复了红润。在长吁了一口气后，艾伦多慢慢的从木桶里面站了起来，露出了他那健美的身躯，莱恩仔细打量了一下，发现他身上的伤疤已经完全好了，心中也忍不住为他高兴。

　　艾伦多从木桶里面跨出来，随手接过莱恩递过来的毛巾，轻轻的擦拭着自己的身体，同时嘴里说道：“总算熬过去了，要知道这药里面我可以混了不少邪影草和冰棘花，这两种草药合在一起，对于剔除邪气最有效果了，只不过它们的作用也是最霸道的，简直就是拿一把匕首把我身体一点一点的刮过去，虽然可以去掉腐蚀性的黑暗气息，可是疼痛也真是难忍啊！”

　　莱恩揉了揉鼻子，开口说道：“我还以为这药是为了治疗你身上的伤口呢！”

　　“当然不是。”艾伦多回答说：“我自己就已经拥有复元能力了，何必借助外力的，只不过身体里面有脏东西若是不取出来，那自行愈合不是给自己找麻烦吗？人类历史上出现了太多太多因为这个原因而陨落的强者了。”

　　“嗯，你也辛苦了，赶快把衣服穿好，我们先去吃点东西，然后晚上再商量一下如何应对……”莱恩的话才说到这里，就听见外面出现了匆忙的脚步声，紧接着守在外面的护卫大声地说道：“这位女士你不能……哎呦！”

　　“哗！”帐篷的门帘被人用力掀开，一位赤着脚的少女急匆匆的闯了进来，却是因为贸然追击导致中毒昏迷的朱莉亚。

　　朱莉亚一闯入艾伦多的驻地，一眼就看到了仅仅穿上一件短裤的艾伦多，当艾伦多那充满男性气息的健美身躯映入她眼帘后，朱莉亚忍不住脸上一红，把视线投向了地上，而紧跟在她后面跑进来的几位亲卫则满脸紧张的向莱恩请罪，毕竟他们没有履行莱恩交代的命令，可是眼前这个女人却是艾伦多抗回来的，他们并不清楚这个女人和艾伦多到底是什么关系，也不敢用强怕误伤到朱莉亚，这才让朱莉亚如入无人之境。

　　“好了，没事，你们先下去吧。嗯，顺便告诉阿德拉，请准备晚餐，我们可都饿了！”莱恩挥了挥衣袖，把这些护卫都打发了出去，然后饶有兴趣的指了指艾伦多浸泡过的木桶对朱莉亚说道：“这里显然并不是一个说话的地方，不如我们到外面去，一边吃一边说？我虽然不知道你怎么突然醒转了，不过看到你现在这副样子，我也就放心了。”

　　朱莉亚的脸又是一红，她醒转后的第一个念头就是询问照顾她的侍女，在得知是艾伦多把自己扛回来之后，朱莉亚不顾一切的跑出来找到了艾伦多，不料却碰上了一个令人尴尬的局面。现在莱恩的话化解了她心中的尴尬，还正好给了她一个台阶下，于是朱莉亚转身又急匆匆的走出去了。

　　十几分钟后，穿着打扮好的朱莉亚坐在了篝火旁，她满脸悲伤的看着莱恩和艾伦多，慢慢讲述了自己在莫里小镇昏迷后所发生的一切，当莱恩他们得知朱莉亚为了麦亚愿意奉献自己灵魂的时候，心中都忍不住被她所感动，而当得知麦亚死去的身体竟然被贝雷拿去改造，莱恩和艾伦多脸色一变，他们对望了一眼，终于明白为什么这个亡灵巫师会对自己这么熟悉了。

　　“你确认？”事关重大，莱恩忍不住还是多问了一句。

　　“是的。”朱莉亚把自己的遭遇讲述了一遍后，悲愤的心情似乎也稍微得到了一些缓解，她这一次报仇未果后，就已经很清楚的明白以自己一个人的力量恐怕很难对付贝雷，必须要借助外力，比如莱恩等人，所以她才会把这一切详详细细的说出来：“我在昏迷的时间当中，曾经隐约和哥哥麦亚的灵魂有过联系，所以才知道一些关于他从激流河失踪后发生的事情。可惜我的哥哥本打算重新回到光明神的怀抱，却被神力硬生生的蒸发血液，落得个最终惨死的下场，而它的尸体也落到了贝雷的手上。今天我看到贝雷的时候，发现他已经和我的哥哥合二为一了。”

　　“合二为一，什么意思？”围坐在篝火旁边的莱恩等人非常奇怪朱莉亚所用的这个词语，于是好奇心重的阿德拉强行开口问。

　　“贝雷已经变成了亡灵巫师，他可以通过改造自己的身体而获得更长久的寿命。”朱莉亚解释说：“而我的哥哥是被神力直接蒸发血液死亡的，因此他的尸体上肯定还含有少量的神力。贝雷将他尸体上能够使用的部分替换到自己身上，只要可以克服这种灼烧般的剧痛，贝雷也就可以不必太担心光明魔法对于亡灵生物的杀伤力了。”


第九十六章 虚空通道

　　深夜的莫里小镇已经彻底陷入了寂静，在塞纳特把这里的防线交给亡灵军团之后，原本激战不休战线竟然出现了相当诡异的平静。帝都的守军早就发现对方的敌人已经不再是有血有肉的塞纳特战士，而是200年前曾经席卷大陆的亡灵军团，他们在连续向帝都发出求援使者之余，更是加大了对整个战线的警戒，可是这么多天来，除了天空中那越发稠密的黑暗天幕外，亡灵军团却没有丝毫动静，这对于焦急等待帝都援兵的莫里防线来说，算得上是一个好消息。

　　当然，莫里防线的人类守军绝对不会知道，他们眼前所看到的一切，完全都是一个巨大的幻术魔法。除了这个之外，北面的兽人来袭，南面的塞纳特西进，这全都是半神巫妖这个计划当中的一部分，他们虽然最终都失败了，可是却成功的拖住了人类主力的脚步，让半神巫妖的位面投影可以有充足的时间完成整个黑暗天幕的降临。

　　亡灵的优点和弱点都是非常的明显，所以亡灵军团重返大陆要解决的第一件事情，就是避免冲到200年前的覆辙。为了对抗来自神圣骑士和光明牧师，半神巫妖借助莫里上百万冤魂的力量，在亡灵军团这个临时基地的上空开启了一道黑暗天幕。在它的笼罩下，身为异类的亡灵就必须要再担心类似神圣审判这样魔法的攻击了，除非施术者可以强行毁灭整座城市，否则他们所释放的对于亡灵有特殊伤害的魔法，会直接被黑暗天幕消解。这个道理和当初德鲁伊大长老的那个“生命绿洲”是一样的，只不过生命绿洲消耗的是三位大长老的生命，而黑暗天幕则借助了几十万战死的冤魂。

　　有了这个一个近似于禁咒魔法的保护，这座亡灵的临时基地就可以慢慢发展成一座白骨之城，反正附近战死的人超过百万，材料是足够了。在吸取了当年的教训后，半神巫妖改变了速战速决的念头，而是采用按部就班的原则，它会慢慢的建筑一座又一座的亡灵之城，慢慢蚕食人类的生存空间，若是人类要想阻止它，就必须顶着可以极大消弱生灵力量的黑暗天幕进入到白骨之城中来战斗，这样自然对亡灵军团更加有利。

　　当然，半神巫妖并非只有这些布置，它手下的那些法力强大但是身体脆弱的巫妖可以制造亡灵生物，但是这些专研魔法的巫妖对于军事指挥可是相当的陌生，所以康斯才会在凯瑟琳婚礼庆典上召唤出一条冰霜骨龙来制造混乱，然后让尼古拉斯趁机盗取死去的神圣骑士们的尸体，这些神圣骑士生前都是强大的战士和卓越的军事家，在被改造成死亡骑士后，正好可以拿来指挥数量庞大的亡灵军团冲锋陷阵。

　　强大的黑暗气息在白骨之城内游荡，这种气息对于有生命的生物来说是腐蚀性极强的毒药，可是对于亡灵生物而言，却是最好的补品。那些被巫妖们用黑暗仪式改造过的亡灵生物，像利爪、刃舞、银叶他们一个个都心满意足的沐浴在这种黑暗气息当中，而它们的主人贝雷，则非常不安的站在尼古拉斯的面前。

　　“这么说整个行动还是失败了？300位暗影巫师竟然还是没有拦得住莱恩？”尼古拉斯穿着一件宽大的巫妖法袍，将它的身躯完全遮盖了起来，贝雷也只能听见它冰冷的声音。

　　“是的，老师。”贝雷忐忑不安的回答说，毕竟这一次名义上是塞纳特出击，实际上却是贝雷在主持，结果整个会战下来，尼古拉斯花费了这么多年准备的暗影巫师竟然全军覆没，这如何不让贝雷担心。

　　“想不到那个男孩竟然领悟了星辰之力，这岂不是说他的法力可以源源不断的使用了吗？这和我们巫妖已经没有太多区别了，倒是一个麻烦。”尼古拉斯没有责备贝雷，而是用略有所思的语气说道：“如果山德鲁可以成功引诱他加入我们，相信最多五年他就可以踏入大巫妖的行列啊，这样的魔法天才，我们在过去的几十年当中竟然忽略了，真是失职！”

　　“引诱他加入我们？”贝雷失声叫了出来，这一刻他的内心充满了苦涩和嫉妒，他本是帝都最耀眼最璀璨的魔法天才，就是大法师的学生法拉丝也无可匹敌，只可惜这一切在莱恩出现后就消失了，可以说贝雷变成现在这副模样，倒也有几分因素是莱恩导致的，如今它在亡灵军团中刚刚有了点地位，却猛然听闻自己毕生最大的对手竟然受到老师如此的看重，而且可以最极短的时间内达到自己老师那可望而不可及的境界，这如何不让贝雷的心中感到苦涩呢？

　　“嗯，这件事情你就不必过问了，身为老师嫡传的学生，大巫妖山德鲁如果都办不好，我们同样没有办法的。”尼古拉斯说道：“我传授给你的‘骷髅邪爆’魔法效果如何？你们和艾伦多之间的战斗有什么特别的感悟？”

　　“嗯，艾伦多的实力也很强，利爪他们三个联手竟然也处于下风，而且我使用了一次骷髅邪爆，竟然只能重创他，而他还有余力继续作战。另外有个小麻烦，是我以前的同伴麦亚的妹妹，她似乎也拥有了奇怪的力量……”贝雷一五一十的把这些都讲述了出来。

　　贝雷的话还没有说完，从整个白骨之城的中央就引发了一阵剧烈的波动，尼古拉斯抛下贝雷立刻就朝着那边飞行了过去，贝雷愣了一下，见自己的老师并没有说不准自己也过去，于是紧跟在后面跑了过去。

　　贝雷的两条腿当然没有尼古拉斯飞行的速度快，等到他跑到的时候，那强烈的法力波动已经出现了三次，整个巨大的法阵上空也出现了一个黑色漩涡，阴冷的气息从漩涡中散发出来，同时还夹杂着轻微的噼啪声，听起来很像是春暖花开之季，冻结的河道破冰时发出的动静。

　　主持整个法阵的三十六名巫妖见空间通道已经开启，更是拼命的把自身的法力注入其中，那魔法阵闪烁的光芒越来越亮，而黑色漩涡也开始逐渐扩大。可惜这样的情形没有维持多久，那36个巫妖身上散发出来的黑暗气息竟然开始缓慢的减弱了，而整个魔法阵的光芒也在短时间内连续出现了几次闪烁，显然最麻烦的事情出现了，这些巫妖的法力已经耗尽，整个仪式很有可能前功尽弃。

　　一段晦涩难懂的咒语声从尼古拉斯的身上传了出来，这位大巫妖见情况不是很乐观便亲自出手了，它的加入立刻让整个魔法阵恢复了原先的情形，并且很快重新扩张起来。不一会的工夫，那整个黑暗漩涡形成了一个黑色的空洞，伴随着尼古拉斯的大串魔法咒语，整个黑色空洞最终稳定了下来，形成了一个连接大陆和异界的虚空通道。

　　维持一个魔法阵的运转并不会消耗太多的法力，尼古拉斯自然也就抽身而退，而在这个时候，从通道的深处传来了带着响亮回音的脚步声。不过几分钟的时间，从里面走出一大群身穿黑色符文铠甲的战士，就是被尼古拉斯偷走被半神巫妖亲自出手改造的死亡骑士。这些死亡骑士曾经被半神巫妖投放到帝都，制造了一场新年惨剧，随后它们就被放在了位于异界的疯狂巫妖塔下层，如今连接两个位面的虚空通道被打穿，这些未来亡灵军团的指挥者也就再一次来到这片大陆上。

　　数百名死亡骑士通过之后，那通道之中有出现了另一种声响，同时浓烈的腐臭气息随之传了出来，这种人类闻到就会呕吐不已的恶臭却不会影响到在场的亡灵生物们，只有贝雷稍微皱了皱眉头，虽然他可以改造自己的身体，但是却是整个亡灵军团中最接近人类的家伙，他身上属于人类的功能，比如嗅觉还保留着，自然对这种恶臭感到不舒服，不过也仅仅只是不舒服而已。

　　“咕！”一声清脆的鸣叫声传了出来，就在虚空通道不远处的贝雷立刻感受到一股巨大的威压，这让他想起了曾经出现在帝都的一幕。果不其然，一具冰霜骨龙从传送通道中钻了出来，它朝着天空发出一声鸣叫，随后展开已经变成白骨的双翅，飞向了天空。

　　龙、比蒙、九头蛇……大批以强大魔兽骸骨制成的亡灵生物通过了虚空通道来到这个位面，本来看起来颇有些宽阔的白骨之城一下子变得拥挤了起来。等到这些以整副遗骸制造的亡灵生物通过之后，更多的巨型骸骨魔像开始通过传送法阵。这种骸骨魔像完全是由不知名的生物骸骨拼装起来，它的原理和拼装怪物其实是一样的，只不过组成这些骸骨魔像的每一块骨头上都有大量的魔法咒符，从某种意义上来说，它们可以看作是半亡灵生物半魔法物品的存在。


第九十七章 魔法改制（一）

　　就在半神巫妖成功打开虚空通道让源源不断的亡灵大军来到这个位面的时候，在卡萨诺的铁拳城堡后山，莱恩却在考校自己几个学生的魔法。莱恩到目前为止一共收了5个学生，分别是卡萨诺的芭芭拉，小国王哈罗德，望月城的娜塔娅姐妹，还有自由天堂的里奇。这里面除了哈罗德的身份比较特殊，不能一直跟随在莱恩身边学习魔法，其他人都是常住在铁拳城堡，随时可以得到莱恩的教诲。

　　作为莱恩的第一个学生，芭芭拉跟随莱恩的时间最长，她得到莱恩的传授最多，实战经验也是最强的，而且芭芭拉很清楚自己在魔法天赋上并没有独特的地方，因此她唯一可以倚仗的就是勤奋。在通过秘法借用莱恩的法力进行练习后，芭芭拉更是把一天中的绝大多数时间放在了练习魔法上面，所以在今天的考校中她的表现也是最抢眼的。

　　“轰！”一枚火球撞上了用来测试魔法威力的黑铁墙，在这种坚硬的黑铁墙壁上留下了些许碎痕。随后芭芭拉更是连续不断的一口气释放出22颗火球，这才气喘吁吁的停了下来。在一旁的莱恩点了点头，对芭芭拉今天的表现非常的满意，毕竟今年16岁的芭芭拉和他刚刚离开家乡的时候差不多大，可是她现在已经达到莱恩当初的水平了，若是没有勤奋的苦练是绝对不能在接触魔法2、3年的时间里面达到这种程度的。

　　“好！”薇薇安和阿德拉等人在看到整个测试结束后，一起为芭芭拉的表现鼓掌喝彩，她们都对于魔法公会的晋升条件略知一二，知道虽然芭芭拉现在不能符合晋升条件，但是若是和一名中级魔法师正面对抗，最后输的那个绝对不是芭芭拉。

　　“不错！”莱恩也难得说出了赞美之词：“芭芭拉你做得很好。若是生死之战，你的快速施法加上蛇吻，大概可以干掉中级魔法师了。不过你可不能骄傲自满，知道吗？”

　　“好……的，莱恩老师。”芭芭拉喘匀了呼吸，沉声回答：“放心吧，只要跟在你身边，我想不出自己有什么可自满的资格。”

　　“哈哈哈哈！”这一次却是在场的所有人都笑了起来，的确有了莱恩这个榜样摆在芭芭拉的面前，除非芭芭拉是傻子，否则怎么可能看不到自己前进的目标呢？有了莱恩这样明确的目标，芭芭拉只怕在未来几十年里面都有得忙了。

　　“嗯，哈罗德没在，也不知道这个小家伙魔力冥想到底达到什么程度了。说起来我还真是失职啊，虽然答应了教授他魔法，可是似乎我也没怎么在他身上花费时间。”莱恩揉了揉鼻子，小声的说。

　　“放心吧，莱恩老师。”芭芭拉听到了莱恩的话，突然插嘴说：“哈罗德每个月都会给我写一封信的，他会把自己遇上的疑惑都告诉我，然后我从你这里得到答案再回信答复他，所以从某种意义上来说，那个家伙根本就是我的学生嘛！”

　　“哈哈哈哈！”在场的众人又一次大笑了起来。

　　在这爽朗的啸声渐渐减弱的时候，从练习场地的院子外面突然传来了一个少年晴朗的声音：“不要啊，我可不要喊芭芭拉做老师，我还是比较喜欢叫你芭芭拉姐姐！”

　　“咦？”莱恩立刻分辨出这个少年的声音，他惊喜交加的喊了出来：“哈罗德？你怎么跑来了？”

　　“哈哈，芭芭拉姐姐我又见到你了，我们上一次见面是什么时候了？好像快有半年了吧？”小国王哈罗德出现在院子的大门处，他在看到芭芭拉后立刻冲了上去，9岁的他继承了费尔南多的血脉，因为身材颇有些像14、5岁的男孩，等到他跑到芭芭拉身边的时候，他竟然只比16岁的芭芭拉矮了半头而已。

　　哈罗德用力给了芭芭拉的一个拥抱，而芭芭拉随后用力在哈罗德的小脑袋上使劲揉捏了几下，似乎根本顾忌眼前这个少年那尊贵的身份，两个人热切的聊了几句，这才想起哈罗德作为莱恩的学生，似乎还没有给自己的老师打招呼，于是哈罗德满脸不好意思的那头转向莱恩，却看到莱恩已经没把心思放在他这边了，而是含情脉脉的看向从院子大门走来的一个靓丽的身影。

　　“法妮，你来了！”几乎眨眼之间，莱恩就一个瞬移来到了法拉丝的身边，他伸出了自己的双手，握住了妻子的手，开心的说。

　　“哼，你都不来看我！”法拉丝故意做出一副生气的样子，不过她嘴角的微笑已经出卖了自己的心意。

　　“我也想去看你啊，只不过……”莱恩还是和以前一样，明知道法拉丝不过是故意说说，可是心中依然非常的焦急，一定要当场给她解释清楚才行，而他的这种表现也让法拉丝心中非常的愉悦，因为这正是莱恩非常在乎自己的表现。

　　只是两人的卿卿我我却没有继续下去，因为维克多的声音响了起来：“我说，你就只想着法妮，就没有想过我这个老家伙吗？”

　　“咳咳！”莱恩尴尬的扭过脸去，恰好看到几张充满了笑容的面孔，却是维克多、奥兰多和雷德，这让莱恩心中顿时愣了，帝都核心今天联袂来到卡萨诺，莫非又有什么大事情发生了？

　　“我说，你该不是被我说中心思了吧？”维克多笑眯眯的看着莱恩，他当然猜到莱恩在想什么，可是却完全不提及自己等人来这里的事情，打算故意吊一吊莱恩的好奇心。

　　“啊，这可不对，我记得你也就40岁左右的样子吧？老家伙似乎不能够用来形容你哦？”莱恩终于回过神来，他反过来说道：“倒是雷德你这个家伙难得来一次啊，今晚我们好好聚一聚。”

　　“好了，好了，这些事情一会再说，不如我们继续看看你考校几个学生？”维克多大手一挥，直接打断了莱恩的话：“我们可都是很好奇啊，莱恩你到底能教授出什么样的学生呢？”

　　“好啊，不过要先从哈罗德开始！”莱恩一口答应了下来。

　　“好啊，看我的！”哈罗德学着大人的模样挺起胸膛，几步来到了测试魔法的黑铁墙壁面前，他轻声念诵着魔法咒语，很快就在手上形成了一团红色的光晕，大约经过了5秒的时间，哈罗德完成了火球术魔法，将它放了出去，重重的撞在那黑铁墙壁中央，爆出一团火光。

　　莱恩不置可否的笑了笑，哈罗德这个魔法根本没有对那黑铁墙壁造成任何影响，就算直接砸在一个普通战士的身上，大概也就是烫伤而已，这样的魔法大概拿来放烟火是最合适的。当然这种话可没办法当着众人的面说，毕竟哈罗德怎么说也是帝国未来的国王嘛。

　　“不错，不错，你还不到10岁吧，哈罗德？”芭芭拉可不在乎这些，她兴奋的拍了拍朝着她走过来的哈罗德脑袋，开心地说道。

　　“当然了，我可是魔法天才哦！而且我还有两位大法师亲自传授，嗯，还有你这位未来的大法师帮助我，我才能释放出3级魔法嘛。莱恩老师，你说我现在是不是已经达到初级魔法师的水平了？”哈罗德毕竟还是小孩子，在表现出自己勤学苦练的成果后，还是忍不住希望得到他人的认可。

　　莱恩本来不打算深说，可是看到哈罗德一副得意洋洋的模样，最终还是觉得应该让他冷静一下，于是开口说话了：“你现在的法力冥想达到什么程度了？你可以连续支撑自己释放几个3级魔法？你的三级魔法除了当烟火才能做什么？天才？你知道天才这种称呼是给什么人用的吗？你知道最近几百年来，人类晋升到传奇境界的大法师，有哪个是被称作天才的？你知道那些所谓的天才最终都是什么下场吗？”

　　莱恩的一阵训斥让哈罗德一下子就蒙了，他站在原地，眼眶包含着泪水，眼看就要流淌下来，从小到大他都是费尔南多皇族的一员，帝国未来的继承者，别人服侍他的时候都是小心翼翼，又有谁会如此训斥他，而且当着这么多人的面如此的不留情面。

　　“好了，是男人就不要哭！”莱恩挥了挥手说道：“所谓的天才光环，那不是赞誉而是腐蚀。当你沉浸在其中不可自拔的时候，也就是你堕落的开始。想一想吧，当你发觉自己渐渐不能再维持这个耀眼的光环，而你又舍不得众人那羡慕热切的目光，你会怎么做？如果这个时候有人愿意给你提供强大的力量，让你可以继续保持这种虚无的荣誉感，只要他一步一步的腐蚀你的心灵，只怕最终，哼！”

　　看到哈罗德满脸的委屈，芭芭拉轻轻拍了拍他的肩膀，用很郑重其事的声音说道：“哈罗德，老师这番话全都是为你好，假如你现在不明白也没关系，把它们死死的记下来，总有一天你会理解的。”哈罗德点了点头，用恭敬的语气说：“莱恩老师，请指教！”


第九十八章 魔法改制（二）

　　莱恩轻轻的拍了拍哈罗德的肩膀，语重心长地说道：“哈罗德，你的身份和其他人是不一样的，作为帝国未来的统治者，你必须学会控制自己的欲望。9岁就可以释放3级魔法，这说起来是多么的值得炫耀啊！可是你真的拥有了这样的法力吗？不，不是。”

　　莱恩说到这里，用手一指那面用来测试的黑铁墙壁，指着上面的无数细小裂缝继续说：“你看，这是芭芭拉使用魔法造成的。我们都知道黑铁会极大的消弱魔法造成的伤害，芭芭拉能够轻微的破坏这里，那在正式的战斗中，就足以给敌人造成致命的一击。而你呢？”

　　哈罗德低下了头，他没有说话，因为他自己很清楚以他的法力释放出火球术完全是投机取巧，莱恩评价说是焰火还真是恰如其分的。虽然说哈罗德身份特殊，可是在莱恩训斥他的时候，在一旁的维克多等人全都没有插嘴，他们也或多或少知道哈罗德最近心气有些浮躁，只是维克多懒得过问而奥兰多又不方便过问，正好让莱恩做这件事情。

　　“凡事必须循序渐进，妄想一步登天却是不现实的。如果只是学习魔法，那后果很可能是耽误了你自身实力的提升，可若是养成这样的习惯，在治理国家的时候，只怕就会出大乱子了。”莱恩说到这里，想起哈罗德不过才是9岁的孩子，自己的语气未免有些过于严厉，于是尽量缓和地说道：“你自己想一想吧，如果有什么不明白的就直接说出来。我之前事情很多，和你相距又远，没有花费太多的时间在你身上，倒是我的不对。”

　　“没有，莱恩老师。”哈罗德抬起头看着莱恩，突然开口询问说：“我一直有个疑问，为什么您可以一步登天呢？据我所知，您并没有按部就班的专研魔法，而是跳跃式的提升自己的实力，难道不是吗？”

　　“哈罗德，你在说什么呢？怎么可以质疑莱恩老师的话！”芭芭拉脸色微微一变，她连忙代替自己的老师训斥哈罗德。不过莱恩却挥了挥手打断了芭芭拉的话，他笑着看了看哈罗德，点头说道：“我想也应该是这个原因，否则你也不至于如此急于求成。”

　　“这个原因，说起来其实并不复杂。”莱恩背着手，朗声说道：“你只看到我展露出来的实力，可是你却没有看到我在私下进行的练习。事实上我对于魔法的理论所知的并不多，这一点甚至还不如一个在帝都皇家魔法学院学习过几年的普通魔法学徒。我之所以能有今天的成就，说起来就是一个字而已。”

　　“一个字？是什么啊？”哈罗德毕竟是小孩子心态，他好奇心顿时涌起，忍不住问了出来。

　　“哈哈，那就是‘勤’！”莱恩大笑地说道：“你可知道，从我第一天开始接触魔法起，每天就要完成100次魔法飞弹的施法。在最初的时候，我根本没有法力，可是即便如此也依然要做足这么多次数。等到后来可以释放出这个1级魔法后，我每天都会保证100次的成功施法。”

　　“100次！”哈罗德的脸上微微变色，他当然知道在一天之内施法100次魔法飞弹意味着什么，那是中级魔法师都有些吃力才可以做到的，而莱恩竟然在初学的时候就已经做到了。

　　“当我的身体适应了这样的法力消耗后，就会变成120次，150次……直到最后每天施法超过千次！”莱恩说到这里，他的瞳孔突然收缩了一下，一股精光瞬间迸发出来：“魔法飞弹对于我来说，已经不是一个魔法技能了，而是一种本能！哈罗德你自己好好想想吧，你用手去拿东西，心里会不会先给它下达一个命令，然后指挥它慢慢的移动？不，这已经是你的本能了，你会很自然的去做并且没有任何觉得不适的地方，是吗？”

　　“我跟随德拉耐老师学习魔法整整5年，事实上我一共就只学习了几个魔法而已，我甚至不能很熟练的冥想。只不过我身体里面的法力就好像我的力气那样，在用光了自然会感到疲劳，可是好好休息一下就会正常恢复，你看哪个战士在筋疲力尽之后还要用特定的方式去恢复体力的？好好吃一顿，洗个澡再好好睡一觉，自然也就精神百倍了，不是吗？”

　　“其他的魔法师，在学习魔法的时候只怕光是那些基础的知识就要消耗3年的时光了吧？可是，哈罗德啊，我只是一个猎户的孩子，我没有那么多的金钱和时光白白浪费，你现在明白了吧？当初固然是德拉耐老师在使用一种新的手段传授给我魔法，可是对于我来说，那才是最好的办法。至于我在魔法方面的大量欠缺，直到今天我依然还没有补完。”

　　“原来是这样啊！”哈罗德如梦方醒般的连连点头。

　　“这种手段本身就是一种有着大量缺陷的学习办法，只不过它所带来的最大好处就是可以在短时间内迅速使用魔法进行战斗，并且因为特别熟练的缘故，在使用最擅长的那几种魔法时，我的施法速度等方面会很占便宜的，这就是我那招牌版的暴风骤雨般攻势由来的缘故！哈哈哈哈，因为我除了这个办法根本没有其他的方式获得胜利。”

　　“因此说起来，我的运气还算不错，而我也一直这样表述的，可惜没几个人相信，哈哈哈哈！”莱恩冲着哈罗德大笑不已，不过他的笑声很快就被维克多的话打断了：“我说莱恩啊，你这样说根本就是虚伪的表现。你的作战方式固然受到了自身不足的影响，可是你却完美的把自己的优点发挥了出去，而把自身的缺陷隐藏了起来，任何一个魔法师想要战胜对手，不都是这样吗？”

　　“都是这样啊？维克多大师你到底什么意思吗？”哈罗德摇晃了一下脑袋，他被维克多的话快要弄糊涂了。

　　“唉，你难道忘记我第一次传授你魔法时候的话了吗？”维克多叹息了一句，继续说道：“每一个魔法师都是集疯狂和脆弱于一身的家伙，因为他们的法力足以毁天灭地，而他们的身躯却不能承受敌人哪怕轻轻的一次碰击。莱恩如果不是疯狂的进行练习以至于把魔法变成了本能，你真以为他靠着点运气能活到现在啊？所以呢，每一个真正的魔法师，都是如同莱恩说的那样，发挥法力的优势因此身体的不足，没有例外！”

　　“不错，就是这个道理，虽然我并不是魔法师，可是这和战争也是一样的嘛。”奥兰多也开口说话了：“至于说魔法基础知识的不足，我说莱恩你未免忽略了一个现实啊。”

　　“我？忽略？我忽略了什么？”莱恩也是微微一愣，他随口问道。

　　“很简单哦！”法拉丝开口回答说：“魔法师从接触魔法的那一天开始，所有学习的东西都是为了增加自身的实力，都是为了在苦战后活下去。所以……”

　　“所以正如你所说，死人是没有尊严的！”雷德一开口了：“一个通晓所有魔法知识的却因为实力不足而死于非命，那他学习的这些东西不全都白费了吗？”

　　“好了，好了，最终的结果是自谦什么都不懂的莱恩变成了传奇魔法师，而那些苦学几十年的家伙却只能是普普通通的魔法师而已，这还需要再说什么呢？”维克多挥了挥手，指着站在一旁的娜塔莎姐妹说道：“还是继续看你考校学生吧，说起来我也挺好奇的，你这对双胞胎姐妹到底有什么特别之处呢？”

　　维克多的话把所有人的注意力都转移到莱恩的考校上，莱恩也点点头，示意娜塔莎姐妹可以开始了。在众人的目光中，娜塔莎姐妹并肩站在了那堵黑铁墙壁的前面，沉声念诵起魔法咒语。第一次施法，两个人非常中规中矩的花费5秒的时间释放出一个火球术，令黑铁墙壁上多出两道细微的划痕。

　　做完了这些，娜塔莎姐妹再一次念诵出火球术的魔法咒语，而这一次她们动用了莱恩亲自制作的可以链接两人心灵的“双子星”魔法饰品。娜塔莎先是念诵出火球术的前几个魔法咒语，随后娜塔娅借着念诵后面的几个，娜塔莎又接在娜塔娅的后面继续念诵……一段50余个魔法咒语的火球术，竟然被两姐妹完美无缺的分成了两部分，可是两个人彼此之间的衔接却完全找不到任何瑕疵，如果闭上眼睛倾听的话，甚至无法分别出整段咒语到底娜塔莎念诵了哪些，娜塔娅又念诵了哪些。

　　“轰！”火球再一次碰撞在那黑铁的墙壁上，和之前的魔法造成了一模一样的划痕，显然这个魔法无论在施法速度还是法术威力等方面，和之前的魔法完全没有区别，可是这个魔法却是由娜塔莎两姐妹合作完成的，又是这种相当奇特的合作方式，这顿时引起了维克多等人的兴趣，就是薇薇安她们也是第一次见到娜塔莎两姐妹有这样的本领。

　　“镜影分身？”法拉丝似乎看出了点什么，她小声的说了一句。

　　“的确是这个原理，不过很可惜她们姐妹法力太差，没办法凭空绘制魔法阵啊，不然的话……”莱恩回答说。

　　“那岂不是说，等到她们的实力超过了20级，就等于是以提升一倍施法速度和一倍魔法威力在和敌人作战了？”法拉丝惊讶的说。

　　法拉丝的话也让莱恩充满了疑惑，他小声的问：“20级魔法师？这是怎么回事？”


第九十九章 魔法改制（三）

　　“哈哈，这也是我们联袂而来的原因之一。”法拉丝没有说话，反倒是维克多出声为莱恩解释说：“我们打算对魔法进行改制，将原先每一个魔法师的详细划分，这样可以令绝大多数魔法师们有更多的动力专研魔法晋升级别，毕竟很多人也许达到中级魔法师之后这一辈子也没有希望晋升到高级魔法师的行列了，可是在改制后他却可以细化自己的每一个方面，比如魔法的威力，施法的速度等等，从而小幅度的晋升。”

　　“嗯，是的，莱恩。”法拉丝接着说道：“改制后的魔法师等级将会扩大十倍之多，这样每级之间的差距就非常的小了，很容易激发法师们继续前行的欲望。而我刚才所说的20级，也就是高级魔法师的级别。具体呢，魔法公会参照当年大法师梅伦制定的规则进行了一定的修改，整个晋升条件我全都带来了，有时间你可以看看。”

　　“嘿嘿，莱恩你现在可是大陆第三大魔法公会卡萨诺魔法公会的后台，而且第二大公会的负责人克利福德也会参考你的意见，若是没有你这位传奇法师的支持，这个制度根本就别指望能推行出去！”雷德笑眯眯的说：“所以我们这是利用亲友团来给你施压呢！”

　　“好了，好了，这件事情等一会再说，你让我先把最后一位学生考校完吧！”莱恩转头对早就等待半天的里奇说：“轮到你了，别紧张，尽力就可以了。”

　　腼腆着小脸的里奇害羞的站在了黑铁墙壁前面，花费了差不多十秒钟的时间这才完成了一个魔法飞弹的施放，那威力更是惨不忍睹，不过莱恩却依然露出了一个笑脸，他用手在里奇的身上使劲捏了几下，发现这才一个多月的时间，小里奇的身体又长得壮实了不少，心中非常的满意小里奇这段时间的努力。

　　在勉励了几个学生后，莱恩带着维克多他们来到了自己的私人图书馆，在艾玛为大家端来清水、糕点和新鲜的水果后，莱恩这才长长的伸了个懒腰，打了一个哈欠说道：“就只是这么简单吗？我看不会吧？看看，看看，未来的国王陛下，军事、政务、魔法、教会的最高领袖，全都跑到我这个荒凉的地方，嘿嘿……”

　　“讨厌，越来越油嘴滑舌了！”法拉丝轻轻的捶了莱恩一下，然后小声的说：“是的，整个魔法改制本身就是一个庞大的计划。根据200年前的记载，在对抗亡灵军团的时候，绝对不能采用人海战术，尤其是在启动了亡灵禁咒‘亡灵天灾’之后，战死的勇士残留的灵魂和尸体可以在邪恶的魔法下很快转变成亡灵生物。所以想要对抗这样的敌人，就必须采用精英军团的做法，减少自身的伤亡，就如莱恩你亲手打造的那三支军团。”

　　“有的时候我都怀疑你是不是偷看过那秘藏的档案，否则怎么能提前想出这样的办法呢？”法拉丝忍不住又多说了一句，然后她用力在不停偷看艾玛的雷德脑袋上敲了一记，不悦的说：“我们这里说正事呢，你不要这个样子好不好？”

　　雷德吓了一跳，他成为大主教后，这还是第一次被别人再一次敲脑袋，不过在看到含嗔带怒的法拉丝后，明智的选择了沉默，随后指着艾玛对莱恩说道：“我说你胆子也太大了吧？这个明明，明明就是一个亡魂啊，你不会也偷偷专研了亡灵魔法？”

　　“笨蛋，真不明白伊贝尔大师怎么会收你这个学生。”法拉丝飞快的把艾玛的事情给雷德介绍了一遍，后者这才恍然大悟，他捂着嘴狂笑了好一会，这才揉着笑痛的肚子说道：“难怪那康德拉从你这里回去之后就天天的抱怨，原来是这个样子啊，我还以为你虐待他呢，却是因为艾玛的缘故。说的也是，若非你的庇护，我们那些‘伟大’的光明牧师可不是只能欺负艾玛这样的孤魂野鬼么！”

　　“哼，说起来你的光明教会到底打算出动多少人啊，那12位红衣主教若是联手绝对可以压制几十位大巫妖的！”莱恩听出了雷德口中那“伟大”一词所带出的嘲讽语气，随口就问了一句，本来他也没报什么希望，而雷德的答复果然也证实了他的猜想。

　　“‘伟大’的光明教会在集中了绝大多数人的意见后，决定为了帝都人民的安全启动最强大的光明法阵，这样任何亡灵也休想接近并伤害到法阵所笼罩的帝都市民，当然那些龟缩在圣内比罗大教堂的红衣主教们也就安全了。我去了个！”雷德说到这里，竟然爆了一句粗口，他脸上露出了非常爽的表情，接着恶狠狠的骂了起来。

　　“这群该死的蠢货，大敌当前居然还内斗不已，光明教会什么时候开始采纳大多数人的意见了？换成我的老师在这里他们这些白痴敢这么说？这摆明了就是欺负我控制不了大局！现在居然想着明哲保身？还有人甚至希望让我们恢复教皇的荣耀，我呸啊！难道不知道若是我们一战而败，就算在强大的法阵也挡不住亡灵军队的冲击吗？真以为那些神明要降临到这个位面就为了特意拯救这么几个玩意？我要是光明神我先把他们几个扔异界去，省得看着碍眼！”

　　奥兰多见雷德竟然当着大家的面如此诋毁光明教会，忍不住咳嗽了几句，不过在看到莱恩和法拉丝也加入到了雷德的阵营中一起痛斥那些勾心斗角的红衣主教的时候，他有些无奈的伸手捂住了自己的脸，心中暗暗想道：“就当作自己什么都没听见吧，谁让那些该死的白痴做的太过分了呢？嗯，骂人是不对的，身为神圣骑士，我们要保持谦虚和恭谨！”

　　“好了，别跑题了！”维克多的眼中突然冒出一团精光：“现在还不到时候啊，若是我们可以打败亡灵军团，也就轮到帮助‘伟大’的光明教会净化一下自身的时候了。当然，在那之前我们要能打败亡灵军团才行，不然都是废话。”

　　“嗯。莱恩，简单的说吧，这一次魔法改制，有三个目的。第一是修补原先制度的不足，这个不必多说了，你以前的经历就是最好的证明。第二则是趁机重新评定魔法师的等级，把那些废物和蛀虫清理出去，同时也为了接下来的战争整合力量。这最后一点嘛，也是为了能够出现更多的魔法人才。嗯，这一次改制后魔法师将不只是可以施法魔法战斗才能晋升了，这里面同时加入了其他的类型，比如擅长附加魔法的附魔师，擅长鉴定和预知的预言师，善于以咒术和幻术战斗的咒法师……这些种类的细化也有助于大家有更多的选择，也有利于人类魔法队伍的壮大。”

　　“这里面甚至也包括了我们人类没有掌握的死灵等方面的邪恶魔法，虽然我们现在还不清楚这些法力的强弱鉴定，但是却可以借着一些参照来对比，也好让大家明白在异界一直有一只庞大的军队在盯着我们！”法拉丝补充说：“当然，这里面自然也少不了我们最多的元素师。而每一个层级的晋升都必须达到一个相对苛刻的要求，比如想要跨越50级成为大法师就一定要会释放10级魔法，也就是禁咒魔法，可怜我永远的被卡在了49级，唉！”

　　“什么事情啊？居然让法拉丝你这样唉声叹气的？”艾伦多的声音从外面传了进来，随后一个脚步声来到了图书馆的大门外，可是当莱恩的私人图书馆被推开的时候，外面却出现了两个人。走在前面的自然是艾伦多，而跟在他身后的竟然是加力布。

　　“加力布老师！”莱恩赶忙站起来朝着加力布行了一个礼，法拉丝自然也跟在莱恩身后如法炮制，奥兰多、维克多他们也很清楚加力布的实力，语言也都非常的客气，就只有艾玛在一旁飘来飘去的不知道忙些什么，对加力布他们的到来视而不见。

　　等到大家再一次坐好后，维克多出面又把刚才的事情简单的复述了一遍，毕竟眼前的都是传奇级别的强者，又是和莱恩关系最亲近的人，这种事情没什么可隐瞒的。等到维克多说完之后，奥兰多又补充了几句，就慢慢的把话题带到了亡灵军团上面去。

　　这个话题比起先前那个就显得沉重了许多，莱恩和艾伦多各自谈起了自己在实战中的一些感受，维克多则讲到了200年前那场大浩劫留下的记载，就连在一旁忙忙碌碌的艾玛也突然插嘴，把自己所知的为数不多的一些经验很详细的描述了出来，希望能给予大家一些帮助，等到了最后，奥兰多直接开始给大家通告目前人类军队的部署情况。

　　“目前帝都方面的十个军团已经调换完毕，三个后备军团分别驻守在镜湖、雷神要塞原址和日出城废墟上，而剩下的军团则加紧在帝都进行整编，以求在最短的时间内编制出三个最精锐的军团面对亡灵军团的挑战。改制后的魔法师也会被大量充入其中，力争每个新的军团都有足够的魔法师配置。”奥兰多指着地面上详细的大陆地图说道：“这里，这里，还有这里，就是未来这三支新军团所要驻守的地方，毕竟我们对亡灵军团太不熟悉了，前期战术还是以稳步防守为主。哦，对了，莱恩你上一次和塞纳特的会战伤亡颇有些多啊，虽然绝大多数都是佣兵。你看是不是也把你整个卡萨诺的兵力新编制成一个军团？哪怕人数稍微少点，至少在作战序列上比较好指挥。”


第一百章 魔法改制（四）

　　奥兰多等人对于目前局势的担忧并没有影响到整个魔法改制事宜的进程，在得到了帝都、望月城和卡萨诺三个魔法公会的支持后，一份由人类禁咒法师维克多、莱恩以及精灵女王芙丽娅签署的文件在短短几天内就传遍了整个大陆。在这份厚达800多页的文件中，详细的描述了整个魔法师的晋升规则，同时也改变了很多魔法师方面的福利，更为重要的是，它令无数希望学习魔法又苦于没有机会的人看到了希望。

　　这份关于魔法改制的文件顿时在魔法师中引起了轩然大波，有欣喜也有咒骂，有担忧也有期待，有正面的认同也有反面的质疑，不过有了强大的力量作为后盾，这份文件最终还是一步一步的普及了起来。

　　按照整个新的晋升规则，任何人只要花费10枚银币就可以在魔法公会里得到一份《魔法理论基础》，从而开启自己的魔法晋升之旅，这个数目非常的低廉，因为就算是买一把普通的铁剑去做佣兵也绝对不止这个花费，更不要说以往有钱也买不到这样的书籍。

　　不仅如此，在通过相应的测试后，魔法师们也可以继续在魔法公会得到一系列关于魔法专研的书籍，这些书籍以往全都是帝都和望月城公会大魔导师们的秘藏，通常情况下不是自己最得意的学生只怕是看不到它们的，而现在只要花费一定的金币就可以根据自身专研的方向自行挑选，这如何不让那些卡在瓶颈阶段找不到前进方向的魔法师欣喜若狂？

　　还不止这些，三家魔法公会还组成了一个魔导师交流团，他们分成若干个小队，不停的周游在大陆各个城市，每到一处这些魔导师交流团的成员们就会在当地的魔法公会分部接受魔法师们的请教，以帮助他们解决练习魔法中的困惑，若是资质特别出色的魔法师甚至还有希望得到亲自请教维克多这样大法师的资格，幸运者就算是成为维克多、莱恩这样的大法师的学生也说不定。

　　当然这些内容都会在以后的日子里面一步一步的实施，而整个改制最重要的一个环节却必须马上进行，那就是魔法师等级的重新测定。由于维克多是整个魔法改制的倡导者，所以莱恩有幸成为魔法改制后第一个接受新规则测试的魔法师。

　　按照新规则，凡是没有通过测试的均称之为魔法学徒，随后通过测试就可以按部就班的提升自己的级别，从而获得更多的福利，比如每月金币的补贴，魔法材料的供给，魔法书籍的购买和请教更高级别魔法师解决自身疑惑等等，当然这种晋升也并非是层层进行，比如说只要释放出一个10级的禁咒魔法，自然就晋升为50级的大法师，哪怕这个魔法师根本不会其他的魔法。

　　莱恩左看右看，总是觉得这一条根本就是为他量身定做的，而最终测试的结果，莱恩达到了53级火焰大法师的水平，再加上莱恩曾经制作出一件可以瞬发9级魔法“时间停止”的星辰法袍，他的附魔水平按照这个新的规则也达到了42级的大魔导师水平，取最高的53级火焰大法师作为基础等级，再加上兼修的达到大魔导师级别的附魔师的4点加成，莱恩最终的修正等级为57级。

　　看起来这个数字并不是很理想，可是有一点是非常关键的，那就是等级越高，每提升一级的条件也就越困难，可以说莱恩从53级提升到54级所花费的艰辛，只怕远超之前1—50所付出一切的总和，因此从这个意义上来说，在自身达到瓶颈之后，选择兼修其他的魔法种类对于自己突破也是非常有帮助的，这也自然而然的促使了魔法师和魔法种类的多样化。

　　维克多的最终测试结果，却是达到了54级的电系大法师和45级的附魔师水平，这样他的最终修正的等级就成为了59级，使得维克多依然保持着人类传奇法师第一人的身份。不知道是巧合还是什么，这个新的规则规定当魔法师进阶50级的传奇水平，就不再细分火系、冰系或者土系之类的等级了，就算兼修冰火两系并且都达到传奇程度，这个魔法师还是无法获得另一系的等级加成。

　　如果不是这个规定，莱恩完全可以达到至少50级的水系大法师资格，毕竟他也可以释放出“极地冰封”这个禁咒，虽然威力上比起自身的火系禁咒“星辰燃烧”稍有不足。若是莱恩最终修正等级再得到水系大法师的5点加成，就达到了62级，成为规则上的人类魔法师第一强者。

　　可是莱恩却对于这个规则没有提出异议，一方面以他和维克多的关系，没必要非得在这点虚名上面争什么，毕竟莱恩自己也很清楚他现在的实力比起沉浸传奇程度多年的维克多来说还是有些差距的。另一方面，当两位传奇法师正面对抗的时候，同一时间每个人只能施放一种禁咒，而就算是其中一个人精通风火水土四系禁咒，只要任意一项都比不过另一位传奇法师的电系禁咒，那最终的结果就就不言而喻了。

　　在看到莱恩他们都已经测试后，作为签署文件之一的精灵女王芙丽娅也兴致勃勃的参与了这项测试，不过最终的结果却让所有人感到有些意外。由于新的规则不计入测试者身上携带的魔法物品，所以芙丽娅身上的月光胸针等多件强大的神器完全不予考虑，这样她最终只达到了46级的大魔导师水平。

　　作为一名精灵女王，这个成绩还不如望月城魔法公会的克利福德47级大魔导师水平和帝都的法拉丝49级大魔导师水平，这未免太让人有些无法接受，进而也引起了对整个新制度的怀疑。不过接下来的测试却让所有人目瞪口呆，因为芙丽娅竟然达到了54级的鉴定与预言大法师和48级的附魔大魔导师水平，这样她的最终修正的等级竟然达到了62级，为了名副其实的魔法第一人。

　　对于这个结果，莱恩倒也觉得非常容易理解，毕竟芙丽娅得到了历代精灵女王的记忆传承，光是这一点就足以让她跻身传奇程度了。只是以往大家对这方面并不在意而已。现在这项新的晋升制度出现，使得这些以往显得很偏门的技巧得到了重视，而芙丽娅本身就不属于战斗型的魔法师，她有现在这样的结果完全让人心服口服。

　　当然最郁闷的要数法拉丝了，因为按照这个新的规则，晋升50级大法师必须要能够释放禁咒，偏偏法拉丝全系精通就是达不到这一点，因此她只能卡在49级这个瓶颈上，再也无法前进一步。不过想想自己以前不过才是一个十多级的冰火双修中级法师，就算考虑到兼修的等级加成，顶多也就达到20多级的高级魔法师程度，哪里比得上现在大魔导师顶级的实力呢？所以法拉丝在莱恩的开导也很快也就放宽了心思。

　　虽然这个新的等级制度是三家魔法公会联合进行推行，可是在背地里大家还是暗暗的在比拼。望月城魔法公会在传奇法师这个层级上处于绝对的下风，可是在魔导师这个层级却占据了绝对的优势，根据新的规则，望月城魔法公会这一次一共有47位达到了大魔导师的等级，比起以前还多出十几人，这主要是因为不少魔法师选择了兼修的缘故。同样的道理，望月城达到魔导师级别的甚至一下子超过了200人，占据整个魔导师数目的一半还多。

　　而帝都在这方面就有所不如了，也幸好哈姆菲斯特这边有不少皇家魔导师来撑腰，这才面前抵消了望月城那充满了绝对优势的高阶法师层级，只是大家心里都很清楚，这些皇家魔导师是采用秘法进行培养的，他们几乎没有什么潜力了，而且帝都魔法公会根本就指挥不了这些人员。

　　至于卡萨诺这边，当然成绩是最差的那一类了，除了芭芭拉达到12级的，娜塔莎姐妹14级，就只有阿德拉一个人达到了20级。当阿德拉采用和望月城的那位剑圣作战时候的办法，花费了足足5分钟才以魔法阵的形式释放出一个7级魔法后，那些评测魔法师只好苦笑的勉强给了她一个20级高级魔法师的成绩，除非阿德拉可以重新把这个魔法的释放时间压缩到20秒以内，否则一个不具备实战可能的魔法师是休想再提高自己成绩的。

　　除了这几位，卡萨诺的魔法军团里面所有的成员实力都介乎1到10级之间，他们的个体实在是太弱了，根本不值一提，而新的规则也不可能把组合施法纳入到到评测的范围，毕竟每一个魔法师的称号都是针对的个人，若是有十万人合力释放出一个禁咒，难道说这10万人都是传奇大法师吗？这显然是不可能的。

　　在淘汰了很多混吃等死的低阶魔法师后，大陆上的魔法师们几乎都已经进行了新的等级测试，随后维克多、克利福德等人亲自进行选拔，将合格的魔法师充入到军队之中，然后抓紧时间进行合练，希望可以尽快发挥出战斗力。在人类忙碌着进行战争准备的时候，位于莫里的亡灵军团却一如既往的安静，反正半神巫妖的计划是巩固现有的这座白骨之城，人类不来骚扰，正好给了尼古拉斯他们充足的时间。


第一百零一章 修补神器（一）

　　“啊，真是太舒服了！”雷德将杯中的波尔多一饮而尽，然后长长伸了一个懒腰，发出了惬意的欢呼声。自从维克多他们联袂来到卡萨诺后，雷德就借口要亲自主持在铁拳城堡建立的光明教会成立仪式而留了下来，虽然大家都很清楚这个仪式最快也要在5年后才可以正式开始，可是所有人却有意无意的忽略了这个事实。

　　对于那些红衣主教来说，没有了雷德这个名义上压在他们头上的大主教，这些光明教会中的真正掌权者就可以一门心思的争斗下去，只要不因为这样的争斗而影响教会在世俗的影响力，就无需担心被雷德这个名义上的大主教干涉。

　　说起来现在乱哄哄的光明教会和上一任大主教伊贝尔还真是分不开关系，当时伊贝尔年老力衰，再加上多次使用神之预言，已经无力掌控局面，可是他又担心自己一走则人类当中再也无人克制半神巫妖的侵蚀，这才不得不一直拖到了兽人攻入帝都为止。

　　为了保证教会中没有人可以一枝独大从而影响到自身的位置，伊贝尔尽可能的扶持那12名红衣主教形成势力相均的几个派系，可惜这样的最终结果就是当雷德继任的时候却因为自身的威信不足无法压制这些已经在权力道路上越走越远的家伙，从而产生了内部的争斗。后来伊贝尔的灵魂在皇宫大战半神巫妖的位面投影时，那根影响大主教传承的炙天使法杖被骷髅邪爆炸毁，更是让雷德在光明教会中处于极其不利的位置，若非他已经获得了《光明礼赞》的认可，也许雷德已经成为人类历史上第一个被赶下台的大主教了。

　　“我说，雷德啊，你待在这里七天就差不多喝了一大桶极品波尔多，你打算用什么来换啊？要知道这么一桶放在自由天堂至少可以卖出上万枚金币的，这还是半卖半送的价钱，若是拿去拍卖，只怕好几万也是没问题的。”莱恩笑着说道。

　　“唉，小气的家伙，法拉丝人都是你的了，她的东西还不就是你的，作为你的朋友，现在喝几桶波尔多还要和我谈价钱！”雷德很随意的用袖子擦了擦嘴，完全不理会他身上穿着的乃是象征着神在这个位面代言人身份的大主教法袍，然后从桌子上抓起一只油腻的烤肉大口的吃了起来。

　　“看你这副模样，只怕在帝都这几年混的很惨吧？”艾伦多背靠在椅子上，摆出了一个舒服的造型，懒洋洋的说：“若不是知道你和法拉丝关系很不错，我还以为你这个家伙已经在帝都混不下去了，不得不在饿了几十天后跑到这里来蹭饭呢！”

　　“咦，艾伦多你居然也会挖苦人了，不错不错，有了女人，快要做父亲之后，你这个家伙到底还是变了很多。不过说起来，唉，这几年在光明教会……算了，不提了，提起来我就想哭啊！”雷德故意拿油腻腻的袖子在眼睛上抹了几下，可是另一只手却依然不停的把手上的烤肉让嘴里塞，以至于他后面的话有些含糊。

　　“这哪是人过的日子啊，吃的东西一点油星都没有，酒更别指望了，要是说话行为举止有那么一点点不符合规矩，至少能给身边那几个负责我起居的教士磨叽三五天！我宁可再去苦修也好过做这个什么大主教，至少前者偶尔可以溜出去偷看那啥洗澡不是？就算再喝上一壶波尔多也是很惬意的嘛！”

　　等到雷德把这些话说完，他手上的烤肉已经只剩下一根骨头了，雷德抓起大主教法袍的衣襟在嘴巴上用力擦了几下，然后继续朝着莱恩和艾伦多大吐苦水。也幸好整个房间里面就只有他们三个人，否则让人听到伟大的光明教会大主教竟然是这样一副模样，只怕立刻就会晕倒一大片虔诚的信徒了。

　　“说起来我真羡慕你们啊，至少你们可以尽情的去冒险，哪怕一直游走在生死之间，却可以大幅度提高自身的力量，嘿嘿，人类现在一共就3位传奇强者，结果除了维克多就是你们两个了。可惜，可惜，若是伊贝尔那个老家伙不让我继位的话，也许我就是第四个了？”

　　雷德歪着脑袋想了想，最终放弃了以上这种幻想，他很清楚就算有第四个传奇强者也绝对不会是他，至少当初雷丝六人组参加皇家竞技大赛的时候，战士奥兹也比他勤奋的多，更不要说后来转职为法师的艾丽娜，说起来当初那6个人里面，只有雷德最先获得强大的力量，可惜他那种得过且过的性子却让他最终被莱恩等人远远的甩在了身后，若不是依靠伊贝尔余荫混日子，雷德现在只怕真的要跟着法拉丝他们的后面混口饭吃了。

　　“对了，艾丽娜现在在帝都魔法学院还好吗？我听说她这一次进行新等级测试的时候，竟然达到了16级呢，只可惜没有加上她盗贼方面的兼职，不然也许可以上20级了？”莱恩仔细的想了想，开口说道：“说起来已经有好长时间没见到她了，倒是有些怀念我们以前一起冒险的时光了，那个时候我们似乎不需要像现在这样瞻前顾后的，那才是真正的冒险真正的乐趣！”

　　“你老了吧？只有老人才会回忆以前的岁月呢，莱恩大法师阁下！”雷德翘着嘴角微笑的说：“还有艾伦多，你可真行啊，闷着头一声不响，结果现在竟然连孩子都快有了，嗯，还有多久分娩啊？到时候一定要让我抱抱，听说人类和精灵的混血儿不但特别漂亮，还会遗传双方的天赋，啧啧，一个变身成风狼的半精灵，然后拉开一把长弓……”

　　“去你的！这是什么形象，也太难看了吧？”艾伦多笑骂了一声，他现在比起当初已经变化了许多，不再是那一副死板的表情，至少现在在熟悉的人面前，艾伦多也终于有说有笑像一个正常的人了，比起他那些因为专精德鲁伊变身以至于感染了兽化症的德鲁伊前辈，艾伦多似乎完全没有受到这方面的困扰，在被放逐出德鲁伊部落后，艾伦多更是完全抛弃了以前的变身战斗方式，自然再也不会有这方面的麻烦了。

　　“好了，好了，你在这里混吃混喝也有好几天了，还是赶紧说说你的计划吧！”莱恩耸了耸肩膀，开口把话题引向了正途：“我不相信你是躲在这里仅仅为了喝酒吃肉睡大觉，除非你已经完全放弃了自己的身份！”

　　“唉，好吧，好吧，我说还不行吗？”雷德看着莱恩那双仿佛已经看透一切的眼睛，忍不住苦笑的举手投降了：“你就不能再让我舒服几天吗？算了，既然你问到了，那我就直说了吧。嗯，你的这个私人图书馆有防御结界吧？”

　　“艾玛，麻烦你……”莱恩说到这里，立刻就被雷德挥手打断了，后者神情严肃地说道：“最好还是让艾玛离开，这不是我信不过她，而是接下来我要做的事情对她相当的不利！”

　　莱恩愣了一下，冲着艾玛比划了几个手势，而艾玛则神情不变的悄然离开了莱恩的私人图书馆。等到莱恩用魔法结界将整个图书馆完全密封之后，雷德这才从怀中掏出一个刻满了魔法咒符的储物口袋，将里面的东西轻轻的倒在莱恩的面前。

　　一股强大的法力波动在刹那间就充满了整个私人图书馆，可以净化一切的光明神力更是疯狂的从莱恩面前的这一大堆碎片上汹涌而出，若不是雷德刚才出声让艾玛离开，只怕艾玛的灵魂在这一瞬间就会被这有如巨浪般的圣力直接蒸发。

　　“炙天使法杖！”莱恩一眼就认出了眼前这对碎片的原型，毕竟他当初曾经亲眼看到半神巫妖的位面投影强行炸碎了这件神器，只是没想到即便是成为了碎片，这件“神器”依然有着如此强大的圣力依附在其中，难怪拥有它的伊贝尔可以召唤天使直接降临，可以直接在正面对抗半神巫妖那么强大的存在。

　　“是的，就是它，只可惜现在变成了碎片！”雷德有些无奈地说道：“这也是目前光明教会里面对我最大的攻击点，因为我毁掉了整个教会的传承，没有它，就不可能继承《光明礼赞》中的力量！”

　　“我不保证一定可以修好啊！”莱恩耸了耸肩膀，他已经猜到了雷德的心思，于是开口说：“这可是神器！”

　　“我没指望你这个家伙，我指望的是精灵女王芙丽娅！”雷德笑着说出了这个美丽的名字：“咳咳，以你和她之间的关系，若是你肯开口，我不相信她会拒绝。更为重要的一点是，现在已知的几件由神明亲手制作的神器中，精灵女王陛下那里就有1件，虽然光明之神和月光女神之间并非一个体系，可是都是神亲自制作的，总算是有迹可循吧？”

　　“你是说月光胸针？”莱恩想起了自己晋升传奇法师前的在魔月城的那一段日子，他有幸结识了芙丽娅并且获得了直接体悟那件神器的机会，这才令他可以在如此短的时间内领悟到了传奇的力量，从而成为人类第二位传奇法师。

　　“是的，就是它。”雷德想了想，又开口说道：“再说芙丽娅陛下可是54级的鉴定与预言大法师和48级的附魔大魔导师，如果只有一个人可以修复这件神器，那就只能是她了，除了她，我还真是没办法想到还有人可以辨认出这件神器碎片的材料到底是什么！”


第一百零二章 修补神器（二）

　　“苏菲，你真的下定决心了吗？要知道很多事情一旦开始就没办法逆转了，我不想你以后会后悔。”莱恩低垂着视线看着地板，对坐在他面前，身上几乎什么都没穿的女盗贼苏菲说。

　　“我已经下定决心了，请开始吧！”苏菲的眼中露出了坚毅的目光，她将引以为傲的身体轻轻靠在椅背上，小声的说：“您不需要有什么顾虑，请尽情施为吧，无论最终结果如何，我都不后悔！”

　　莱恩伸手揉了揉鼻子，慢慢把目光从地面抬了起来，苏菲那成熟的身体再一次映入了她的眼帘，不得不说苏菲是一个相当漂亮的女人，以前莱恩故意和她保持着一定距离还不是很明显，如今两个人单独在一个房间里面，光是这种空气中的暧昧，就足以让任何正常的男人热血沸腾。

　　“您是先从前面还是从后面开始？”苏菲看到莱恩把视线放在了自己身上，于是小声的问。

　　“咳咳，其实都一样了，不过……还是先从后面来吧！”莱恩的脸色微微有些发红，也不知道是因为房间里面点燃的炭火太过于旺盛还是因为身边的女人那令人疯狂的身躯，他几乎是咬着牙说出了这句话，至少在一开始的时候，莱恩不必直接面对苏菲的面庞，这也使得他的心中不至于那么尴尬。

　　苏菲稍微挪动了一下身体，尽可能的摆出一个让莱恩更方面更舒服的姿势，她虽然看不到莱恩在身后的动作，可是当她的身体某处传来一阵刺痛的时候，苏菲还是忍不住发出了一声痛苦的呻吟，然而在她身后竭尽全力的莱恩却一直没有停止自己的动作，而在连续的剧痛刺激下，苏菲慢慢的也适应了这种感觉，她那光润的肌肤虽然还是时不时的发出令人心悸的颤抖，可是苏菲她却再也没有发出声音。

　　这样的过程足足持续了一个小时，以莱恩那经受过加力布训练的身体也有些吃不消了，他的额头早就布满了大滴大滴的汗水，不过这一切都没能影响到莱恩，直到他坚持完成了最后一个步骤，这才慢慢的放下手上的工具走到一旁抓起毛巾擦汗，而苏菲的身体早就瘫软在椅子上一动也动不了了。

　　在喝完一大杯清水后，莱恩微微吐出一口气，而这个时候苏菲这才慢慢恢复了神志，她虚弱的开口说话了：“这，这滋味可真是令人记忆深刻啊！这就结束了吗？”

　　“当然不是，这才只是弄完后背的部分而已。”莱恩端起另外一杯清水递给了苏菲，而后者因为身体虚弱的缘故连手都抬不起了，所以莱恩只好勉为其难的扶着苏菲把清水给她慢慢喂进去。等到苏菲喝完了杯子的清水，莱恩轻轻把侧身将水杯放在一旁的桌子上，露出了苏菲后背刚刚完成的一组魔法阵，那就是莱恩在这一个小时里面的辛苦杰作。

　　在给巴德进行了魔法纹身之后，这个混吃等死的吟游诗人爆发出了惊人的潜力，现在经过一段时间的练习，巴德甚至已经可以一次性释放出整整25颗火球了，如果按照新的等级划分，巴德绝对可以达到19级的水平，只要再前进一步就是高级魔法师，这比起巴德以前那个样样都会门门不精的吟游诗人，可以说进步实在是太快了。

　　巴德的变化自然引起了苏菲心中的不安，出身杀手组织的她自然很清楚自己能够变得更强意味着什么，于是忍不住趁着薇薇安和阿德拉都不在莱恩身边的时候向莱恩提出了自己的要求。本来莱恩是不打算同意苏菲的请求的，可是偏偏这几天芙丽娅也在铁拳城堡，并且和他朝夕相处，在得知苏菲的这个请求后，芙丽娅轻描淡写的替莱恩答应了下来，而且还亲自出手给苏菲设计出一整套魔法纹身，并且把所有的技巧都交给了莱恩，可是当莱恩希望由芙丽娅出面帮助苏菲的时候，这位精灵女王却以自己要忙着修补神器为名，直接拒绝了这个让莱恩不用尴尬的直面苏菲身体的要求。

　　所以万般无奈的莱恩只好亲自给苏菲纹身，而他这一次采用了精灵一族的方式，以特制的工具直接把魔法阵绘制在苏菲的身体上，这种痛苦即便是经受过受刑训练的苏菲也是难以忍受的，但是比起用特制墨水却另有其他的功效，比如说不需要像巴德那样保持一个姿势站上三天三夜。

　　“你先休息一下吧，剩下的部分明天在继续吧。”莱恩看苏菲已经慢慢从那种痛苦中缓过来，于是交待了几句就离开了。在莱恩好像逃跑似的离开苏菲的房间后，苏菲靠在椅背上，轻轻抚摸着自己胸前的丰腴，心中颇有些苦涩，她这一次主动提出进行魔法纹身，心中何尝不是打着另外一番主意，只可惜这个新主人好像躲瘟疫一样飞一般的跑掉了，这实在是让苏菲感到懊恼，难道她已经失去了吸引男性的魅力了吗？

　　莱恩走在铁拳城堡的小径中，外面的冷风吹拂在身上让他心神为之一振，至少刚才心中的那股欲火已经消除了很多，比起刚刚认识法拉丝的时候，莱恩觉得自己在这方面的克制力是越来越差了，尤其是刚才苏菲为了克制痛苦而从鼻腔中发出的细微痛哼声音更是激发了所有男性的暴虐心理，莱恩不敢保证自己再继续给苏菲进行下去最终会变成什么样子，所以在趁着自己的意志还没有出现问题的时候飞一般的逃走了。

　　一想起刚才给苏菲进行的纹身，莱恩的心中对芙丽娅就是一阵子不停的埋怨，由于修补神器非常的重要，所以不要说是苏菲，就是薇薇安她们也是毫不知情的，因此苏菲在这个时候找莱恩希望可以增加自身力量并没有什么，但是无论如何芙丽娅不应该替他答应下来，还用话挤兑让莱恩不得不在这个关键的时候分身去做这件事情，以至于出现了刚才那极其尴尬的局面。

　　在一脚跨入自己的私人图书馆时，莱恩一眼就看到了艾玛，这个本来经常在这里飘来飘去的女人，现在却满腹心事的靠在一栋书架旁，不知道在想些什么事情，平日里只要莱恩一走进来，艾玛就立刻迎上来了，可是今晚艾玛却好像完全没有看到莱恩似的，这的确很反常。

　　“咦，艾玛你怎么了？”莱恩故意大声的说话：“怎么看起来心事重重啊？”

　　“啊，莱恩你来了！”艾玛看到莱恩出现，立刻飘了起来，作为一名亡魂，她现在唯一的行走手段就是在空中飘行，只不过比起苏珊那样的女妖，艾玛的面容收拾的整整齐齐，头发更是打理的干干净净，看上去更像是一个邻家的女孩而不是择人而噬的恶魔。

　　“嗯，艾玛你有心事吗？方便告诉我吗？”莱恩本来打算直接进入密室的，不过在看到艾玛这副模样后他决定好好和对方聊聊，毕竟自己当初把她从天启神殿带了出来，现在艾玛更是只能待在这里无处可去，无论从哪方面来说，莱恩总觉得自己不能亏待了艾玛。

　　“莱恩，你觉得我是不是很没用？”艾玛的语气很是怪异，她的面部表情更是在这一问中显露无遗，莱恩微微想了一下，立刻就猜到了些什么，于是伸出手在艾玛的脸上轻轻掐了一下。

　　“啊！”艾玛却被莱恩的这一记吓了一跳，这可不是因为她不喜欢这样，而是因为她现在可是一具亡魂，是没有实体存在的，可是莱恩竟然可以凭借自己的身体接触到她，这岂不是意味着……

　　“你是怎么做到的？”艾玛又又惊又喜的看着莱恩，后者耸了耸肩膀说：“不要怀疑一个传奇法师的力量。”

　　“那，那你能不能让我……”艾玛满怀期待的问，不过她满腔的欣喜立刻就被浇灭了，因为莱恩很明显的摇了摇自己的头。

　　“很抱歉，艾玛，我是一个传奇法师。”莱恩解释说：“但是我不是神灵，想要把你转世重生，我怕还没有这么大的力量，不过……”莱恩说到这里，想起了被逆转换成人类的凯瑟琳，觉得还是给艾玛一点点希望的话，于是口气一转说道：“据我所知，半神巫妖曾经把变成了巫妖的凯瑟琳逆转换成人类，不过很可惜这个办法我并不清楚！”

　　“哦，那没关系了，反正我已经习惯了！”艾玛神情落寞的说。

　　“我知道你为什么这样，不过我想告诉你，不让你帮芙丽娅是因为你真的不合适。”莱恩说到这里，想了想，最终还是稍微透露了一点点口风：“她正在做的事情对你有极大的伤害，若是你在旁边，也许不到一秒钟就灰飞烟灭了，我可不希望你落得这个下场，整个卡萨诺还需要你呢！”

　　“真的？”艾玛的眼神立刻迸发出欣喜的光芒，她的心底非常的开心，这段时间莱恩他们几个神神秘秘的显然在做一件很重要的事情，却没有像以往那样让艾玛也参与进来，艾玛本以为自己不已经不受莱恩信任了，没想到原来却是这个原因，这说明莱恩心中还是很在乎她的，她自然要高兴了。

　　“嗯，别想乱七八糟的事情了，该做什么就去做什么，我去看看芙丽娅。”莱恩再一次伸手在艾玛脸上捏了几下，然后走到图书馆的一个角落，以秘法启动了设置在那里的传送魔法阵，进入了自己用来存放魔法材料的仓库。

　　在莱恩的身形消失之后，艾玛突然怔怔的抚摸着自己刚刚被莱恩捏过的面庞，低声说道：“原来被你接触过是这种感觉，还真是……让人刻骨铭心呢！”

　　当传送魔法阵闪烁的光芒消失之后，莱恩一眼就看到了那个地底侏儒米罗忙碌的身影。当初接纳米罗的时候，在如何安排他所负责的事务上莱恩还是破费了些心思，由于米罗并非是这里的种族，所以莱恩最终只能让他担任仓库保管这个重要而隐秘的工作，倒也算得上是人尽其用。现在芙丽娅要鉴定整个神器碎片，自然也就用上了这个聪明的小家伙。


第一百零三章 修补神器（三）

　　在看到自己的主人莱恩进来之后，米罗赶忙朝着莱恩行了一个礼，莱恩没有太在意这些礼节，只是随意的挥挥手，就把注意力放在了芙丽娅的身上。此时的精灵女王芙丽娅正坐在巨大厚实的桌子旁仔细思考着什么，在这张大桌子的正中，一共摆放了7堆碎片，这一共三百二十九块碎片，正是莱恩和芙丽娅一起分拣出来的“炙天使法杖”的碎片。

　　7堆碎片，每一堆的数量都有所不同，最多的一共八十几片，而最少的不过三五片，莱恩和芙丽娅费了好大的力气这才将性质类似的碎片挑出来放好，然后由继承了历代精灵女王记忆的芙丽娅慢慢的进行辨识。

　　如果这些材料全都是完好无损，并且没有被炼制成神器，那辨识起来倒也简单，只要根据书籍中的记载就可以很轻松的找到它们真正的名字，从而进行修补。可是现在这么多的碎片完全混合在一起，最小的甚至只有芙丽娅小指的指甲一半而已，这就极大的增加了鉴定的难度，所以芙丽娅也只能采用最笨的办法，将每一块碎片先行归类，然后进行编号，再一块一块的进行鉴别。

　　莱恩拿起摆放在一旁的一张羊皮魔法卷轴，稍微打量了一下，发现芙丽娅已经找过了大约七十余块碎片的真正材质，并且将它们一一纪录下来，这么多的碎片，其材料却只有区区三种，分别是秘银、精金和天使之泪。

　　早在莱恩进来的时候，芙丽娅就已经知道了，等到莱恩拿起那张卷轴的时候，芙丽娅嘴角含笑的说话了：“咦，你怎么这么早就来了？那么多的魔纹你都弄完了？没发生点什么意外吗？”

　　“咳咳！”芙丽娅的最后那句话让莱恩不知道该说些什么才好，只能用咳嗽来表达自己的不满和尴尬，莱恩实在不清楚芙丽娅这样做目的是什么，可是现在当着其他人的面他也不好多问什么，而且芙丽娅手上还拿着一小块碎片仔细的辨识，莱恩也不想打扰她的工作。

　　芙丽娅听到莱恩的咳嗽声，便抬头朝着莱恩嫣然一笑，然后对在一旁的米罗开口说道：“米罗，蔷薇石、精灵尘，冰川水，还有橡树种子！”

　　“好的，女主人！”米罗赶忙答应了一声，他那瘦小的身形游走在整个魔法材料仓库之中，不一会就将芙丽娅所要的东西找到并摆放在了那张厚实木桌的一角。

　　芙丽娅满意的点了点头，对莱恩说：“米罗还真是一个好帮手，你这里的材料虽然不算很多，可也有十几万种，不是他的话想要这么快就找出来，还真是有些麻烦呢。嗯，说起来莱恩你似乎没什么时间去收集这么多材料啊，除了上一次我们干掉的那个灵吸怪之外，这里还多材料可不是仅仅花钱就弄得到的，虽然比起我们魔月城还是差了很多，不过在人类当中也算是很丰富了。”

　　莱恩腼腆的笑了笑，芙丽娅的话没错，莱恩从成名到现在也不过只有几年的时间，怎么可能亲自收集数量如此庞大的魔法材料呢？这里面除了有一部分是上一次从那灵吸怪身上得到的，其他绝大多数都是莱恩从他的老师德拉耐那里搬来的。从大法师梅伦到德拉耐，这中间足足有200多年的时间，有这么丰富的收藏自然就不足为奇了。

　　芙丽娅听完了莱恩的解释后，微微点了点头，她指着桌子上刚刚被米罗找出来的三个材料对莱恩说：“既然你来了，就帮帮忙吧！嗯，那橡树种子浸泡在冰川水中，再加入少量的精灵尘。然后等我用这块蔷薇石萃取这块碎片中的一点点能量。”

　　莱恩点了一下头，按照芙丽娅的吩咐很快就完成了，不过他的心中却并不明白这样做的目的是什么，莱恩隐约记得冰川水是最纯净的清水，完全没有杂质，而精灵尘却是一种抑制万物生长的粉末，据说有人口服这种珍贵的材料来保持自己的外貌，可是把橡树种子浸泡在加了精灵尘的冰川水里面去，那种子岂不是别指望发芽了吗？

　　芙丽娅小心翼翼的将蔷薇石贴在那和指甲般大小的碎片上，淡红色的蔷薇石和深黑色的碎片放在一起不过几秒钟的时间，那淡红色的蔷薇石竟然开始慢慢的褪色，很快整个蔷薇石的颜色竟然和那深黑色的碎片一模一样了。

　　莱恩知道蔷薇石的最大特点就是会根据它所依附的物体改造自身内在的能量，而魔法师也利用这个特点用它来萃取一些目标的能量进行实验，现在芙丽娅手上的这块蔷薇石已经拥有了微不足道的那深黑色碎片上的能量，只要分析出这种能量的大致情况，也就可以逆推出那碎片的材料了。

　　芙丽娅小心翼翼的把萃取过的蔷薇石放入了冰川水中，看着它很快的就沉在了水底和那橡树种子待在了一起。莱恩刚想说话，就敏感的觉察到了一股微弱但是生机勃勃的气息从盛装着冰川水的容器中散发初次来，他仔细一看，发现那颗橡树种子竟然奇迹般的开始发芽，容器中寒冷的冰川水，抑制万物生长的精灵尘竟然完全没有效果。

　　十几个呼吸之间，那颗小小的种子竟然突破了冰川水的水面，一株小小的嫩芽尽情的舒展开，虽然现在这颗小小的橡树苗还是极其的弱小，可是没有人会怀疑它体内所蕴含的生命之力。只可惜到了这个时候，那浸入冰川水的蔷薇石已经恢复了淡红色，从深黑色碎片上萃取的能量已经用尽了，而这棵小小的橡树苗也就保持在这个正在伸展的姿势。

　　“就这么一点点能量，居然可以让橡树种子突破冰川水和精灵尘双重的束缚？”莱恩忍不住说话了。

　　芙丽娅更是用惊喜交加的语气说道：“黑曜石，这是黑曜石的碎片呀！”

　　“黑曜石，那是什么？”莱恩对于这些珍奇的材料自然所知甚少，这个名字他闻所未闻自然要问个清楚。

　　芙丽娅的脸上依然带着惊奇的表情，不过她已经可以控制自己的情绪了，在看到莱恩满脸疑惑后，芙丽娅细细的给莱恩解释了起来：“黑曜石号称太阳碎片，里面蕴含着最纯正的能量，它可以破除一切束缚。嗯，简单的说，黑曜石是一个载体，能够容纳秩序之力的载体！刚才就是那么一点点微不足道的秩序之力，就令这颗橡树种子按照这个位面的正常法则那样生根发芽，完全无视寒冷的冰川水和抑制万物生长的精灵尘对它的影响。果然是这样，整个炙天使法杖既然可以召唤天使降临，必然要承受那巨大的秩序能量，用黑曜石作为整个法杖的主体是再好也没有的事情了！”

　　“啊，那这么说修复这件神器有望了？”莱恩忍不住问道。

　　“哪里有这么简单啊！”芙丽娅轻轻的白了莱恩一眼，然后柔声回答说：“知道怎么做和做出来是两个不同的概念哦，我的大法师阁下。就算是一个普通的魔法学徒，也可以大致明白如何释放禁咒，至少是在原理上明白。可是想要成功放出一个禁咒……”

　　芙丽娅的话没有说完，但是莱恩却已经很明白她所要表达的意思，的确如果这么容易就修复一件神器，那只能说明这件神器是一件赝品了。莱恩想了想，又开口询问说：“那这些碎片如何拼成原状呢？”

　　“呵呵，你这句话问到了最关键的地方！”芙丽娅耐心的给莱恩解释说：“其实了解整件神器所用的材料并不困难，毕竟一件可以承载秩序之力的神器，大致的材料只能在一个范围之内，慢慢找总可以找出来的。反倒是如何修补才是最麻烦的事情，就拿这卡萨诺来说吧，你修建一栋建筑可以说非常的简单，想怎么来就怎么来，可是要你修补一栋古老的城堡，还不能破坏整个城堡原有的结构和用途，并且还要用受到限制的修补办法，这就让人头疼了。”

　　“受到限制的修补办法？”莱恩听到这个说法觉得非常的新鲜，于是又问了出来。

　　“当然了，我可只是一个小小的精灵女人，而你也不过一个普通的男性人类，请问我们怎么能拥有神力呢？而没有神力，我们又怎么可能修补神器呢？”芙丽娅笑着说：“神器之所以被称之为神器，这么多年来没有凡人可以制作出来，简单的说就是不具备最基础的条件，那就是拥有神力。只有拥有了神格才能拥有神力，而神格的出现也就意味着凡人最终成为了神明，明白了吗？”

　　芙丽娅有些绕口的解释让莱恩的脑袋稍微有点乱，不过仔细想想也就明白了，这的确是一个很棘手的问题，没有了神力，只怕这一次修补会花费更多的心思在另辟蹊径上面，而且还没办法保证修补后的神器功效和以前相同。既然作为一件真正的神器，炙天使法杖都无法承受半神巫妖的攻击，那被凡人修补好的炙天使法杖，只怕也仅仅用来传承那《光明礼赞》的力量了吧？不管怎么说，这对于人类来说也是一件好事。


第一百零四章 修补神器（四）

　　当然，在与亡灵军团决战之前，神圣联盟方面无论是人类还是精灵都不会仅仅希望花费了无数力气却只是帮着光明教会进行传承，大家可都是希望在修补完这件神器后，可以让它在以后的激战中发挥更大的作用，至少可以最大限度的拖住半神巫妖。不过莱恩心中还是没什么底气，毕竟当年以伊贝尔的力量外加一件完美的神器都惨败在半神巫妖的力量之下，现在以雷德的力量再加上仅仅是修补过的一件神器，怎么可能克制住半神巫妖呢？

　　莱恩心底的想法并没有说出来，一方面他不希望给大家增加更多的压力，另一方面他也有一个小小的幻想，毕竟当初伊贝尔是在灵魂状态下战斗的，如果伊贝尔大主教没有多次使用神之预言，他的身体不至于那么衰老，或者就可以和当年的大法师梅伦那样将半神巫妖再一次放逐，虽然以半神巫妖康斯的强大，这种程度的放逐也不过阻止它不长的一段时间，但是人类方面毕竟可以获得难得的喘息机会。

　　一想到梅伦放逐半神巫妖，莱恩又想起当初似乎是三位德鲁伊大长老以禁咒“生命绿洲”强行压制康斯的力量，这才在禁咒的对决中成功击败对手。可是现在整个德鲁伊部落已经被塞纳特的手下血洗，目前现存的德鲁伊大概也只有加戈尔他们两个而已，恐怕这一次和亡灵军团对决是没办法指望那个什么生命绿洲了。

　　没有了“生命绿洲”，实力不如伊贝尔的雷德又是拿着修补过的神器，能够压制住半神巫妖的力量吗？莱恩心中暗暗摇头，答案是肯定的，他不愿意自欺欺人。“时间啊，时间！”莱恩心中只能无奈的对自己说：“为什么我们总是没有足够的时间呢？若是再给我们数年的时间整合大陆的力量，消除塞纳特带来的负面影响，我们人类绝对有实力和亡灵军团一战！唉，也许这就是德拉耐老师突然提出让我进行成年礼试练的缘故吧？正如他所说，我们没有时间了！”

　　芙丽娅看着皱着眉头坐在旁边一声不吭的莱恩，心中立即就猜到了他的心思，再联想到自己刚才的话似乎有些过于悲观了，于是笑着为莱恩解释说：“莱恩，你不用担心。我知道你在想着什么，事实上没有你想象的那么糟糕！”

　　“嗯？你说什么？”莱恩并没有听清楚芙丽娅的话，他只是被芙丽娅的声音牵引回到了现实，于是开口问道：“芙丽娅，你刚才和我说话吧？我没听清楚，你再说一遍吧！”

　　“呵呵，莱恩啊，简单的说，虽然我们不具备神力，但是不代表我们就没办法动用这种力量。”芙丽娅微笑的说：“别忘记了我们现在正在修补的这件神器是怎么来的，我们人类或者精灵可都没这种力量制造它！”

　　“啊，你的意思是说……”

　　“是的，我相信光明之神绝对不会只留下这么一件神器在这个位面的，因此我们可以利用其他神器上的神力来做一些事情！”芙丽娅见莱恩明白了自己的意思，便继续说下去：“比如说，历代教皇的留下的……”

　　“那个几乎没指望了！”雷德醉醺醺的声音突然传送魔法阵那里传了出来，紧接着摇摇晃晃的这位年轻的大主教出现在莱恩和芙丽娅的面前。芙丽娅看着满身酒气传送到魔法材料仓库的雷德，眉头忍不住皱了起来，若不是眼前这个人和莱恩的关系还不错，她芙丽娅堂堂的精灵女王，会给这个看上去无比颓废的家伙修补神器？

　　莱恩同样也是皱了皱眉头，他知道芙丽娅生性爱洁，而雷德这个样子绝对是非常失礼的，于是轻轻的捏了一下芙丽娅的手，示意后者稍微忍耐，接下来莱恩几步走到雷德身边，搀扶着他坐在地上，随后开口问道：“为什么？难道那些东西上面都没有神力？实在不行，我们或者可以用月光胸针试一下！”

　　“什么胸针我不清楚，但是那些历代教皇的遗物，嘿嘿！”雷德伸长脖子希望把手上的酒倒进自己的嘴巴，可惜无论他怎么努力，那酒壶里面也无法流淌出哪怕一滴的酒浆，于是雷德随手将玉石雕刻的名贵酒壶摔到一旁，开口说道：“麻烦大了，莱恩，麻烦来了，你知道吗？”

　　“咣当！”价值数千金币的玉石酒壶在地上粉身碎骨，随后被手脚麻利的米罗几下收拾干净了，而雷德则用力拿自己身上的大主教法袍擦了擦嘴，断断续续地说道：“最新的消息，嘿，最新的消息！你还记得那个亨利主教吗？就是在帝都……兽人来捣乱的那一次！”

　　“我记得！”莱恩当然很清楚这个亨利是谁，他当初希望篡夺伊贝尔的传承，可惜却不知道只有手持炙天使法杖的人才能够开启《光明礼赞》，后来雷德成为了真正的大主教，他们也就一起回到观礼台了，至于那个篡权不成的家伙，莱恩早就没放在心上了，谁知道竟然在这个时候听到了这个名字。

　　“这到底是怎么回事？喂？你赶快醒醒！”莱恩用手拼命的摇晃着雷德，却发现这位大主教已经陷入了沉沉的睡眠，无奈之下，莱恩只好朝着芙丽娅挥了挥手，示意她跟着自己出去，而后者正想远离这已经充满了酒气的仓库，于是跟在莱恩身后从传送门离开了。

　　离开了自己的私人图书馆，莱恩立刻带着芙丽娅前往议事厅，既然雷德有很重的心事，并且还提到了那个什么亨利的名字，显然这期间已经发生了什么特别重大的事情，果然当莱恩和芙丽娅联袂抵达议事厅的事情，就看到薇薇安、阿德拉还有所有卡萨诺的实权人物都在这里。

　　“到底怎么回事？”莱恩坐在了自己的位置上，皱着眉头开口问道：“似乎有很重要的事情发生，可是我竟然没有在第一时间得知！”

　　“莱恩，你别生气，这个事情，我们也是……”薇薇安见莱恩面色很差，于是小声的回答说。

　　“不用解释了，快告诉我到底发生什么了！”莱恩打断了薇薇安的话，说道：“谁能告诉我答案？”

　　阿德拉见薇薇安在莱恩那里碰了个钉子，于是赶忙出言为她解围，不料她才刚刚开口，就看到议事厅的大门被人推开，负责秘密组织“影殇”的盗贼苏菲快步走了进来。苏菲进来之后一眼就看到了莱恩，她的脸上微微一红，眼中情不自禁的透露出一丝的幽怨，可是随即就变得若无其事，几步就走到自己的座位上坐了下来。

　　“好了，还是我来说吧。莱恩，今晚是我在这里值勤，我一接到这个消息，就立刻秘密派人分别通知大家了，只是我原以为你是和苏菲在一起的，就没有单独派人去找你，没想到……”亚当斯出面解释说：“嗯，既然大家现在到齐了，那我就说一下这个事情了。根据帝都方面送来的消息，以及我们卡萨诺布置的人手，在今天上午，塞克城的叛军领主塞纳特正式宣布接纳光明教会的大主教亨利于塞克城避难的消息！”

　　“大主教？避难？”莱恩敏锐的抓住了这个消息最关键的两点，他开口说道：“说下去！”

　　“好的。本来光明教会的大主教是雷德，他从上一任大主教伊贝尔的手上结果了第十八任大主教的炙天使法杖。不过因为某些原因，这根法杖变成了碎片，这也给了很多别有用心的人机会，于是有人制造谣言，说雷德根本就没有得到伊贝尔的传承，他是谋杀了这位前大主教，强行占据了他的东西，也正是因为如此，雷德没有办法掌握炙天使法杖的力量，这才导致那件神器被光明之神收回！”

　　“胡闹！”莱恩重重的拍了一下桌子，他现在明白雷德为什么会那么颓废了，只怕换做是他，也绝对好不到哪里去。

　　“先听他们说完吧！”芙丽娅小声的劝慰着莱恩：“我相信整个事情绝对不会这么简单的，尤其是在这个关口！”

　　“嗯，是我失态了，亚当斯你继续说吧！”芙丽娅的话令莱恩冷静了下来，他端起清水一饮而尽，然后继续听亚当斯说整个事情的经过，原来那亨利在篡权失败后完全心灰意冷，不料他的助手斐迪南却是个人物，当时兽人攻入帝都，局面异常混乱，所以这位斐迪南干脆将圣内比罗大教堂供奉厅里面历代教皇、大主教或者杰作人士留下的遗物全都卷走，并且还带上了已经变成了白痴的亨利。

　　虽然不清楚这几年斐迪南到底躲在什么地方，可是现在他竟然和塞纳特走到了一起，并且由于斐迪南手上有大量光明教会历代著名人士的遗物，而雷德这边除了那本《光明礼赞》，变成碎片的“炙天使法杖”，也就是得自伊贝尔的教皇三件套：荆棘法冠、镶金边教皇法袍、黑郁金香披肩了，由于斐迪南指责雷德是谋杀了自己老师才得到的大主教身份，所以他现在所拥有的所有东西都不能证明自己权力的有效性。


第一百零五章 权力危机（一）

　　一群人坐在一起商量了好一会，却完全找不到任何头绪，这主要是因为得到的消息实在是太少了，仅仅不过几句话，根本没有细节，又如何对未来事态的发展进行推演呢？当然这并不怪卡萨诺的情报系统太无能，实在是现在塞纳特的统治区内已经完全开始推行冷血的军管制度，在他所控制的村落城镇进行联保，一人出事全家处死，一家有事整个村落也会以什一法，从十人当中抽出一人杀掉，一旦发现外来人更是立即处死。在这种血淋淋的屠刀之下，卡萨诺短时间内根本没办法安插什么间谍，帝都以前布置的很多联络通道也断绝了，若不是塞纳特还需要大批的商队给他的领地提供很多必需品，恐怕在他所控制的地区已经没有人进出了。

　　塞纳特这样的统治根本不可能持久，可是却可以在短时间内产生非常的效果，而亡灵军团的出现更是极大的牵制了帝都方面的力量，使得大陆的局面又陷入了一个僵持的阶段：神圣同盟联军没有绝对的把握展开对亡灵军团的决战，而亡灵军团也没有拼命的扩大自身规模令神圣同盟不顾一切的发动攻击，在他们相持的时候，塞纳特夹在中间正好取得一些喘息的机会。

　　比起几年前帝都在塞纳特等三方面的夹击下疲于奔命，不得不说现在大家的处境刚好调换了一下位置，兽人北窜，克莱族西逃，塞纳特只剩下了喘息，帝都兵锋所向无敌，这也是亡灵军团突然介入大陆的原因，因为一旦帝都重新统一大陆，那半神巫妖就不得不再等待数百年以希望出现另一个更好的机会了。

　　眼见谈论没有任何结果，莱恩叹了口气，他现在知道为什么雷德的情绪如此的颓废了，那不仅仅是一个人的自信心受到了打击，甚至还会有觉得对不起老师伊贝尔嘱托后产生的自暴自弃。对于这个结局，在场的所有人自然也都是非常的不满意，可是大家都没有更好的解决办法，于是整个议事厅陷入了沉静。

　　突然，苏菲的声音打破了这种沉寂：“莱恩主人，不如让我去塞克城吧，以我的实力，或许可以在那边立足！若是可以收集到重要的情报，一定会在……”

　　“不用了！”莱恩很干脆的否决了苏菲的提议，并且用了一个很蹩脚的理由：“帝都方面会派人做这些事情的，我们没必要把精力浪费在这上面。”

　　“可是……”苏菲刚想争辩几句，却看到芙丽娅朝着她做了一个手势，于是苏菲就闭上了嘴安静了下来。而芙丽娅则缓缓开口说话了：“关于对敌方面收集情报的事情，我想帝都方面的确会做得比我们更出色，不如就按照莱恩的意思办吧！不过现在塞纳特和光明教会的斐迪南勾结在一起，只怕会有些麻烦啊！”

　　“麻烦？”莱恩闻言微微愣了一下，不过想到芙丽娅继承了历代精灵女王的记忆，在这方面足以做自己的老师，于是虚心请教说：“对于目前的形势有什么影响？我们该怎么做？”

　　“我不得不说，塞纳特是一个枭雄！”芙丽娅用这句话作为开头，开始陈述自己的观点：“维克多讨厌贵族，奥兰多受限于自己的信仰，法拉丝的弱点是你，而你的弱点却是身边所有的人！可是塞纳特没有，为了达到自己的目的，他可以出卖一切，包括自己的灵魂！”

　　“这样的人物在人类的历史上或许不是这片大陆的最高统治者，但是一定会是强大的掌权者，站在权力巅峰俯视一切，企图让眼前的一切都随着他的意志来改变，却不知道就是至高无上的神明也根本做不到这一点，因为神明也要遵守一个位面的规则，至少他们不会让自己的真身降临到这里。”

　　“到目前为止，塞纳特的弱点就是他的身份，不管怎么说，他曾经是神圣同盟帝国的一份子，在他背离这个帝国后，也就背负上了叛军的头衔，这对于雄心勃勃的塞纳特而言是非常不利的，可是一时之间却没有办法改变。”

　　“现在塞纳特开始公开支持光明教会的斐迪南，若是我所猜想的不错，他大概是希望让神圣同盟帝国的坚固基石之一的光明教会的内部出现分裂。光明教会如果分裂，帝国的实力就会被极大的消弱，这对于亡灵军团来说也是一件非常好的消息。若是这个计划可以成功，塞纳特就会全力支持倾向他的那部分光明教会的势力，同时想尽办法打压倾向于帝都方面的那部分势力。”

　　“可是，芙丽娅，塞纳特凭什么吸引那些红衣主教呢？他现在可是处于绝对的下风，而且在他的身后还有亡灵军团的身影，我想不出有什么东西能够吸引那些神的信徒倒向有亡灵军团倾向的塞纳特一方！”莱恩出言说道。

　　“是啊，也许这就是雷德如此颓废的因素吧，因为他多半已经猜想到了塞纳特的手段，可是他偏偏无力改变这一切！”芙丽娅叹息了一声，慢慢说出了答案：“别忘记了，在很久以前，嗯，确切的说，是在亚历山大第三帝国之前，大陆上最高的权力机构可不是某位尊贵的君主，而是光明教会的教皇陛下！可是当安德鲁以武力强行统一了大半个大陆后，光明教会的势力就开始慢慢的减弱，而末代教皇弗朗茨二世更是在安德鲁的武力护送下从教廷来到亚历山大君王的加冕仪式上，亲手为安德鲁带上了象征着权力的紫荆头冠！”

　　“啊！”莱恩从没听说过这段历史，他没有想到自己那位安德鲁学长，竟然有着如此威风的一面，这不免让他有些怀念在墓穴偶遇安德鲁魂魄的时光了。

　　“亚历山大加冕仪式也导致了神权在这个位面的衰落，等到末代教皇弗朗茨二世去世后，在安德鲁的授意下，竟然没有选出一名合适的继任者，只能以大主教的名义暂时代理这个位置，这也是现在大主教这个位置的由来。”

　　“因此亚历山大第三帝国的覆灭，只怕未必仅仅有亡灵军团的身影，兴许光明教会也在期间祈祷了推波助澜的作用吧？否则那位大巫妖尼古拉斯怎么可能在没有被逆转换成人类的情况下出现在安德鲁的身边，成为他的首席魔法师呢？更不会有凯瑟琳的蜕变和整个安德鲁血脉的突然断绝了！”

　　芙丽娅一口气说完这些，发现除了莱恩之外，其他人已经完全呆住了，这种陈年的隐秘只怕在人类世界中已经完全断绝了流传，不过拥有了历代精灵女王记忆的芙丽娅却还是知道得一清二楚，而莱恩已经知道了很多关于安德鲁和凯瑟琳的往事，所以这样的消息对于他来说并不是很突然，并且通过芙丽娅的描述，莱恩突然猜到了塞纳特用来拉拢光明教会的最佳手段。

　　“重立教皇？”莱恩缓缓的吐出了这4个字，同时也激醒了在座的其他人。

　　“没错，和恢复光明教会在这片大陆最繁华时期的荣誉相比，区区的一个叛军首领，乃至他身后已经隐约显露出来的亡灵军团身影根本算不得什么，甚至这些神职人员的心中还会这样安慰自己，在和这些异端合作，重立教皇之后，光明教会就可以拥有更强大的力量，还可以反过来对付亡灵军团，不是吗？”

　　听完了芙丽娅的话，莱恩侧着脑袋想了想，突然开口补充说：“事实上塞纳特和亡灵军团都不可能亲手扶植一个自己无法掌控的力量，所以我觉得这个新立的教皇肯定只能是一个傀儡，不过却可以极大的混淆视听。正如芙丽娅你刚才所说，以往历代国王加冕，只有在教会的认可下才能得到正式的承认，现在塞纳特挟教皇为自己加冕，从某种意义来说，他就不再是什么叛军首领，而是一个可以和神圣同盟帝国平起平坐的帝国君王！”

　　“是的，雷德一定已经知道了这些，然而他现在偏偏什么都做不了，因为他很清楚教皇这个位置对于那些红衣主教有着多么巨大的吸引力，而帝都方面绝对不会答应这样的要求。”芙丽娅成为了今晚议事厅的主角，她一针见血的指出：“本来就已经在内部出现了裂缝的光明教会，再加上外在巨大的利益诱惑，除了极少数真正看得清楚一切的人，只怕光明教会中绝大多数成员都会倒向塞纳特一方。”

　　“莱恩啊，这完全称得上是光明教会生死存亡的关头，然而偏偏在这个时候，雷德没有办法证明自己拥有权力的合法性，他唯一能做的就只能是作为旁观者！一个继承了伊贝尔的遗志，希望重新振兴光明教会的大主教，突然发现自己所拥有的一切都不存在了，甚至就连他最后一点点精神寄托，传承自老师伊贝尔的大主教身份也都很可能要失去，从而变得一无所有，这场‘权力危机’，大概就是雷德现在颓废的最大原因。”


第一百零六章 权力危机（二）

　　“喂，醒醒，醒醒！雷德！雷德？”莱恩用力拍着雷德脸，可惜依然没有办法弄醒这个喝得酩酊大醉的家伙。

　　“老师，对……不起，我……真……没用！”沉醉的雷德说出了含含糊糊的醉话，不过身子依然匍匐在地上，完全没有一丁点光明教会大主教的风范。

　　莱恩看着雷德如此模样，心中突然觉得很不舒服，作为自己的好朋友之一，雷德现在变成这副模样也是莱恩不希望看到的，眼看用正常的办法没可能弄醒雷德，莱恩决定采取最直接的手段，他再一次弯下腰，一把抓住了雷德的小腿，然后拖着这个酩酊大醉的家伙就往传送魔法阵走去。

　　“啊，主人！”在一旁的米罗手足无措的看着莱恩，作为一名极其聪明的地底侏儒，米罗早就知道雷德在这个位面的身份意味着什么，那可是高高在上的神明在这个位面的代理人，可是自己的主人竟然完全不顾及神明的脸面，就这样好像拖着一条死狗那样把这个家伙拖走了。

　　“忙你自己的事情去吧！”莱恩挥了挥手，拖着雷德进入了传送阵，一阵强光闪烁，两人便离开了魔法材料仓库，只把米罗一人留在这里。米罗呆了一下会，便拿起自己不久之前从艾玛那里借来的一本关于魔法材料的书籍，津津有味的看了起来。

　　“啪！”莱恩随手一甩，把雷德丢在院子里面的土地上，后者虽然重重砸在了地上，可是依然没有醒转，倒是站在一旁的艾伦多等人吓了一跳，他们也没想到莱恩竟然用这样的手段来对付雷德。莱恩才没有去理会这些，他现在眼中只看到自己的好朋友雷德，而不是什么神之代言者，若不是为了前者，莱恩哪里会去管一个醉鬼的死活？

　　莱恩手指在胸前随意的划了几下，完成了一个水系的魔法阵，随后一颗拳头大小的水球浮现在莱恩的面前，莱恩控制着这颗水球，将它直接砸在了雷德的脑袋上，那水球中所被压缩起来的冰川之水失去了束缚，立刻把雷德的上半身都包裹了进去，不仅如此，在莱恩的魔法作用下，完全没有抵抗的雷德被他满满的塞进去一肚子冰川水，这种寒冷到足以抑制万物生长的冰川水立刻迸发出巨大的威力。

　　“哇！”宿醉不醒的雷德只觉得一股极寒的冷气从肠胃开始朝着他的整个身体开始扩散，这种寒气直接浸入雷德骨髓，仿佛连他的灵魂都要冻结起来，同时他再也无法呼吸到任何空气，就好像溺水的感觉那样。在这样的刺激下，雷德“噌”的一下从地面上跳了起来，看上去倒颇有些像一只因为烧红而弯曲的龙虾。

　　“咳咳！咳咳！”雷德跳起来之后，他的身体自然就没有被那冰川之水包裹在其中了，可是他的肚子里面可是被塞满了冰川水的，于是雷德很快又跪在了地上，昨夜喝下去的酒在肚子里面混合了冰冷的水，这种很强烈的刺激让雷德开始不受控制的往外呕吐，并且还伴随着不住的咳嗽，弄得满地狼藉。

　　“总算肯醒了是吧？”莱恩站在一旁注视着雷德慢慢恢复了神志，然后从薇薇安那里接过一条干净的毛巾，丢在了雷德头上，后者随手抓起它，用力在脸上擦拭，这种毛巾可不是大主教使用的那种特制的精致货色，毛巾中那粗糙的亚麻摩擦在雷德被冰川水冻得有些发麻的面庞上，竟然让雷德感到了轻微的疼痛。

　　“我说，你这毛巾也太……”雷德慢慢的把头发擦干，然后竟然开口说了一句毫无关系的话。

　　“太安逸舒服的生活，很容易让我懈怠。”莱恩回答说。

　　“好吧，好吧，我知道你是对的，可是你干嘛用这么激烈的手段弄醒我？”雷德苦笑的问。

　　“费迪南的事情，我们都已经知道了。”莱恩很干脆的回答了一句，随后把手伸向了雷德，后者在听到“费迪南”这个名字后，脸上的肌肉不由自主的变得僵硬无比，不过雷德很快就装出若无其事的样子，伸手抓住莱恩的手，借力从地上站了起来，然后看着脚下一片狼藉，有些不好意思的说：“我看，我们要换个地方说话了。”

　　莱恩、雷德、艾伦多、芙丽娅、薇薇安等人围坐在莱恩的私人图书馆里面，这里是莱恩平时研究魔法的地方，也是接待比较亲近朋友的所在，能够进入这里的，都是莱恩很看重的人物，也是有资格知道艾玛存在的人物，尤其是在秘密修补炙天使法杖之后，这里还是第一次聚集了这么多的人。

　　雷德端起面前的热水，将它一股脑的喝了下去，一股热流顿时涌遍了他的全身，让雷德的心中觉得非常的舒适，他微微的叹了口气，开口说话了：“好吧，你要说什么问什么，可以开始了！”

　　“不，不是我要问，而是你说。”莱恩微笑的开口说：“我们现在想知道你的心中到底是怎么想的，这样才能帮到你！”

　　“帮我？”雷德的脸上带着一丝嘲讽的笑意，不过这不是针对莱恩他们，而是针对那个令他无比失望的光明教会：“你觉得我一个完全没有威信的大主教，能够阻止这些热衷于权力的红衣主教们投向塞纳特吗？尤其是在我已经失去了大主教这个合法身份之后，更是一无所有了！”

　　“不，你还有的！”莱恩依然微笑的说：“你还有朋友，比如我！”

　　“当然也包括了我！”艾伦多也开口说话了：“还有我们的朋友，大家都在关心你。”

　　雷德心中一热，他刚要说话，就听到门外传来了另一个熟悉的声音：“还有我哦！”

　　莱恩一听到这个声音，立刻跳了起来，惊喜交加地说道：“法妮，你怎么来了！”

　　大家的目光齐刷刷的投向私人图书馆的大门，法拉丝那俏丽的身影正俏生生的站在那里呢，后者看到自己成为了焦点，于是迈步走了进来，并且边走边说：“这么大的事情，我不亲自来怎么行，不过看起来你们似乎已经有了决断？”

　　“没有！”莱恩摇了摇头，他拉着法拉丝坐好，然后对芙丽娅说：“你来说吧！”

　　芙丽娅点点头，她将自己昨夜对费迪南这件事情的推演重新讲述了一遍，末了又补充说道：“现在法拉丝姐姐你来了，肯定是带来了更新的情报，接下来就由你说了！”

　　芙丽娅的话令法拉丝愣住了，她万万没有想到芙丽娅以精灵女王这般高贵的身份，竟然还会称呼自己为姐姐，这显然不是什么客气话，而是某种身份的排列，她看了莱恩一眼，又看了看依然微笑的芙丽娅，心中突然涌起了一片柔情，虽然说莱恩身边的女人已经不止她一个人了，可是莱恩的心中，依然最看重和自己的关系。

　　法拉丝的发呆让场面稍微有些清冷，不过法拉丝很快就觉察了这一点，她朝着芙丽娅点了点头，开口说道：“芙丽娅姐姐你说的很对，这基本上就是帝都智囊团最终的推演结果了。我刚才在想，既然我们大家都可以得到同样的结论，那塞纳特也应该知道他这样大张旗鼓的做会使我们做出什么样的反应，那他这样做的最终目的又是什么呢？”

　　法拉丝巧妙的把自己刚才的失神掩饰为思考，并且也引起了大家的沉思，整个私人图书馆又陷入了一片安静之中。过了好一会，莱恩这才开口说：“其实我相信这里面无非就是布置了两手准备，如果我们不积极应对，那么按照芙丽娅刚才的分析，光明教会出现分裂，教皇成为塞纳特的傀儡，而亡灵军团也减少了一个对手。如果我们主动发起攻击，那么塞纳特，不，应该说是亡灵军团就会布置下若干手段来对付我们。”

　　法拉丝白了莱恩一眼，莱恩的话非常正确，不过和没说又有什么区别呢，她刚想说话，不料莱恩又继续说了下去：“我觉得我们不应该被塞纳特牵制，而是应该走自己的路。因此我觉得，我们现在如何应对，不是去分析塞纳特的阴谋是什么，而是听听雷德的心里话！”

　　“我？”雷德很意外莱恩会这样说，他失声说道：“你……”

　　“很简单，雷德！”艾伦多开口补充说道：“如果你打算放弃大主教之类的身份，那么我们就无视塞纳特这一次的阴谋，反正光明教会之前一直在袖手旁观，少了这个勾心斗角的同伴，我们反而可以更加团结。”

　　“是的！就是这样。”莱恩接着艾伦多的话说道：“说吧，雷德，如果你有雄心，希望可以重新整顿光明教会，那我们就给塞纳特一个狠狠的教训，如果可能，我们甚至可以借着塞纳特的手，好好收拾一下那些比腐朽贵族还令人作呕的家伙。权力危机？呵呵，所谓危机，不正是危险和机遇相互并存吗？”


第一百零七章 权力危机（三）

　　莱恩和艾伦多的话让雷德陷入了沉思，在这条权力之路上，放弃或者继续，再无第三种可能以供选择，并且一旦做出选择也就再也无法回头了，雷德此刻就好像站在那十字路口注视着那遥不可知未来的旅人，他自己其实也很想知道内心里面到底会选择什么。

　　或许是因为每一个男人的内心都会情不自禁的渴望权力，或许是因为雷德不希望辜负老师伊贝尔的嘱托，最终雷德缓缓的说出了自己的选择，他要继承伊贝尔大主教的遗志，整顿光明教会，把神明的福音传遍大陆的每一个角落。

　　有了目标也就有了前进的动力，雷德飞快的把储物口袋里面藏着的波尔多葡萄酒都掏了出来，并且发誓自己将从此戒酒。看着雷德的精神又重新振奋了起来，和他从小就认识的法拉丝心中也忍不住为他感到高兴，同时在心中也暗暗惊讶莱恩所做出的选择竟然和维克多完全相同。

　　其实法拉丝这一次亲自来到卡萨诺，并不是仅仅为了通报有关光明教会的事情，而是带来了她和维克多密议的结果。维克多在得知塞纳特公开支持费迪南的时候，很快就给出了一个应对的措施，那就是借机生事。

　　现在的光明教会越来越死气沉沉，除了少部分年轻的牧师，绝大多数的光明牧师已经日渐麻木了，他们似乎早已经忘记自己身负拯救世人的责任，而且慢慢的沉浸在对昔日荣耀的追忆上，少量野心家甚至在暗中谋划如何恢复光明教会在大陆上至高无上的地位，比如原伊贝尔大主教的助手亨利等等。

　　作为神明在这个位面的代言人，帝都就算再对他们不满也没办法公开动手，可是现在却有了一个绝佳的机会，塞纳特公开支持费迪南等于是给予了那些充满野心的红衣主教释放自身权力欲望的通道，而光明教会中自从伊贝尔一死，就再也没有权力和威信足以压制下面野心家的人物存在，因此它的分裂也就不可避免了。

　　既然如此，那维克多索性决定在后面推波助澜，加速光明教会的分裂，让那些被权力蒙蔽了双眼的家伙自行跳出来，只要控制住了大主教的传承，那最终无论光明教会怎么分裂，那位手持炙天使法杖和《光明礼赞》的大主教就可以用神的名义惩戒那些背叛者。

　　当然这样一来，光明教会肯定会元气大伤，不过反正它们现在对于和亡灵军团的战斗也是根本不出力的，所以维克多此举并不算折损友军的行为。若是最终可以让光明教会真正投入到和亡灵军团的战斗中去，哪怕他们只剩下十分之一的虔诚信徒，也是一股不容忽视的力量，毕竟光明魔法对于邪恶的亡灵生物有着特殊的优势。

　　整个计划自然要背着奥兰多进行，谁让后者也是神明的信徒呢。所以在整个计划的执行过程中，维克多就必须要多多借助莱恩这方面的力量了，毕竟在卡萨诺有着三位传奇强者，而且其中的那位加力布更是足以秒杀令一位传奇强者的存在，有了他坐镇后方，无论发生什么意外都可以保证人类这面的损失不会太大。

　　整个计划的第一步，就是让雷德远离帝都，不然有了他这个名义上的大主教坐镇圣内比罗大教堂，那些谨慎的家伙就未必敢蠢蠢欲动了，可是让一位大主教离开却必须有合理的借口，所以维克多干脆把魔法改制的事情提上了日程，然后整个帝都的权力高层联袂来到卡萨诺，而雷德也会趁机留在卡萨诺修补神器。

　　修补神器这件事情固然是很重要的，可是在光明教会之中，那些红衣主教的存在却是可以知道这个秘密的，毕竟雷德想要拿出那些神器的碎片不可能完全避开所有人的耳目，这样雷德滞留在铁拳城堡也就有了一个合理的借口了。当然在几乎所有人的心中，几个凡人是根本不可能修补好一件彻底损坏的神器，哪怕这其中有什么精灵女王传奇法师，所以那些野心家并不会再在意炙天使法杖的事情。

　　因为就算雷德将它修复，按照费迪南的指控，雷德依然没办法洗脱自身谋杀伊贝尔的嫌疑，他的大主教地位依然不稳。并且炙天使法杖的力量虽然强大，可是那仅仅针对异端，对于同样信奉光明之神的红衣主教们，却只能让他们如沐春风。至于说历代教皇、大主教用来控制下属的力量和手段，以雷德现在的年纪和仓促接任大主教的缘故，根本就没学到什么没拥有什么，否则雷德就算没有了炙天使法杖，没办法对抗半神巫妖那样的强大敌人，对于光明教会的内部掌控也不至于如此的无力。

　　如今法拉丝还没有开始整个计划的第二步，她的丈夫莱恩就已经自行开始推动整个事态朝着维克多他们商量的方向进行了，要不是法拉丝也是整个事件的策划人之一，很清楚整个计划到目前为止也不过三五个人知晓，这其中绝对不包括莱恩，只怕她也会怀疑是不是莱恩使用某种秘法偷听了他们的秘议过程。

　　眼看着雷德他们开始商量今后如何应对，法拉丝觉得自己必须要开口说些什么了，必须要把事态的发展控制在一定的范围内，不然一旦莱恩采取最直接的手段，那维克多的整个计划很容易出现偏差，甚至还会出现相反的结果。

　　“嗯，我说几句吧。”法拉丝开口说道：“其实我觉得现在最重要的有几件事情。第一，那就是炙天使法杖。嗯，在座的都是莱恩最亲近的人，有些事情我就直说了，不过还请大家保密。其实雷德这一次来，主要目的是为了请芙丽娅姐姐帮忙修复一件损坏的神器，也就是象征着大主教威严的炙天使法杖了。”

　　在远处的艾玛正伸手准备将自己手上的书送回书架，不料在听到这个名字身体顿时僵住，她的手一软，任凭那本厚厚的魔法书籍跌落在地上，发出了清脆的响声。这个声音在安静的图书馆里面自然吸引了大家的注意力，法拉丝看了艾玛一眼，开口询问说：“怎么，艾玛你也知道它的名字吗？”

　　艾玛似乎意识到了自己的失态，她双手施法，将地面上的魔法书籍重新托起来，送回到书架上，然后她的身体漂浮到了法拉丝这边，这才开口回答说：“是的，我当然知道。当年这件神器也曾经在天启神殿供奉了一段时间，不过很可惜，大祭司他们根本没办法找到复制这件神器的办法。”

　　“复制神器？”莱恩眼睛突然一亮，他开口问道：“这到底是怎么回事，能仔细说说吗？”

　　法拉丝见莱恩竟然要把话题挪走，于是轻轻的在他身上拍了一下，不悦的说：“讨厌了，不要这样嘛，人家在说正事呢！”

　　“嗯，艾玛你继续说。”莱恩招呼了一声，随即扭头对法拉丝说：“法妮乖哦，这个事情也许比现在其他所有事情都重要呢，让我先听听吧。”

　　法拉丝见莱恩满脸认真的样子，只好点了点头，同意了莱恩的要求，而艾玛则继续说了下去：“当时的光明教会大主教曾经秘密来到天启神殿，而当时的大祭司还很年轻，仅仅有资格作为一名助手参与其中。具体的过程其实我也不是特别清楚，我只是在管理那些书籍档案的时候，从大祭司一本笔记中看到了小小的一部分而已。”

　　芙丽娅开口说话了：“那你可知道最终的复制结果达到什么程度了吗？”

　　艾玛斜着脑袋想了想，回答说：“我也只有一点点印象，好像有几个很关键的问题没办法解决，所以复制的神器只能达到真正神器不足十分之一的力量，并且很不稳定，也许释放一次就会损坏，也许根本没办法使用甚至还会伤害到使用者。”

　　艾玛说到这里，脸上露出了抱歉的神情，她说：“那本日记当时我找到的时候就因为保存不好而损坏了很多了，我也只是从只言片语中连猜带想猜推断出这么一点的。不过那本日记应该还在天启神殿的深处，如果……”

　　“嗯，暂时不用了。”莱恩挥了挥手说：“现在局势很微妙，我们不可能分散自己的力量。好吧，这件事情暂时到此为止，以后有机会再说吧。嗯，法妮，你继续说吧。”

　　法拉丝白了莱恩一眼，继续说道：“现在当务之急是修补好这件神器，毕竟有了它就可以继续大主教的传承，而且对于亡灵军团也会有不小的威慑。当然，神器若是那么容易修补也就不能称之为神器了，所以我们要做好两手准备。”

　　“这第二件事情，就是像魔法军团那样组建一个牧师军团，这个新的军团所有成员自然都是意志坚定的信仰者，他们对于神明的信奉可以让他们拥有强大的光明力量，无论是在面对光明教会内部的分裂，还是直面亡灵军团的邪恶生物，代表正义和秩序的光明力量都可以净化一切异端！正如莱恩刚才所说，现在的光明教会暮气沉沉，很多人已经变得腐朽了，而这支完全有雷德挑选、训练和指挥的牧师军团，自然也就担负起振兴光明教会的重任！”


第一百零八章 承诺

　　法拉丝的话引起了雷德的兴趣，他早就听说过望月城魔法军团的威名，更是近距离的接触过卡萨诺魔法军团，知道这样这一支完全由魔法师组成的军队在战争中会发挥出什么样的作用，既然法师可以用军团的形式集中作战，那更善于配合的牧师应该会发挥出更大的威力。

　　和魔法师的施法不同，牧师的力量来自对神明的信仰，当足够熟练的牧师集中在一起虔诚的向神明表达自己内心的崇拜之时，获得的力量绝对会更加的强大。这样的力量或许在人类的内战中很难发挥太大的威力，但是在面对亡灵军团的时候却是神圣同盟联军最大的支柱力量之一，而雷德若是可以亲率这样的一支牧师军团参与到人类、精灵、矮人的联军中打败亡灵军团，那么他的大主教地位自然也就相当的稳妥了，而这些经历过残酷战争洗礼的年轻牧师们，也会渐渐成长为光明教会的中流砥柱。

　　莱恩等人就成立一支牧师军团的事宜进行了详细的商量，由于暂时要掩人耳目，所以雷德不太可能在帝都大张旗鼓的这样做，幸好卡萨诺这边每隔几个月都会在年轻人当中进行挑选，以选拔出优秀的人才进入卡萨诺魔法学校进行学习，正要可以借助这个机会帮助雷德选拔一些新秀，这些人或许受限于资质，在实力、信仰方面有所不如光明教会现存的牧师，但是他们却是由雷德亲自开始培养的，正好作为心腹使用。

　　眼看自己此行的目的达到了，法拉丝自然要告辞离开，毕竟她这一次是秘密前来的，如果离开的时间太久很难保证风声不泄漏出去，莱恩眼见法拉丝才来不久又要回去，心中颇有些依依不舍，于是跟在她的身边送她走，结果从莱恩的私人图书馆到传送魔法阵不过5分钟的路程，两人竟然走了大半个小时。

　　“好了，好了，按照你这个速度，只怕再走上三天三夜也走不到传送魔法阵。”法拉丝停下脚步，用温柔的语气对莱恩说。

　　“那我也没办法，谁让我心中的话三天三夜也说不完呢？”莱恩拉着法拉丝的手放在自己脸上轻轻的摩擦，体验着法拉丝那滑腻的肌肤和自己面庞接触的感觉，或许也只有这样的亲密接触才能稍微缓解一下莱恩内心对法拉丝的思念之情吧。

　　“讨厌！”法拉丝轻轻说了一句，不过却没有从莱恩手上抽回自己的手，反而轻轻偎依在莱恩的怀中，两个人没有再说话，默默的享受着属于彼此的时光。也不知道过了多久，莱恩和法拉丝这才慢慢分开，不过他们的手依然牵在一起。法拉丝看了看满脸真情的莱恩，压低了声音说道：“莱恩，我突然有点害怕！”

　　“害怕？”莱恩用很诧异的语气重复着法拉丝的话，他认真的看着法拉丝的小脸，不明白自己的妻子为什么会这样说，他想了想，却实在想不出法拉丝到底在担心什么，于是笑着说：“有我，还有维克多，你有什么可害怕的？”

　　“就是因为你和维克多已经变成了同一类的人，我才担心嘛。”法拉丝小声的说：“你知道吗，关于如何应对这一次光明教会的权力危机，我和维克多老师秘密商量过对策，而维克多老师所拿出的解决方案竟然和你刚才所说的完全相同，只是在阅历上稍微有一些察觉，至少你还没有想出后续的手段，而维克多老师已经开始布置实施了。”

　　莱恩点点头，用很不理解的语气说道：“那又怎么样呢？维克多老师年纪比我大20岁，成为传奇法师的时间也比我长得多，我不如他很正常啊，再说我也没有原地踏步嘛，我可以一直很努力的！”

　　法拉丝的眼中露出了担忧的神色，她迟疑了一下，还是开口说出了内心的想法：“这就是我最担心的啊，莱恩。现在你刚刚踏入传奇境界不久，你和我之间的实力差距还不是特别的巨大，虽然这句话还有我自己安慰自己的意思在里面。”

　　“唉，法妮啊，你到底想说什么呢？不如干脆一点直接说出来嘛，你也知道我很笨的。”莱恩抓了抓脑袋上的头发，开口说道：“就别让我猜了，好吗？”

　　“讨厌了，你还笨吗？你可是人类有史以来最年轻的传奇魔法师呢，也是最年轻的传奇强者，要是你还笨的话，那我这种永远卡在大魔导师顶级层次的可怜小女孩岂不是更笨了？”法拉丝说到这里，忍不住朝着莱恩翻起了白眼，而她的这句话也让莱恩明白了法拉丝心中到底在担心着什么。

　　莱恩心中更是感动，他用力握紧法拉丝的手，情真意切地说道：“放心吧，法妮，无论你实力如何，哪怕你是一个什么都不会的小女孩，我依然会站在你的身边和你在一起的，无论发生什么事情，我都会把你揽在怀中保护你，就好像刚才那样！”

　　“可是我，可是我就是不希望这样啊！”法拉丝叹了口气，开口说道：“我现在很怀念刚开始认识你的那段时光，我们可以一起去冒险，可以毫无拘束每天都在一起。可是现在呢？我再跟着你，只怕反而会拖你的后腿吧？我宁可能够可以和你并肩作战，一起面对腥风血雨，一起浴血奋战，也不要成为一个受你保护什么都做不了的花瓶！”

　　“法妮，你真傻！”莱恩情不自禁的说。

　　“哼，还不是因为认识了你才变成这样？想当年我可以帝都有名的魔法天才呢！”法拉丝说到这里，想起了不久前莱恩用来训斥小国王的那番话，于是吐了吐舌头又说道：“嗯，好吧，是自诩的那种，我可不希望因为落差过大而成为恶魔的奴仆，不过我继承了大地守护者法杖的力量，也不知道算不算这种情况。”

　　“哈哈！”莱恩听着法拉丝说的有趣，忍不住笑出了声音，随后他就感觉到肋下开始疼痛了起来，显然法拉丝正在实施家法了，而莱恩也非常配合的在脸上挤出了痛苦的表情，只不过这表情实在是太夸张了，反而显示出不是那么真实。

　　“好了，不说这些了。”法拉丝有些意兴阑珊的松开了手，她轻轻抱住莱恩，在他嘴唇上吻了一记，然后说道：“我走了，你就别送了，反正那传送魔法阵的房间就在前面还不到20米远的地方。”

　　莱恩看着法拉丝的背影，心中突然涌起一股冲动，他完全不假思索的伸出手去抓住了法拉丝的手臂，将她用力拉回自己的怀中，法拉丝突然吃痛，忍不住叫出声音来，可是在看到莱恩如此的表情后，法拉丝又相当乖巧的闭上了嘴巴，只是把头偎依在莱恩的怀中。

　　莱恩的手在法拉丝的肩膀上拍了几下，心中已然打定了注意，他把嘴唇放在法拉丝的耳边，用只有彼此两个人才能听到的声音说：“法妮，你别心灰意冷，也许我有办法可以让你突破现在的瓶颈！”

　　法拉丝嫣然一笑，轻轻在莱恩脸上抚摸着说：“嗯，我知道你在安慰我，因为德拉耐老师之前已经再三说明过了，继承大地守护者之后，我就和这根法杖的力量融为一体，我可以熟练的运用所有大魔导师及其以下的力量，但是却没办法使用超过它的力量。莱恩，我知道你这样说是为了给我一个希望，可是你现在的实力虽然很强，但是却一样没办法改变当年大法师梅伦留下的这件半神器。”

　　莱恩嘴角微微翘了起来，他知道法拉丝这样说是照顾自己的心情，其实她想说的是莱恩现在的实力还不如当年的梅伦，既然梅伦耗尽心力才让大地守护者达到现在这种程度，那么莱恩又怎么可能改变这一切呢？这话听起来的确很有道理，可惜当年的梅伦无论如何也没有想到，莱恩居然还会有另外一个老师，而这个来自龙族的被放逐者又恰好知道一些玄奥的秘术。

　　“嘻嘻，法妮，你放心吧，我敢这样说，自然也就有办法！”莱恩在法拉丝的耳边悄声的说：“不过现在这个办法还有些许的不足，我需要一点点时间。”

　　“真的？”法拉丝见莱恩郑重其事的说出这番话，心中大奇，于是追问了一句：“你怎么可能会这种秘术？你该不会……”

　　“哈，傻瓜，我可不会和什么乱七八糟的恶魔签订乱七八糟的契约，否则当年我就不会拒绝凯瑟琳的邀请了，要知道那半神巫妖可以非常强大的，我甚至怀疑它可以击败普通的神明，幸好它的本体没办法来到这个位面。”莱恩笑着说：“放心吧！这个办法是加力布老师传授给我的，阿德拉和薇薇安都已经运用了这种秘术，只不过她们和我签订的是灵魂契约，变成了我的奴仆从而才能分享我的力量，而你，我的妻子，我不会让你变成和她们一样的存在的，因此我需要一点时间才解决这个问题。”

　　法拉丝听完莱恩的话，立刻就想起了阿德拉在望月城以魔法杀死那位剑圣的事迹，心中一下子火热了起来，既然完全不懂魔法的阿德拉都可以通过长时间的施法释放出高阶魔法，那她法拉丝岂不是可以借助这种手段跨过眼下正死死限制她的台阶吗？

　　莱恩伸出舌头在法拉丝的耳垂上轻轻一舔，后者的身体一下子就软倒在莱恩的怀中，莱恩脸上带着坏笑对法拉丝说道：“你是我的唯一，嗯，好吧，是我唯一的妻子，所以我只能和你签订平等的契约，给我点时间，法妮，我会创造一个奇迹给你看的。这是我的承诺，法妮！”


第一百零九章 因材施教（一）

　　薇薇安站在练习场地上，慢慢的咏念着大段的魔法咒文，虽然她在以秘法借用了莱恩的力量后也能够释放出威力强大的攻击魔法，可是她的施法速度比阿德拉还有所不如，阿德拉好歹还有全身的符文秘银铠甲作为防护，而薇薇安身上的那套用九头蛇制造的皮甲也似乎不太可能完全的防御敌人疯狂的攻击20分钟的时间。

　　“呼！”薇薇安总算把这个魔法释放了出去，眼看着那团烈焰撞击在黑铁墙壁上，将布满缝隙的后者变得四分五裂，她心中却根本没有一丝一毫兴奋的感觉，在见识过莱恩的魔法快攻后，薇薇安虽然自身的魔法水平并没有得到多少提升，可是对于魔法方面的见识却有了很大的改观，她很清楚自己这样做根本就没有任何实战的意义，只能勉强算是表演，或者在喜庆的节日用来放放魔法焰火助兴。

　　“别灰心吗，薇薇安。”站在一旁的莱恩很清楚薇薇安心中的念头，于是出言安慰她说：“这得一步一步来嘛，慢慢的练习，你的施法速度会越来越快的，早晚有一天，你也可以像我这样用很快的速度放出威力巨大的魔法。”

　　阿德拉也是如此的劝慰着薇薇安，并且用自己的切身经历来举例子，至少经过最近一段时间的苦练，她借用莱恩的法力，然后运用魔法阵施法的技巧，确实提高了施法的速度，至少在释放低级魔法比如火球术的时候，阿德拉已经可以和芭芭拉她们站在了一条水平线上了，甚至比起芭芭拉还有过而无不及，至少她不需要担心法力消耗的问题。

　　薇薇安刚想说话，就听到外面传来了脚步声，不一会的工夫，加力布和艾伦多并肩走了进来。三个人朝着加力布和艾伦多打了一个招呼，然后莱恩示意阿德拉来进行练习，等到阿德拉也如同薇薇安那样花费了相当长的时间释放出一个7级魔法后，加力布站在一边开口说话了：“我没看错吧，莱恩你竟然让她们借用你的法力释放高阶魔法？”

　　“啊，这不是您教给我的吗？”莱恩也感到很惊讶，他开口说道：“难道只能释放那种低阶的魔法，那岂不是只能用数量来压制对手，而且一旦遇上实力更强的敌人，基本上没有什么获胜的希望啊！”

　　“呵呵，看来你有一件事情没有弄明白啊！”加力布慢条斯理的说话了，反正在这个莱恩专属的私人练习场地上就只有他们五个人而已，同时这里也有一些布置，倒也不担心下面的话被外人听去引起麻烦：“你不是神，莱恩。你的法力固然可以借给她们，可是想要支撑她们释放出高阶魔法，却需要很长的时间来积累，所以她们的施法速度才会这么慢。”

　　“平心而论，你这样做并没错，但是由于你现在的实力远不如神明，所以能够借给她们的法力自然也就相当的微弱，因此你不如转变一下思路，想想其他的办法。”加力布指点莱恩说：“比如阿德拉，她身上的护甲算得上一件不错的精品了，至少在这个位面来说，普通的武器根本伤害不了她，再加上我送给安德鲁的那把双手巨剑，这本身就已经形成了一种战斗的风格，你又何必非得让她完全转职成魔法师呢？”

　　“您的意思是说……”莱恩的脑海中隐约想到了什么，可是一时之间却又觉得这思绪虚无缥缈，实在是不知道从何处入手，于是他便用眼睛望着加力布，而后者背着手在练习场地上来回走了几步，他的身影在这几步之间竟然越发的显得高大，一股若有若无的威压也慢慢从加力布的身上散发了出来。

　　薇薇安和阿德拉喘着粗气，身子摇摇晃晃的往后退却，她们的实力根本就没办法承受加力布身上散发出来的龙威，哪怕仅仅只是无意之间泄漏出的那么一点点，莱恩见势不妙连忙挡在了两女的面前，这才替她们分担了压力，薇薇安和阿德拉也才可以勉强站在这里。

　　“哦，抱歉，我是失礼了！”加力布突然意识到了自己的失态，他身上的威压也随之消失得无影无踪，而加力布的身影也恢复到了那个普普通通的样子，再也没有刚才偶然间显露出来的威严。

　　“有些事情，其实也没必要再隐瞒你们，反正你们两个是莱恩的女人，那么也不算是外人。”加力布的话让薇薇安两人面色一红，不过加力布后面的话却让她们目瞪口呆：“我并不是人类，事实上我是只是一个被放逐者，一个永远离开家乡无法用自己真面目示人的可怜家伙。也正是因为我的出身，使得我可以知道一些别人不清楚的隐秘，比如我教给莱恩的这种秘法。”

　　“莱恩，你告诉我，什么力量才是最强大的力量呢？”加力布突然开口问出了一个和眼下话题不相干的问题。

　　“我怕想，大概是秩序之力和混沌之力吧，作为本源力量，它们应该是最强大的。”莱恩给出了自己的答案。

　　“这话对，可是也不对。”加力布摇头说：“一个可以用混沌力量释放出类似于火球术那样魔法的魔法师，另一个利用元素魔法释放出火系禁咒魔法，你告诉我，它们两个进行碰撞谁会胜利？”

　　“这个，恐怕禁咒魔法会取胜吧？”

　　“不是恐怕，而是一定。因为那是压倒性的力量优势。”

　　“可是，秩序之力和混沌之力好像没有威力这么小的魔法吧？据我所说……”莱恩的话才说到这里就被加力布打断了。

　　“莱恩啊，禁咒的力量也不是最大的，在它之上同样还有更强的力量。毁灭一座城市的禁咒和毁灭一片大陆的禁咒自然不可同日而言语，而毁灭一个位面的禁咒也是存在的，并不是说只有混沌力量的大崩灭术才能做到这一点。”

　　“原来是这样，我明白了。”莱恩点头受教。

　　加力布赞许的点点头，继续说了下去：“你以为魔法到了10级就是终结了吗？当然不可能，事实上我所见到的魔法最高的是13级，而在这之上，我还听说过14级的几个魔法，只是没有亲眼见到。根据我的推断，只怕15级的魔法也是存在的，只不过我的生命实在是太短了，到目前为止并没有找到过关于这方面的描述。”

　　加力布的话已经让在场的其他人完全呆滞了，就连不会魔法的艾伦多也不例外，13级魔法，那是什么样的存在？按照现在的魔法分类，那10级就已经是毁灭一座城市的禁咒力量了，难道若是13级魔法在这个位面出现，岂不是说它的力量甚至可以毁灭这个位面吗？

　　“好了，这些内容有些太远了，我们还是继续回到刚才的话题上。”加力布挥了挥手，打断了大家的沉思，他稍微思考了一下，开口又说道：“所以说，最强大的力量，应该是最适合自己的力量。就拿你莱恩来说吧，你的魔法水平，其实不过是半成品的程度，严格意义上说，你并不算是真正的魔法师，你完全没有正统魔法师的那种博学，你的魔法实力，倒是很像龙裔血脉。”

　　“龙裔血脉？”莱恩是第一次听到这个称谓，于是问道：“听字面的意思，似乎指的是有龙族血统。”

　　“是的，就是这个意思。当然你是纯粹的人类，这一点我在你7岁第一次见到我的时候，我就可以肯定了，我说你现在的力量很像是龙裔血脉，指得是你的力量和龙裔血脉者很相似。”加力布慢慢解释说：“所谓龙裔血脉，其实就是继承了一部分龙族血脉的传人，比如我曾经让你找的那人。这类人因为体内有龙族的血统，虽然很微薄不足以改变他自身的外表，但是却可以让他拥有一些与众不同的力量。”

　　“每一个龙裔血脉的实力都是不尽相同的，哪怕他们继承的都是同一只上古巨龙的血脉，这是因为那微薄的龙族血统会加强龙裔血脉者自身的力量，比如一名魔法师在获得龙裔血脉后，她也许就会显示出卓越的魔法天赋，而一名战士，也许他的力量就会变得更强，速度也会变得更快，斗气也会运用的更加自如。艾伦多虽然不算是龙裔血脉者，但是他被那头九头蛇喷射的本源之血却也让他由此拥有了不逊色那种上古魔兽的恢复能力，这和龙裔血脉者也是很相似的。”

　　“啊，那我现在还算不算是人类啊？”艾伦多吓了一跳，连忙问艾伦多说。

　　“哈哈，当然是了，你现在自然还是纯粹的人类，你以为随随便便就可以变成龙裔血脉者吗？再说那区区一条九头蛇，根本和龙族没有任何关系。”艾伦多笑着打消了艾伦多的疑惑，然后对莱恩继续说：“而你莱恩呢，你在魔法飞弹、火球术、魔法阵组合施法这三个方面的造诣在这个位面只怕没有人可以和你相提并论了，但是其他的能力却实在是惨不忍睹，未必强的过一个普通的魔法学徒，这情况和龙裔血脉者某些能力被加强非常的相似。哼，德拉耐只怕没这种本领啊，我估计多半是梅伦那个家伙想出来的。”


第一百一十章 因材施教（二）

　　加力布说到这里，指着薇薇安她们继续说道：“她们几个现在完全依附于你，可惜实力实在是太差了，所以我才会教给你这种秘法来增强她们的力量，不过受限于你现在的实力，所以她们根本不可能成为像你这样纯粹以魔法进行战斗的魔法师，所以我才说你走错了方向。”

　　“而且，还有非常重要的一点，那就是魔法并不是力量的全部！”加力布的声音突然高亢了起来：“你喜欢魔法，选择了这条道路，但是不代表别人也可以完全复制你的足迹。因此你绝对不应该强行把自己认为是正确的东西加诸在她们的身上，你现在实力也足够做别人的老师了，更是收了一大堆学生，所以你要明白因材施教这个道理，只传授最适合的力量，不传授那种所谓的最强的力量。”

　　“因材施教？”莱恩猛的警觉，他发现自己竟然忘记了这个为人师长最重要的一点，因此莱恩懊恼的拍了拍自己的额头，小声的说：“哎呀，这是我糊涂了，我怎么把它给忘记了！”

　　加力布在莱恩肩膀上拍了几下，又回转成一开始的那种平缓的语气：“这也没什么，要知道你现在才不过20几岁，其实你还是一个小孩子呢。嗯，说起来你身边的女人怎么年纪都比你大？不过你看上去却比她们更显得成熟，呵呵。”

　　“加力布老师！”莱恩的脸一下子变红了，他当然并非是在这方面有什么特别的嗜好，这只不过是机缘巧合而已，和法拉丝是因为情窦初开，和薇薇安干脆就是对方一直在主动，而阿德拉倒有些附送的味道，至于那位芙丽娅女王，由于对方在莱恩记忆中做了些手脚的缘故，所以莱恩总是认为他们之间的爱是因为日久生情，不过莱恩在潜意思中老是隐约觉得他和芙丽娅之间认识的时间并不应该很长才对。

　　“嗯，这个事情是你的私事，哈哈，私事。我们现在谈正事。”加力布说了几句话掩饰了一下，然后指着阿德拉说道：“就拿阿德拉来说吧，她既然有那么好的铠甲和武器，可以说在两军混战中已经立于不败之地了，再配合上借用你的法力而释放出来的大量低级魔法，这根本就是一具永不停歇的杀戮机器啊。既然如此，你又何必非得让她做什么魔法师，还不如就行奥兰多那样的神圣骑士形成自己的作战风格，嗯，使用魔法加强自身并且对敌作战的战士，可以叫做魔战士嘛。”

　　阿德拉听完加力布的话，心中顿时喜不自胜，她其实更喜欢冲锋陷阵的那种感觉，指挥千军万马身先士卒攻城破寨，才是阿德拉最大的愿望，虽然莱恩那样挥挥手就可以令十万敌军灰飞烟灭的大魔法师更加厉害，但这并不是阿德拉的选择，现在加力布所形容的这种战斗方式简直是为她量身定做一般，自然会喜形于色了。

　　莱恩看了阿德拉一眼，就知道自己以前做错了，否则阿德拉也不会如此的高兴，他当然不会怪罪阿德拉，反而在心中检讨自己的不足。觉得自己凡事虽然都希望可以更好的保护身边的亲人，但是却在不知不觉中变成了如同那种大地守护者的存在，当初莱恩就是不希望去干涉别人的命运而拒绝继承这种力量，没想到这才过了几年，他自己也犯了同样的错误。

　　“说完了阿德拉，再来看看薇薇安。”加力布对薇薇安的态度要显得和蔼不少，或许是因为她为莱恩生下了第一个儿子的缘故：“薇薇安你以前做剑盾战士，冲锋在第一线，其实你并不适合这样的作战风格，我看你身体匀称，身手也算敏捷，不如像艾伦多那样成为一名游侠。你有九头蛇的皮做作的护甲，在防御上还是挺不错的，不过你的武器可是太一般了，嗯，你喜欢射箭吗？”

　　“射箭？”薇薇安重复了一句。

　　“是的，隐藏在山林的深处，寻找合适的机会射出致命的一箭。若是敌人近身，你也可以使用两把弯刀将它们置于死地。当然，最重要的一点，就是你还释放出许多魔法，无论是加强自身还是妨碍敌人。”加力布笑着说：“我记得莱恩曾经给他的朋友制作过一些附魔的箭矢，其实你只要从莱恩那里借用他的法力，直接就可以把这法力附加在箭矢上射出去了，根本不用那么麻烦。”

　　“我愿意！我当然愿意了！”薇薇安兴奋的叫了起来：“其实我一直希望做这样的角色呢，可惜以前没有机会。嗯，要是可以拉开那把九头蛇弓，就更完美了！”

　　“那把弓以你现在的力量，的确有些困难，但是这并不是什么难题。”加力布笑了：“你让莱恩给你加持一个战争号角，多半就可以拉开一半了，而且你若是选择了魔射手这样的职业，自然要加强这方面的练习了。在魔法上当然要依靠莱恩帮助你，而在箭术上，芙丽娅手下的女王亲卫，还有什么月神殿守卫、精灵风射手，都是很不错的魔射手哦。”

　　“太好了！”薇薇安喜不自胜的拉住了莱恩的手，用撒娇的语气说：“莱恩，人家想要一把你亲手制作的长弓，若是再有个可以装上1万支羽箭的储物口袋那就再完美不过了！”

　　莱恩吓了一跳，他摸了摸薇薇安的额头，然后用调侃的语气说道：“你知道风行射手他们一次可以连续射击多少次吗？你那10000支羽箭，只怕你不吃不喝一年也射不完的！”

　　“嘻嘻，反正多装一点也没关系嘛，谁让我有一个大法师做靠山呢？”薇薇安虽然已经为人母，可是神态语气动作上却更加对莱恩依恋，完全看不出她的年纪比莱恩大，反而像是莱恩的妹妹一般，而莱恩也非常喜欢薇薇安这样对自己，若是薇薇安完全把一番心思放在了自己的孩子上，只怕他们之间的感情反而会冷淡下去了。

　　“好了，你们还是选择一个我不在的时候打情骂俏吧。”加力布轻轻咳嗽一声，打断了莱恩和薇薇安之间的对话，然而加力布突然把话题牵扯到了芙丽娅的身上：“我说莱恩啊，精灵一族的魔法纹身独具特色，芙丽娅亲手设计的更是非同小可，你在给苏菲纹身的时候，可要仔细的品味。”

　　“哦，给苏菲纹身？”薇薇安和阿德拉几乎是异口同声的叫了出来，她们曾经也在私下里谈论过莱恩会不会把苏菲收为私宠，什么时候把她收为私宠这个话题，只是在薇薇安看来莱恩怎么也要在“吃掉”阿德拉之后再把手伸向苏菲，没想到莱恩的速度比她们预计的要快这么多。

　　“咳咳，不是你们想象的那样。”莱恩的脸上微微有些尴尬，毕竟这种事情实在没办法解释清楚，不过薇薇安她们也很清楚莱恩的脸皮薄，所以并没有在这上面过于纠缠，而莱恩也飞快的把话题转移到了芙丽娅亲自设计的魔法纹身上面去了。

　　“你要明白，精灵一族从出生开始，就一直沐浴在皎洁魔月之下，因此他们每一个人都拥有或多或少的魔法天赋，虽然这些精灵绝大多数都不会成为魔法师，但是魔法却成为了精灵生活中的一部分，这种精灵族独有的魔法纹身，更是拥有和龙裔血脉者类似的效果，虽然它的效果肯定不如龙裔血脉者那么强悍，可是却可以自行选择需要加强的力量，因此更为灵活。”

　　“我问过芙丽娅了，她所设计的那套纹身，可以令苏菲获得几项新的魔法能力，比如隐身术和误导术，这些通过魔法纹身获得的能力可以弥补和加强自身的不足，对于一名经受过杀手训练的刺客来说意味着什么，不用我多讲了吧？只要莱恩你在纹身的时候不偷工减料，那么手持着影殇的苏菲必然会成为一名实力可怕的魔刺客，若是再加上你这个传奇法师的帮助，这个大陆上似乎只有极少数的几个人才能躲开她的刺杀了。”

　　“啊！”莱恩目瞪口呆的看着加力布，他万万没有想到那些魔法纹身有这样的功效，这个时候莱恩最想的事情就是当面向芙丽娅请教这些魔法纹身的作用，可是却不想因此打扰到还在那间魔法材料仓库中秘密鉴别神器碎片的芙丽娅，这种矛盾的心理使得他的脸上露出了患得患失的表情。

　　加力布一眼就看穿了莱恩的想法，于是开口说道：“别问，这种精灵的秘术，是不允许传授给非精灵的，哪怕是半精灵也不行，否则这个秘密早就流传出来了，又怎么可能在精灵族内保留到现在呢？芙丽娅只是设计，她现在手头事情很多，因此委托你帮忙一下，以她精灵女王的身份，只要你不是大张旗鼓的出去宣扬，这一点空子还是还可以钻的，不过若是你开口，芙丽娅就会陷入一个麻烦的境界，只怕你连帮忙的机会都没有了。”

　　加力布说到这里，突然想起了一件事情，于是笑着对莱恩继续说道：“芙丽娅对你不错啊，你可别辜负她。精灵族的魔法纹身都是专门设计的，芙丽娅给苏菲设计的纹身，你若是拿来用在其他人的身上是完全没有效果的，所以你打算偷学的话，最好的办法就是等到给那个苏菲纹身完毕后，在她身上仔细观摩吧，反正这也不是一个苦差事嘛。”


第一百一十一章 隐蔽的战争（一）

　　莱恩用一只手拿起刚刚做好的秘银长弓，另一只手则放在弓弦上面，轻轻的拉了几下。秘银长弓的样子颇有些像一名天使舒展着翅膀的样子，在弓背上更是刻满了密密麻麻的魔法符文，有了这些被压缩在一起的魔法阵，使用者可以很轻松的拉开这把长弓，朝着敌人射出致命的一击。

　　“哇，真是太漂亮了！”在一旁的薇薇安眼睛一眨不眨的盯住莱恩手上的魔法武器，她小心翼翼的从莱恩那里接过这把武器，一面细细的抚摸着弓臂，感受着指尖因为接触到那些凸起的魔法阵纹路而带来的愉悦感受，一面小声的问莱恩说：“这把武器有名字吗？你可一定要给我起一个最动听的名字哦。”

　　“就叫天使之翼吧？”莱恩随口说道：“若是你不喜欢，也可以自己改嘛。”

　　“不，就叫这个名字，这可是莱恩你亲手给我制作的武器呢，无论叫什么名字我都喜欢！”薇薇安轻轻的在莱恩的嘴唇上亲了一下，然后眼中露出了狡黠的目光，而莱恩一看到她的这种目光，心里面顿时“咯噔”一下，情知又有麻烦了。

　　果然薇薇安一手持弓，一手搂住莱恩的手臂，用撒娇的语气说道：“不如再给我打造一对弯刀吧，也要这种秘银的，就算不如阿德拉妹妹的那把安德鲁双手巨剑，也不能相差的太远，好不好嘛？”

　　莱恩耳中听着薇薇安的娇呼，心中忍不住荡了一下，可是嘴里却带上了一点点不悦的语气：“嗯，贪心的家伙，你现在怎么也是一个孩子的母亲了，却比起之前还要像个小孩子呢？”

　　“嘻嘻，因为以前人家一个人做佣兵，必须要依靠自己嘛，所以要装出那副样子喽，现在有了你做靠山，当然要做一个幸福的小女人了嘛。”薇薇安完全不在意莱恩的那种语气，反而变本加厉地说道：“我记得你最近也没什么事情做，干脆再帮我做几百只羽箭吧，我听说有的魔法师可以用魔法挡下箭矢，也有的战士举起厚实的塔盾也可以不畏惧箭雨的侵袭，莱恩你给我做一点锋利的箭矢，万一遇上了这样的敌人，我也好对付他们。”

　　莱恩伸出手在薇薇安的脸上捏了一下，一面享受着手指间传来的滑腻感觉，一面思索的回答说：“对付魔法师，嗯，用破魔箭就可以了，不过这玩意做起来听麻烦的，只怕我还要向塞雷斯请教一下，我记得精灵一族在这方面可是有非常丰富的经验。至于说对付那种手持举盾的战士，你可以用爆裂箭，或者操控风的力量让射出的箭矢划出一个弧度嘛。”

　　“啊，这样也可以吗？”

　　“当然，我既然可以操纵着火球飞行的轨迹，那你用风的力量操纵着箭矢自然也就不足为奇了，不过没有了飞行轨迹带来的穿透力，只能依靠箭矢上附加的魔法杀伤敌人了。”莱恩说到这里，用手扳过薇薇安的脸蛋，一本正经的说：“我可以给你做出很多辅助的东西，但是真正的力量却只能是你自己用汗水辛勤苦练得来，这些魔法装备固然很有帮助，但是归根结底还是自己拥有的力量最值得依赖。”

　　“嗯，我知道了！”薇薇安也用很严肃的表情回答说。

　　“好了，看起来时间差不多了，我要去苏菲那边了。”莱恩抬头看了看天色，发现已经到了午餐时分，于是开口说道：“安排好了下午给她继续纹身的，我估计再花几天时间就可以完工了。”

　　“哼，有了新人就把我这个老女人忘到脑后了吧？”薇薇安故意在话语中带上了一点点嫉妒的语气，莱恩果然中计，他用力在薇薇安的臀部重重拍了一记，然后没好气的说：“我就是不希望出现这种情况，这才把时间改在了白天。”

　　“好了，知道你是好人，不过午餐一起吃吧。”薇薇安见莱恩上钩，于是抿着嘴笑了笑，然后问莱恩说：“我们可有好几天没在一起吃饭了，而且你已经三天没有和我一起看乖宝宝了，人家都说父母要经常和孩子待在一起，这样才……”

　　莱恩知道如果不阻止薇薇安，只怕对方可以一直说到深夜，于是赶忙举手做出投降状，连声说道：“遵命，遵命，你说什么就是什么。”

　　薇薇安媚眼如丝的看着莱恩说道：“今天中午我亲自动手，让你吃个饱！”

　　※※※※※

　　莱恩懒洋洋的走在铁拳城堡里面的小径上，他精神显得颇有些疲惫，不知道什么缘故，今天的薇薇安特别的痴缠，让莱恩足足要了她三次，饶是莱恩自己体力非常的不错，也有些吃不消了，难怪薇薇安之前说要让莱恩吃个饱，只不过却不是在餐桌上。

　　其实薇薇安的意思莱恩或多或少也有些猜到了，她大概是不希望莱恩和苏菲之间发生什么超过主仆的亲密关系，于是依仗着自己的身份捷足先登把莱恩“喂饱”，这样一来就算那苏菲用尽手段，只怕也很难再让莱恩有某些方面的欲望冲动了。

　　对于身边女人这种小心思，莱恩并不放在心上，他本身就没打算在增加自己的女人数量，何况薇薇安这样做绝对是因为爱着莱恩，他有何必破坏这种气氛呢？回味着薇薇安的柔情，莱恩脸上露出了甜蜜的微笑，他惬意的伸了一个懒腰，走进了苏菲的房间。本来越好是在午餐之后的，可惜莱恩和薇薇安足足花费了三个小时，苏菲自然不可能追着去问莱恩什么时候来，只能无聊的待在自己的房间里面等，结果当莱恩踏入她的卧室时，苏菲一眼就看到了心情气爽的莱恩，心中顿时沉了下去。

　　以苏菲的阅历和她受到过的训练，当然可以很清楚的看到莱恩之前经历了些什么，显然莱恩身边那些有名有实的女人已经开始防备着自己这种无名无实的竞争者了，一想到对方可以名正言顺的待在莱恩身边，苏菲就有些气馁，不过这种心情她很快就抛到了脑后，反正现在她苏菲的处境比起之前东躲西藏乃至成为某些家伙的禁脔私宠已经好过无数倍了，再说苏菲觉得只要能够待在莱恩的身边，就未尝没有机会，那薇薇安一开始的时候不也是这样的嘛。

　　“你来了，我们这就开始吗？”苏菲在短短的瞬间就把一切都隐藏在了心底，继续为了自己的希望而努力，为了缩短和莱恩之间的距离，苏菲已经渐渐的在和莱恩单独相处的时候用一些较为亲密的词语来称呼对方，比如把“主人”换成了“你”，甚至偶尔直接省略了这种称呼直接和对方说话，由于两人独处，所以莱恩并不会感到苏菲这样做很突兀，而苏菲也趁机拉进了她和莱恩的关系。

　　莱恩深深呼吸了几次，将精力开始集中，随后朝着苏菲点了点头，后者微微侧身，当着莱恩的面慢慢的褪去身上的衣物，这也是苏菲的另一招手段，全身裸露的女人完全赶不上一个若隐若现慢慢脱去衣物的女人对男性的吸引力，尤其是是苏菲现在所掌握的杀手锏更是牢牢的把莱恩的目光吸引在她的身体上。

　　“莱恩，你看我肩膀这里的纹身，我感觉到它好像一只蝴蝶哦！”

　　“啊，精灵不愧是美丽的化身啊，女王陛下亲自设计的纹身更是非同小可，就拿我背后的纹身来说吧，我从没见过这样好看的，你觉得它漂亮吗？”

　　“对了，你看这里这几根线条有什么作用呢？我似乎没有感觉到它带给我的力量呢。”苏菲用手指着自己小腹上尚没有完成的部分说道。

　　“咳咳，这里还没有完工呢。”莱恩红着脸回答说。本来他看到苏菲的身体也就是觉得有些面红耳赤，并没有其他更多的问题，结果今天中午和薇薇安一番缠绵，反而令他可以浮想联翩，在看到苏菲那滑腻的肌肤时，莱恩的脑袋里面竟然鬼使神差般的想到了自己和薇薇安在一起时候的景象，而苏菲的轻声细语在莱恩耳中更是变成了薇薇安那含羞带嗔的娇喘，不知不觉莱恩的某个部分竟然又有了反应。

　　“咕嘟！咕嘟！”莱恩端起桌子上的水杯一饮而尽，他希望可以借用冷水让自己的心恢复平静，结果他那快要变成火炉的身体在注入了微不足道的清水后，反而扑哧一声冒起了轻烟，莱恩喝下的水不但没能缓解什么反而让他的视觉、听觉、触觉变得更加敏感，而他从苏菲那里受到的诱惑更是入骨三分。

　　莱恩已经完全停下了手上的动作，因为他的心神已经没办法集中了，刚才手上的工具在纹绣的时候用力稍微一大，就刺入了苏菲的后背肌肤中，那雪白的肌肤上顿时冒出了一丁点血珠，而苏菲则恰如其分的扭过头看着站在自己背后的莱恩，偏偏这个动作在中午莱恩和薇薇安一起缠绵的时候也做出来过，当时莱恩从薇薇安身后进入她身体的时候，薇薇安就是这样做的，并且还回过头说了一句：“轻点！”

　　“轻点！”苏菲居然也说出了一句话，这一下顿时让莱恩的思想产生了一点点混乱，他觉得眼前有点模糊，于是闭着眼睛轻轻摇晃了一下脑袋，当他再一次张开眼睛的时候，竟然发现自己面前的这个女人是薇薇安，他脑袋里面还有些混乱，没有搞清楚这到底是怎么回事，不过手上的动作却如同中午时候那样伸了出去在对方的后背上抚摸了一下，同时嘴里也说出了中午才说过的内容：“还痛吗？”


第一百一十二章 隐蔽的战争（二）

　　莱恩眯着眼睛抚摸着苏菲的后背，感受着掌心传来的滑腻丰腴，一时之间竟然忘记了身在何处。身前这具娇躯既熟悉又陌生，让莱恩不忍释手，他的手摸遍了那光滑的后背，却始终没有找到薇薇安那后背留下的疤痕，于是莱恩开口说话了：“薇薇安，你的伤疤呢？现在还痛吗？”

　　“莱恩，我漂亮吗？”苏菲顾左右而言其他，希望用自己的美貌吸引莱恩的注意力，可是她这一句话却让莱恩心中突然一惊，后者马上想起自己可不是在薇薇安的卧室，而是在苏菲这边，于是他的手好像摸上了燃烧的木炭一样飞快的缩了回来。

　　看着眼前不停娇喘的苏菲，莱恩却想起了薇薇安在帝都舍身救护法拉丝的那一幕，也正是薇薇安奋不顾身的扑到法拉丝的身后，替后者挡住了凯瑟琳的致命一击，这才让莱恩真正接受了薇薇安。眼前所发生的事情让莱恩的心中有些羞愧，因为他刚刚和薇薇安柔情蜜意的缠绵，却很快又对另一个女人产生了同样的欲望。

　　“我还有事，先走一步。”莱恩再一次飞一般的逃走了，这一回他直接一个瞬移魔法就离开了苏菲的卧室，然后更是一口气连续使用了几十次瞬移魔法冲向了浴室，他现在只觉得自己浑身火热，迫切需要浸泡在冷水中降温。

　　“咣当！”苏菲发泄的将卧室中一切可以粉碎的物体全都丢在了地上，她赤裸的身躯踩在冰冷的地面上，心中说不出的懊恼，这一次功败垂成，说到底还是因为苏菲心中低估了莱恩的意志力以及对法拉丝、薇薇安等女人的感情，哪怕在莱恩饮用的清水中动了手脚，后者依然还是可以悬崖勒马，及时的离开。

　　“唉，如果当初是我先遇上莱恩，而不是薇薇安的话，兴许……”苏菲轻声的自言自语：“不过若是看到凯瑟琳将火焰之鞭抽向法拉丝的时候，我也可以和薇薇安一样奋不顾身的扑过去吗？”房间中安静了下来，因为苏菲知道她是绝对不会那样做的，因为出身杀手的她绝对会在顷刻之间考虑到整件事情的利弊得失，她的选择肯定是坐视法拉丝死在凯瑟琳的手上，然后用柔情慢慢安慰莱恩，最终替代法拉丝在莱恩心中的位置。

　　“也许，这就是我始终没办法在他心中占据一个位置的缘故吧？我或许可以为了他去死，但是却绝对不会为了他的女人而死！”苏菲终于明白了自己和薇薇安之间的差距，她无奈的坐在椅子上，将另一杯清水从自己的头上淋了下去，清水化成无数的珍珠从苏菲那白皙滑腻的肌肤上流淌下去，让她的娇躯更添加了几分诱惑，可是苏菲的内心却因此而慢慢的冷却下来，她慢慢陷入了沉思。

　　莱恩一头扎进了自己的浴室，在蒸气缭绕的浴室中他连衣服都没有脱就冲进了浴池，可惜这浴池中的水是滚烫的，根本就没办法消除莱恩心底的欲望，他刚要张嘴招呼外面的侍女替自己把这里的水换成冷水，就看到一个高大的身影朝着自己一拳打了过来，却是阿德拉。

　　阿德拉本来约了薇薇安一起来这里沐浴的，可惜薇薇安却爽约了。阿德拉很清楚薇薇安为什么没有来，因为在这铁拳城堡里面她的势力仅次于薇薇安，可以说除了像芙丽娅修补神器那样重大隐秘的事情，其他任何一件小事都休想隐瞒她知晓。

　　无论是私人感情还是家族的利益，阿德拉都不可能和薇薇安争风吃醋，反正只要那个苏菲或者其他女人没有挤进来，已经为莱恩生下一个儿子的薇薇安无论怎么受到莱恩的宠爱也没有关系，何况薇薇安曾经在私下里不止一次的向阿德拉承诺，她们既然是好姐妹自然不会厚此薄彼，早晚有一天她会让阿德拉的愿望成真。

　　一个人浸泡在热气腾腾的浴池中，阿德拉只觉得自己的精神非常的放松，她甚至靠在了浴池的边上慢慢的睡着了，直到莱恩一头闯进来这才惊醒了她，阿德拉下意识的以为有人偷窥她沐浴，于是随手抓起一片浴巾裹在胸口，同时将加持了种种辅助魔法的另一只手握拳打了过去。

　　“是我，阿德拉！”莱恩急忙开口，可惜他现在欲火中烧，完全没有了平时的反应速度，因为话才出口，阿德拉已经一拳砸在了莱恩的鼻子上，后者的鼻血顿时就流淌了出来。莱恩的声音也让阿德拉知道自己做了什么，她吓了一跳，连忙凑过去看莱恩的伤势。

　　现在的阿德拉身上仅仅裹着一条浸透的浴巾，勉强只遮住了胸前的要害，尤其是她这样贴在了莱恩的面前，后者只要稍微低下头就可以看到阿德拉胸前美妙的风景，这更是让莱恩心底的欲火熊熊的燃烧了起来，更多的鲜血从莱恩的鼻孔中汹涌而出，吓得阿德拉还以为是自己那一拳造成的后果，赶忙用手上的浴巾替莱恩擦拭。

　　莱恩低吼一声，用力夺过阿德拉手上的浴巾，然后甩了出去，紧接着他双臂用力狠狠的抱住了阿德拉，一口亲了下去，后者稍微挣扎了一下，双手便悄然的抱在了莱恩的后背，两人这样拥吻了几秒钟，莱恩只觉得心底的欲火根本没有得到发泄，他猛的从浴池中站了起来，将身材和自己仿佛的阿德拉横抱着冲向了旁边的木床。

　　就在莱恩用力撕开身上早就湿透的魔法师长袍同时，躺在床上的阿德拉也在手忙脚乱的把一卷白色丝绸翻了出来。看着身体微微有些颤抖的阿德拉，莱恩再也没有控制自己体内的欲火，事实上在阿德拉这样的美女面前，如果莱恩还能继续控制那他可真就不成算是一个正常的男人了。一切都有如水到渠成般的顺利，当莱恩火热的分身刺穿了阿德拉的时候，卡萨诺双娇之一的阿德拉也扬起自己那犹如白天鹅的脖子，发出了高亢的娇呼。

　　当男人和女人的战争如火如荼的进行之时，薇薇安漫步走进了他们战斗的战场。薇薇安在和莱恩缠绵后很快就陷入了梦乡，等到醒转这才想起自己下午和阿德拉有个约会，于是连忙赶了过来，不料却听见了男女交合的声音，而那女性的声音赫然就是阿德拉。

　　薇薇安的脸上一下子就变色了，由于浴室中蒸气缭绕，她又是从外面刚刚走进来，自然没办法看清楚里面的情景，可是阿德拉的声音她却是非常的熟悉的，这顿时把薇薇安吓坏了，不过就在她要转身离开的时候，却听到了一个熟悉的男性声音，正是本来应该去苏菲那边的莱恩，这个发现让薇薇安轻轻的吐出一口气。

　　薇薇安垫着脚步又往里面走了几步，慢慢适应了浴室中的环境，果然看到一男一女正在那木床上殊死搏杀，而在上面的那个男性，不就是中午才和自己抵死缠绵的莱恩嘛。薇薇安顽皮的吐了吐舌头，她不打算去猜测本应该在苏菲那边的莱恩怎么会出现在这里，总之他和阿德拉在一起就行了。

　　看着莱恩不顾阿德拉的娇喘奋力拼杀，薇薇安的脸上顿时一红，她想起了自己第一次和莱恩的情景，本来她中午已经让莱恩要了她三次，可是没想到自己的男人在这方面远远超过了她的想象，竟然在不到一个小时的时间里面就再振雄风，又开始了新的战斗。薇薇安看着两人十指交错，嘴里更是发出了忘情的呐喊，再一次吐了吐舌头悄然退了出去，今天既然是阿德拉的第一次，就让她一个人完全拥有莱恩吧，这是她的特权呢。

　　莱恩疲惫的坐在浴池里面，在他的身后，薇薇安只穿着一件浴袍，正在给他按摩肩膀。在浴池的另一边，阿德拉有气无力的趴在那里，似乎连一根手指都不想动，看来刚刚那一个多小时的缠绵不仅仅榨干了莱恩的精力，也让阿德拉筋疲力尽，变成了现在这副模样。

　　看着阿德拉脸上甜蜜的回忆着刚才那美妙的情景，莱恩的心中却在非常的思索着，他自问不是那种疯狂的家伙，怎么今天欲望却如此亢奋，这实在是有些不寻常。他仔细回想今天所发生的事情，发觉自己是在苏菲那里喝过一杯清水才会控制不住自己欲望的，难道说这水有问题？

　　想归想，莱恩却不打算深究，就算苏菲亲口承认又如何，对于美丽的女人用尽手段只为可以成为自己的禁脔，只怕任何男人都难以抗拒，更不要说莱恩这样的年轻人，他莱恩可以抗拒对方投怀送抱，不过心中多半还是会有些沾沾自喜的，毕竟这关系到一个男人的尊严。

　　再说就算莱恩惩罚苏菲又能如何？难道说一记禁咒把苏菲化成飞灰？他是肯定做不出这么残忍的事情，最终顶多严厉的说上几句，根本不会对后者有任何的惩戒作用，说不定还会让苏菲得寸进尺，下一次变本加厉用更厉害的手段，因此这件事情干脆就当作没有发生过，莱恩自己心中有数就好了。

　　只是莱恩因此又想到了另外一件事情，如今铁拳城堡刚刚平复了一段时间，由于唯一的妻子法拉丝不经常在身边，那么莱恩身边的其他女人就会有更多的时间伴随在他的身边，而中午薇薇安的缠绵，下午苏菲的手段更是说明莱恩自己的后院也隐约出现了派系和争执，这似乎不是什么好兆头，看来莱恩也要好好考虑如何处理这方面的事情了。


第一百一十三章 隐蔽的战争（三）

　　卡萨诺新一轮的魔法学徒选拔又开始了，这一次莱恩放宽了参选者的资格，不再只从卡萨诺常住居民中选取，而是将整个范围扩大到了神圣同盟帝国控制的区域范围内，换句话说即便是来自北方大草原的镜湖、南方默语森林边缘的望月城或者东南方向商业之都自由天堂，年纪在12岁到24岁之间的年轻人，无论男女都有可能成为传奇魔法师莱恩的亲传学生，这个消息一放出，整个大陆都轰动了，无数家庭拖儿带女往铁拳城堡的方向赶来，只希望有机会被卡萨诺魔法公会选中，从而开启自己的魔法之旅。

　　事实上这一次魔法学徒的选拔中间也附带了雷德的牧师新生的选取工作，只不过后者一直对外保密而已。当数以十万计的外地人涌入卡萨诺后，莱恩也被大家的热情吓了一大跳，由于来的人员实在是太多了，莱恩只好暂时停下了芭芭拉魔法军团的授课，让那数百名魔法学徒也加入到甄选的行列当众去了。

　　大量人员的流动也带动了商业的繁荣，弗兰纳的友谊商会和奇拉维夫的多洛克商业联盟更是调动了大量人力物资前往卡萨诺，帮助莱恩做好这一次的选拔的后勤保障，当然他们也因此大赚了一笔，自然不必细说。

　　莱恩最不喜欢的就是这种琐事，于是他索性把整个选拔事务全权交给了芭芭拉，然后再让娜塔莎姐妹协助她，而为了防止人员大量涌入卡萨诺带来塞纳特的密探和间谍从事破坏工作，莱恩把苏菲的影殇委派出去加强暗地里的调查监视，他也趁机暂停了苏菲的纹身事宜。重用苏菲表示莱恩不会抛弃对方，这个举动是安苏菲的心，而暂停给苏菲纹身也算是一种小小的警告，莱恩相信苏菲会明白他的用意。

　　至于莱恩自己，则整天和薇薇安、阿德拉待在一起，当然这不仅仅只是左拥右抱享受温柔，而是把大多数的时间花费在了指点她们的魔法运用上。在莱恩这种级数的传奇强者的指点下，阿德拉和薇薇安的实力进步非常的快，仅仅才过了5天，阿德拉就已经完全掌握了新的作战方式，并且慢慢形成了自身的风格。

　　而薇薇安的进展就要慢上不少，毕竟阿德拉的作战方式只是进行了改善，而薇薇安干脆就是推倒重新学习，她一方面要从月神殿守卫塞雷斯那里学习箭术，一方面还要跟着莱恩学习如何释放魔法，接下来还要把两者糅合在一起，在高速的移动同时可以很熟练的释放出爆裂箭、寒冰箭这样的魔法攻击，这也有得她忙碌了。

　　就在莱恩以为自己已经化解这种内部的隐蔽战争时，一则来自帝都的消息摆放在了他的餐桌上，这个时候莱恩正和薇薇安、阿德拉一起共享午餐。莱恩本来心情还算愉悦，可是当他看完整个消息后，脸色立刻变得铁青，他的这个变化也让薇薇安和阿德拉吓了一跳，两人从莱恩手中接过那则消息，这才命令莱恩为什么如此生气。

　　原来就在一天之前，帝都光明教会发生了一场冲突，12名红衣主教在一次例会上因为一件小事爆发了争吵，大家最终不欢而散。本来这也就算了，可是这一次争吵却很快扩散到了整个光明教会，12个红衣主教分成了3个派系，并且大家正式撕破了脸皮，他们所属的牧师现在在圣内比罗大教堂里面已经形同陌路了，而且就在昨夜凌晨的时候，激进派和保守派之间甚至爆发了武力冲突。

　　这就是莱恩最不能容忍的事情，就好像他可以坐视自己身边的女人有一些属于自己的小心思，但是绝对不允许这种私心影响到大局。如今亡灵军团虎视眈眈，作为拥有克制邪恶生物力量的光明教会竟然因为一些小小的恩怨爆发武力冲突，他们到底想干什么？难道说亡灵军团占领了整个大陆，还会留下他们那卑贱的性命吗？

　　现在光明教会所分裂的三个派系，一个是主张向塞纳特妥协，他们认为神的荣誉是最重要的，为了恢复教廷的尊严，就算路途有一点坎坷也是可以接受的。这一个派系被称为激进派，一共有6位红衣主教，实力最强。

　　另一个派系则认为无论如何光明教会都不应该和邪恶生物有任何交集，否则就违背了神创造光明教会的用意。如今塞纳特已经和亡灵军团密不可分了，他的北方防线已经完全交给了亡灵军团防守，这种情况下光明教会应该发动一次圣战，彻底毁灭邪恶的生物。这一个派系被称之为保守派，他们实力较弱，只有4名红衣主教。

　　而最后一个派系则宣称所有信奉神明福音的都应该是光明教会的一员，这两位红衣主教主张联合所有的教徒，重新选举一名可以带领大家走向光明未来的领袖。

　　莱恩所得到的这份情报显然是经过了精心收集的，很多细节都被写在了上面以供参考，并且还有着大量的标注，很多还不能确定的事情都会有“据传”、“未经证实”等标识，这大概是因为尽快把第一手资料传递过来的缘故吧。

　　阿德拉将手上的情报重新放回在餐桌上，她是三人当中最后一个看完这则情报的。薇薇安看了阿德拉一眼，然后小心翼翼的安慰莱恩说：“放心吧，帝都有法拉丝姐姐，还有维克多大师和奥兰多将军，他们会好好处理这件事情的。”

　　莱恩摇了摇头，开口说话了：“如果我没猜错，只怕整件事情都是维克多大师在背后策划的，没想到竟然变成了这样。唉，看来我之前还是过于乐观了，以为清除几个野心家就可以让光明教会重新焕发活力，看来我还是远不如维克多啊。”

　　“难怪法拉丝姐姐提议让雷德组建一只牧师军团呢，只怕这件事情已经是在她预料之内了吧？”阿德拉也小声的说。

　　“其实我并不是生气，而是痛惜。”莱恩苦笑了一声，指着这份情报说道：“我们人类力量不如矮人，敏捷不如精灵，耐力不如兽人，更没有魔法天赋。我们现在能够成为大陆的主人全是因为我们够团结。可惜啊，很多人忘记了这一点，于是各种各样的争斗就产生了。”

　　莱恩喝了一口清水，继续说道：“你看帝都现在出现了这么大的事情，难道说是维克多用禁咒逼迫着他们进行武力冲突吗？显然这是不可能的，我猜维克多无非只是弄出一个诱因，从而引发了这群家伙内心蠢蠢欲动的野心，然后……哼，什么激进、保守、中立，我看全都是一丘之貉，他们的言下之意，只怕全都是恢复教皇制吧？现在的争斗，无非就是看谁在未来占据领导地位，谁可以获得更多的利益而已！”

　　“神的信徒？我看就算是生活在最肮脏的贫民窟的乞丐，只怕也好过这些高高在上的混蛋！幸好我不是牧师，不然就冲着这群人渣，只怕我自己先要倒向半神巫妖了，至少那亡灵军团没有这么多勾心斗角的事情，只要一门心思专研力量就好了，也省得看到他们来气！”莱恩用力在桌子上捶了一记，狠狠的说。

　　薇薇安和阿德拉对望一眼，却明智的闭上嘴巴，就当刚才什么也没听见，而莱恩却意犹未尽的继续说道：“有人的地方就有纷争，嘿嘿，我现在是真的明白这个道理了，这日子就不能过得太舒服。你看200年前那个时候，大法师梅伦手下有多少位魔导师学生？现在呢？区区200年的时光就让绝大多数人堕落了，然后再一次面临生死危机，再一次花费巨大的代价在逆转，然后再让这些家伙继续堕落？”

　　莱恩说到这里，突然朝着薇薇安微微一笑：“就算是我身边的女人，心底也有些想法呢，更何况那些充满了野心的身居高位者。只不过我身边的女人绞尽脑汁是为了讨好我，有这样的心思说明她很在乎我，不是吗？可是一旦让这些野心家明争暗斗，人类的力量就会很快衰败下去了，毕竟这群混蛋可不是想着如何提高自己的力量来应对危机，而是怎么把比自己强的力量掐掉让它们没办法威胁自己！”

　　薇薇安和阿德拉被莱恩的话吓出一身的冷汗，不过莱恩说这些也不是针对她们两个，无非是有感而发，顺便点醒一下自己身边的这两个女人，在看到自己的话达到目的后，莱恩再一次笑了笑，一把将薇薇安和阿德拉全都拉到了自己的怀中，然后在她们的脸蛋上分别亲了一记。

　　“放心吧，我知道你们两个对我的心，毕竟我们可是有灵魂契约存在的，不然我怎么能猜到你们的心思呢？”莱恩笑着安抚两女：“嗯，这些事情就让它过去吧，再说你们这种程度的争斗最后占便宜的好像是我，因此我似乎也没资格说什么，哈哈哈哈！”

　　“讨厌！”薇薇安和阿德拉几乎是不约而同的在莱恩的肩膀上推了一下，不过心中却也由此安定了下来，显然莱恩并不在意她们的这种小小的隐蔽战争，只要不影响大局，不像光明教会那些红衣主教们为了一点点利益就大打出手，相信莱恩会很乐意看到她们的这种小心思的。

　　说起来一群女人讨好一个男人，和一群信徒讨好他们的神明有着异曲同工之妙，那些愚蠢的红衣主教们这样争斗不休，却不知道就算他们成为了所谓的教皇，只怕也难以取悦自己的神明吧？就好像那一群女人当中有一个对其他人大打出手，可是她获胜之后以为可以固宠的时候，说不定她举动会令男人感到厌恶，最终的结果很可能是那个男人索性赶走自己身边不让自己省心的女人，然后找一些更能取悦他的新人来宠信吧？


第一百一十四章 起步（一）

　　莱恩穿着那件著名的星辰法袍站在铁拳城堡山门处，注视着山下站在一起的数千应选者，这些人就是卡萨诺这一次魔法学徒挑选中通过了第一次测试的人员。当然，现在能有如此多的人进入复试，主要原因还是因为站在莱恩身后带着魔法面具的大主教雷德。

　　“我说，你想好怎么选拔了没有？”莱恩压低声音问站在身后的雷德，现在的雷德带上了一副魔法面具遮盖了自己的真实面容，这面具的效果完全没有莱恩化名法比亚时候用的那副好，无非就是给雷德施加了一个小小的幻术，不过面对着那几千连入门都算不上的年轻人来说却是足够用了。

　　“意志坚定，我只要意志坚定的人选。”雷德小声地说道：“莱恩你可以释放一个大型幻术，用各种利益来引诱他们，用各种危险为恐吓他们，只要无法承受这些的就可以淘汰了。无论拥有多么高的天赋，无论对神明的信仰怎样虔诚，若是连一颗心都无法平复，那他也不配成为我的学生，未来的红衣主教！”

　　莱恩点了点头，他随手释放了一个扩音魔法阵，面对着山下几千应选者开始了演讲，这样的演讲几乎没有太多的意义，无非就是给山下的人描述了一个美好的前景，同时也警告他们必须接受并通过接下来的测试，而通过这次测试的唯一要求，就是无论发生什么都必须牢牢的站立在原地。在这大段的演讲之际，莱恩的手也没闲着，很快就完成了一个大型的幻术魔法阵。

　　莱恩并不是很产生幻术魔法，不过以他传奇法师的境界，释放一个对付连魔法学徒都称不上普通人的幻术还是没问题的，因为当整个幻术魔法阵把那几千人都笼罩起来之后，今天这场真正的测试也就正式开始了。

　　从外表来看，这些受术者全都呆呆的站立在原地，这是因为莱恩的幻术魔法已经影响到了他们的思维，让他们进入了一个虚幻的世界，所看到的感受到的全部都是来自莱恩的那个大型的幻术魔法，或者是金钱，或者是美色，或者是强大的魔兽，或者是恐怖的场景，总之无数的幻象疯狂的涌入这些应选者的大脑，并且一个飘渺的声音在心底不停的诱惑着他们，只要移动一步就可以得到心中所想就可以躲开眼前的危险。

　　很快，有人支撑不下去了，他双脚往前移动了一步，也就是这一步，这个20岁的青年就激发了莱恩事先布置好的传送魔法阵，他的身体几乎在瞬间就发出一身微弱的白色光芒，整个人就被传送到了不远处的空地上，他也同时失去了继续待在幻术魔法阵中接受测试的资格。

　　有了第一个，自然也就会出现第二个、第三个……在整个测试进行到10分钟的时候，原本密集的队形已经出现了大批的空白，超过半数的应选者因为意志不坚定而被淘汰。又过了15分钟，剩下的部分又被传送出三分之二，现在留在整个幻术魔法阵中央的，已经不到150人了。

　　“这个数字怎么样？”莱恩稍微点算了一下还剩下的人数，小声的询问着雷德。

　　“再等5分钟吧，能够在你的幻术中坚持30分钟，我想他们的意志应该可以符合我的要求了吧？”雷德迟疑了一下，还是说出了自己的想法。就在雷德迟疑的这极短片刻，又有20几个人身上白光一闪被传送了出去，莱恩刚想说话，结果又是20几个人没能通过测试也被传送了出去，现在在场地之中仅仅留下不到百人了。

　　接下来的5分钟变得相当的漫长，几乎每隔几秒钟都会有人被传送出去，莱恩偷看了雷德一眼，发现后者好像身临其境一样面色苍白，显然也有些沉不住气了，于是轻轻咳嗽了一下以提醒这位大主教不要暴露身份，而雷德在莱恩的提醒下也醒悟了过来，他索性把头扭到一边，不再去关心还有多少人留下。

　　当莱恩挥手驱散了整个大型幻术魔法阵后，留在原地的应选者几乎是不约而同的跪倒在地上，他们浑身大汗淋漓，很多人的脚已经发软根本就没办法支撑自己继续站下去了。莱恩点了点头，大声的宣布：“今天通过测试的人可以留下了，其他人就先散了吧。嗯，芭芭拉，这些人就交给你了，让他们好好休息一下，明天上午带他们来见我！”

　　交代完这件事情后，莱恩带着雷德回到了私人图书馆，雷德取下脸上的面具丢在桌子上，一把抓起一杯清水就灌了下去。等到喝完水平复了心气后，雷德这才苦笑地说道：“这选拔可真够刺激的，连我也差点陷了进去，幸好你提醒我，不然我这个大主教丢人可丢大了！”

　　莱恩哑然失笑，雷德这种患得患失的心情他当然很理解，随口安慰了几句，两个人闲聊了片刻，就看到芭芭拉和弗兰纳并肩走了进来，他们两个各自带来了1个消息，一个自然就是刚才所剩下的应选者，一共是37人，其中22名男性15名女性，都已经在铁拳城堡新城里面安顿好了，而他们的名单也交给了苏菲，由后者负责秘密查访这些人的来历，等到可以确认他们没有其他企图后，莱恩和雷德这才会真正的传授他们技艺。

　　第二个情报是来自帝都的两则消息，七天前莱恩亲笔所写的那封书信已经送到了费尔南多城，在奥兰多等人的反复商量后，答应了莱恩的要求，目前暂居在帝都北郊的上万兽人会分批迁徙，他们的最终目的地将是三个定居区，其中最大的一个就是在卡萨诺的东面，距离瓦洛会战的战场地址不到20公里。

　　由于帝都民众饱受了兽人的战争之苦，所以对于这些投降了人类的兽人也是非常的不友好，让他们留在帝都早晚会出事情，并且从军事方面考虑让兽人久居在帝都附近也有很多不安稳的因素，正好这个时候莱恩写了一封亲笔信希望可以把这些兽人迁徙到卡萨诺，奥兰多他们经过协商后也就同意了。

　　当然帝都不会把上万精壮兽人全都放在一起，而是分成了三个定居点，除了卡萨诺这个，莫里和帝都交界处有一个，还有一个在南塔伦大草原的西边，刚好在帝都和镜湖之间，那附近有一个庞大的军营，是连接帝都到镜湖的交通要道，不但囤积着大量物资，也驻扎着上万精锐战士。

　　莱恩接收这些兽人的原因其实很简单，由于兽皇和亡灵军团勾结，大批兽人被送往星罗群岛变成了亡灵，能够留下并且活到现在的兽人肯定都是身体健壮的年轻人，他们是很好的劳力，正好可以在大兴土木的卡萨诺派上用场。其次莱恩希望让大家慢慢接受兽人的存在，同时也算是一种警示吧，毕竟以前兽人年年进犯雷神要塞，可是在人类生活的腹地，却已经把兽人的存在当作了传说故事。

　　“定居区那边先准备出足够5千兽人食用十天的粮食吧，我记得兽人似乎不怎么吃面粉制品，他们以肉食为主食。弗兰纳，说起来现在卡萨诺的物资可都是你的经手，这件事情就拜托你了，若是我们的储备不足，也可以和其他商会订货，让他们运过来我们再付钱。反正这一笔是帝都支付的，不用客气。”莱恩笑着说。

　　“当然，我现在可是难得有机会从帝都的金库中往外搬东西了。”弗兰纳笑着回答说。

　　莱恩想了想，开口对在一旁的芭芭拉说道：“芭芭拉，你一会把这件事情通知一下亚当斯就可以了，具体的事宜让他全权负责，只要注意以下几点：第一，人类和兽人混居，大家彼此平等，不能有歧视兽人的行为，兽人有手有脚，可以像人类那样自己养活自己，他们或者不擅长耕作，但是瓦洛山区就在他们旁边，去打猎总是可以吧？武器可以提供，不要太小气，我就不信区区5000兽人还能在卡萨诺翻天？”

　　“好的。”

　　“第二，兽人暂时居住在远离铁拳城堡的地方并不是歧视，而是一个缓冲期，希望大家可以用这个机会相互了解一下。嗯，弗兰纳，我们那个佣兵团现在还没解散吧？”莱恩说到这里，问了弗兰纳一句。

　　“当然没！”弗兰纳笑着回答说：“按照几天之前传回来的积分，再考虑到几家最大的佣兵团已经解散了，我们的莱恩佣兵团现在好歹也是大陆前三的著名佣兵团。嗯，虽然我们的人手很少，除去那些精灵之外也不过百十来个人而已，不过架不住有个传奇法师做团长啊！”

　　“哈哈！”莱恩大笑了几句，吩咐弗兰纳说道：“等兽人来了，你以我们佣兵团的名义，直接雇佣50，不100名兽人战士。嗯，再从阿德拉的近卫军团中挑选出200人，这300人全划到我们佣兵团的名下。大家先在一起训练一段时间算是磨合吧，然后把其中的150人送到治安署去，让他们每天在城里给我转圈，大家看习惯了也就没那么多恐惧感了。还有，凡是总部在卡萨诺注册的佣兵团，什么剑与玫瑰啊、六支箭啊，都租借点人给他们，租借的费用合计一枚铜币，这点钱不会让他们破产吧？让大家看到兽人战士的勇猛，相信会有更多的佣兵团会考虑这方面的事情。”


第一百一十五章 起步（二）

　　莱恩对于即将到来的兽人如何安顿不过是随口吩咐了几句，芭芭拉年幼也没太在意这里面包含的意义，可是当芭芭拉把这件事情通知到亚当斯的时候，后者立刻意识到莱恩这短短几句话中所包含的涵义，他先是微微发怔，随即想明白了什么，他的心情立刻激动了起来，这使得亚当斯非常的失态的从他的办公地点冲了出去，当让他的那些助手全都吓了一跳，不知道为什么一向持重的上司今天的举动会如此大相径庭。

　　亚当斯的心思转的很快，他先是冲向了练习的场地，喊上了薇薇安和阿德拉，然后想了想，又拐了一个弯，拉上正在督促加戈尔他们练习的艾伦多，这才兴冲冲的朝着莱恩的私人图书馆走去。当亚当斯他们一行出现在莱恩面前的时候，倒把刚送走雷德的莱恩吓了一跳，后者还以为卡萨诺又有什么大事发生了呢，不然大家怎么全都来了？

　　等到大家坐好之后，没等莱恩询问大家的来意，亚当斯先把刚才芭芭拉传达的事情重复了一遍，莱恩耐心的听完后点了点头，承认这就是自己的意思，而亚当斯则强忍着激动的心情开口说话了：“莱恩你真的打算接纳外来人员？而且还是永久性的那种？”

　　莱恩很奇怪亚当斯为什么会如此的激动，他用轻描淡写的语气说道：“这似乎并没有什么问题吧？我不也是外来者吗？可是我现在已经把这里当成了第二故乡，连我的父母也接到这里来了。”

　　“我当然明白你的意思，不过莱恩你可知道现在卡萨诺在整个大陆人类心目中的地位吗？”亚当斯反问了一句。

　　莱恩摇了摇头，对于这样的传闻，他确实关心的很少，不清楚也不足为奇。

　　“现在塞纳特和亡灵军团有染，他的统治区域内很多地方已经是百里无人居住了，自然不必再提。大草原刚刚经历过战争，而且原住民克莱族或者逃亡或者成为半附属品在帝都的统治下生活，他们甚至没有自由选择生活方式和地区的资格了。”亚当斯说到这里，微微叹了口气，心想幸好自己是卡萨诺人而不是克莱族人，否则那种悲惨的命运也会降临在他头上了。

　　“接下来是望月城，这是一座历史特别悠久的城市，它形成了自己独特的氛围，所以才有魔法之都的美誉。不过很可惜，那些动辄几百年历史的魔法家族太看重传统了，他们轻视一切新兴事务，这是使得整座城市已经开始慢慢走向衰败。”亚当斯仅仅只是点了几句，毕竟现在望月城和铁拳城堡是盟友关系，莱恩的手下甚至还有那对姐妹花学生，说得太多未免让别人的面子下不来。

　　“自由天堂，听起来多么伟大的名字啊，自由之都？哈哈，这是最好笑的一个笑话。”亚当斯用更轻蔑的语气说道：“这是一座充满了臭味的城市，它的唯一行事准则就是金钱。有了金钱，就有了在这座城市为所欲为的权力。人与人之间就是赤裸裸的利益关系，虽然这听起来似乎很公平，可惜实际上却并不是那样，因为当大量的财富聚集到少数人的手中后，所谓的公理道义也就成为了臭水沟里的石头，大家都知道它的存在，但是没有人愿望让为了接触到它而让自己浑身变得恶臭无比。”

　　“那帝都呢？我去过好几次了，我觉得那里很不错啊。”莱恩心知肚明亚当斯的话没有错，不过他还说尽力希望能够从亚当斯那里听到一些好消息。

　　“是的，从表面上看，或者说以你的位置，帝都是美好的。”亚当斯毫不理会莱恩的脸色，一针见血的指出：“帝都控制的面积的确很大，可是很多地方只是丘陵或者荒漠，真正能够供人居住的区域不过帝都实际控制范围的三分之二，这里面还要去掉养活帝都将近2000万人口的耕地和牧场。这样算下来，其实帝都人真正可以生活的区域并没有多少。帝都城内的贫民窟就是最好的写照！而您，莱恩大法师恐怕和贫民窟接触的机会非常的少吧？”

　　“唉，你到底想说些什么啊。”莱恩对亚当斯的话苦笑不已，因为对方说的是事实，他莱恩虽然多次前往帝都，可是除了在帝都保卫战的时候穿街过巷，真正深入到平民窟的也就只有那么一次，也就是隐身跟踪约莎的那一回。在那种情况下，莱恩自然也不太可能有心情慢慢领略平民窟到底是怎么一回事。

　　“事实上这就是我要表达的意思。”亚当斯耸了一下肩膀，继续说道：“如今整个大陆上势力也就这么几个，而它们各有自身的弱点，并且这种弱点几乎是不可能被改变的，仅仅只能稍微缓和一下。帝都可能把那么多集中在一起的农夫变成自由民吗？那帝都几千万人口只怕第二年就没粮食吃了！望月城可能改掉传统吗？那它还是魔法之都吗？自由天堂，支撑它存在的根源就是金币，没有了金币，这座城市就会轰然倒塌变成一堆废墟。”

　　“只有卡萨诺可以。因为卡萨诺的支柱是你！”亚当斯慷慨激昂地说道：“这座城市是新兴的，充满了活力的，一切都以你的意志为动力，只要你的思维不混乱，这座城市就是庇护在你的羽翼之下茁壮成长。”亚当斯说：“可是单单只凭着卡萨诺这点人口，根本无法支撑一座巨型城市的快速成长过程，因此你对于兽人的处理，将会成为这座城市未来发展的一个范本，这也是我如此郑重其事的原因。”

　　“既然你做出了正式接纳兽人的举动，这是不是也就意味着卡萨诺开始向整个大陆敞开了怀抱呢？既然兽人可以加入卡萨诺的佣兵团，或者成为卡萨诺治安署的一员，那么他们有没有可能加入到军队？他们可不可以成立属于自己的商会？他们可以不可以学习人类的方式耕作，可不可以拥有属于自己的耕地？牧场？若是都可以，那么如何来界定卡萨诺人和外来者的区别？”

　　莱恩郑重其事的点了点头，他本来只是一个很模糊的想法，可是在亚当斯如此分说后也完全意识到了这件事情的重要性，莱恩思索了片刻，抬头对亚当斯说：“我并不认为人类比兽人更伟大高尚，也不觉得人类就一定要奴役其他的种族，既然我们可以和矮人、精灵成为盟友，那么我们也同样可以和其他种族成为朋友，比如这些归化的兽人。如果兽人还是以前那种依靠劫掠人类为生的生活方式，那他们就是我们的死敌，而一旦兽人决定按照人类的生活方式过自己的日子，那么他们也就拥有了成为人类朋友的资格，我们不妨称之为归化兽人，虽然这个称谓稍微有些不太好听。”

　　“既然兽人也可以成为卡萨诺的一份子，那么人类、精灵或者矮人也可以，甚至所有种族，愿意遵守帝国和卡萨诺的法律，依靠自己的努力来养活自己，那么他们都可以成为未来卡萨诺的一员。不过这个过程并不是一蹴而就的，它需要一定的付出。作为外来的迁徙者，必须学会尝试着融入到这座城市里面，而这个时间不能低于5年。我们可以用他开始缴纳赋税的时间作为计算的凭证。我记得卡萨诺的居民享有大陆最低的赋税，而这些希望加入卡萨诺的外来者却没有这个权利，他们必须付出比真正卡萨诺人更多的努力，比如每年缴纳的赋税多出25%，然后每年递减5%，5年以后他们就是正式的卡萨诺人，和其他卡萨诺人一样享受卡萨诺的法律保护。当然，这个过程也并非没有捷径，比如加入到卡萨诺的军队，若是他们可以建立功业，自然可以按照相应的减少这个考查的时间。”

　　“当然了，具体怎么界定这些事情，就全权交给你了，我相信你可以制作出一个比较合理的办法。”莱恩非常不厚道的把事情推到了亚当斯的身上，然后朝着后者不好意思的削了笑，继续说道：“当然并不是只能依靠金钱来获得这个资格，我们要让大家明白一件事情，卡萨诺人缴纳赋税，不是给他们的领主享乐，而是用来建设和保护这里的领土。我想卡萨诺最终也许会变成一座超级城市，以铁拳城堡为中心并且拥有多个外围的小城市或定居区，这一切并非只依靠我一个人的力量，而是要靠大家的努力。”

　　“任何人只要在这个过程中付出了自己的努力，他就有资格成为卡萨诺人，享受他付出努力后带来的成果，同样也会为了抗击那些别有所图的家伙而浴血奋战，总之，卡萨诺是大家的卡萨诺，不是某一个人的私宠，而我也希望最终这里能够变成一个充满了朝气的城市，没有太多的不公平，没有太多的贵族平民差异，没有太多的歧视，每一个生活在这里的人，都可以在遵守卡萨诺法律的前提下自由选择自己的生活。当外敌来临之际，我们不需要大声的动员，大家早就握紧手中的武器站在了抵御侵略的战场上，因为他们是在为了包围自己的家园而战，而不是为了那个该死的从没见过的领主大人！”


第一百一十六章 阴谋气息（一）

　　塞纳特用充满了炙热的目光偷看了一眼坐在圆桌对面的凯瑟琳，他对于这位帝都前女王陛下异常的仰慕，可惜却不敢有任何不规矩的举动，毕竟他不是第一次见识过传奇法师莱恩的力量，而眼前这位完全无暇的美艳女人，却是可以正面对抗莱恩的存在，若是他招惹到对方，只怕凯瑟琳一根小手指就足以把整个塞克城变成废墟。

　　“塞纳特陛下！塞纳特陛下？”化名萨法纳斯的大巫妖尼古拉斯坐在塞纳特的身边，他早就看出了塞纳特的那点心思，不过却装作没有看见，他仅仅只是用很平常的语气呼唤塞纳特，不过却悄然用上了微弱的精神诱导魔法，这个小小的手段很快就把塞纳特的心思调动了起来。

　　“如果我没猜错的话，来自帝都的几位红衣主教大概在明后天就可以抵达了，相信塞纳特陛下已经做好了接待他们的准备，这一次我也准备了一点小礼物送给那位未来的教皇陛下，不过还是请塞纳特陛下转交吧。”尼古拉斯的语气始终保持着一种不疾不徐的平缓，听起来似乎他的心情永远都不会受到任何外来因素的影响。

　　“啊，萨法纳斯大师您的礼物一定是非常珍贵的，不知道我可不可以在这里先见识一下啊？”塞纳特毕竟是枭雄，一旦说到正事他还是很快从凯瑟琳的美色中脱身出来。

　　“当然可以，而且如果有可能的话，我倒是希望这件礼物以您的名义送出去，这样对于大家都有一个交代。”尼古拉斯随手一指，一个黑色的木匣突兀的便出现在了圆桌之上。

　　塞纳特怀着好奇的心情轻轻把这个木匣拉到自己面前，木匣上布满了各种他完全看不懂的玄奥咒符，不知道它们到底有什么作用，不过单单从这一点就足以看出木匣中所盛放的物品相当的重要了。塞纳特没有着急打开木匣，而是用手轻轻抚摸了一下这个看上去经历了无数沧桑的木匣，指尖传来了一种只有经过时间沉淀才特有的感觉，这让塞纳特对黑色木匣中的东西更加的期待了，他稍微思考了一下，却始终想不出萨法纳斯能拿出什么样的礼物吸引到那些红衣主教的目光。

　　对于萨法纳斯的真正身份，其实塞纳特的心中早就有了觉悟，只不过反正他的处境非常恶劣，也就不再顾虑这些了，如今和萨法纳斯身后的势力密切合作后，塞纳特不仅稳定了防线，还有了更进一步的可能，只要按照现在的计划执行下去，他甚至有机会成为和当年费尔南多一世那样的存在，不，应该说他会超越那位开创了神圣同盟帝国200年历史的君王，因为他塞纳特可以成为数百年来人类第一个重新被教皇加冕祝福的君主，这其中的重大意义自然不言而喻。

　　塞纳特没有想出自己的答案，他手指轻轻一挑，拨开了木匣上的挂扣，紧接着塞纳特双手轻轻往上一推，黑色木匣的盖子立刻就被他推开，露出了木匣中所盛放的物品。没等塞纳特有所表现，一股柔和的淡黄色光芒便将他的上半身都笼罩了进去，不只如此，那木匣中物品所散发出来的圣洁气息甚至很快就弥漫在整个房间之中。

　　“这……这是……不……不可能！”塞纳特已经语无伦次了，他并非是一无是处的草包，自然很清楚眼前所看到的这件物品到底是什么。只是这件东西在人类历史上早就失踪了数百年，没想到它现在就这样静悄悄的躺在自己的面前，现在塞纳特终于明白尼古拉斯提出整个计划时候的那种自信的语气了，因为无论是哪一位红衣主教都无法拒绝它的诱惑。

　　塞纳特用颤抖的手轻轻拿起了木匣中散发出圣洁气息的头冠，这以不知名材料制作的头冠才一入手，塞纳特立刻感到一股神圣的力量融入了他的身体，他的精神顿时为之一振，而他的身体因此充满了无穷的力量。

　　“众神的怜悯，天啊，真是众神的怜悯！”塞纳特此刻已经明白眼前这事物觉得不是赝品，因为这种浩瀚的神力是根本不可能仿制的，他用吃惊的目光看了看手上的头冠，又看了看化名萨法纳斯的尼古拉斯，不清楚这位有着亡灵军团背景的大法师怎么可能拥有昔日人类教皇的皇冠。

　　没错，这件外表朴素的头冠，就是每一任教皇世代传承的神器——“众神之怜悯”，它可以无穷尽的为教皇陛下提供庞大的神力，这样身为人类的教皇在动用各种强大的光明魔法之时，也就不必再消耗自身的生命了。不过很可惜，在末世教皇弗朗茨二世去世后，这件神器就不翼而飞，而继任的新教宗因为没有这件神器可以引导光明教会以对抗亚历山大·安德鲁君王的打压，最终不得不放弃教皇的称号，改称大主教。

　　“是的，就是那件神器。”身为大巫妖的尼古拉斯也承受到了“众神怜悯”散发出来的神圣气息，不过它却显得完全若无其事，看上去并不没有受到这种力量的影响，而凯瑟琳根本就已经被逆转换成人类了，这种气息对于她而言不会有任何伤害，反而会令她心情气爽。

　　“您真的要把它送给下一任教皇？”塞纳特有些迟疑的问，他现在心中也是非常的矛盾，因为一旦教皇拥有了这样的神器，势必会慢慢拥有和他分庭抗礼的力量，可是不拿出这样的重礼，又如何让那些红衣主教们坚定的倒在他这边，共同对抗帝都的压力呢？

　　“当然。”尼古拉斯用很轻松的语气说：“说起来这也算是物归原主吧？”

　　“可是，您，您的身份特殊，难道就不怕……”塞纳特的话说到这里却戛然而止，因为他突然发现这份很可能是巫妖的萨法纳斯也同样沐浴在这件神器的圣洁之光下，却完全没有受到任何的影响。

　　“这并没有什么可担心的，神器是死的，而人是活的，我的陛下。”尼古拉斯解释说：“何况我的老师是一位无比强大的存在，它的力量实在是过于强大了，以至于不得不和那些神明一样只能以位面投影的方式来到这里。不过即便是如此，老师的力量也足以压制光明之神在这个大陆上的代言，我想塞纳特陛下你不会不知道数年之前在帝都皇宫发生的变化吧？那一夜就是我的老师亲自出手，彻底毁灭了光明教会大主教伊贝尔，同时也摧毁了光明教会的另一件神器炙天使法杖。”

　　塞纳特对于这样的隐秘早就知道了，他心上稍微盘算便得出了一个很重要的结论，既然尼古拉斯的老师可以毁灭拿着另一件攻击型神器的伊贝尔，那么就算新教皇拿着防御性神器的众神怜悯，同样也不会是他的对手，既然如此，塞纳特也就没有什么可担心的了，反正尼古拉斯背后的力量只要不打算一次性彻底毁灭整个大陆，他们就必然要有一个代理人，就好像光明之神设立光明教会那样，而他塞纳特只要好好的配合，日后未必不能成为尼古拉斯背后力量的代言人，虽然这样一来他行事肯定会有些掣肘的感觉，却好过成为帝都的阶下囚，再说塞纳特的野心虽然大，可是作为一名人类枭雄，他就算拥有了无尽的权势，似乎最终也只能体现在美色、金钱等方面的享受和尽可能长的寿命上，其他的他可以自行解决，而延长自身的生命却只能依靠尼古拉斯背后的势力，这也是塞纳特积极支持尼古拉斯他们的最大原因。

　　“好了，想必塞纳特陛下也要多花费些时间处理繁重的日常事务，我就先告辞了。”尼古拉斯站起身来开口说道：“为了避免麻烦，我一会就回去莫里，并且在很长一段时间内都不会出现在塞克城，省得见到那些红衣主教，影响了整个计划。”

　　“啊，萨法纳斯大师要是不在这里，我怎么和你联系呢？毕竟整个计划没有您的帮助很难顺利进行啊！”塞纳特依依不舍的把众神怜悯放了回去，然后也站起来对尼古拉斯说：“没有你坐镇塞克城，我很担心维克多和莱恩他们，万一要是这些传奇强者来到这里，我……”

　　“放心吧，凯瑟琳会留在这里的，而且以后她会在你身边负责这些事务。”尼古拉斯说道：“以凯瑟琳的身份，她负责这些明面上的事情会有意想不到的效果。而我，还是继续转入暗影之中，掌握那强大的武力好了。”

　　塞纳特把目光投向了凯瑟琳，看着对面那晶莹剔透般的面庞，心下一阵火热，虽然不敢有任何亵渎的表情和动作，可是他那贪婪的目光还是出卖了自己内心的想法，一想到在未来很长的一段时间他可以天天面对这样的绝色，塞纳特的心中就开始蠢蠢欲动了，他决心一会就去自己的后宫好好发泄一下，然后不妨秘密选拔一些和凯瑟琳稍微有些相似的女人，至少这样可以增加他发泄体内暴虐时候的爽快感。

　　凯瑟琳自然很清楚塞纳特心中的龌龊思想，毕竟她掌握了天然魅惑这样的力量，再加上传奇法师的实力，想要了解一个凡人的念头实在是太简单了，她没有在表面上表露出任何不满，不过心中已经宣判了塞纳特的死刑，只要一有机会，相信这样的家伙根本不可能逃脱她的指掌，可是现在，凯瑟琳必须像容忍当初费尔南多十三世那样容忍一下塞纳特，至少凯瑟琳现在的传奇法师身份不用担心塞纳特会像那个白痴君主一样自作多情的动手动脚。


第一百一十七章 阴谋气息（二）

　　“你们两个废物，这就是你们的实力？”艾伦多游走在加戈尔和布雷迪之间，脸上带着轻蔑的笑容，嘴里吐出冰冷的挖苦言辞：“我看你们还是躲在角落里面做懦夫吧，就凭你们这种程度，报仇是不必指望了！”

　　加戈尔面色赤红，他奋力挥动手臂照着艾伦多的身形发起攻击，可惜却屡屡落空，这种压抑感让加戈尔更是怒火中烧，他突然仰天狂啸一声，整个身体也开始变红变大，几乎在瞬间就完成了德鲁伊变身。

　　变成了巨大风狼的加戈尔刚想发泄内心的愤怒，艾伦多的拳头就已经来到了他的面前，只不过轻轻的一次碰触，加戈尔魁梧的身躯顿时倒着飞了出去，在空中划出一个弧线飞越了30多米后，直挺挺的撞击在练习场地外面的围墙上，这才慢慢的滑落。

　　“这是对犯规者的惩罚。”艾伦多停下了脚步，双手背在身后扭头就走，一边走一边说：“喂，轮到你们几个练习魔法了。”

　　“该死，艾伦多，这不是魔法，是神术！”远远待在一旁教授一大群学徒的雷德忍不住纠正说：“魔法是魔法师释放出来的，而神术是因为对于神的虔诚而获得的奖励！两者不能混于一谈，各有各的优势劣势！”

　　“随意吧，反正最终还不是要用我调配的草药来浸泡。”艾伦多满不在乎的说：“你那些学生全加在一起也释放不出来三个完成的治疗术，要我说还不如弄点雪绒兔来练习好了。”

　　“那可不行，我们不能为了自己的欲望而伤害别人！”雷德再一次纠正艾伦多的话，而后者根本不打算继续说下去，他已经快要走出这片位于铁拳城堡山顶的练习场地去了。

　　“请等一下！”德鲁伊布雷迪突然大声喊了起来：“艾伦多先生，我有一点事情不明白，可以请教一下吗？”

　　艾伦多并没有回身，仅仅是把脚步停了下来：“说！”

　　“为什么您不让我们变身进行战斗呢？我们变身德鲁伊不是应该尽可能的掌控野性之心吗？”布雷迪问道：“可是现在我们在和您的战斗中完全以人形态作战，这根本就没办法发挥出自身的实力啊！”

　　“哼，就算你们变身，难道还能打败我？”艾伦多在加戈尔他们的面前始终保持着一种冷漠。

　　“可是……”

　　“如果你只是打算对付那些跑腿的家伙，那么现在就可以了，那些普通的战士根本不可能是加戈尔这种橡树德鲁伊的对手。若是你打算追究幕后的指使者，那我告诉你，就算是我，现在也不可能轻举妄动。”艾伦多解释说：“至于不让你们变身，是因为你们现在太弱小了，若是一味的追求变身后的力量，那还不如直接把灵魂出卖给恶魔方便些。”

　　“请指教！”布雷迪恭恭敬敬的对着艾伦多的背影行了一个礼。

　　“变身无非是一种手段，让我们可以拥有更强的力量，更快的速度，更敏捷的身手。因此真正的基础还是自身的实力，若是你们不用变身也可以打败橡树德鲁伊，那么你们变身之后的实力更是会暴涨，也许可以直接挑战德鲁伊大师也说不定。”艾伦多说到这里，右脚向前跨出，又继续开始走动，不过他的声音却没有停止：“过分沉迷变身后的力量，这才是那些德鲁伊堕落的真正原因。记住，不能掌握的力量并不真的属于你……若是你们愿意，不妨尝试着把守护兽灵融入自己的身体，这样固然会让你们的气息有些古怪，不过，嗯，反正现在也没有什么大师来追杀你们了，不是吗？”

　　艾伦多的身影最终在布雷迪的视线里消失了，而这个时候加戈尔才刚刚清醒过来，艾伦多的那一击力度控制得相当精妙，刚好打晕他却又没有让他受到太多的伤害，而加戈尔在这昏迷和清醒之间也颇有些在经历生死的感觉，自然大有裨益。

　　“好了，我的门徒们，将一位伤者治愈的感觉是不是很快乐呢？没错，这就是我们信奉伟大的光明之神的初衷，请记住无论身处何时何地，这都是我们毕生所要追求的，没有之一！”雷德踌躇满志的对神情那几十位牧师学徒说道。

　　就在雷德热情洋溢的投入到传授新学徒当中的时候，同一时间在铁拳城堡新城的大街上，脸上带着魔法面具的莱恩却在自由的行走。距离他所颁布的新法律已经有大半个月了，莱恩自己心中也没有太多的底气，于是不时的在自己的领地内转转，看看大家这这条法律有什么反应。

　　现在卡萨诺越来越有一座巨型城市的规模了，铁拳城堡新城自然是卡萨诺的中心，而阿德拉家族的驻地绯红城堡等等地方，也随着商队往来慢慢的扩大了规模，按照莱恩的估计，大概再有三到五年的时间，这些城堡也会逐渐的进行扩建，最终成为铁拳城堡新城的卫城。若是按照这个速度继续发展下去，兴许二十年之后，整个卡萨诺的确都会慢慢融合在一起变成了一座名副其实的巨型城市，就好像费尔南多城和自由天堂那样。

　　“快看！快看！”街道上的人们突然发出了惊奇的声音，大家都从两旁的店铺中涌了出来，好奇的打量着迈着整齐步伐走过来的治安署巡逻队，这一队士兵一共是20个人，其中竟然有4名绿色皮肤的兽人。卡萨诺并没有经历过和兽人之间的殊死战斗，因此对于兽人的好奇心远远超过了厌恶感，若是在帝都，只怕那些亲人丧生在兽人手下的帝都居民已经操起家伙冲上去了。

　　“啊，这就是兽人啊，你看他们每个人都比我们高出一大截呢！”

　　“是啊，是啊，难怪帝都和他们的战斗那么艰苦。”

　　“唉，还好我们没经历这种战乱啊。不过现在战争毕竟已经结束了嘛，而且这些兽人不是归化兽人吗？他们大概不会伤害我们吧？我们可是有三大精锐军团的保护，还有领主大人呢！”

　　“当然了，领主大人当初还是普通的魔法学徒的时候，一个人就屠杀了上万兽人战士，据说这一次卡萨诺只接受了5000兽人，只怕还不够领主大人一根手指呢！”

　　“你们说，这兽人如此的强壮，如果我们商会雇佣几个做保镖，应该也不错吧？就是不知道什么价钱？”莱恩身边的一个佣兵突然问自己的同伴说。

　　这个佣兵的同伴是一个大胡子，他似乎对这些行情都非常清楚，于是滔滔不绝地说道：“好像和我们人类佣兵是一个价钱，我记得剑与玫瑰佣兵团就雇佣了20个兽人战士呢，据说战斗力非常不错，虽然语言上还有些障碍，不过这都是小事情嘛。”

　　莱恩耳边听着大家的议论，心中微微点头，看来卡萨诺的人对于兽人并没有太多的排斥心理，这的确开了一个好头，只是他并不是很清楚大家对于那个加入卡萨诺的法律有什么看法，于是朝着那个滔滔不绝的大胡子佣兵走了过去，开口询问说：“打扰一下！”

　　那大胡子佣兵的话突然被人打断倒也不生气，他上下打量了莱恩一眼，自然不可能看穿莱恩脸上的面具，只看到一个年纪大约在30岁作用的男子形象，看起来倒有些像是往来卡萨诺做生意的商人，和这样的人打交道是这种佣兵最擅长也是最喜欢的事情，兴许几句话就可以让对方变成自己的雇主，于是这个大胡子佣兵开口问道：“嗯，你是谁？有事情吗？”

　　“我是来自望月城的商人，想请问一下，我听说卡萨诺刚刚颁布了一条新的法律，只要在这里纳税5年，就可以成为新的卡萨诺人，有这回事情吗？”莱恩问。

　　“当然……”那大胡子佣兵显然也为这件事情而感到兴奋，他滔滔不绝的给莱恩讲述整个新法律的内容，对莱恩的问题更是有问必答，一行人站在路边说了好一会，那大胡子佣兵这才在朋友的催促下带着莱恩奉上的十几枚银币依依不舍的离开。

　　这样的询问总共花费了莱恩一个下午的时间，他尽可能的在不同地方选择不同身份的人，不过绝大多数都是赞同这项新的法律，毕竟这给予了外来者新的机遇。而对于卡萨诺的原住民来说，外来者想要融入这里就必须要缴纳赋税，也就有了更多的钱来建设这座城市，他们是既得利益者，又怎么会反对呢。当然也有人觉得这样无止境的收纳外人，会让卡萨诺越来越拥挤，对于这一点莱恩不过一笑了之，要知道现在的卡萨诺地区还有足够多的空地没有使用呢，而且卡萨诺除了东部面临瓦洛山区外，其他方向都有一定的扩张空间，想要真正把这里住满，只怕还要等上几十年，到了那个时候，说不定卡萨诺又有新的变化了，现在就考虑这一点，未免太早了。

　　莱恩带着愉悦的心情回到了铁拳城堡山顶自己的住所，他换好衣服正准备去吃饭，突然之间亚当斯拿着一份情报急匆匆的闯入了他的卧室，这让莱恩吓了一跳，因为正常情况下亚当斯绝对不会这样冒失的，难道说这份新的法律出现什么问题了？


第一百一十八章 阴谋气息（三）

　　“麻烦大了，这是塞克城传来的情报！”亚当斯满脸严肃的把手上的情报塞给了莱恩。莱恩眉毛一挑，心中突然有了一个不详的预感，他接过这份情报打开只看了一眼，脸上的神情顿时有了细微的变化，显然这个消息实在是令人震撼了，那6位离开帝都前往塞克城的光明教会红衣主教在抵达塞克城不到10天的时间里面竟然达成了一致，他们加上前红衣主教亨利组成了一个新的教廷，宣布要恢复教皇，重振光明教会的声威，在没有正式选出教皇之前，这个新的教廷一切事务都由这七位红衣主教轮流主持，每个月负责一个月。

　　这项举动已经完全意味着光明教会正式一分为二，而支撑着塞克城新教会独立的最大的动力，就是那件重现人间的神器“众神之怜悯”。当这件昔日教皇的象征出现在众人面前之后，帝都光明教会剩下的那两派也突然失去了声音，根据可靠消息，目前身在帝都的另外6位红衣主教再一次出现分歧，有2位已经再也没在人前露脸了，很可能已经秘密前往塞克城，还有3位开始讨论是否重新合并光明教会的事情，这一次可以让塞克城的新教会成为合并后的主导。

　　如果说神器“众神之怜悯”重现人间彻底击溃了帝都光明教会的战斗意志，那么接下来凯瑟琳的身份验证又在帝都的身上狠狠的割了一刀。塞克城的新教会用“众神之怜悯”这件光明神器当众对凯瑟琳进行检验，结果凯瑟琳根本无惧这种神圣的气息，这也粉碎了长久以来关于这位帝都前女王陛下很可能是邪恶的魔法师，甚至是亡灵军团巫妖的传说。

　　凯瑟琳既然不是亡灵，那么她和帝都的大执政官法拉丝之间的矛盾就不再是人类与亡灵军团的生死冲突，而是帝国内部的争权夺利，因此塞克城的新教会宣布神圣同盟帝国国王仍然应该属于凯瑟琳女王，而不是那个无法证明血脉的小国王哈罗德，因此现在的帝都政权是非法的，法拉丝的大执政官也是自封的，没有任何法理上的根据。

　　这一番话就差直接指出法拉丝是篡权夺位了，并且因为法拉丝和奥兰多、维克多等人的关系，也确实容易让不了解内情的人误解，毕竟他们可以算是一家人，一个把持军权，一个掌握政权，现在又突然出现了一个费尔南多十三世的孩子哈罗德，如果说这个少年是他们一手炮制出来的傀儡，那也很正常。

　　第三个消息直指莱恩，按照塞克城新教会的说法，莱恩作为法拉丝的丈夫，他当初进入卡萨诺根本就是一个阴谋，这不仅仅让帝都的势力深入到南方，而且莱恩还卑鄙的污蔑凯瑟琳，导致帝都出现分歧，凯瑟琳女王陛下最终流亡到塞克城。既然帝国的政权是非法的，那么莱恩统治下的卡萨诺政权也是如此，因此塞克城新教会宣布鉴于目前大陆的混乱局面，他们将在下个月的月底为人类七大王国之一莫沃尔帝国的王室血脉塞纳特大人加冕，重新建立起一个充满了自由的新帝国。

　　“很好。”莱恩看完之后不怒反笑，塞纳特的计划一环扣着一环，倒也算狠辣，先是抓住光明教会雷德威信不足分化对手，然后竟然拿出“众神怜悯”以证明倒向塞克城这边的红衣主教是的合法性，接下来利用这已经证明性质的塞克城新教会，让他们出面大肆攻击帝都政权的合法性，达到混淆视听的目的。在这一连串的攻击之后，塞纳特终于忍耐不住要跳出来了，而他一旦被这个拥有“众神怜悯”神器的新教会加冕成功，也就意味着他拥有了和帝都平起平坐，甚至更高一头的地位，到时候塞纳特再发动对帝都的攻击就可以说成是替凯瑟琳主持正义和公理了。

　　“莱恩你看这该怎么办？这要是在卡萨诺大肆的流传，只怕人心会浮动啊！”亚当斯看着莱恩的样子，心中焦急的说：“要不要我这边组织人手……”

　　“不用，不用。”莱恩很随意的挥了挥手，他想了一下，然后吩咐说：“卡萨诺一切正常运转，不必理会这些。若是有人私下传播，就让他们议论吧，若是我们有什么举动，反而成了做贼心虚。至于说外部的渗透，我会让苏菲加紧盘查的。”

　　“那……好吧。”亚当斯想了想，觉得莱恩说的也有道理，而且最为关键的一点是卡萨诺现在正是高速发展的时期，绝大多数卡萨诺人都享受到了这种发展带来的益处，比起塞克城传来的虚无缥缈的谣言，只要心智正常不可能分辨不出哪一个更值得信赖。

　　等到亚当斯离开后，莱恩也没有了胃口，他在亚当斯面前镇定自若是为了安抚对方，可是塞克城的这一连串阴谋对法拉丝他们的伤害很大，可以说每一击都命中了要害，要说莱恩不担心那是不可能的，他甚至有心通过传送魔法阵前往帝都去一趟了，只是考虑到很容易引起不必要的麻烦这才作罢。

　　想来想去，莱恩最终觉得还是和芙丽娅商量一下比较好，而且这里面也涉及到了神器的事情，或许芙丽娅知道些什么，莱恩是绝对不相信“众神怜悯”会在塞纳特的手上，这里面一定有他所不知道的事情。

　　想到就做，莱恩很快就来到了芙丽娅所在的魔法材料仓库，美丽的精灵女王依然坐在木桌旁全神贯注的拼凑着破碎的神器碎片，不过比起几天之前，现在芙丽娅的手中只剩下不到20块碎片了，显然整项工作已经进入了尾声。

　　“芙丽娅，我有件很重要的事情要和你商量一下！”莱恩犹豫了一下，还是决定出口打断芙丽娅的工作，不料芙丽娅扭头朝着他做出了一个噤声的手势，然后回过头去继续忙碌下去。莱恩没办法，只好坐在芙丽娅的身边，慢慢的看着她双手灵巧的将一块块碎片找到最合适的位置，然后用一个奇怪的东西黏合在一起。

　　当芙丽娅把最后一块神器的碎片贴好之后，时间已经过去了2个多小时，莱恩看得都快打起了瞌睡，不过当芙丽娅拍了拍手站起身来的时候，莱恩还是精神一振，他走上前去给了芙丽娅一个热烈的拥抱，然后在对方耳边轻声细语的说：“你真是太棒了。”

　　芙丽娅没有回头，她有些疲倦的把身体靠在了莱恩的肩膀上，小声的回答说：“这后面的部分不过是花费些心思就可以完成的，若不是整件事情太过于隐蔽，我早就把它交给我的亲卫来做了，也省得我自己这么劳累。”

　　莱恩安抚了芙丽娅几句，然后慢慢把刚才的消息都给芙丽娅讲述了一遍，最后他问芙丽娅说：“你看这怎么办才好？如果我没猜测错误的话，塞纳特在加冕之后很快就会对帝都发动攻击，他甚至可以完全不和亡灵军团在表面上产生任何联系，可是我们的军队却不得不考虑那些家伙的威胁，这可不是一件开心的事情。”

　　“呵呵，你也是关心则乱啊。”芙丽娅用手在莱恩的脸上轻轻抚摸了几下，然后说道：“别忘了帝都出现的分歧到底是怎么回事。如果不是维克多他们有这方面的计划，那些红衣主教的手下怎么可能在驻扎了重兵的帝都大打出手？现在居然还会有6个红衣主教脱离了帝都？别忘了当初那个亨利的离去很快就被剥夺了红衣主教的资格。”

　　“啊！”莱恩愣了一下，他记得自己好像没和芙丽娅说过这方面的细节，维克多的计划到现在为止也只是和法拉丝在私下里交谈过，芙丽娅怎么可能知道呢，她可是一直待在这里哪都没有去过啊？

　　芙丽娅仿佛猜到了莱恩的心思，她微微一笑，开口说道：“我可是精灵女王哦，自然有些小小的手段嘛。再说别以为你搂在法拉丝一起谈情说爱很隐蔽，基斯特伊维拉卡兹可是全听见了。”

　　“基斯特伊维拉卡兹？是谁？”莱恩对这个陌生的名字非常的警惕，他立刻反问道：“是你的亲卫吗？”

　　“啊，我忘记了你还不知道这件事情。”芙丽娅吐出了柔软的舌头，带着一点点撒娇的味道解释说：“不过你和他的关系非同一般，想必他也不会在意这些小事。基斯特伊维拉卡兹，就是加力布的真正名字。这个拗口的名字是龙语发音的音译，不过我对于龙语也不是很熟悉，因此没办法告诉你这到底代表了什么意思。”

　　“哦，原来是这样啊。”莱恩没有想到芙丽娅在欺骗他，自然信以为真。其实芙丽娅知道莱恩的这些事情完全是因为她对莱恩使用了神器“月光胸针”的缘故，在神器的帮助下芙丽娅获取了莱恩的记忆，因此莱恩知道的任何事情，她都会有所了解，可是这种事情芙丽娅却没办法说清楚，因此她只好推到加力布的身上，反正后者也肯定会给他圆谎。

　　“好了，不说这个了，说一下这件破碎的神器吧。”芙丽娅把话题一转，指着拼好的炙天使法杖说道：“现在它不过是勉强黏合在一起，根本没有发挥任何作用。想要修补它，必须使用制作神器的相同材料，而后还要注入神力，这一点我就无能为力了，月光女神和光明之神虽然都是主神，可是他们的神格完全不同，产生的神力自然也是不一样的，没办法混用。”

　　“啊，那怎么办？”

　　“你不是提到了‘众神怜悯’这件神器吗？”芙丽娅想了想，开口说：“我记得这件神器可以给使用者提供无穷的神力，有了它的支持就算手持炙天使法杖战斗也不用燃烧自己的生命和灵魂。假如塞纳特手上的这件神器是真的话，那么我们也许可以借用它来修补这件炙天使法杖。”


第一百一十九章 关键

　　塞克城已经陷入了一片繁忙的景象，因为塞克城的领主塞纳特还有不到一个月的时间就要正式进行自己的加冕仪式，这短短的时间里面不仅仅要完成整个加冕仪式的准备，还要完成塞克城新教会的建设，毕竟在加冕仪式上可是由某位暂时拥有“众神之怜悯”的代理教皇为塞纳特主持仪式，这样隆重的局面在人类历史上已经有数百年没有出现过了。

　　相对于塞克城的变化，帝都则一如既往的保持了沉默，好像整件事情根本就没有发生过一样，帝都的军人依然可以享受自己的假期，几个精锐军团之间也没有任何的调动，物资方面也没有太大的运输举动，看上去帝都根本就没把塞纳特的加冕仪式放在心上。

　　而在卡萨诺这边却恰恰相反，卡萨诺的官员们已经忙碌的没有时间坐下喝水了，不过这倒不是因为塞纳特的事情，而是莱恩刚刚颁布没多久的那份法令。卡萨诺的模式完全有别于帝都、望月城或者自由天堂，这里地处大陆的中部，道路四通八达，气候宜人，物产也算丰富，更为主要的是这里有人类历史上最年轻的传奇法师坐镇，在安全上非常有保证，不必担心遭受到战火的侵袭……正是这么多的原因，使得卡萨诺成为了大多数人理想的生活家园。

　　卡萨诺的人口是一天比一天多，卡萨诺的官员是一天比一天忙碌，卡萨诺的税收自然也是一天比一天更多，而卡萨诺的实际控制区域也在一天比一天扩大，可是莱恩这位卡萨诺的领主却是一天比一天清闲。

　　“啊，好无聊啊！”躺在躺椅上的莱恩舒展开自己的手臂，懒洋洋的打了一个哈欠，现在整个铁拳城堡里面人人都有自己的事情做，阿德拉训练军队，薇薇安维护治安，苏菲暗中调查，亚当斯他们更是忙碌得一天只有吃一顿饭的时间。就算是艾伦多，在训练加戈尔他们之余更是要花费大把的时间陪沙伊娜，因为他的精灵妻子就要生产了。

　　“艾玛？艾玛！”莱恩穷极无聊，于是想到了不久前和艾玛谈起了的那件事情，便大声的喊艾玛的名字，几声过后，在莱恩私人图书馆某个角落里面的艾玛飞快的飘了过来，几乎是在眨眼之间就出现在莱恩的面前。

　　“艾玛，你还记得那个复制神器的事情吗？”莱恩问。

　　“嗯，我仔细回忆了一下，我大概可以确定那本日记存放的大概位置，不过我没办法保证它还留在那里，毕竟这都过去几百年了。”艾玛回答说。

　　“哦。”

　　“嗯，对了，我记得那本日记上曾经露出过一个细节，这一次仿制神器的过程，是对一件真正的神器进行研究、分析和仿制，也正是因为有了这个样品，才能仿制出几件赝品，不过没办法给仿制的赝品提供充足的神力，所以最终还是失败了。”艾玛继续说道。

　　莱恩听完后微微摇了摇头，艾玛的话说到这里，他已经大致了解当初天启神殿卡在什么地方了，正如芙丽娅所说，凡人没有神格就无法产生神力，没有神力就没办法制作神器，显然天启神殿的祭司们也没能解决这个难题。

　　“哎呀，这还真是一个死结。”莱恩苦恼的摇晃了一下脑袋，打算把这个念头抛到脑后，可是突然之间一个荒诞的想法用上了心头。莱恩先是微微一愣，觉得这个想法实在是太荒唐了，可是猛然间莱恩一下子就从躺椅上跳了起来，他隐约觉得自己抓到了什么关键，可是一时之间竟然怎么也想不到那到底是什么。

　　莱恩身子僵硬的站在原地，他的脑海中飞快的思索，拼命的回忆刚才是什么引起了自己潜意识的注意，可惜却怎么也没办法想到，这让莱恩的心底开始有些焦急了，他把手背在身后，无意识的开始来回的走动。在莱恩身前的艾玛也被莱恩的举动吓了一跳，她用关切的目光注视着莱恩那种怪异的行为，很快就明白对方到底在做什么，她不敢再说话，生怕影响到莱恩的思绪，只是静悄悄的站在原地。

　　“唉，真不该偷懒啊，人一闲下来，脑筋也变迟钝了许多。”莱恩自言自语的说：“到底是哪里呢？怎么就想不到呢？”莱恩边说眼睛边到处张望，一下子看到了艾玛，他眼前一亮，眼睛更是直挺挺的盯着艾玛看。

　　艾玛见莱恩这样色迷迷的看着自己，脸上微微一红，把脸蛋稍微侧过一点，以掩饰自己内心的激动之情，不料莱恩不只是看看，他甚至伸出了手臂，抓向了艾玛的衣领，艾玛手足一下子就软了，她完全没有想到躲避莱恩的无礼举动，心中甚至有些微微的期待。

　　很可惜事情的发展并不在艾玛的意料之内，莱恩的手确实伸到了艾玛的脖子处，不过却轻轻的捻起了待在它脖子上的那枚项链。这枚莱恩亲手制作的项链上面有着精美的魔法阵，魔法阵的中央则镶嵌在一颗“古树之心”，在这个魔法阵的运转下，“古树之心”的生命气息被源源不断转化为另外一种能量，以提供艾玛的灵魂可以完好无损的继续生活下去。

　　“哈，就是这个！”莱恩终于明白自己到底想起了什么，他兴奋的挥动手臂，然后在艾玛的脸上重重的亲了一下，紧接着莱恩一头闯出了私人图书馆，直奔精灵女王芙丽娅的住所而去，狂喜之下的莱恩可没注意到自己的举动让艾玛的白皙的面容完全变成了红色，后者因为漂浮在半空之中，没办法在地上重重的跺脚，只好呆呆的注视着莱恩的背影从自己的视线中消失，这才无意识的用自己的一双手抚摸着莱恩刚才亲过的地方，眼中充满了甜蜜和憧憬。

　　“芙丽娅，芙丽娅！我找到办法了！”莱恩一头冲进了芙丽娅居住的院子，几名女王亲卫立刻迎了上来，她们负责保护女王陛下的安全，自然不能看着一个人类男性就这样闯入芙丽娅的卧室，哪怕他和芙丽娅之间的关系很暧昧。只可惜这些亲卫的实力虽然很不错，但是却没办法和一名传奇法师相提并论，他们那严密的防护根本拦不住莱恩，后者几次轻巧的瞬移，就已经越过了他们组成的防线，进入了芙丽娅的房间，那几名失职的女王亲卫知道就算追进去也是无济于事，只得无奈的叹了口气，又回到了原来的位置上。

　　房间中的芙丽娅坐在书桌旁，津津有味的看着一本陈旧的书籍，当莱恩闯进来的时候，芙丽娅已经通过月光胸针的力量知晓了莱恩的来意，不过她却没有表露出来，而是装作什么都不知道，开口朝着莱恩询问说：“什么事情这么高兴啊？”

　　“芙丽娅，我想到办法了！”莱恩一把抓住芙丽娅的手，兴奋的说：“其实一开始我就已经拥有了解决这个问题的办法，只是我没往这方面去想。哈哈，原来没有神力也不是不行的，我们可以把其他力量转化成神力啊！”

　　“哦？说说细节！”芙丽娅永远都是那么有风度，或许这才是真正的贵族风姿吧？

　　“嗯，芙丽娅，是这样的，我的老师德拉耐曾经教授给我精神力量转化成法力的秘技，这样可以让我拥有几乎用不完的魔法来战斗，只要我可以保持着意志坚定的话。而我给艾玛制作的那枚项链也是用了类似的方法，同样薇薇安、阿德拉她们也基于同样的原理从我这里获得法力。”莱恩陈述时候的语速反而变得慢了下来，这样就可以令芙丽娅听得更清楚。

　　“既然这种情况是确实存在的，那么我们就可以用同样的手段，把其他力量转化成神力，这个过程不一定需要太长，只要足够修补好这件神器就可以了。而且……而且！”莱恩说到这里，语气还是陡然变得兴奋了起来：“而且只要解决这个问题，我们也就可以继续仿制神器的实验了，因为我们已经具备了神力，不是吗？芙丽娅。”

　　芙丽娅的思绪紧跟着莱恩开始了运转，她也缓缓地说道：“好办法。嗯，我们可以用几名传奇魔法师来提供力量之源，或者我们干脆借用月光胸针的力量，毕竟都是神器。还有那件‘众神之怜悯’也可以考虑。实在不行，我们就用足够数量的8级魔核来充填，总可以达到要求的。不过整个魔法阵怎么办？这种程度的能量转换魔法阵，只怕会非常巨大吧？”

　　“呵呵。你忘记了维克多的魔法阵叠加了？”莱恩笑着说，他现在已经把所有的头绪都想通了，修补神器也就有了希望，不只如此，只要顺着这个方向走下去，就算有更大的成就也不是不可能的。在面对亡灵军团的挑战之际，有了更强大的力量自然也就有了更安全的保障。

　　“那我们？”芙丽娅微微一笑，开口说。

　　莱恩紧接着她的话说道：“马上就开始！”

　　两人相视一笑，一股柔情陡然从心底涌出，很快就充满了整个房间。


第一百二十章 秘密潜入（一）

　　莱恩慢条斯理的整理着自己身上的东西，等候着商队的领队和塞克城的守卫在城门处交涉。三天后就是塞克城领主塞纳特登基加冕的日子，为了布置这一盛大的仪式，塞克城在一个月前开出了一张丰厚的购买清单。虽然说自由天堂已经在奇拉维夫等人的带领下倒向了卡萨诺，可是商人以逐利为本，更何况这一次塞克城购买的物资并不涉及到军事方面，因此大批的商会还是以走私的方式把塞克城订单上的货物源源不断的送往目的地。

　　“大人，不是我们有意耽误啊，实在是不敢暴露行踪，不得不带着大批的货物钻进密林，结果一不小心还迷路了……”胖乎乎的商队领队不停的朝着城门守卫队长抱怨着，不过他的手却飞快的将一个沉坠坠的钱袋塞进了对方的衣服里面去。

　　“嗯，既然是这样，那你们就赶快进去吧。不过我可要提醒你们几句，你们可以等观礼过陛下加冕后再走，不过现在的塞克城规矩可比以前多。你们可要记住了，现在城里实行军事管制，天黑以后前往不要离开你们所在的区域，不然死活不论！”城门的守卫队长揣着对面那个胖乎乎的商队领队塞过来的钱袋，好心的关照了几句，然后摸出一块令牌，招呼他的一个手下带着胖商队领队进城。

　　“都打起精神来，我们交割了货物之后，就可以好好休息几天了！”胖胖的商队领队“钱袋约翰”朝着身后喊了起来，莱恩还有其他佣兵齐声答应，督促着装满货物的马车进入了塞克城。

　　莱恩这一次在芙丽娅的帮助下化妆成一个佣兵秘密潜入塞克城，他的主要来意还是为了那件神器“众神之怜悯”。在过去的一个月里面，莱恩和芙丽娅就魔法能量的转化进行了一系列的研究，并且取得了非常不错的成绩，现在莱恩已经可以用复杂的魔法阵将火焰之力转化成寒冰之力，事先了元素能量之间的相互转化，可是当他开始尝试着将其他的力量转化成神力的时候却遇上了一个无可避免的瓶颈——莱恩并没有亲身和任何光明之神的神力接触过。

　　虽然芙丽娅的身边有好几件神器，可是这些神器无一例外都是利用月光女神的力量制造出来的，这种力量和光明教会的神器炙天使法杖完全不同，如果说前者是皎洁的月光，让人如浴春风，那么后者就是暴烈的阳光，直接蒸发世间一切阴暗，两者自然没办法借鉴。要想继续自己的研究，就只能亲自接触到光明之神的神力，以雷德现在的实力，想要动用那本《光明礼赞》是非常吃力的，莱恩可希望他用燃烧自己灵魂的办法做到这一点，所以就把注意打在了目前光明教会里面唯一一件完好无损的神器，也就是在塞克城的那件“众神之怜悯”上面。

　　正好塞纳特因为要进行自己的加冕仪式而开出一个丰厚的采购清单，于是莱恩索性在芙丽娅的帮助下变换了外形，用一个普通的佣兵身份进入到塞克城。莱恩所在的这支商队和卡萨诺、帝都完全没有关系，它是在自由天堂注册的一家中型商会，背景清白没有任何问题，而莱恩也是在巧妙的策划下加入到这里的，他所冒充的5级佣兵威廉也是确有其人，只不过现在这个倒霉的家伙目前却秘密待在了铁拳城堡的地牢之中。

　　“钱袋”约翰紧紧跟在那个带队的士兵身旁，不停的和对方攀谈，希望可以多了解一些有关塞克城的事情，说不定在关键时刻就用得上。约翰的这个“钱袋”的外号非常的贴切，他外表胖乎乎的模样真的很像一只装满了金币的钱袋，而约翰的身上也揣着一大堆大小不同装满了各种货币的钱袋，刚刚在城门口他就用一只大钱袋贿赂了那个队长，而现在他又掏出另一个小钱袋塞进了那个带队的士兵身上。

　　“您看，我们都是外乡人，第一次来这么好的城市，你是不是给我们说说现在这里的情况？也省得我们一不小心犯了什么规矩受罚？”钱袋约翰小心翼翼的对那个士兵说。

　　那个士兵收了钱袋约翰的钱，自然和他关系大为不同，眼看周围也没什么人，于是压低了声音在钱袋约翰的耳边说道：“现在整个塞克城已经完全被军事管制了，陛下所有的子民都是他的士兵，因为不参加陛下军队的人，陛下也不会保证他和他家人的安全。嗯，你们最后老实待在住地，哪里也别去，无法外面发生什么事情也别去过问……”

　　以莱恩的实力，即便距离钱袋约翰他们足足有30多米，可是依然能够很清晰的听到他们两个人的对话，不过莱恩在表面上还是装作一个乡下人进城的模样，故意东张西望，表情说不出的惊奇。可惜莱恩这么一看，心中反而有些感慨。莱恩不是第一次来这座城市，当初和艾伦多一起冒险的时候经过这里，塞克城还是一座繁华的都市，然而现在整座城市已经完全变了一副模样。

　　昔日繁华的大街现在几乎没有什么人了，那路边也已经没有任何商铺了，因为塞纳特的治下已经实行了物资配给制，所有一切都由塞纳特这位莫沃尔第二帝国成立专门的机构负责配给，任何买卖行为都是违法的，这商铺自然也就没办法继续开下去了。

　　现在街道上也没有闲逛的市民，因为按照刚才那个带队的士兵解释，现在塞纳特所有领土的子民全都必须强制应征入伍，他们已经失去了自由，只能以塞纳特的意志为自己的前行目标，至于那些不愿意这样做的人，全都失踪了，再也没人见过他们。

　　现在的塞克城空荡荡的，莱恩他们走在整个宽阔的大街中央，前前后后几乎都没有什么人，显得异常的冷清，偶尔有一队身穿士兵服饰的人走过也是匆匆忙忙，也幸好还是有活着的人类出现，否则莱恩甚至以为这里已经变成了一座死城。

　　“你们赶紧把这些都挂上去！”街道旁一个监工抡起鞭子抽了手下的苦工几鞭，然后恶狠狠的骂了起来：“还有三天就是陛下的加冕典礼了，你们这群混蛋居然还没把这些装饰弄好？是不是找死啊？你们想死就自己把脑袋割下来，却别牵涉到我头上，要知道这活路要是干不完，老子我也不好受！快点，别偷懒！”

　　莱恩装作满不在乎的扫了那说话的监工一眼，发现他正在指挥着几十个衣衫褴褛的苦工把各种装饰挂在街道旁的房屋墙壁上，看到那苦工手上的装饰物，莱恩心中微微一动，因为他发现那竟然是用秘银丝编织的。抛开秘银的价值不谈，一般来说用得上秘银这种金属的，往往都和魔法有关，难道说他们现在所做的事情还和魔法阵有关联？

　　“威廉你快点！”身边另一个佣兵见莱恩放慢了脚步，于是开口招呼他。

　　莱恩心中猛然一惊，连忙开口说道：“知道了，这一路上可累死我了，不知道晚上有什么消遣没有！”

　　“哈哈，你毛还没齐就想女人了？”那佣兵笑骂了几句，正要继续说话，就听到走在最前面的钱袋约翰大声的招呼他们不要说话，于是那佣兵用了一个男人都明白的眼神看了看莱恩，然后继续督促马车去了。

　　莱恩应付了身边的同伴，目光再一次悄然投向了街道两旁，这一次他留意观察，果然发现在道路旁边挂满了各种装饰物，而这些装饰物中大部分都是由秘银构成，显然这已经不能用奢华来形容了，莱恩相信塞纳特一定有某种阴谋。

　　由于莱恩现在身处塞克城城内，他没办法浏览全局，很难判断出对方到底在弄些什么名堂，他仰头看了看天空，心想若是飞行在高空或许可以弄清楚这一切，只是这太容易暴露他的身份了。这一次芙丽娅用来伪装莱恩的手段非常的巧妙，她对莱恩施加了一个变形术，将莱恩变成一个人类，这样莱恩的外形自然也就完全改变了，这本来是龙类等种族常用的一种手段，比如加力布就是如此。只要莱恩不消除这种变形，就不用担心他会被敌人用魔法侦测出来，可是一旦莱恩释放飞翔术，很可能就会因此暴露自己的实力，毕竟现在大陆上能够自由飞翔的魔法师并不多。

　　“唉，还是暂时容忍一下吧，我相信无论对方到底想干什么，最早也要在塞纳特加冕的时候才会作用出来，我现在还有两天两夜的时间，应该足够了。”莱恩权衡再三，决定还是以原计划先和望月城在这里的间谍接头，并且通过对方找到那件神器“众神之怜悯”的下落，这才是他此行的目的，其他的末枝细节都必须给这件事情让路。

　　莱恩眉梢微微一跳，因为他看到路边某个关闭的商铺墙角有一个不起眼的标志，那正是克利福德反复向他说明的一个标志，望月城的间谍就是通过这家商铺向外面传递消息。由于塞纳特采用了配给制，使得这家望月城的秘密联络通道被关闭了，不过莱恩相信只要自己按照相应的流程发出信号，望月城潜伏的间谍一定会出现的。莱恩不动声色的东张西望，将这家商铺周围的环境牢牢记住，他决定今晚就来这里发出那个信号。


第一百二十一章 秘密潜入（二）

　　当夜幕降临在塞克城的时候，跟随钱袋约翰进城的佣兵们基本上都进入了梦想。本来按照惯例这些佣兵在完成一项委托后都会去酒吧彻夜狂欢，不过现在整个塞克城都已经实行了配给制，他们又到哪里去找胆敢开门营业的酒吧呢？而且按照“钱袋”约翰的要求，为了避免惹是生非给大家带来麻烦，所有人一律不准外出，等到这趟差事结束回到自由天堂的时候，“钱袋”约翰承诺请大家去自由天堂最好的酒吧喝上通宵。

　　莱恩悄无声息的出现在院子里面，他给自己加持了一个隐身术，倒也不用担心会有谁能够察觉他的存在。借着天空中昏暗的星光，莱恩一个瞬移走在了院子的屋顶上，他随意的张望了一圈，就已经通过“魔力神眼”将周围的环境全都了然于胸。

　　莱恩他们这些佣兵所居住的地方都集中在塞克城南城部分，几十个商队数千佣兵待在这里，按理说应该非常热闹，佣兵在一起喝酒吵闹打架都是很正常的事情，然而现在整个街区却一片安静，显然大家都收到了类似的警告，这才不得不憋在屋子里面，唯恐招惹是非。

　　不过这种安静仅仅只是表面存在的，因为莱恩很轻易的就发现了街区内大量的生命气息，他给自己加持了一个远视术，相当容易的就看到了距离他上千米远之外的情景，原来这些生命气息是塞克城的士兵，他们此刻都遍及在这个佣兵街区的外围警戒着，看样子塞纳特对这些商队也并不是很放心。不过很可惜，这些士兵可以监视普通人，却根本看不到莱恩从他们面前大摇大摆的走过去。

　　借助着白天依稀的记忆，莱恩漂浮在半空中慢慢的寻找前往目的地的方向，一切都很顺利，莱恩只花费了20多分枝就穿越了3个街区，来到了那个印有望月城联络标记的商铺外面，然而眼前的发现却让莱恩心中微微一沉，因为他竟然发现有不少人散布在附近的房间里面，按照他们的位置来看，这些家伙的目标显然就是这间已经关闭的商铺。

　　这些人看上去都是经受过专门的训练，不过这也只是针对普通人而言，他们的存在根本不会对莱恩造成任何影响，只是莱恩犹豫了一下，他并不希望打草惊蛇，毕竟这里是塞纳特的地盘，若是暴露了自己的行踪也是一件麻烦的事情。就在莱恩犹豫不决的时候，他突然看到远远的有一群人快步进入了一间民房之中，莱恩心念一动，下一刻他已经连续几次瞬移传送到了那间民房的屋顶之上。

　　“怎么样？有什么发现吗？”莱恩脚下的民房中传来了一个威严的声音，那声音特意压低，莱恩听在耳中也是模模糊糊的，只能够分辨出是一个男性。

　　“迪伦斯特大人，我们日夜在这里监视，可是却一直没有人来过。”

　　“哼，这里是望月城秘密联络据点，他们只要派人来，必然会通过这条通道联络。”那个被称作迪伦斯特的首脑任务声音显得非常的高傲。

　　“迪伦斯特大人，我们又如何能够保证对方只有这么一条通道呢？如果……”

　　“混蛋，你敢怀疑我的话？”迪伦斯特的声音突然变大了许多，然后他很快再把声音压低，恶狠狠地说道：“蠢货，你以为我是那种轻易被骗的人吗？我告诉你，望月城主持这个联络据点的首领已经被我初拥了，哼！乡巴佬。”

　　那个手下显然不明白初拥是什么意思，不过在看到首领愤怒的表情后，他明智的选择了沉默。可是在屋外偷听的莱恩却吓了一跳，因为他很清楚这意味着什么，只是还不太清楚这到底是这个迪伦斯特的单独行为，还是涉及到了血族十三个家族。

　　迪伦斯特听着手下开始汇报各种情况，不过基本上和平时一模一样，并没有什么特别显眼的事情发生，这让这位迪伦斯特大人感到非常的无聊，他打了一个哈欠，有些耐烦地说道：“这都快1个月了，怎么还是没点进展？难道说他们就眼巴巴的坐视……嗯，算了，这件事情还是让别人伤脑筋去吧，喂，我累了，你们先下去吧，如果没什么事情，就别来打扰我！”

　　在迪伦斯特的命令下，房间里面的其他人很快就退了出去，不过莱恩依然还能感觉到另一个女性依然待在那里，他静静的待在原地，不过却用魔法锁定了房间内那两个人的位置。不过接下来的事情却让莱恩颇有些尴尬，那个迪伦斯特竟然一把搂在那个女人亲吻了起来，他似乎有些急不可耐了，竟然直接把那女人推倒在桌子上，手上用力撕开她的裙子就要发泄自身的欲望。

　　莱恩皱了下眉头，他可不打算站在外面听里面的淫声糜语，于是直接一个瞬移就进入了房间之中。那个迪伦斯特根本就没有察觉到莱恩的存在，他一面飞快的解着自己的腰带，一面对那个仰天躺在桌子上的女人说道：“不愧是望月城训练出来的女杀手，这种滋味实在是太棒了，来吧，每当我听到你那压抑的呻吟声，我就会兴……”

　　迪伦斯特的话也只说到这里，因为莱恩直接用布满闪电的手掌拍在了他的后脑上，那强大的电流在一瞬间就通过了他的全身，让他连任何反应都没有就昏迷了过去。莱恩拎着迪伦斯特的脖子将他轻轻放在地面，省得发出声响引起外人的注意，然后莱恩把目光投向了那个依然仰天躺在桌子上的女人。

　　听迪伦斯特刚才的口气，似乎这个女人就是望月城负责主持塞克城联络站的头目，莱恩记得克利福德曾经告诉他，当初望月城在帝都和塞克城之间左右摇摆的时候，特意送给了塞纳特数位美貌的女子，而其中那位叫做玛姬的就是由望月城六人议会“百合”亲自训练出来的女杀手，而他这一次找到这里打算发出信号，也是联络这个女人，不过现在看来就算他发出那个信号，只怕也会落入对方的圈套之中。

　　莱恩先是小心翼翼的检查了一下这个女人，女人的上半身只穿了一件外套，里面竟然是完全中空的，她下半身的那件裙子刚才已经被撕烂了，这样的装束完全没办法遮盖她的肌肤，不过映入莱恩眼帘的却是一具布满了淤痕的身体。看着这青一块紫一块的淤痕，莱恩心中也颇有些不忍，显然她落到对方手中吃了很多苦头，不过莱恩却没有在她身上发现有什么魔法印记之类的东西，看来那个叫做迪伦斯特的血族对自己的初拥很有自信，也就没有加上别的什么手段。

　　莱恩知道血族的初拥可以让另一个人变成这个血族的忠实仆人，这种血奴可以作为打手、仆人和性奴的存在，他们完全不会反抗主人的意志，这一点上和异界的灵吸怪颇有些相似。对于这方面的记载，即便是精灵族也并不是很全面，莱恩也只是知道很少的一部分，他并不清楚如何解除这种控制。

　　莱恩思考了一下，觉得还是先尝试一下，于是他轻轻在那个女人的脸蛋拍击了几下，希望可以将她唤醒，不过这个温柔的办法似乎对吵醒熟睡的人更有效。莱恩摇晃了一下脑袋，手指在空气中随意的圈了一下，制作出一颗水球浇在那女人的脑袋上，可惜除了打湿对方的头发依然还是没有任何效果。莱恩又尝试用火焰灼烧对方的肌肤，用闪电刺激对方的反应，然而无论他怎么努力，这个女人都是两眼呆滞的躺在那里，若不是她呼吸心跳一应正常，莱恩甚至都怀疑她是不是已经死了。

　　“看来只有用最后一个办法了。”莱恩把目光转向了躺在地板上昏迷不醒的那个迪伦斯特。

　　“啊！”迪伦斯特从深度昏迷中醒转，不过他却是被剧烈的痛苦刺激醒过来的。迪伦斯特出于本能的发出惨叫，却发现自己无论如何努力都没办法发出任何声音，可是身体上传来的火焰灼烧感却异常的明显，这让他有了梦魇的感觉。

　　“很好，你醒过来了，这说明我们可以进行下一步。”莱恩释放出一个小小的幻术，稍微改变自己的外形，使得他现在看起来混身横肉满脸凶恶，倒也很符合现在这种刑讯逼供的场面，至于迪伦斯特发不出声音，一个小小的沉默术就可以轻松做到了。

　　“你是谁？”莱恩的声音带上了一点点幻术的效果，听在迪伦斯特的耳中好像说话者距离他异常的遥远，这让迪伦斯特的大脑也出现了昏昏沉沉的情况，似乎身边所发生的一切都不再真实。

　　“迪伦斯特，血族隐秘同盟，末卡维家族子爵。”在莱恩传奇法师的力量面前，一个小小的血族子爵根本就没办法抗拒这种魔法力量，而且这种情报对于他来说也不算什么隐秘的事情，自然也就说了出来。

　　“你为什么会在这里？”

　　“根据我们末卡维家族巴托里大公的命令，我们整个家族已经和人类塞纳特领主签订了密约，我们的战士将会帮助他成为这个大陆的统治者，而我们的家族也因此获得行走在阳光之下的权力。不过我们的战士沉睡的太久了，他们恢复力量需要一段很长的时间，而这里有他们恢复力量所需的东西。”

　　“那是什么？”莱恩眉头一跳，心中隐隐有一种不良的预感。


第一百二十二章 秘密潜入（三）

　　“血祭！”迪伦斯特的话让莱恩心跳突然加速，后者猛的想起自己在埃尔米达矿洞冒险的经历，那个时候还是巫妖形态的凯瑟琳不正是利用某种血腥的仪式唤醒沉睡的血族纳西尔，而那一次冒险带给莱恩印象最深的就是充满了碎尸和白骨的血池。

　　“原来如此！”到了这个时候，莱恩这才恍然大悟，他相信这种利用鲜血进行祭祀的手段是亡灵军团独有的，也许上一次在埃尔米达矿洞，凯瑟琳就是在进行这方面的实验，虽然那一次是被莱恩他们打断了，可是莱恩也相信亡灵军团的实验地点应该不止这么一处，现在看来亡灵军团的实验成功了。

　　“亡灵军团、塞纳特、血族……看来这些家伙已经沆瀣一气了。也许白天看到的那些秘银装饰就是这一次血祭的某种条件？”莱恩站在原地默默的思考了几秒钟，他发现自己对于现在的塞克城情况几乎是一无所知，就算有心做点什么也感到无处下手，还是先想办法把望月城的女间谍玛姬弄醒了再说吧。

　　“这个女人是谁？你对她做了些什么？”莱恩不太清楚血族对于初拥这方面有什么禁忌，为了不刺激到遭受到自己幻术魔法的迪伦斯特，他故意用很平常的语气询问。

　　“那女人？她是塞纳特送给我们的，他希望我们可以利用这些女人设下陷阱挖出后面的重要人物。我看这个女人身材不错人也漂亮，索性给了她初拥，这样她就成为了我的血奴，不可能违背我的意愿了。啧啧，这女人的滋味这不错，她经受过这方面严格的训练，比我自己的血奴强多了，无论你怎么折腾她都不用担心她受不了，尤其是那种压抑的呻吟声……”

　　莱恩皱了皱眉头，他知道迪伦斯特现在被自己用幻术魔法控制了，因此大脑处于一种朦胧的状态，心中有什么就会全说出来，可是却没有想到他越说越是淫荡，甚至到了后面这个血族的子爵竟然大谈起了和玛姬亲热时候的细节，如何用手段挑逗她的性欲，却又不给她抚慰，如何在精神上折磨她，使得她的身体变得更加敏感……迪伦斯特越说越是不堪入耳，可是莱恩偏偏还没办法打断他，因为这很容易让到对方现在那混乱的意志突然清醒过来，只好勉为其难的听下去，不过莱恩心中已经打定了主意，不会让这个家伙再活下去，不为别的，就因为他用尽手段折磨那个可怜的女人。

　　好容易等到迪伦斯的语气有所停顿，莱恩赶忙开口继续询问：“这个女人就这么听话，难道就完全不反抗吗？你不怕别人把她解救走？”

　　“当然不会！我们血族的初拥是相当强大的，它可以直接让其他生物成为我们的奴仆，完全不会有任何抗拒的意图。”

　　“那怎么才能解除呢？”莱恩慢慢的问出了心中最想知道的事情，期望可以得到一个满意的回答。

　　“不可能，绝对不可能！”然而迪伦斯特的话却让莱恩心中微微一沉：“被我们初拥后，根本不可能再复原，就算是光明教会的大主教也休想做到！因为接受了初拥后，他们的体质就发生了改变，光明魔法释放在接受了初拥人的身上，就如同是烈火焚身一般，最终只能把接受治疗的血奴活活烧死！”

　　“那杀死给他们初拥的人呢？”莱恩记得很多诅咒可以通过杀死下咒者来解除，于是问道：“这也不行吗？”

　　“嘿嘿，被初拥了之后就等同于我们的灵魂契约奴仆，只要给予他们初拥的血族死亡，那些血奴也会紧跟着死亡。”迪伦斯特眼睛微闭，可是却满脸得意的说出了这番话，却不知道他的回答已经让他一只脚踏入了死神的怀抱。

　　莱恩朝着安静躺好的那个玛姬耸了耸肩膀，做出了一个道歉的手势，他相信受到了自己幻术魔法的迪伦斯特不会欺骗自己，看来莱恩他是真的没办法帮助这个可怜的女人了，不过既然对方当初被送到塞克城也就必然有了这种觉悟，莱恩现在唯一能做的就是让她陷入永恒的安眠，至少她的身体和灵魂不必再被人奴役欺凌。

　　莱恩伸出一根手指，将他朝着迪伦斯特的额头上点去，这根食指的指尖隐隐散发出一点点红色的光晕，看上去似乎并没有出奇的地方，不过那上面蕴含的火焰力量却足以将眼前这个血族的子爵化成灰烬，就好像上一次莱恩在自由天堂对付那个德古拉伯爵那样。

　　“啊，您不能这样！”就在这个时候，房间外传来了急促的脚步声，刚才在这间屋子里面和迪伦斯特说话的那个声音响了起来，虽然对方很明显特意压低了自己的声音，可是一直小心留意周围环境的莱恩还是很清楚的听到了这个声音。

　　“哼，有什么大不了的，不就是那个迪伦斯特在里面玩女人，你们几个家伙给他在外面放风吗？”房间外传来一个少女大大咧咧的声音，紧接着这个声音的主人已经来到了房间的门口，下一刻一声清楚的踹门声传来，房间的房门被人一脚踢开，一个披着鲜艳红色披风的少女大踏步的闯了进来。

　　“混蛋，你怎么敢这个时候……”迪伦斯特狼狈的从身上已经没有什么布料遮盖的玛姬身上跳了起来，或许是这种情况实在是太令人尴尬的缘故，外面进来的那些人并没有觉察到迪伦斯特说话的语气有些和平时不太一样。

　　“啊哈，一个还不错的玩具。”那个身穿显眼红色披风的少女先是看了躺在桌子上的玛姬一眼，吹了一声口哨称赞了一句：“喂！迪伦斯特，你倒是找到一个好的玩具啊，居然舍得给她初拥！”

　　迪伦斯特没有说话，而是慌里慌张的把一件外套穿在了身上，然后他用力挥动手臂，好像轰雪绒兔那样把其他人都轰了出去，房间里除了他和玛姬之外，只剩下那个少女和她身边的一个中年男子。

　　“我说，迪伦斯特你就是这么给我父亲大人做事情的吗？我们家族复兴到了最关键的时刻，复活伟大战士的仪式就在眼前，可你到了这个时候居然还不忘记玩女人？你就不怕我去给父亲大人告上一状，让你……”那个少女说到这里便停了下来，不过语气中蕴含的威胁已经非常的明显。

　　迪伦斯特似乎欲求不足的缘故，站在那里显得异常的尴尬，他想要些什么，却每每欲言又止，最终还是保持了沉默。迪伦斯特的表现让那个少女心中很是满意，她知道自己这一次偷偷的闯过来算是来对了，这一下抓住了对方的把柄，还不怕他以后不听自己的命令吗？

　　“好了，好了！也不用那么害怕。”少女知道对待别人要恩威并施，她刚刚抓住对方把柄，又恐吓了一番，该是施加点小恩小惠的时候了，她的父亲就是这样对待那些下属的，她这么多年来看了又看，早就熟记于心了。

　　“喏，你以后只要乖乖听我的话，不要听我那个混蛋哥哥的命令，今天的事情嘛，我就当它没发生过好了。”少女故作大方的走到迪伦斯特的身边，用力在他肩膀上拍击了几下，然后压低了声音说：“只要你跟在我后面，等到我取代我那老而不死的父亲大恩后，我可以让你晋升到伯爵的行列，怎么样？”

　　就在这个时候，沉默不语的迪伦斯特突然伸手一把抓住了这个少女的咽喉，也就在同时，跟随少女进来的中年人一声暴怒，挥动手臂一拳打向了迪伦斯特的面部。这个中年人自持速度极快，认为可以抢先打倒对方救下那穿着鲜艳红色披风的少女，不料他的对手迪伦斯特身形竟然诡异的出现了扭曲，下一刻就带着手上的少女出现在房间的另外一个方向，这个中年人的攻击自然也就落空了。

　　看着对方死死的扣住少女的咽喉，这个中年人保镖明智的选择了停在原地，对方刚才伪装成迪伦斯特他竟然毫无觉察，这不得不让他感到沮丧，他可是专门被训练出来对付这些刺杀手段的，可是今天竟然还是不明不白的输掉了。不过中年人在这火光电石的瞬间依然想通了一件事情，他虽然不太清楚自己所保护的少女如此秘密的出行怎么会暴露目标，既然对方刚才明明可以直接对目标一击必杀然后扬长，可是他却偏偏选择了最麻烦的挟持人质，显然并不打算杀人，而是有其他的目的，他若是轻举妄动让接下来的交易失败，只怕事情就完全没办法挽回了，到了那个时候，不止这个中年人保镖，连他的整个族系都要被拉进来陪葬。

　　“说出你的条件！”中年人放下双手，不再做出攻击的姿态。

　　迪伦斯特的身体突然变成了无数碎片跌落地面，露出了里面的另一个身影，却是莱恩被芙丽娅释放了“变形术”后的形象。看到这一幕，那个中年人保镖忍不住抽搐了一下，他的脸色本来就白，现在更是白得吓人，他几乎是咬着牙说出了“拟像术”这个三个字。

　　“拟像术？”那个穿着红色披风的少女落入敌人手上，可是却完全没有担心害怕的表情，在听到这个名字后她甚至还有些兴奋：“就是那种传说中只有大魔导师才有资格释放的8级魔法？号称只要见过就可以拟像出任何事物的魔法？”


第一百二十三章 秘密潜入（四）

　　“拟像术？是不是真的和传说中的一样可以拟像出任何事物？喂，你能不能把我拟像出来？”那位穿着鲜艳红色披风的少女看上去并不在意自己落入他人的手中，反而兴致勃勃的对莱恩说道：“对于这个魔法我可是一直想要见识一下，可惜我们城堡里面可没有这种水平的大魔导师！”

　　看到那少女满脸天真浪漫的表情，中年人保镖不为人知的用拇指挪动了一下戴在食指上的那枚魔法戒指，悄无声息的把求救的信息传递了出去，他现在要做的就是稳住眼前这个家伙，拖延时间等待家族的高手前来救援。

　　莱恩看着被自己控制住的少女模样，脸上露出了一个阳光般的笑容，后者也给了他一个灿烂的微笑，不过右手却悄然摸向了莱恩的腰部。就在少女以为自己的计谋即将得逞的时候，一团强大的电流从莱恩的手心强行涌入她的身体，少女只觉得整个身体都要粉碎了，在这样的痛苦面前她再也没办法佯装天真，张开嘴巴情不自禁的发出惨叫的声音，可是却什么声音也没有发出来。

　　等到莱恩将手上这个7级魔法“雷霆轰击”的电系能量都硬塞进那少女的身体后，这才用意味深长的表情看了一眼站在一旁的中年人保镖，然而伸出两根指头夹住少女的右手手腕，轻轻这么一翻，只听见“喀嚓”一声，那少女的手腕腕骨就此折断，然后莱恩强行将少女的手心翻转上来，露出了她待在无名指上的一枚戒指。

　　这是一枚带有一根尖刺的戒指，它设计的很巧妙，只有使用者启动的时候尖刺才会从戒指里面探出来。尖刺的顶端发出微弱翠绿色的光晕，莱恩虽然一时之间还不太清楚这到底是什么，但是绝对不会是对他有利的东西就是了。

　　就在这个时候，那个中年人保镖突然身形一闪，整个人的身体飞一般的向后倒退，他的速度极快，眼看就要从房间那唯一的窗户逃走，可是突然中年人保镖的身体好像中风一般诡异的抽搐了起来，然后直挺挺的一头扎在了地板上，不一会的功夫，中年人保镖的眼眶、鼻子、嘴巴、耳朵就渗出鲜艳的血迹，眼看是不活了。

　　那少女见自己这个伯爵保镖竟然连对手一击都挨不过，心中很清楚她的生死已经彻底被莱恩掌握了，于是抛下了刚才的假面具，用冷漠的语气说道：“是我那个好大喜功的哥哥让你来的吧？能告诉我是谁泄漏了我的踪迹吗？”

　　“你不必拖延时间。”莱恩将少女丢在了地上，然后背着手对她说道：“事实上我与你家族的内部纷争毫无瓜葛，你今天碰上我只能算是倒霉吧。至于你那个保镖放出的魔法信息，它是不可能穿越我布下的结界的。”

　　“结界？传奇法师？”那少女的眼睛突然一亮，显然已经猜到了莱恩的大致身份，毕竟这个大陆上的传奇法师就只有那么几个，而突然出现在这里看上去又不属于亡灵军团一伙的，大概也就是帝都阵营的维克多和莱恩那么寥寥几人了。

　　“你是维克多还是莱恩？嗯，看你的样子应该是用魔法改变了自己外形的，我猜你是卡萨诺的莱恩？”少女突然间镇定了下来，她相信对方既然没有直接杀死自己，多半还有利用自己的地方，若是她处理得当，未必就没有逃生的机会。

　　“哼，这你不必多管。”莱恩心中微微有些后悔自己刚才多说了那一句话，结果竟然被眼前的少女猜到了自己的身份，他自然不想暴露这些，于是用冰冷的语气说道：“你那个保镖如果老实一点也就不会死了，我希望你不要像他那样。”

　　“你有什么问题或者条件，请讲吧。”少女干脆地说道：“无论你是谁，总之我现在生死掌握在你的手中，我还没狂妄到可以从一个传奇法师结界中逃走。我只是希望你若是要杀我灭口的时候不要折磨我，直接破坏我的心脏就可以了。”

　　“你现在没有资格和我讲条件。”莱恩不打算再多说什么，他知道眼前这少女看起来年纪不大，但是多半是血族某个家族中的重要人物，现在到底该怎么处置她莱恩也没有一个明显的想法，只好先询问一些自己想知道的事情，再根据实际情况判断下一步该怎么做吧。

　　“告诉我解除初拥的办法。”

　　“解除初拥？”少女惊讶的说：“这不可能，初拥后就成为了血族的奴仆，除非你是神明可以将那人的灵魂转世重生，否则根本没办法解除的，就算杀死给与他初拥的血族也没用，而且血族主人一旦死亡，奴仆也是会死掉的。”

　　莱恩沉吟了一下，见这少女说的和刚才迪伦斯特说的一模一样，心中已经相信了七、八成，他用遗憾的目光注视了依然躺在桌子上的玛姬，脚下轻轻用力把迪伦斯特踢了出来。这个血族的子爵刚才被莱恩用魔法隐藏了起来，这种小小的幻术并不能持续太长的时间，不过刚才少女和她的保镖进来的时候，莱恩以拟像术变成塔伦斯特的模样非常的狼狈，结果大家的注意力都放在了莱恩的身上，并没有识破莱恩释放的魔法。

　　“既然如此，那只好送你上路了。”莱恩伸出一根手指对着躺在地上的塔伦斯特轻轻一点，后者的身体立刻燃烧起了熊熊的烈焰，饶是这个血族的子爵精神还处于幻术的笼罩之中，可是那种触及灵魂深处的痛苦还是让他发出了撕心裂肺的叫喊声，只可惜莱恩早就想到这一点，轻巧的一个沉默术就让塔伦斯特在无声无息之中化为了灰烬，什么都没有再留在这个世界上。当塔伦斯特被莱恩用魔法化为飞灰之后，躺在桌子上一直不动的玛姬也突然挣扎的跳了起来，不过她的动作也并没有持续多长时间，很快也和塔伦斯特一样也变成了飞灰。

　　“原来梵卓家族的德古拉伯爵是你干掉的！”那少女看到了眼前的一幕，喃喃自语的说出了这番话，不过她马上就醒悟了过来，心中暗暗骂自己糊涂，这一下对方就是不打算杀她，现在只怕也不得不灭口了。

　　“那与你无关。”莱恩轻哼了一声，接着开口说道：“你的名字和身份，还有来这里的目的。希望你可以撒谎骗我，这样我就有理由可以尽情的折磨你了。”

　　“艾蜜莉雅，末卡维家族大公的女儿。”那少女毫不犹豫的回答说：“现在我相信你和我那白痴哥哥毫无关系了，否则你不会不知道我是谁的。”

　　“这么说，整个末卡维家族已经彻底倒向了塞纳特？”莱恩没有少女艾蜜莉雅的话，而是继续问了下去。

　　“不，只能说我那白痴哥哥彻底倒向了塞纳特。”少女艾蜜莉雅纠正莱恩的话说：“我并不认为和这个白痴领主有什么好结盟的，哪怕只是在言语上欺骗。我们血族的传统一向是作为强者制定规则，或者臣服于强者和他制定的规则，从来没有现在这么荒唐这么无聊的事情出现过，这个白痴费雷兹，简直玷污了家族的荣誉……”

　　少女艾蜜莉雅随后恨恨的说出了一连串的血族特有语言，莱恩听不懂不过从她的脸色来看就知道多半不是好话，大概是表达憎恨和诅咒之类的意思。

　　莱恩等对方骂过之后，继续问道：“你来这里的目的？”

　　“我？”艾蜜莉雅自嘲的笑了笑，重新用大陆通用语开口说道：“我不过是看不惯他的所作所为，而我那老而不死的父亲又不肯听我的，所以只好跑到这里来挖挖他的墙角，若是有机会可以破坏他这个所谓的家族复兴计划而又不会牵扯上我的话，我自然乐意在他的脑袋上重重的踩上一脚！”

　　莱恩看着对方那狡黠的目光，心中已经猜到自己面前的少女在打着什么样的主意，他故作不知而是继续说道：“好了，给我一个不杀你的理由，至少是现在不杀死你。嗯，你有5分钟的时间，希望你能够说服我。”

　　莱恩说完这话，用手一指变得空荡荡的桌子，那里立即就出现了一个沙漏。沙漏并不是很大，而且上面那一层的沙子也不是很多，看样子也就能维持5、6分钟的样子。看着那沙漏中的沙子稀稀拉拉的往下滴洒，少女却没有如同莱恩意料之中的那样拼命的说个不停，反而陷入了沉默。莱恩也不着急，索性拉过一张椅子坐了下去，慢慢的等待最后一刻的到来。

　　时间一秒一秒的过去，少女艾蜜莉雅居然还沉得住气，就是坐在地板上看着莱恩，却一句话也不说。艾蜜莉雅如此表现反而让莱恩心中对她有了一点点兴趣，他倒是很想知道这个女人到底是找不到话来说还是已经猜到了自己根本就不打算杀她呢？现在看来，似乎后者的可能性是无限的大啊。


第一百二十四章 秘密潜入（五）

　　艾蜜莉雅神情很安定的坐在地上，看起来似乎心中很有把握，而对于莱恩而已反正自己也不过给了对方5分钟的时间，这点点工夫还是消耗得起的，他索性闭上了眼睛慢慢的思考自己下一步应该怎么办，殊不知他的这个举动反而引起了艾蜜莉雅的兴趣，后者开始用好奇的目光上下的打量他，希望能够弄明白这个秘一般的传奇法师心中的秘密。

　　5分钟的时间自然转瞬而至，那少女艾蜜莉雅竟然长长的伸了个懒腰，看上去完全不担心自己的安全，当莱恩睁开眼睛之后，艾蜜莉雅开口说道：“好了，你到底想怎么样？别说什么不杀我的理由了，事实上你要是打算杀我就直接动手了，用得着说这些话吗？其实我想来想去，都想不出你有什么理由杀我？虽然我在末卡维家族并不是掌权者，却也是少数拥有家族嫡系血脉的血族，像我们这样的血族就算什么都不做，只要花费个几百年一样能够把实力提升到侯爵的顶端，这已经相当于你们人类大魔导师的级别了，虽然在破坏力上没办法相提并论，但是凭借着我们血族异禀的天赋，我们依然可以在正面对抗中占据一定的优势。”

　　“因此每一个拥有家族嫡系血脉的血族，都是受到重点保护的对象，因为这些人都是家族未来的希望。十三家血族中结成隐秘和魔宴两大同盟相互杀戮十余万年，期间不乏有血族家族的基地被连根拔起的情况，可是只要有一个拥有嫡系家族血脉的血族幸存下来，花上个几百上千年这个家族的人丁就会再一次兴旺起来了，因为我们身上流淌的，是初代血族的血！只有我们才有资格通过初拥繁殖下一代血族，那可是真正的血族，而不是塔伦斯特所弄出来的那种充作奴仆或者万物的血奴！所以你别看我和我的哥哥之间关系非常的糟糕，我的父亲似乎也不怎么重视我，可是如果我死于非命，那么杀死我的敌人就会成为整个家族的死敌，甚至成为整个血族隐秘同盟的共同敌人！”

　　说到这里，艾蜜莉雅语气一转，又开口讲道：“因此作为帝都阵营一员的你，怎么可能在和塞纳特对抗的关键时刻招惹上强大的血族隐秘同盟呢？一旦隐秘同盟的血族大军席卷这片大陆，恐怕带来的后果远比什么亡灵军团更可怕，他们不过是一群毫无传统的暴发户，根本不能和我们有着几十万年传承的高贵血族相提并论。虽然说现在末卡维家族和你们人类的领主塞纳特结盟，但是这不过是我那好大喜功的哥哥在利用塞纳特。现在我落在了你的手里，你不仅可以通过我了解到很多血族的内幕，更可以借助我的存在对抗我的哥哥乃至于我的父亲，这可不仅仅只是分化那么简单，若是你有足够的实力和野心，甚至可以将我扶植成傀儡，进而掌控整个末卡维家族，未来若是机缘巧合，就算在即将爆发的千年之战中占据一席之地也未可知！”

　　“哈哈哈哈！”等到艾蜜莉雅把这一通长篇大论说完之后，莱恩爆发出了爽朗的笑声，听起来就好像是被人说中了心事不得不放声大笑以作掩饰，就在那艾蜜莉雅自以为得计的时候，莱恩突往前跨出了一步，他本来是坐在椅子上，这一步跨出，刚好出现在那艾蜜莉雅的面前，紧接着莱恩的右手在后者毫无反应之前就抚摸在了她的脸上。就在艾蜜莉雅以为莱恩打算轻薄自己的时候，从莱恩手掌中再一次涌出令她十分熟悉的电流，她甚至还不及有所反应，整个身体就已经被这强大的魔法力量充斥了。

　　“痛苦！痛苦！痛苦！痛苦……”艾蜜莉雅的脑海之中几乎全被这个词语要挤爆了，她完全不明白为什么莱恩竟然会出手杀死自己，这无论如何也没办法解释，难道说他真的不惜挑起一场可怕的战争吗？带着这个疑问，艾蜜莉雅陷入了无尽的昏迷。

　　不知道过去了多久，艾蜜莉雅慢慢的冲昏迷中清醒了过来，她勉强撑开双眼，目光呆滞的看着眼前的事物，不知道身在何处，即便这个时候有人在她面前来回的走动，艾蜜莉雅也绝对是视而不见，这大概就是昏迷的后遗症吧。

　　过了好一会，艾蜜莉雅的瞳孔这才慢慢恢复了，当她看清楚坐在自己面前的莱恩后，眼中立刻露出了惊恐的表情，作为一名拥有初代血族嫡系血脉的后裔，艾蜜莉雅拥有漫长的寿命，即便是遭受到致命的伤害，她也可以将身体化成烟雾逃走，顶多躺在秘制的石棺中睡上几百年就可以恢复如初。可是刚刚莱恩那轻描淡写的一摸，却带给了她死亡的阴影，让艾蜜莉雅心中明白若是莱恩刚才不打算留下她，她绝对已经灰飞烟灭了。在生与死之间盘旋了一圈之后，艾蜜莉雅的心底再也没有了侥幸的念头，她现在老老实实的待在原地，等待着莱恩的吩咐。

　　莱恩并没有把目光投向艾蜜莉雅的方向，不过此时这个女血族就置身在他的结界之中，莱恩自然对这个少女的一举一动都了若指掌，在感受到艾蜜莉雅心中的畏惧后，莱恩这才带着挟类似于释放“红龙吐息”时候所散发出来的那种淡淡的威压开口说道：“哼，女人你给我牢牢的记住！我刚才没有杀你，不是因为你所说的那些乱七八糟的理由，而是我不想杀你，明白了吗？”

　　艾蜜莉雅顺从的点了点头，她知道莱恩的话都是真的，事实上这个时候莱恩也不需要欺骗她。

　　“你的生死只在我的一念之间，我不想你死，你就是没有那么多理由也同样不会死；我不希望你活，无论你多么有价值也难逃一死！这就是我的规则！”莱恩说到这里，将伸出的右掌用力握成了拳头，以加深他这番话在艾蜜莉雅心中的印象，而后者则挣扎的半跪在地上，双手在胸前交叉抱肩，做出了一个奇怪的姿势，随后艾蜜莉雅开口说道：“遵命，大人！”

　　莱恩并不知道艾蜜莉雅这个姿势意味着什么，他见自己暂时收服了这个血族少女，心中满意的点了点头，刚才那些动作和语言可并不简单，那里面掺杂了幻术魔法的作用，虽然并不属于正统的魔法，可是用在这样的场合往往却也有意料之外的效果，这还是莱恩从芙丽娅那里学来的，只可惜他在这方面见识过太多次凯瑟琳的天然魅惑，因此在不知不觉中把这种精神系的魔法变成了类似于凯瑟琳的那种魅惑效果。

　　“起来吧。”莱恩淡淡的说，等到艾蜜莉雅站直了身体后，这才继续说道：“现在我们离开这里，你还是你，而我就是你身边的那个保镖。嗯，我们先找一个地方落脚，你既然来到这里，必然有办法隐瞒自己的行踪吧？”

　　“是的，我有几个忠诚的下属，他们从小就和我一起长大，并且全都发下血咒绝不背叛我。”艾蜜莉雅说到这里，看到莱恩脸上露出的怀疑表情，立刻猜到他心中的念头，连忙解释说：“我的哥哥费雷兹并不知道他们的真正身份，这是在我被父亲初拥之后就获得的助手，那个时候我们的实力相当弱小，很容易引起外人的窥视，就算是血族同样有人打着吸收我们精华达到进阶的目的，因此必然有这样的忠诚卫士保护我们，我哥哥身边也有这样的人物。”

　　“那你的父亲？”莱恩欲言又止，不过他的意思艾蜜莉雅却知道的很清楚，于是继续为他解释。

　　“我的父亲的确很清楚，但是他也发下了血咒绝对不会泄漏，否则他会立刻灰飞烟灭而死！事实上就算我可以打败我的兄长，我同样不能够伤害他的生命，因为家族还需要他进行初拥以增加家族的力量，顶多只能软禁他，而这样的时光对于我们来说不过只是多休眠几次而已。”

　　莱恩点了点头，他看了地上已经死去的那个中年人保镖，艾蜜莉雅立刻说道：“他就是其中之一，也是实力最强的一个，不过依然没办法在您的手上挨过一秒钟！”

　　“如果他老实一点的话……”

　　“不，没有关系，这就是他的宿命！”艾蜜莉雅开口说道：“若是我有任何危险，他都同样面临着死亡，而且还是最痛苦的那种，何况当时的情况并不能怪任何人，如果一定要找一个人来负责，那就是我，不是我坚持要秘密前来塞克城，也就没有这些事情了，不过却也不会遇上您了。”

　　莱恩见艾蜜莉雅言语中对自己非常的顺从，语言也是很恭敬，心中大奇，不明白她到底是被自己打怕了还是另有主意，不过莱恩拥有压倒性的实力，并不担心艾蜜莉雅有什么花样，他想了想，开口说道：“他的尸体怎么办？”

　　“请你净化他吧！”艾蜜莉雅到了这个时候脸上还是露出了悲伤的表情，她解释说：“您的力量对于他过于强大了，他其实不应该冒险往外闯的。结果在您的攻击下他根本就没办法逃生，已经彻底死亡了。”

　　“你是说变成烟雾逃走？”莱恩插嘴问了一句。

　　“是的，这样他就可以逃走，然后通过休眠慢慢恢复。”艾蜜莉雅回答说：“可是我们血族虽然天赋异禀，却也不是无敌的存在，依然会死亡的，就好像他这样。”

　　艾蜜莉雅说完这里，走到那中年人保镖身边，半跪在他的身边，默默的念诵了些什么，然后她从那中年人身上掏出一个储物口袋，并且解下了他的披风，将这些东西递给了莱恩。莱恩摇了摇头，示意自己不要，艾蜜莉雅这才把那储物口袋放在自己的身上，不过依然把披风给莱恩系上。

　　做完了这些，艾蜜莉雅对着莱恩做出了一个手势，后者点点头，朝着死去的中年人微微颔首以示歉意，然后挥动手臂召唤出一团火焰将他化为了灰烬。艾蜜莉雅看到自己的保镖灰飞烟灭，眼眶竟然涌出晶莹的泪花，不过她依然坚强的没有任何哭泣的表示，而是开口对莱恩说到：“这件披风上面有我们末卡维家族特有的徽记，你披上他再拟像成奎利安的样子，足以瞒过外面所有人了。”

　　“啊，您这就走了吗？”在外面守卫的下属听到房间里面传来了迪伦斯特毕恭毕敬的声音。

　　紧接着一个少女刁蛮的声音响了起来：“我吩咐你的事情，你给我老老实实去办，我哥哥那面我自然会给他一个交代。还有你这边要是有人泄漏了我的行踪，哼！”

　　“放心吧，我会剥了他们的皮！”

　　“很好，那你继续吧，我先走了。我吩咐的事情你最迟明天午夜之前就好给我办好，明白了吗？”艾蜜莉雅依旧穿着她那件鲜艳红色的披风，大摇大摆的从房间里面走了出来，而迪伦斯特则弯着腰满脸媚笑的跟在后面，看到自己的顶头上司都是如此，外面的守卫自然也都老老实实的呆着，自然不会有人上来过问。

　　等到少女艾蜜莉雅走出院子后，那迪伦斯特这才擦了擦额头的汗水，然后指着下属的鼻子骂了几句，然后让大家都给他滚得远远的，不要再影响他玩弄女人时候的心情。说完了这几句话后迪伦斯特这才回到房间之中，砰的一声把房门关得死死的。

　　此时艾蜜莉雅已经走出了后门，她打了一个响指，那个中年人保镖奎利安这才从阴影中慢慢走了出来，然后用恭敬的语气说道：“大人，没有发现通风报信的人物。”

　　艾蜜莉雅满意的点了点头，带着她的中年人保镖大摇大摆的走掉了，在场的其他人自然不会怀疑什么，那几个安插的奸细甚至在心中暗叫侥幸，觉得自己没有急匆匆的离开报信实在是太明智了，不然现在自己恐怕就变成了一具干瘪的尸体了吧。


第一百二十五章 血祭秘法

　　“大人，大人！”钱袋约翰冲着来检查的塞纳特军队的队长说道：“我向您保证，我们商队昨夜都是安安稳稳的待在这里了，绝对没有人溜出去！再说，再说他们胆子再大，喝酒找女人倒是有可能，也不至于跑到陛下的皇宫中偷东西吧？”

　　钱袋约翰说到这里，微微停顿了一下，在院子角落中的莱恩很清楚的看到他将一个鼓鼓囊囊的钱袋塞进了对方的衣服里面。那个小队稍微挺了一下肚子，自然感觉到了钱袋的厚实，他似乎非常的满意，于是大大咧咧地说道：“那最好，我们也是例行公事。哦，对了，明天是我们陛下的加冕仪式，你们既然来了，那就做个见证吧。”

　　“没问题，没问题，这是我们的荣幸！”钱袋约翰送走了来搜查的这一队士兵后，心有余悸的在额头上擦了擦汗水，然后指着院子里面自己的下属和雇佣的佣兵大声的骂了起来：“都给我老实点，今天谁都不能出去，全都给我回去睡觉！明天的观礼都把嘴巴闭上，要是招惹了什么忌讳，到时候我们全都完蛋！”

　　把刚才卑躬屈膝的感受发泄出来后，钱袋约翰嘀嘀咕咕的回到了自己房间，莱恩很清楚的听到钱袋约翰在用很小的声音说道：“一群贪婪的家伙，什么皇宫失窃，摆明了就是来敲诈勒索的，哼，要不是你们这一次给的金币都有我们商会一年的收益，谁要是来这里谁是白痴！”

　　莱恩暗中一笑，以钱袋约翰的眼光，自然看不出刚才混杂在那一队士兵当中的两个血族，显然所谓高贵的血族还不至于为了区区一点点金币跑到这里来敲诈这个商会。虽然那两个血族的实力还不入流，估计还没有达到男爵的程度，但他们的确确是真正血族，而不是那种血奴，这一点莱恩也得到了艾蜜莉雅的肯定。变成了蝙蝠的血族少女艾蜜莉雅就藏身在莱恩的衣领之下，在莱恩的保护下她不用担心自己的行踪会泄漏，同时也能够很好的观察周围的情况，当那两个血族后裔装扮的士兵进入院子的时候，她就给了莱恩一个提示。

　　“看来你的哥哥已经知道你到来的消息了。”莱恩悄然和艾蜜莉雅交谈说。

　　“没关系，有你的保护，就算他亲自来这里也找不到我的气息。”艾蜜莉雅用只有两个人才能听见的声音说：“如果一切顺利，今天下午我的下属就可以找到那件东西的具体位置，这样我们就可以直接去抢回来！”

　　“不要大意，我的敌人可不只是你的哥哥，还有亡灵军团。”莱恩压低了声音说道：“至少我知道凯瑟琳一定在这里，而那个尼古拉斯还有它手下的巫妖也是非常具有威胁的，另外我也没办法确定那群红衣主教到底打着什么主意。如今敌人已经出现，可是友军却没有确定，对我是很不利的，隐藏行踪等待机会或许是个更好的选择。”

　　“你说得对，看来我们只能等待了！”艾蜜莉雅回答说。

　　※※※※※

　　“哗啦！哗啦！”塞纳特慢慢从翻滚着污血的血池中走了出来，他伸出双臂，让身上浓稠的血浆顺着自己的手指往下流淌，细心体会着身体里面那充沛的力量，忍不住大声吼了起来：“太棒了！太棒了！这就是力量！这就是力量吗？我似乎又回到了年轻的时候，我现在浑身都充满了力量！”

　　一个阴沉的声音在巨大的密室中回荡：“塞纳特陛下，您还不必如此兴奋，整个血祭的仪式才刚刚开始呢。等到整个仪式全部完成之后，您自然会拥有无尽的生命！”

　　“萨法纳斯大师，你说的没错！”塞纳特扭过头去看着自己的身后，在那里有一团深邃的黑影不停的发生的扭曲旋转，隐隐约约形成了一个人类的头像，这正是大巫妖尼古拉斯的投影。

　　“原来当初的亚历山大就是用上了这样的秘法，这才可以在80多岁的高龄依旧可以夜御十女，依然可以跨马扬刀奋勇杀敌！”塞纳特的嘴角带上了一点点邪气：“可是萨法纳斯大师，为什么亚历山大最终会突然死亡呢？”

　　“桀桀桀桀！谁说亚历山大突然死亡了！”尼古拉斯的投影突然强烈的变换了起来，那隐隐约约的人类头像也因此变得异常的清晰，整个山洞密室里面也顿时涌出强大的黑暗能力，将仍在置身在血池中的塞纳特紧紧的包裹了起来。

　　塞纳特感受到身边出现的可怕力量，心中顿时一惊，他这才想起自己的实力和对方根本无从比较，若是眼前这位萨法纳斯想要杀死自己，根本不需要动用什么阴谋诡计，仅仅随意念出一声咒语或者律令，就足以让自己灰飞烟灭。

　　“这真是太好笑了！”尼古拉斯发出了长长的笑声，可惜却是说不出的诡异：“塞纳特陛下，谣言是不可信的，当年的亚历山大并没有死亡，因为……我就是亚历山大·安德鲁！”

　　“你就是安德鲁？那个亚历山大君王？不可能？这怎么可能！”塞纳特满脸惊讶的望着尼古拉斯的投影，他实在无法相信眼前这个诡异的存在竟然是数百年前那位强大的君王。

　　“很简单，我也同样接受了这样的仪式，塞纳特。”尼古拉斯缓缓的说。

　　塞纳特惊愕了半晌，最终有些迟疑地说道：“难道这一次血祭完成之后，我也会变成您的那副模样吗？啊，我可没有丝毫不敬的意思！”

　　“放心吧，塞纳特，这并没有什么，凯瑟琳也是我们当中的一员，而且，我的真实面目你并没有见过，不是吗？”尼古拉斯说到这里，他那由阴影组成的投影突然开始实质化，区区十几秒钟之后，整个投影竟然形成了一个真实的人类模样，这和莱恩当初在亚历山大墓穴中见到的亚历山大·安德鲁本人完全一模一样。

　　塞纳特自然很清楚安德鲁长得到底是什么模样，毕竟他的祖先就是安德鲁麾下的猛将，后来安德鲁突然失踪，所有的血脉也都消失，这才引发了整个亚历山大帝国的崩溃，他的祖先也由此成为一个新兴国家的皇室，也正是因为这样的关系，塞纳特的祖先才留存着亚历山大年轻时候的画像，而塞纳特早就见过无数次了。

　　“果然是安德鲁的样子，看来他没有骗我。”塞纳特知道这位亚历山大君王虽然威名赫赫，可是他的模样却不为人所知，罕有画像流传下来，如今看到尼古拉斯以魔法幻化出来的安德鲁模样，心中就信了七成。

　　“亚历山大？尼古拉斯？真是让人熟悉的名字啊！”待在自己房间中的凯瑟琳随手一挥，关闭了窥视塞纳特血池的秘法，她站起身来，用只有自己才能听得见的声音说道：“莱恩和尼古拉斯，到底你们谁在撒谎呢？难道说我当年的经历，竟然是……”


第一百二十六章 众神之怜悯（一）

　　一轮弯月高高的挂在天空之中，俯视着夜幕笼罩下的塞克城，莱恩背着手跟在艾蜜莉雅的身后，悄然漫步在塞克城的街头。走在莱恩和艾蜜莉雅前面的，就是血族少女艾蜜莉雅的血咒仆人之一，末卡维家族的子爵罗切尔德。

　　艾蜜莉雅在接受初拥变成了末卡维家族血脉后裔的同时，就通过血族的秘法和数名精心挑选出来的年轻血族签订了主仆契约，罗切尔德就是这些人当中的一个。作为艾蜜莉雅的血咒仆人，他此生唯一的追求就是保护艾蜜莉雅的安全，若是他的这位女主人日后有机会晋升血族大公，罗切尔德也就会因此从艾蜜莉雅这里得到浓缩着末卡维家族的血脉力量的一滴鲜血，使得他自己也变成末卡维家族的血脉后裔之一。

　　在血咒秘法和鲜血进化的双重约束下，罗切尔德他们是绝对不可能背叛艾蜜莉雅的，只不过艾蜜莉雅在末卡维家族并没有什么权力，这才让罗切尔德他们不得不隐藏自己的身份，以普通血族的名义在家族中服役，这一次艾蜜莉雅的哥哥费雷兹前往塞克城和塞纳特合作，罗切尔德也奉命前行，只不过由于他现在仅仅只展露出自己身为子爵的实力，所以也就获得了例如巡街这样的小差事。

　　当昨夜艾蜜莉雅发出了召集令后，罗切尔德立刻丢下手上的事情，全力按照自己女主人的命令开始搜索这座城市中任何一处可能隐藏那件神器的地方，若是找其他的东西这些血族或许还要多花费一些时间，而像“众神怜悯”这样刚好是血族克星的神器，罗切尔德仅仅花费了十七个小时就发现了目标。

　　整个过程说起来异常简单，罗切尔德借助自己的身份以巡视大街为名，自然不用担心受到别人的怀疑，而那件神器所散发出来的威能，即便罗切尔德身处百米之外也因为猝不及防的缘故吃了一个很大的亏，幸好他自身的实力早就因为血咒的缘故达到了侯爵的境界，这才成功的脱离了那件神器笼罩的范围，不过他身份所带的几个低阶血族后裔却在顷刻之间全部灰飞烟灭了。

　　“就是这里，那件神器就在那栋教堂之中！”罗切尔德远远的站定，用手一指对面，压低了声音对艾蜜莉雅说道：“您最好还是别过去，以您的实力，只怕也很难……”

　　艾蜜莉雅自然很清楚自身的优势和弱点，对于这种摆明了就是血族、亡灵等邪恶生物克星的存在，她当然不会冒失的闯入对方笼罩的范围，不过今天她是跟在莱恩这位传奇法师一起过来的，所以对于远处的危险并不是很放在心上。

　　莱恩没有去理会艾蜜莉雅的心思，他将身体隐藏在巷道的黑暗之中，遥望远处那栋宏伟的建筑，注视着那尖尖的塔顶，一时之间竟然沉默不语。

　　血族少女艾蜜莉雅等待了一会，见莱恩始终没有表态，于是低声询问：“先生，我相信罗切尔德的实力，既然他说在这里，那么除非在塞克城里面还有第二件神器，否则您说的这件‘众神怜悯’就不会在其他地方！”

　　莱恩不置可否的点了点头，他的目光已经从那尖尖的塔顶转移到了建筑物周围的布置，如今已经是深夜了，可是在建筑物旁边巡视的士兵却依然络绎不绝，不过这些并没有被莱恩放在心上，他真正看重的，则是以这栋建筑物为中心，遍及方圆足足1公里的无数警戒法阵。

　　莱恩此行之前曾经和雷德讨论过光明魔法的一些特性，因此他可以很轻松的分辨出这些警戒法阵全部是由那些牧师布置完成的，他们对普通人几乎毫无意义，可是一旦有邪恶的气息进入其中，或者实力非常的强大的对手踏足里面，这种警戒法阵就会运转起来，之前罗切尔德的那几个同伴大概就是被这种警戒法阵找了出来，然后被里面的红衣主教直接操纵那件神器干掉了。

　　若是在帝都或者卡萨诺，莱恩估计那些红衣主教早就带着下属出击了，毕竟光明教会最大的宗旨就是铲除一切邪恶的生物，血族正好是其中之一，数千年来光明教会不知道钉死了多少血族，双方可以说是死对头，可是如今二者竟然在这塞克城里面沟壑分明，彼此都装作没有看见对方，只有当一方过界的时候才会受到些许惩罚，而且死掉的全是无足轻重的家伙，这实在是太让人感到惊讶了，光明之神的信徒什么时候变成这副模样了？

　　莱恩微微摇头，他朝着艾蜜莉雅淡淡地说道：“你们留下，我自己进去看看。”话音未落，莱恩的身形已经消失在原地，艾蜜莉雅瞪大了双眼，却依然没办法找到莱恩到底去了哪里，只好叹了一口气，把身体轻轻的靠在了巷道的墙壁上。

　　“主人，您为什么对这个人类这么客气？甚至有点……”罗切尔德的话说到这里就停顿了，不过艾蜜莉雅却明白他到底要表达什么意思，后者用手轻抚了一下头发，用严厉的语气说道：“罗比，你给我记住，永远不要在他的面前失礼，这不是我对你的要求，而是你对一位强者的尊敬！”

　　“强者？”

　　“哼，人类历史上最年轻的传奇法师，单单只有这么一点，就足够了！”艾蜜莉雅冷酷的说：“尊重强者是我们血族的传统，我已经奉他为主了，这是我自愿的。”

　　“奉……奉……”罗切尔德已经完全说不出话来了，他不敢相信一向骄傲的女主人竟然会尊一个人类为主人，要知道在万年之前，这些人类不过是血族圈养的食物啊，即便是他们慢慢强大了起来，可是他们身上依然打下了关于血族的深深烙印，现在绝大多数人类贵族所遵守的礼仪，都是从血族这里传承下来的，可以说除了不再饮食鲜血等血族的特有习惯外，人类贵族和血族之间几乎找不出太多的不同。

　　“奎利安是你们当中最强的吧？可惜根本挨不了他一招，而且还只是随手一击。”艾蜜莉雅说道：“太多的血族就是沉迷在过往的辉煌之中，才会甘之若素的遗留在在梦境中，却不知昔日的食物早就变成了足以和我们平起平坐的种族，当然有这个资格的只是其中的极少一部分。罗比，牢牢记住我的话，我们末卡维家族想要重新崛起，靠的可不是唤醒那些无能的战士，而是俯下身子向强者学习！我们拥有漫长的生命，可是几百年过去了，却不如一个接触魔法还不到10年的人类，这足以让所有血族羞愧的自杀！若是可以重振末卡维家族的力量，我愿意以自己作为代价！”


第一百二十七章 众神之怜悯（二）

　　听完了艾蜜莉雅在背后的一番话，莱恩揉了揉鼻子，再一次将身影从黑暗中隐去，他刚才其实并没有离开，仅仅只是一个隐身术遮挡了他们的视线而已。如今身处险地，面对的又是血族，莱恩可不会完全相信艾蜜莉雅，谁知道这里是不是她和塞纳特联手布置下的陷阱？如今偷听了艾蜜莉雅和下属的谈话，莱恩总算明白了这个血族少女的心思，想来依附强者的念头不只是血族，就是在人类当中也是经常能见到的，倒也不足为奇，至于说未来血族会不会因此而崛起重新奴役人类，莱恩根本不会放在心上，自己的命运自然要由自己掌握，莱恩还不会狂妄到要担负起守护整个人类的命运这种伟大的使命。

　　当莱恩的身形再一次出现后，他已经进入了那栋建筑，或者说进入了这一片建筑群中。魔法师擅长的元素魔法和牧师精通的光明魔法虽然都称之为魔法，其实在本质上是截然不同的，元素魔法是魔法师依靠自身的力量操纵外界游离的元素，将它们聚集在一起发动攻击，而光明魔法则是纯粹从所信仰的光明神那里借用的力量，前者需要经年累月的冥想，而后者必须全身心的投入到对神明的信仰之中。

　　莱恩对于光明魔法也同样并不熟悉，不过他对于法力的波动却异常的敏感，那些被红衣主教们事先布置好的警戒魔法阵只要稍微泄漏一丁点法力波动，莱恩就可以敏锐的觉察，然后悄无声息的绕道而行，所以当莱恩来到整个建筑群最中央的那栋尖顶建筑外面的时候，竟然没有哪怕一个人发现他的踪迹。

　　莱恩没有动用任何魔法，他完完全全以一个普通人的身份潜伏在建筑物外面的阴影里面，透过镂空的窗户观察里面的情况，尖顶的建筑里面的空间非常的宽阔，正中央是光明之神的塑像，七位身上披着红色披肩的主教都虔诚的跪拜在它的面前，用心向他们所信奉的神明表达内心的坚定信仰，至少从表面上看是这样。

　　“7个？”莱恩再一次数过眼前的7名红衣主教后，心中微微一愣，他记得情报上只是说有6名红衣主教来到塞克城，可是眼前的数目却和情报上对不上号。仅仅发呆了数秒钟，莱恩立刻明白自己的疑惑出自哪里了，7名红衣主教当中，赫然还有一名前红衣主教亨利的助手费迪南，而且他所在的位置是最接近光明神塑像的地方，显然这个家伙已经成为了这里面这些人的首脑。

　　莱恩屏住呼吸慢慢把目光从这7名红衣主教的身上扫过，除了这个费迪南之外，其他6个人的的确确都是来自帝都光明教会的红衣主教，以莱恩现在的实力自然可以很明确的看出他们并非是使用了幻术或者被人控制了心神，这样说明这些家伙纯粹就是为了权力才倒向塞纳特，和帝都光明教会分裂的。

　　莱恩微微摇了摇自己的脑袋，心中对这些红衣主教们充满了鄙视，争权夺利竟然到了不顾人类死活的地步，他们还有脸跪在光明神塑像的面前祈祷？而那位高高在上的神明竟然没有伸出一根手指把这些信徒全都捏死，看来这位光明神的行事也并不是那么光明正大呀。

　　“诸位，明天就是给塞纳特加冕的仪式了，按照塞纳特陛下和我们商议的结果，我们7个人都会晋升为大主教，轮流执掌新光明教会的大权，等到我们当中任何一个人可以熟练的控制这件神器后，他就是未来的教皇。”费迪南在祈祷完毕后，对着其他6为红衣主教侃侃而谈：“我作为第一个支持塞纳特陛下的红衣主教，明天的加冕仪式自然由我代为主持了，大家没有意见吧？”

　　听完了斐迪南的话，其他6名红衣主教的脸色都不尽相同，或是不屑，或是嫉妒，或是痛恨，绝对没有赞同的表情，只可惜这6个红衣主教各怀心思，并不能够团结起来对付斐迪南，否则凭着这个昔日亨利手下的跟班，怎么有资格和这些真正的红衣主教们平起平坐，甚至稳压他们一头呢？

　　费迪南冷笑的看着面前的6位红衣主教，他同样也瞧不起这些家伙，虽然他在帝都的时候不过是个普通的教士，可是如今这个塞克城的光明教会成立后，大家都是这个新教会的成员，也就不再有以前的所谓资历问题了，等到明天加冕仪式结束后，以他费迪南的手段，绝对可以把这些家伙玩弄于手掌之间，那个新的教皇之位，除了他费迪南还有谁能够担当？想想自己在亨利身边卑躬屈膝，把一个人最精华的岁月都奉献给了那个狗屁不通的神明，最终换来了今天的威势，似乎也值得了。

　　看着建筑物里面这些所谓的神明使者在那里勾心斗角，莱恩突然有一种冲动，他很想直接一个禁咒把这些该死的家伙全都送到冥神的怀抱，也省得他们留在这个世界上糟蹋粮食，不过这个念头在莱恩心中也只是转了那么一下，毕竟他今天来的目的可不是这些尸位素餐的家伙，而是摆放在光明神塑像下方的那顶“众神怜悯”头冠。

　　莱恩的视线很快就落到了那顶头冠上面，感受着这件神器隐隐散发出来的光明力量，莱恩的嘴角微微的翘起，他的眼前也仿佛看到自己和芙丽娅最终攻克了所有难题，成功的帮助雷德修复好神器“炙天使法杖”的一幕，有了这件同样出自光明神之手的神器，相信自己很快就可以了解到光明力量是如何作用的，它们所散发出来的波动……

　　“等等，这个波动不对！”莱恩突然心中一惊，因为他突然从那件“众神怜悯”神器上察觉到了一点点不对劲的地方，如果莱恩不是传奇法师，并且没有和芙丽娅进行过“能量转换”这个课题的研究，他对于法力波动的精妙体会不是那么深刻的话，莱恩是绝对不会察觉到这个问题的。

　　“这顶头冠，这顶头冠散发出来的力量不是纯粹的光明力量！”莱恩猛然握紧了拳头，他已经发现了整件事情到底有什么不对，那件神器所散发出来的力量确实和光明之力很相似，可是莱恩却隐隐约约察觉到这股力量并非是真正的光明力量，而是动用了类似于能量转换的手段，将其他的力量转化过来的。

　　“什么人！”莱恩的异动尽管幅度很小，可是还是惊动了建筑物里面整个勾心斗角的7名红衣主教，莱恩的心思转换的非常快，他知道自己行踪已经暴露，若是扬长而去相信这里还真没有什么人可以留下他，可是这也势必会暴露莱恩的真实身份，于是他把牙一咬，几乎在瞬间就披上了那件有着末卡维家族徽记的斗篷。

　　“砰！”用拟像术把自己虚拟成了艾蜜莉雅身边那个中年保镖的莱恩直接用身体撞开了镂空的窗户，冲进了建筑物里面，紧接着莱恩双臂挥动，学着血族的战斗方式快速的移动着自己的身形，同时嘴里发出了阴冷的笑声。

　　“该死的家伙，你们竟然该伤害我的后裔！”莱恩想起罗切尔德讲述过他是如何发现这些红衣主教位置的经过，于是假装自己是来报复的血族高手，毫不犹豫的朝着这7名红衣主教发动了攻击。莱恩身为一个魔法师，自然不可能像血族那样真正的用身体来进行战斗，不过他却采用了一种投机取巧的办法，那就是以瞬移魔法迷惑对方，让他们以为自己是一名速度极快的血族高手，以莱恩的恐怖魔法控制能力，自然可以在7名主教主角如鱼得水般的穿梭而不用担心他们可以伤害到自己。

　　“该死，这是哪里来的血族高手？这实力只怕已经达到了伯爵的顶端！”费迪南一面给自己加持了一堆光明魔法，一面边往后退边在心中嘀咕，他自然很清楚塞纳特可不只是拉拢他们这些光明信徒，在这塞克城里面同样也有血族和亡灵军团的存在，只不过斐迪南一心扑在权力上，而且认为自己的光明魔法是这些邪恶生物的克星，所以并不是很在乎他们，谁知道当白天有几个血族后裔跑到附近探头探脑被他借助那神器的力量干掉之后，今晚竟然又有血族高手找上门来报复了。

　　“且让你们几个和他拼命去吧，最好你们全都死绝，这样我落得轻松。”斐迪南慢慢把身体挪到墙角，摆出了一副别来惹我我也不阻挡你的架势。除了费迪南之外，其他6个红衣主教也都是这个心思，谁愿意和一个实力达到了伯爵顶端，相当于人类魔导师级别的血族高手拼命呢？光明魔法虽然克制血族，可是释放出来的魔法也要能打得到对手才行啊，再说自己和那血族拼得两败俱伤，岂不是便宜了其他人？

　　莱恩心中叹息了一声，若是眼前这7名红衣主教能够携手合作，绝对可以逼莱恩露出真正的身份，可惜大家一个个畏敌如虎，竟然坐视莱恩对他们各个击破，假如莱恩真的是一名血族高手，今夜只要肯付出足够的代价，绝对可以一举杀死这7个红衣主教，而在数百年前光明教会势力最鼎盛的时期，一个红衣主教足以轻松干掉数名达到伯爵顶级实力的血族战士。


第一百二十八章 众神之怜悯（三）

　　也正是因为眼前这7个红衣主教各怀心思，这才让莱恩可以相当完美的隐藏起自己真实的身份，他在房间中连续几个瞬移，接二连三的对身边的红衣主教发动攻击，不过每一次攻击都不等击中目标就立刻转换自己所在的方位。这样一来，那7个红衣主教每个人都感受到了莱恩的压力，可是每个人的心中都很清楚自己并非莱恩此行的目标，他们自然乐得袖手旁观。

　　莱恩突然仰天发出一声尖啸，这声音异常的短促刺耳，令那7名红衣主教在短时间内头晕目眩，甚至还因此打断了两个红衣主教正在释放的魔法，而就在这个时候，莱恩“嗖”的一声将身形瞬移到了那顶神器“众神怜悯”的旁边。

　　当莱恩接近这件神器后，他的心中便更有了底气，之前莱恩不过有5成的把握认为这件神器可能有问题，而现在莱恩距离这件神器如此之近，完全能够让他细细体会从神器内散发出来的似是而非的法力波动。

　　不过一呼一吸之间，莱恩就已经确认了自己的鉴定结果，他眼珠一转，已然想出了脱身的办法，下一刻，莱恩发出低沉的吼声，将自己的右手抓向了这件“伪神器”，不等他的手触摸到这顶头冠，莱恩立刻佯装被强大的神圣之力重创，发出怪异的叫声，同时身体也飞一般的向后倒退。

　　“轰！”莱恩巧妙的动用火系魔法，在墙壁上焚化出一道人形的窟窿，他的身体则顺势从这个大洞逃了出去，整个过程如行云流水一般，让旁人根本看不出任何破绽。那费迪南心思转换的最快，他几乎是下意识的冲向了“众神怜悯”头冠，一把将它抓在自己的手上，然后大声招呼着其他人围剿这个胆敢潜入塞克城光明教会的血族。

　　其他的红衣主教看到斐迪南的举动，顿时明白了他的用意，早知道如此他们就该抢先将这件神器掌控起来，然后借口今夜遇袭的事情将它放在身边保管，至少他就可以比其他人多出一夜的时间来研究这件神器，说不定就可以比别人提前得到这件神器的认可，成为它的主人。可惜现在被费迪南抢了先，这些红衣主教相互顾忌，也不可能撕破脸硬从他手中抢夺，只好暗地里捶胸顿足不已。

　　莱恩冲出房间，将身影高速移动，很快就消失在黑暗之中，随后他一个中距离的传送，直接从那栋尖顶的建筑物外来到了远处艾蜜莉雅她们的身边，然后用一个毫无魔法波动的结界将她们两个人包裹起来，在外人还没来得及有所察觉的情况下莱恩就带着艾蜜莉雅她们飞快的离开了。

　　费迪南故意大张旗鼓的指挥守卫搜捕，他早就对塞纳特和血族结盟的事情有所耳闻，不过大家都装作不知道对方的存在，也省得自家先爆发冲突，而今晚的事情在费迪南看来正是一个表明自己立场的好机会，若是不用那他也就不是那个从普通教士一步一步爬到现在塞克城光明教会首席红衣主教的费迪南了。

　　莱恩带着艾蜜莉雅他们飞快的跑回了钱袋约翰驻地的附近，塞克城的远处传来阵阵喧嚣的声音，完全打破了今夜的宁静，相信很快就会搜查到这里，莱恩必须马上回去，不然他用来伪装的身份就很可能要暴露了。

　　“来不及细说什么，那件神器有些不对劲……”莱恩只用了一句话就让艾蜜莉雅明白刚才到底发生了些什么，然后继续说道：“我必须回去，明天在加冕仪式上再找机会吧。”

　　“我跟着你，罗切尔德你装作若无其事的样子也回去吧，一切小心！”艾蜜莉雅不等莱恩说出对自己的安排便抢先说话了，她这样做也是为了取信于莱恩，如今她正打算借助莱恩的力量夺回自己在末卡维家族的权力，当然不可能做出背叛莱恩的事情，可是看远处的骚乱竟然越发的激烈，显然今晚莱恩刚做的事情绝对不仅仅只是偷窥那么简单，若是她趁机要求离开，万一莱恩的身份暴露，那艾蜜莉雅就没办法说清楚了。

　　罗切尔德原本还对莱恩有些不服气，可是刚才莱恩直接带上他连续的瞬移，而他自己却连抗拒的权力都没有，这才让这位血族的青年才俊明白自己和对方之间的实力差距是如何的巨大，他现在也明白自己的女主人艾蜜莉雅到底为什么那样做了，如今见艾蜜莉雅这样安排，罗切尔德自然不会再说什么，在简单的约好了明天见面的一些事宜后，罗切尔德悄然消失在街角的阴影中。

　　莱恩自然心知肚明艾蜜莉雅主动要求待在自己身边的用意，在罗切尔德离开之后，莱恩示意艾蜜莉雅变成蝙蝠藏入自己的衣领中，随后趁着骚乱慢慢漂浮到了半空之中。今夜的月色并不是很好，因为天空中有着太多的乌云，这极大的影响了夜晚塞克城的能见度，不过对于莱恩而言却是最好的掩护，他藏身在漆黑的云层中，小心翼翼的往下观察。

　　深夜的塞克城本来应该是一片漆黑的，可是现在大半个城市却完全陷入了灯火通明之中，莱恩从那不停晃动的点点火光中可以看出这全都塞纳特手下的士兵举着火把在城市里面搜索，他没想到那些红衣主教竟然如此大张旗鼓的搞出这种名堂，这对于自己明天的行动只怕有些阻碍。

　　莱恩再仔细想想，他觉得这些红衣主教这样做恐怕未必就是要找出自己，多半还是在向那些血族示威，毕竟明天塞纳特的加冕仪式必须由带着“众神怜悯”的光明教会红衣主教为他加冕，而偏偏在前夜出现了血族抢夺这件神器的事件，看来这塞纳特的内部也并非是铁板一块啊。

　　莱恩知道自己的时间不多，于是他定了定神，开始仔细的观察遍及整个塞克城的魔法阵，由于夜色朦胧，而莱恩又是高高的隐藏在天空的云层之中，而地面上城市中那些用秘银制品组成的庞大魔法阵非常难以辨认，若非地面上到处都是点点的灯火，只怕身为传奇法师的莱恩也无能为力了。

　　短短的时间里面莱恩不可能完全辨识出这么庞大的魔法阵，他只好勉强记住这座魔法阵的大致图形，希望可以回去之后和芙丽娅共同研究一下，而接下来他所要做的，就是瞒过所有人的耳目回到自己的房间之中，然后等待明天塞纳特加冕仪式的开始。


第一百二十九章 加冕仪式（一）

　　塞克城的早晨略微有些寒冷，微风吹拂在身上让人感受到些许寒意，莱恩紧了紧自己的衣领，跟在钱袋约翰等人的身后慢慢走进了塞克城的中心广场。这座城市莱恩以前也只是匆匆往来过一次，并没有深入其中，今天他站在这个能够容纳十万人的大型广场，用一种旁观者的心态注视着周围的人们。

　　在帝都或者卡萨诺等地的人看来，塞纳特统治之下的子民应该过着水深火热一般的生活，他们每天度日如年，翘首向北期盼着帝都军队解救他们。可是眼前的情况却并非完全如此，至少莱恩从周围的守卫士兵的脸上看到了某种期盼，就好像当初帝都的人们和入侵的兽人浴血奋战，希望自己的后代可以过上好日子那样。

　　这个发现让莱恩颇有些惊讶，不过当他把自己代入到周围这些普通的士兵身上，他也就很容易理解对方的心思了，或许塞纳特的统治相当苛刻，但是他治下的人们却还是勉强能够吃饱，而在塞纳特官方的宣传中，这都是因为帝都方面压在塞克城沉重的赋税拖累了整个领地的发展，而塞纳特领主为了保护这里的人们不受到帝都的奴役，自然必须维持庞大的军队，这笔军费开支当然也要有这里的子民分摊了。

　　现在塞纳特宣布独立并且加冕成为君王。这样他就成为了和帝都尚未成年的费尔南多十四世成为了相同的存在，两个不同的政权当然相互独立，塞克城的子民也就想当然的认为自己以后的生活不会那么辛苦了，因为他们可以不必再向帝都纳税，反正那个地方的君王从没来过这里，似乎也从没让他们的生活有所改善。

　　类似这样的心思，其实在卡萨诺、自由天堂和望月城等南方城市或者地区都很有市场，只不过程度各有不同，至少从人类的历史上来看，塞克城一直都没有真正臣服于北方的统治，在这方面的抵抗意识自然要大很多，而自由天堂、望月城这样的城市一向采用中立的姿态，往往选择一种表面上的臣服，可是实际上依然是我行我素，至于卡萨诺本来就足够混乱了，在莱恩统一它之前，也根本谈不上真正的归属，无非就是利益结合而已。

　　“也许，当年费尔南多一世并不是不能够用武力强行大陆南方，而是他考虑到了南北的差异，选择了一条漫长的道路，只可惜当他死去之后，帝国的继任者就陷入了内部的争斗，用自己的手开始消弱帝都魔法公会那宝贵的战斗力。”莱恩在心中默默的对自己说：“不过现在时过境迁，无论南方的人们心中怎么想，我们必须群策群力才能够真正和亡灵军团对抗，所以……”

　　“快看，快看，啊，来了，你们看，这支军队好厉害，他们的铠甲全都是最坚固的全身铠甲！”莱恩身边的佣兵发出了惊叹的声音，这让莱恩的心思回到了眼前的加冕仪式上，他举头望去，看到一支超过千人的卫队快速从广场之外进入，他们每走大约10步，就会留下两名卫士分别在超过20米宽阔的道路两旁站立，手持着锋利的长斧面对着观礼的人群，他们所拿着的长斧与其说是武器，还不如说是一种仪仗，这种武器外面看上去异常的光亮，甚至可以在斧头的平面上清楚的看到手持它的卫士头盔上的白色雉鸡尾羽。

　　在这些卫士缓步前行的同时，几十名仆人打扮的男子扛着鲜红的地毯飞快的从中央的道路上跑过，他们似乎早就练习过无数次了，在保持了很快的奔跑速度同时，依然可以熟练的将卷起来的红地毯拉抻铺设在道路中央。

　　随后而来的一大群年轻的少女，她们身上穿着的是洁白的无袖胸衣，手上则托着一个很大的花篮。这些少女还没有走进，一股浓郁的花香就扑鼻而来，原来她们手上的花篮里面盛放的是最娇艳的鲜花，全部都是在一个小时之前刚刚采摘下来的，莱恩甚至还可以看到那上面的露水。

　　“真够奢侈的！”这是莱恩脑海中唯一的念头，比起帝都费尔南多十三世的那一场婚礼，塞纳特的加冕仪式可以用奢华来形容了，可以说莱恩能够想象到的花销，这里全都能够看见，难怪塞纳特要紧接发出一大笔订单了。

　　“呜！”雄壮的号角声响起，紧接着是数十面巨大的战鼓被擂响，伴随着战鼓的敲击声，一座高台缓缓的朝着中心广场的观礼台驶来。莱恩额头微微一跳，因为他竟然没有从那高台上找到任何魔法波动的痕迹，不过很快莱恩就哑然失笑，因为他发现这座塞纳特的辇舆不是用魔法操纵，而是由人力扛着行进的。

　　整座辇舆大概有5米高的样子，不过它的面积却相当的大，莱恩稍微估算了一下，那上面大概可以站满百人的样子，不过在整个辇舆的上面完全没有其他任何事物，仅仅在正中央摆放了一张王座，而身穿着盛装的塞纳特此时就坐在那里。

　　当塞纳特的辇舆从铺设的红地毯上经过的时候，天空中顿时出现了一片花雨，那是道路两旁的少女们挥洒出来的鲜花，空气自然也弥漫起浓郁扑鼻的香气。这味道让莱恩颇为熟悉，他猛然想起这味道正是法拉丝最喜欢用的一种香水，这种香水是帝都某位贵族独有的秘方，他开设的香水店生意火爆，每一小瓶香水的价格都是相当昂贵，没想到这一次他们为了金钱也偷偷的把这香水走私到塞克城来了。

　　“嘿哟！嘿哟！”塞纳特脚下的辇舆从莱恩身边经过的时候，辇舆下传来了数百人前进的号子声，如今近距离的看到这种难得一见的情景，自然让其他人欣喜若狂，可是莱恩的鼻子却突然发痒了起来，因为他在空气中浓郁的香水味道中嗅道了轻微的鲜血气息，这和他在亚历山大·安德鲁君王的墓穴血池旁嗅到的味道是一模一样的，就在他环顾四周，打算找出这鲜血气息的由来，却又突然发现那味道已经渐渐消失了。

　　换做其他人兴许会以为自己搞错了，可是安德鲁墓穴的经历是莱恩永生难忘的，所以他根本不会怀疑自己的感觉，只是一时之间却怎么也找不到那鲜血气息的源头，这倒也让莱恩有些奇怪，他随意的把目光四下打量，希望可以找到什么东西提醒自己，当他重新把视线投向了塞纳特辇舆后面的时候，莱恩心中突然涌起一个念头，他终于知道那种味道到底来自何方了——没错，就是来自辇舆顶端王座上的塞纳特。


第一百三十章 加冕仪式（二）

　　塞纳特并不知道就在道路一侧的人群之中，他此生最大的敌人莱恩正在凝视着他的背影，此时的塞纳特自以为站在了一生权力的顶峰，却不知道他现在的生命比起以往任何一个时候都要脆弱，只要莱恩愿意，轻轻的一指就可以剥夺他所拥有的全部。

　　不只是塞纳特，事实上所有的以普通人身份掌控大权的家伙都是如此，从表面看上去，像塞纳特这样的掌权者高高在上，似乎只要嘴巴动一动就会掌控无数人的生死，可惜在传奇强者看来这些所谓的权势不过是水中的月影，只要随意的搅动那平静的水面，一切就都不复存在了，就算拥有百万雄师又如何？依然挡不住传奇强者的随手一击。

　　莱恩曾经听精灵女王芙丽娅讲述过关于异界的很多事情，据说那里依然有国家、领主、城市、佣兵、商队……只不过和这片大陆最大的区别却是在异界一切都是强者为尊，异界著名的七位君王控制着七个最强大的国家，而他们手下的领主最差的都是达到了传奇程度的强者，像塞纳特这样志大才疏实力差劲的普通人根本没有立足之地，什么阴谋诡计在压倒性的力量面前毫无用处，就好像莱恩用禁咒直接逼迫自由天堂屈服那样。

　　号角声再一次响起，塞纳特的辇舆也终于来到了观礼台的下面，站在观礼台的台阶两侧的精壮男子毫不犹豫的向前跨出了一步，然后用最虔诚的表情匍匐在台阶之上，让自己的身体成为塞纳特走上观礼台的踏脚石。这些精壮男子其实就是塞纳特的祖先，莫沃尔帝国皇室秘密训练的卫士，他们和皇族血脉同样也是一代一代的传承了下来，可以说他们是塞纳特手上最值得倚重的力量，今天塞纳特让他们成为自己走上君王之路的踏脚石，对这些秘密卫士而言也是毕生最大的荣誉，他们为了重振莫沃尔帝国的辉煌，已经默默的等待了数百年之久。

　　当塞纳特独自一人站立在观礼台的正中央之后，整个中心广场慢慢的安静了下来，无数双眼睛齐刷刷的注视在身穿着盛装的塞纳特身上，这令塞纳特的心中非常的愉悦。作为昔日莫沃尔帝国的后人，塞纳特从出生开始就接受了和常人不同的教育，可以说他从小就被灌输了复兴帝国的信念。现在塞纳特终于站在了自己的加冕仪式上，他即将接受光明教会代理大主教的祝福，正式成为一名真正的君王，而不再是那个人人喊打的叛逆领主。

　　如果说塞纳特还有什么遗憾，那大概就是为他加冕的费迪南只能用代理大主教的头衔，而不是顶着教皇的名义吧，毕竟即便是同样充满了野心的费迪南，现在也不敢妄称自己是光明教会的教皇，这这个称号可不是拥有一件神器就可以随随便便加在自己头上的，那必须要得到光明之神的认可，否则一旦得到了神明的迁怒，只怕连塞纳特也逃脱不了惩罚。

　　一系列漫长的仪式按部就班的展开，看得莱恩忍不住要打哈欠了，当初莱恩还只是一个小小的魔法学徒，就敢在费尔南多十三世的晚宴上走神，又何况是眼前这种繁琐的仪式呢。当然，塞纳特的这些仪式可不是他自己凭空想出来加上去的，而是大陆上几百年前那些国王加冕时候必须的仪式，莫沃尔帝国流传下来的可不只是皇室血脉而已，整个皇室的各种礼仪全都完整的保存下来了，在这一点上现在的神圣同盟帝国可是远远不如了，毕竟当初费尔南多一世仅仅只是一名领军作战的将军，就身份而言自然无从接触到皇室那几百上千年积累下来的传统了。

　　在花费了2个多小时之后，塞纳特基本上完成了前面所有的流程，接下来即将开始的就是本次加冕仪式的高潮，将由塞克城光明教会的代理大主教斐迪南为他带上那顶象征着皇权的紫荆皇冠。可是就在身穿大主教服饰的费迪南慢步走向塞纳特的时候，后者却做出了一个出乎意料的举动，他没有端坐在自己的王座上等待费迪南过来，而是完全没有把费迪南放在心上，起身径直走向了一旁的“扩音魔法阵”。

　　当塞纳特和斐迪南插身而过的时候，这位代理大主教的脸顿时一片通红，塞纳特的这番举动完全在藐视他所代表的神明，这让费迪南的心中非常的恼怒，按道理他现在似乎应该发作出来，以证明神明的意志是不可被轻视的，可是费迪南所拥有的一切全都是塞纳特赋予的，他一旦这样做也就意味着自己将再次变回那个什么都不是的教士，更不要提还能不能见到今晚的夜色。

　　就在费迪南脸上变换表情的时候，塞纳特踌躇满志的举起了双手，他的声音透过那座“扩音魔法阵”传遍了整个中心广场“我的子民们，今天是一个伟大的日子！你们的主人，高贵的莫沃尔帝国皇室血脉传承者，塞克城800万民众的大领主，大陆南方自由联盟的发起者和主导者，以及金雀花公国、格里斯公国、费希利公国的保护者，伟大的安德烈斯·塞纳特在这里郑重宣布，今天，我们将重建莫沃尔帝国，恢复我们以往的荣光，带领你们走向美好的未来。”

　　塞纳特说到这里，稍微喘了口气，又继续喊道：“作为莫沃尔第二帝国的创始者，我塞纳特将在今天加冕成为君王，并且从今天开始，我治下所有领地的赋税减少10%……”塞纳特一口气抛出了一大堆极富吸引人的美好描述，顿时引爆了整个中心广场人们心中的渴望，在足以将天空云彩都掀翻的狂热叫喊声中。

　　眼看一切都在自己的掌控之中，塞纳特的目光中燃起了熊熊的野心之火，他可不会满足仅仅成为一个附属于光明教会的国王，反正他现在已经和亡灵军团结合在了一起，也不在乎做出更多让人瞋目结舌的事情，于是在众目睽睽之下，塞纳特朝着斐迪南招了招手，好像招呼自己的仆人那样示意后者过来。这个动作绝对是带有侮辱性的，斐迪南的心中稍微犹豫了一下，却在荣华富贵的吸引下还在没能管住自己的双腿，虽然有些迟疑和犹豫，但是费迪南还是一步一步的蹭到了塞纳特的面前。


第一百三十一章 加冕仪式（三）

　　看着代表光明之神在这个位面意志的代理大主教费迪南选择了向自己屈服，塞纳特的心中充满了得意，或许高高在上的神明是伟大的，是塞纳特这样的人物只能仰视的存在，可是这些神明的代言人却是普通的人类，因此塞纳特在之前以许诺、利诱等等手段拉拢他们，并且在现在这个关键的时刻让他们屈服于自己的意志，这顿时让塞纳特的内心充满了一种异样的快感，神明的代言人通常只会遵从自己信奉的神明的意志，可是在这一刻他们却选择了向塞纳特的权势屈服，那岂不是意味着塞纳特的地位比那些神明还要高吗？

　　“哼，光明之神算什么，我塞纳特要做万王之王，众神之神！”塞纳特昂起头仰望天空，心中以最狂妄的语气对自己说道：“一切都在按照我的计划进行着，很快，很快我就会成为你们当中的一员，即便是你们这些神明，也必须匍匐在我的面前，听从我的吩咐！”

　　费迪南慢慢的蹭着脚步，他知道自己已经在信仰和现实之间做出了选择，这种背叛了神明的罪恶感让他心中非常不是滋味，若不是塞纳特向他许诺的各种丰厚的条件支撑着费迪南的意志，也许他早就转身逃走了。现在的费迪南只希望自己可以永远不停的走下去，这样他就不会继续下面更让他屈辱的仪式了，只可惜费迪南的愿望没有实现，毕竟他和塞纳特之间也就不过区区十几米的样子，就算走得再慢也早晚会走完这段极短的路程。

　　费迪南终于站在了塞纳特的面前，他现在很明白的知道自己根本没有了退路，既然上了塞纳特的船，就只能在和这艘船一起沉或者撞翻另一条叫做“帝都”的船之间进行选择了，至于某位神明的意志？反正费迪南从接触到光明教会的教义开始直到现在足足有30多年了，他可重来没见到过真正的神迹，或许那位神明早就呼呼大睡去了，再说自己不过是一个微不足道的小家伙，想来也不至于让那位神明破开虚空直接用“神之审判”轰过来吧？

　　按照真正的仪式，身为被加冕者的塞纳特应该向代表着光明之神意志的教皇弯腰屈膝，再由教皇亲手给他带上那顶皇冠，这象征着世俗政权臣服于天授神权，那些凡人的国王君主也以这个仪式表明自己对神明的态度。可是如今塞纳特却昂首挺胸，丝毫没有把目光投向费迪南的身上，而是仰望的天空，这当然让费迪南感到尴尬了，他朝着塞纳特连连使了几个眼色，示意他赶紧配合自己完成这个加冕仪式。

　　这样一来，彼此的身份地位顿时倒了过来，塞纳特反正成为了那高高在上的存在，而费迪南则颇有些卑躬屈膝的模样，这位新晋的塞克城代理大主教完全成为了塞纳特麾下的一条走狗，而塞纳特招揽拉拢光明教会的用意也就暴露无遗了。

　　“哼，你不配作为光明之神的代言者！”塞纳特用不屑的语气对费迪南说话了，由于他本身就处于那扩音魔法阵当中，所有这句声音并不是很大的话立刻在魔法的作用下传遍了整个中心广场，而费迪南在听到这句话后脑袋也是嗡的一下完全混乱了，他的心开始不停的下沉，一种不详的预兆浮现在费迪南的心底。

　　“我的子民们，我们的国家屈服在另一个强权的统治下已经有200多年了，如今我们重新掌握了自己的命运，难道还要再一次屈服在另一个强权的统治下吗？不，绝不！”塞纳特铿锵有力地喊道：“我，莫沃尔第二帝国的君王，安德烈斯·塞纳特，绝对不允许这样的事情发生！哪怕我的对手，是那些高高在上的神明！我的子民们，从这一刻开始，我会庇护你们，因为，我就是你们的神！”

　　塞纳特说完这句狂妄的话，突然伸出手去，一把将身材远不如自己的费迪南抓了过来，然后从他的脑袋上强行取下了那顶神器“众神之怜悯”，再用很轻蔑的动作将费迪南拔开。费迪南发出了软弱的声音，可惜很快他就被塞纳特的卫士拖了下去，现在整个观礼台上就只剩下了拿着那顶象征着天授神权的神器“众神怜悯”头冠的塞纳特一个人。

　　“我的子民们，从这一刻开始，我将成为神明在这片大陆的代言人，我就是神明，神明就是我！我塞纳特就是至高无上的众神之神、万王之王！”塞纳特发出了狂妄已极的吼声，随即他慢慢的将那顶神器戴向了自己的头顶。

　　整个中心广场的塞克城居民，或者说都塞纳特的战士们都完全疯狂了，在塞纳特事先准备好的人鼓动下，他们高举双手向着他们的国王发出了震天动地的呐喊声，那铺天盖地的声浪完全将整个塞克城都淹没了，最终所有人都以整齐的频率一起振臂高呼：“莫沃尔！莫沃尔！”这是塞纳特祖先亲手建立的帝国名称，它本身的含义就拥有了至高无上的意思。

　　“我该说你什么好呢？还真是无知者无畏啊！”站在人群中的莱恩丝毫没有受到身边那些狂热的家伙的影响，反而用怜悯的目光注视着那站在高高的观礼台上，自以为那一切都踩在脚下的狂人。在莱恩的眼中，此时的塞纳特就好像一只强壮的蚂蚁在朝着天空叫喊，自以为他是无敌的存在，却不知其实哪怕仅仅一个普通的人类随意的用小拇指那么辗压一下就可以让他粉身碎骨，而像塞纳特这样的普通人和真正的神明之间的差距，大概要比蚂蚁和普通人之间的差距超出1万倍吧？

　　塞纳特按照尼古拉斯事先的吩咐，慢慢将这顶头冠戴在了头上，后者就好像有灵性一般轻巧的吸附在了塞纳特的脑袋上，一股柔和的力量开始从头顶慢慢渗入塞纳特的身体，让后者感到自己的身体开始充满了力量，这种感觉比浸泡在那污浊的血池中还要强烈。


第一百三十二章 加冕仪式（四）

　　塞纳特只觉得无穷无尽的力量从那顶头冠中朝着自己身体涌了进来，他的浑身上下充满了精力，好像必须要做点什么发泄出去才舒服，于是塞纳特仰天发出了咆哮声，也就是在这一刻异变突生，塞纳特头顶那顶本应散发出神圣之力的神器突然发生了些许的颤抖，整个轮廓一下子变得模糊了起来，等到它重新清晰的出现在众人的面前，整个头冠的外形模样也发生了很多细微的变化，不过所有人的目光都被这顶新外形头冠所散发出来的黑气吸引住了。

　　空气中的香水味道很快就消失殆尽，取而代之的则是从塞纳特脑袋上那顶头冠散发出来的腐臭，那是腐烂的尸体长期浸泡在血水中才有的味道，就好像莱恩在亚历山大墓穴的最底层所感受到的一模一样。在这样的异变中，塞纳特的身体形状也开始发生了令人恐怖的变化，他那饱满的身躯以肉眼可见的速度开始慢慢的萎缩，看上去就好像一棵失去了水分植物。

　　最令人感到恐怖的却是塞纳特本人似乎并没有感受到自己身上所发生的变化，他的脸上依然还保留着刚才那种精力充沛的表情，只是因为脸部肌肉的萎缩以至于这种本应该是狂喜的表情却让人不寒而栗。当塞纳特的咆哮声结束后，这位新晋的莫沃尔第二帝国的君王完全变成了一具干尸，直到他外面穿着的盛装因为身体外形的改变而向下沉坠这才引起了塞纳特的注意力。

　　“不！这是怎么回事？萨法纳斯，怎么会变成这样！”塞纳特吓了一跳，按照他的认知，他现在这副模样应该是一个死去了数百年的干尸，可是他的身体完全没有任何不适应的地方，似乎他从出生开始这几十年都是一直以现在的形态生活着。

　　“桀桀桀桀！”一阵阴冷的笑声从塞纳特的身边传来，后者转身望去，却看到一团黑色的光球突兀的出现在不足自己十米远的地方。这黑色的光球悬浮在半空中慢慢扩张自己的面积，而那笑声就是从光球的中央散发出来的。

　　大约只有十秒钟的样子，那黑色的光球便已经扩张到了一个成年人的大小，它的外形也变成了椭圆形的扁长模样，光球的中央突然闪烁了几下，随即出现了一小团白色的区域，看上去颇有些像一只人类的眼睛。

　　尼古拉斯的形象在那白色的的区域中央出现了，而笼罩在外围的黑色椭圆形光球也紧跟在再一次闪烁了几下，做出了一个眨眼的动作。紧跟在尼古拉斯的声音重新出现在塞纳特的耳边：“桀桀桀桀！我的陛下，您现在不是已经达到您的愿望了吗？现在的你，已经拥有了近乎永恒的生命，并且您也终于可以只凭借自己的意志就控制他人的生死，就好像这样。”

　　尼古拉斯说到这里，他投影过来的那只椭圆形的眼睛随意的朝着观礼台下面的一个子民眨了一下，后者的身体便在顷刻之间就灰飞烟灭了，他的这个演示也让塞纳特心头火热，后者可是一直渴望拥有这样强大的力量，于是他学着尼古拉斯的样子，用手指指向观礼台下面的另一个子民，心中默念：“给我爆！”

　　“轰！”那个子民的身体在顷刻之间就炸裂开了，他的尸体化成无数块朝着四面八方飞溅出去，而凡是被他的尸体碎片碰触到的活人也在第一时间就开始腐烂。整个过程仅仅持续了几次呼吸的时间，几十条鲜活的生命就变成了一摊摊涂抹上了鲜血的内脏和肉块洒落在地面。

　　“就是这样，我喜欢！”塞纳特狂喜之下发出了近乎于狼嚎的吼声，而也就在同一时间，尼古拉斯的眼睛投影也启动了遍及整个塞克城的魔法阵，发动了早就准备好的这个“亡灵天灾”禁咒魔法。所谓“亡灵天灾”禁咒，其实和精灵族的首都“魔月城”那个“皎洁魔月”的禁咒是同一种类型，它们并不是追求在极短时间内的破坏力，而是致力于长时间持续性的效果。当鲜活的生命置身在“亡灵天灾”的笼罩之下后，就会因为这个禁咒的影响而在极短的时间内被“亡灵化”，也就是变成了亡灵生物。

　　事实上整个塞纳特的加冕仪式本身就是一个事先策划好的陷阱，莱恩在几天前所察觉到的魔法阵就是整个禁咒的一部分，只不过尼古拉斯的障眼法非常的巧妙，不要说是莱恩，就算芙丽娅亲自在这里查看也休想在短时间内弄清楚整个魔法阵到底是做什么用途的。

　　这一切尼古拉斯做起来也算是熟门熟路了，因为当初在亚历山大身边作为首席魔法师的时候，尼古拉斯就已经用过了一次，可惜那一次的效果并不理想，他仅仅把亚历山大·安德鲁变成了一个不死不灭的亡魂，不过那一次还是达到了部分目的，至少一个即将统一整个大陆的强大帝国因为尼古拉斯的阴谋而分崩离析。

　　如今尼古拉斯故技重施，最终成功的发动了这个禁咒魔法，将塞纳特第一个变成了亡灵。整个禁咒魔法一旦发动就可以一直持续下去，相信不用三天的时间整座城市就会变成一座死城，一座充满了无数亡灵生物的城市。

　　至于塞纳特的力量，其实那并非是他真正拥有的力量，而是他头顶所带着的那件黑暗魔器。这件由半神巫妖亲自出手制作的魔器在外形上被伪装成了传说中的神器“众神怜悯”的样子，它几乎欺骗了所有的人，就连那些红衣主教也没有察觉出任何破绽，只有莱恩因为自身经历和实力的缘故这才稍微有所觉察。

　　这件名叫“巫妖法冠”的魔器原理异常的简单，它和巫妖所使用的某些禁忌之力是一样的，也就是消耗穿戴着的生命力量来提供庞大的法力，对于普通人而言使用它就意味着以自己生命作为代价，可是塞纳特被亡灵化后完全失去了传统意义上的“生命”，因此可以自由的发挥出这件魔器的全部力量。当塞纳特带上它的时候，这顶魔器就开始发挥出自己真正的力量，它以塞纳特的生命作为祭品引发了整个“亡灵天灾”魔法阵的运转，而塞纳特也因此被转换成了亡灵。


第一百三十三章 加冕仪式（五）

　　当塞纳特被成功的转化成亡灵之后，禁咒“亡灵天灾”的力量开始影响身处在塞克城之内的所有生物，首当其冲的自然就是在中心广场上的那几十万观众了，他们和塞纳特一样也是在不知不觉中就被转化了，根本没有任何抗拒的意念。当然二者之间还是有很多差别，其中最明显的一点就是除了极少数人之外，绝大多数被转化成亡灵之后都是丧失了自己的意志，成为了一句只听从命令的行尸走肉。

　　当莱恩身边的人类一个一个的身体都干瘪下去之后，莱恩的身份自然也就暴露了出来，禁咒“亡灵天灾”虽然很厉害，可是也有它自身的作用极限，对于普通人当然可以在十几个呼吸之间就达到目的，可是对于莱恩这样的传奇强者效果自然不尽相同，一开始的时候莱恩可以伪装之后混迹在人群当中，可是等到其他人全都变成了一具一具的干尸或者骷髅，他那完好无损的外形当然就暴露在了塞纳特等人的视线里面。

　　“啊哈，一个小小的老鼠混进来了。”站在观礼台中央的塞纳特发出了惊奇的叫声，他深知自己这一次的布置是如何的严密，没想到却依然有人混入塞克城，不过这已经不重要了，塞纳特朝着台下的莱恩举起了已经变成白骨的右手，狞笑地说道：“服从我的意志吧，渣滓！”

　　塞纳特头顶的那件黑暗魔器忠诚的执行着他的命令，黑色的“死亡一指”魔法从塞纳特的白骨之手飞出，直奔莱恩而去。若是普通的目标，塞纳特的这一击自然可以将他的灵魂从身体里面剥离出来，可是塞纳特的对手是莱恩，后者嘴角微微一撇，紧接着手指轻轻弹动，一次性释放出36颗魔法飞弹撞向了塞纳特的“死亡一指”魔法。

　　以一名传奇强者的力量对付一个利用器具才能施法的半吊子亡灵法师，这样的结局在战斗开始之前就已经注定了，那36颗魔法飞弹直接抵消了塞纳特的魔法，随后那剩下的24颗毫不停留的飞向了塞纳特。

　　“不！”塞纳特只来得及喊出这么一个字，莱恩的那些魔法飞弹就排成一条直线扑面而来。从莱恩站立的地方到观礼台的中央足足超过千米，可是莱恩几乎是抬手之后那些魔法飞弹就呼啸而至，好像他们中间完全没有距离上的间隔似的。

　　眼看塞纳特这个新晋的亡灵法师就要毁灭在莱恩的手中，他的身体表面却突然出现了一层黑不可测的屏障将塞纳特保护了起来，莱恩的魔法飞弹先后击中那层屏障，打得它连连晃动，吓得待在里面的塞纳特浑身发抖，可是这足足24颗魔法飞弹最终却依然没有打破这层屏障。

　　莱恩没有继续攻击，塞纳特对于他来说不过是一个小角色，刚才出手救下他的那个家伙才是莱恩的敌人。莱恩将目光投向了塞纳特的身边，看到一团俏丽的身影出现在那里，这让莱恩忍不住叹了口气，为什么自己走到哪里这个女人就跟到哪里呢？

　　凯瑟琳早就从莱恩的这一次出手中猜到了他的身份，此时这位美艳无双的女人正站在高高的观礼台上，用满脸的笑容面对着台下远处的莱恩，在看到莱恩丢掉了魔法幻术，露出了自己的真面目后，凯瑟琳的美目一亮，用夸奖的语气说道：“男孩，你的力量又变大了许多！至少你现在只需要30几颗魔法飞弹就可以打破我布置的‘虚空防护’了，而我记得你在皇家竞技大赛的时候可是费尽全力也做不到这一点啊。”

　　莱恩随意的抖动了几下身体，在抛弃一切伪装的同时也在瞬间把自己的状态调整到了最佳，以迎接凯瑟琳的挑战，在听到凯瑟琳的话后，莱恩反唇相讥道：“我也没想到你竟然还敢出现！上一次你侥幸逃脱，这一次就未必有那么幸运了！”

　　在莱恩和凯瑟琳说话的时候，塞纳特悄然平伸出两具白骨之手，低声念诵一大段突然出现在自己脑海中的咒语：“天空变得血红，大地开始崩裂，莫沃尔帝国的士兵们，听从我万王之王众神之神的召唤，苏醒过来吧！在我的指引下你们将毫无顾虑的发泄自己的怒火，撕破眼前所能看到的一切。就是现在，为我而战吧，勇士们！”

　　伴随着变成了亡灵巫师的塞纳特抑扬顿挫的诵念声，以观礼台为中心遍及整个中心广场超过10万亡灵生物慢慢的朝着莱恩所在的位置走了过来，他们每一个人的身上都没有了血肉，只留下干瘪的皮肤或者皑皑的白骨，这些被禁咒“亡灵天灾”转化的亡灵生物现在只能听从塞纳特的命令，他们此刻唯一的念头就是杀死莱恩。

　　莱恩毫不在意身边的亡灵生物朝着自己走来，他的一双眼睛死死的盯住了凯瑟琳。以莱恩的实力，自然很清楚那个尼古拉斯搞出来的黑暗之瞳不过是一个投影，对自己根本没有什么威胁，反倒是同为传奇强者的凯瑟琳随时都可以向莱恩发出致命的一击，必须小心提防。

　　当塞纳特的最后一句咒文念诵完毕后，一具骷髅战士突然从地面上弹跳了起来，一跃五米多高，从一众亡灵同伴头顶跳过，直接扑向了莱恩，它虽然没有什么武器，可是被禁咒“亡灵天灾”诅咒并转化成亡灵以后，那双白骨之手就是最好的武器，只要它能够撕开莱恩的身体，就可以将可怕的瘟疫传染出去，夺走一切生灵的性命。

　　莱恩的视线根本就没有离开过凯瑟琳，他只需凭借着“魔力神眼”的力量就可以将方圆数公里内的情况了解的清清楚楚，当那具骷髅从高空扑向自己的时候，莱恩很随意的挥动了一下手臂，紧接着剧烈的爆炸声在他的身边响起。

　　炙热的火焰以莱恩为中心朝着四面八方席卷而过，这火焰一开始出现在莱恩身边的时候还只是一道小小的火环，不过在它朝着四面扩散的时候体积却越来越大，任何被这道火环碰触到的亡灵生物都会在短短的瞬间内融解消亡，就好像冰块遇上了烧红的炭火那样。等到这一次攻击尘埃落地之后，莱恩方圆五十米之内完全变成了空地，超过500名亡灵生物被他一扫而空，而这不过是莱恩随手一击，他的注意力始终还是盯在了凯瑟琳的身上。


第一百三十四章 加冕仪式（六）

　　莱恩将身边的亡灵夷为平地，可是更多的亡灵却蜂拥而至，在失去了生命之后，这些亡灵生物自然也就没有了恐惧、胆怯等等负面情绪，不会因为同伴的死去或者敌人的强大而转身逃亡，它们此刻唯一的念头就是执行主人塞纳特的命令。只是这些亡灵生物在实力上未必就比一个普通的战士强多少，如果是对付普通人，那么他们的数目优势就会发挥出极大的作用，可是在面对一名传奇法师的时候就毫无意义了。

　　一道火墙从莱恩的身侧冒起，挡住了它所在的那个方向如同潮水般涌过来的亡灵，一具身材高大的骷髅战士毫不在意的迈开白骨大腿闯入了这还没有一扇普通房门厚实的火墙，可是却再也没有出现在火墙的另一侧，那来自火元素位面的地狱烈焰直接将这堆能够活动的白骨变成了灰烬。更多的亡灵在身后同伴的推挤下进入了火墙笼罩的范围，同样也是毫无例外的变成了灰烬，这一面薄薄的火墙就这样轻而易举的挡住了一个方向的敌人。

　　“呼！呼！呼！”又是数道火墙拔地而起，五米高的烈焰发散出蓝黑相间的火苗，它们连接在一起，形成了一个由火焰组成的小型要塞，将莱恩保护在其中，阻挡那些亡灵的进攻。这样一来，莱恩的安全自然得到了保证，不过那空气中的焦臭味道越来越浓烈，这让莱恩的鼻子很不舒服，他随意的用左手食指轻点几下，召唤出一大团水球浇在了那火墙之上，在他的精妙魔法控制力的作用下，这水系的水球魔法根本没有对火系的火墙魔法造成任何不利的影响，这些寒冷的冰水所到之处，那火墙中的火焰就会恰如其分的避开，让冰水顺利的把那些亡灵烧焦后的灰烬冲刷干净。

　　工夫不大，莱恩已经把自己周围的气味清洁一空，可是那站在观礼台上的凯瑟琳却依然没有趁机出手，因为莱恩的魔法气息始终锁定在她的身上，在凯瑟琳看来莱恩这番做作除了有展示自身实力的因素，只怕也存着诱敌深入的念头，至少她直到现在为止也没有太好的办法对付莱恩近身放出的“红龙吐息”，而远程以魔法相互攻击的话，彼此都是掌握了“时间停止”的传奇强者，只要自身不犯错误，只怕很难造成有效的杀伤。所以凯瑟琳没有动，她选择了等待，反正时间越拖得久就对她越有利。

　　塞纳特的“亡灵大军”魔法来势汹汹，可惜他召唤出来的那十万亡灵生物根本不够莱恩屠杀的，片刻之间就被后者用烈焰焚烧了大半。莱恩微微喘着粗气，眼睛注视着凯瑟琳的一举一动，可是心中却感到疑惑，虽然说刚才的魔法都达到了8级的程度，可是以莱恩现在的实力，似乎不应该这么快就有些气喘了，他可是一直以耐力见长的魔法师啊。

　　就在这个时候，从莱恩的衣领中传来了艾蜜莉雅惊恐的声音：“这里不对！这……空气中有股力量在吸收我们的生命！”

　　莱恩闻言顿时醒悟，刚才那个尼古拉斯肯定是动用了某种秘法这才把塞纳特转化为亡灵的，看塞纳特现在的实力，大概也就和一名魔导师差不多吧，而且他的力量还是主要来自那头顶戴着的头冠。不过既然遍及整个塞克城的魔法阵依然发生了作用，那应该不仅仅只是把一些普通人人类变成亡灵，显然眼下自己感到疲惫也多半是这个魔法阵搞的鬼。

　　凯瑟琳仿佛也听到了艾蜜莉雅的声音，她发出了咯咯的笑声，为莱恩解释说：“亡灵天灾，这可是我们亡灵一族和精灵比肩的强大禁咒，你去过魔月城，当然很清楚那个皎洁魔月的力量。喏，现在你置身在这亡灵天灾的笼罩之下，是不是也感受到了它的力量呢？”

　　“哼！”莱恩再一次发出了冷哼，不过他的呼吸明显的已经有些急促了。

　　看到这一幕的尼古拉斯透过他的黑暗之瞳发出了“桀桀”的笑声，那只椭圆形的眼睛也随着笑声不停的收缩扩张，像极了一只眼睛在不停的眨眼。等到尼古拉斯笑过了之后，他发出了略带着回音的声音说道：“莱恩，我代表我的老师再一次向你发出邀请，加入我们的吧。”

　　莱恩没有回答尼古拉斯的话，他现在已经明白自己大意之下陷入了对手布置好的陷阱中，这“亡灵天灾”禁咒既然可以把活人生生转化成亡灵，自然有侵蚀的力量，现在这股力量已经慢慢侵入了他的身体，只不过由于莱恩实力特别强，因此效果并不明显，不过他每耽搁一分钟，那侵蚀的效果就加重一分，他莱恩的实力自然也就减弱一分，等到了他无力抵抗凯瑟琳的时候，只怕下场就会变成塞纳特那副模样了。

　　“你领悟过来了？”凯瑟琳微笑地说道，她仿佛猜到了莱恩的心思，慢条斯理的飘向了空中，隐隐挡住了莱恩从天空逃走的线路。而在观礼台上，塞纳特按照那头冠硬塞进他脑海中的魔法咒语，开始释放另一个亡灵魔法。

　　“砰！”一具完全由白骨构成的巨大手臂击破了整洁光滑的地面，指向了已经在不知不觉中变成一片幽暗的天空，这只白骨手臂足足有十米见方，等到她尽情穿出地面后立即舒张开手指，对着莱恩就拍了过去。

　　莱恩根本没有理会这个魔法，因为当那具白骨手臂碰触到莱恩身边布置下的“火焰监牢”魔法之时立刻也化为了灰烬。塞纳特见自己这招毫无作用，索性也学着莱恩那样召唤出更多的白骨，将它们组成一层一层厚实的监牢，在莱恩的“火焰监牢”魔法外面层层叠叠的包裹了起来，咋一看去，倒好像莱恩被塞纳特的“骸骨魔牢”关起来了似的。

　　“还不动手？”塞纳特见自己困住了莱恩，毫不犹豫的用命令的语气对着漂浮在天空的凯瑟琳吼了起来，谁知道凯瑟琳不但没有如塞纳特所说出手攻击莱恩，反而随手凭空甩了一记耳光，以魔法的力量生生从塞纳特那具骷髅脑袋上面扇下了几颗牙齿。

　　“给我闭嘴，你这个白痴，别以为你变成了一个半巫妖半亡灵巫师的存在就敢对我无礼！”凯瑟琳面色冷酷地说道：“告诉你，在亡灵一族当中，一向都是强者为尊，你现在的力量连提起我攻击的兴趣都没有，居然敢用这种语气和我说话？”


第一百三十四章 加冕仪式（七）

　　挨了凯瑟琳一记耳光的塞纳特突然醒悟了过来，他知道自己现在根本不可能和凯瑟琳相抗衡，所以明智的选择了退让，不过在心中却暗暗发誓总有一天要报复凯瑟琳。凯瑟琳看到塞纳特满脸凶光自然猜出了他的心思，不过却没有放在心上，因为在亡灵一族当中都是强者为尊，只要自己的实力可以威慑他人，又何必在乎这种背地里的诅咒？

　　莱恩利用一个瞬移魔法已经来到半空之中，地面上越来越多的亡灵涌到莱恩的脚下，可是却因为距离的缘故够不到他，这些亡灵的脑海中可只有杀死莱恩这么一个念头，身在后面的亡灵根本不会因为前面已经挤满了自己的同伴而停下脚步，它们用力的往中央推挤，最终踩在前面的同伴身上开始往上攀爬，竟然在莱恩的脚下土地上形成了一个白骨之山。

　　白骨之山慢慢的升高，那是因为越来越多的亡灵成为了后面同伴的垫脚石，看着脚下密密麻麻耸动的白骨，莱恩忍不住皱了皱眉头，显然为这些亡灵生物的纪律感到吃惊，明明生前都只是一些普通的民众，可是一旦被转化之后却堪比帝都百战的精兵，若是双方爆发主力会战，又没有光明教会的人协助，人类方面肯定是要吃大亏的。

　　天空中的温度越来越高，这与周围那逐渐阴冷下来的空气截然相反，这是莱恩的魔法造成的强烈效果。9个一模一样的莱恩围成一圈，其中的三个默念魔法咒语，飞快的准备着这个“火焰风暴”魔法，很快就有一团又一团的小型漩涡漂浮在莱恩的身边，在不停的缓慢旋转的同时也时不时的飞溅出一颗一颗的火屑，那火屑掉落在地面，顿时把周围的白骨全都汽化了，同时还在坚硬的石板地面上烫出了一个个拳头大小的深坑。

　　其他的6个镜影分身则把视线锁定了凯瑟琳，显然只要凯瑟琳出手，莱恩就会毫不犹豫的对她发动猛攻。不料凯瑟琳依然保持着旁观的状态，显然心中打定了以逸待劳的主意。莱恩见凯瑟琳不出手，便加快了这个火系8级魔法的准备速度，又过了十几个呼吸的时间，这个魔法便完成了，随即天空中开始洒落稀稀拉拉的火焰之雨。

　　地面上的亡灵生物都是最基础的那一类，它们可没有巫妖在上面雕刻出大型的符文法阵，自然也就不具备很强的防御能力，在莱恩的火焰之雨的摧残下很快就烟消云散了，只留下了坑坑洼洼的地面，塞纳特所召唤出来的十万亡灵生物从头到脚也没有在莱恩的魔法下坚持超过10分钟，这还已经算上了它们慢吞吞的行动步伐。

　　塞纳特终于明白自己为什么总是没办法对抗莱恩了，在以往的战斗中一旦时局不利他都会在亲卫的保护下快速退却，只有今天塞纳特是在第一现场直面莱恩那可怕的魔法攻击，正如一句俗语所描述的那样：“传奇法师的对手，就只有另一个传奇法师。”，而如今待在莱恩面前的自然就是那位昔日的帝都女王凯瑟琳了。

　　“唉，男孩你的心还是不够狠啊，你若是全力离开，我也没把握留下你，可是你竟然不忍心那些亡灵从此陷入不生不灭的境界，居然选择留下来净化它们。呵呵，难道你不知道你拖延的时间越久，就对你越不利吗？”凯瑟琳注视着莱恩的一举一动，在心底默默的说。

　　莱恩当然猜不到凯瑟琳的心思，不过他已经通过“魔力神眼”侦测到了不少强大的气息正在飞速的靠近这里，从它们带着的邪气来看，这多半就是凯瑟琳一直忍而不发所等待的后援了。事情果然如同莱恩所预料的那样，急速而来那些人全都是凯瑟琳的援兵，他们从不同的方位将莱恩有可能逃走的线路全部堵死，然后慢慢的朝着莱恩逼了过来。

　　三位被尼古拉斯用黑暗仪式强行改造过的德鲁伊大师，两名披着末卡维家族徽记披风的血族战士，还有两名身穿着黑色巫妖法袍，全身都没有暴露出来的家伙，大概是尼古拉斯手下的巫妖吧。这7个援兵再加上凯瑟琳这个传奇法师，以及用黑暗之瞳投影过来的尼古拉斯，9名强者已经把莱恩团团围住，一场苦战显然无可避免了。

　　“塞纳特，快把手插进我的黑暗之瞳中，接收我传送给你的力量！”尼古拉斯的声音悄然出现在塞纳特的心中，后者立即心领神会的往后移动，飞快的来到了那只黑暗之瞳的旁边，然后不知不觉的将白骨手臂用力对着黑暗之瞳中央的白色区域插了进去。

　　“啊！”虽知道当塞纳特的白骨手臂插进去之后，根本没有之前的那种精力充沛的感觉，反而在他的脑海中疯狂的涌入大团的能量，虽然变成了亡灵生物，塞纳特的身体已经感受不到痛苦是什么了，但是他的灵魂还在，一样还是可以受到精神攻击的，而眼下塞纳特脑海中出现的痛苦，就好像他的全身都在被人用力强行撕碎那样，自然让一向养尊处优的塞纳特痛不欲生。

　　“咔嚓！咔嚓！”塞纳特身体表面出现了极其诡异的变化，之前的亡灵转化让他的丰满身体完全干瘪了下去，可是现在当一股股黑色的雾气从黑暗之瞳涌进他的身体之后，塞纳特的身体竟然又开始膨胀了起来，只不过他并非是长出血肉，而是被这种黑色的雾气慢慢的笼罩，就好像那些雾气就是他的肌肉他的肌肤。

　　“桀桀！虽然麻烦了一点，不过一切都很顺利。”当塞纳特的身体重新被黑雾笼罩之后，他发出了另一个截然不同的声音，这声音绝对不是塞纳特本人的，反倒和尼古拉斯的声音非常的相似。

　　莱恩心念一动，脱口而出：“你借助塞纳特的躯体降临在这个位面了？”

　　“桀桀，那可不是降临，不过反正相差也不算很大。”黑雾笼罩中的“塞纳特”说话了：“嗯，重新拥有身体的感觉还是不错的，虽然只能发挥出我不到一半的力量，不过用来对付这个位面的反抗者应该没问题了。”

　　“你到底是谁？”莱恩好奇的问。

　　黑雾渐渐显露出一个人形，最终形成了一个男性人类的模样，也就在这个时候，这个男性人类的形象开始说话了：“哈，请允许我自我介绍一下，我就是半神巫妖康斯大人的首席助手，巫妖领主尼古拉斯7世！”


第一百三十五章 重围（一）

　　“尼古拉斯七世？”莱恩听完尼古拉斯的自我介绍，心中隐约猜到了些什么，通常一个人实力再强也不至于用上这种王室的称呼，看这样子显然这位尼古拉斯有着太多别人不知道的事情。

　　“你就是莱恩？”一名年纪在50岁上下，披着末卡维家族徽记披风的血族战士往前跨出一步，大声地说道：“我听过你的名字，据说你在人类当中是很强大的存在，很好，今天可以痛饮你的鲜血，一定能够让我的实力跨入公爵的境界！”

　　莱恩还没有说话，在他衣领中藏身的血族少女艾蜜莉雅就紧张的提醒他说：“小心，他就是我的父亲德席尔瓦，200年前就已经跻身侯爵的境界了！而在他旁边的那个是我们末卡维家族的首席战士巴蒙德，据说他是我们家族最有可能晋升公爵境界的战士，而且他现在还很年轻，才300岁……”

　　莱恩对艾蜜莉雅的话不置可否，只是上下打量着眼前这位末卡维家族的族长，血族晋升为公爵就算是跨入了传奇的境界，眼前这个家伙已经达到了侯爵的巅峰，这和法拉丝达到大魔导师的顶级类似，只不过血族的速度如闪电般迅捷，同样的实力人类根本没办法和血族的战士抗衡，因此这位德席尔瓦的实力已经足以对抗一名传奇强者了，至于他身后的那个巴蒙德实力甚至比德席尔瓦还强那么一点，也是一个不容小窥的敌人。

　　莱恩没有多说什么，他的目光在德席尔瓦和巴蒙德的身上扫过几遍，就随即转向了那三名被黑暗仪式改造过的德鲁伊大师了。这些德鲁伊大师本身就是难得的战士，在被改造过后更是实力大涨，如今在禁咒“亡灵天灾”的笼罩范围内作战更是占尽了无穷的优势，相信他们三人联手足以和两名传奇强者对抗了。

　　至于旁边那两个身穿巫妖法袍的敌人，莱恩一时之间还看不透它们的实力，不过尼古拉斯既然安排它们围攻自己，相比这些家伙的实力不会比那边的德鲁伊大师们差，说不定还要强上几分。

　　莱恩环顾四周，最终还是把视线放在了占据了塞纳特身体的尼古拉斯身上，现在这位巫妖领主的身体已经完全改变了，那环绕在塞纳特骸骨周围的黑色浓雾已经完全实质化，从外表看上去竟然和普通人的肌肤完全没有两样，只是颜色发黑而已。不过最让莱恩惊讶的可不是这些，而是那些实质化的黑色浓雾，因为莱恩已经很明显的感受到那其中蕴含着的魔法能量，他稍微思索一下便已经明了，眼前的这位巫妖领主居然用纯粹的能量为自己凝聚出一具身体，若不是那其中还有塞纳特的骸骨，只怕他再也不怕光明魔法的克制了。

　　“莱恩你的一身可都是宝贝啊，你的鲜血会让我们血族的朋友晋升血族大公的境界，你的躯体则会被用来改造成强有力的骸骨魔像，至于你的灵魂，我的老师会亲自出手，将它制成一件威力十足的强大魔器，哈哈！一件用传奇强者灵魂作为祭品的魔器，就算可以借助它释放出禁咒魔法也不是不可能的！”尼古拉斯滔滔不绝地说道。

　　莱恩依然保持着冷静，他知道尼古拉斯这样说无非是扰乱自己的心神，所以自然也谈不上有什么愤怒之类的负面情绪，如今他身陷重围，如果想要全身而退就必须随时保持着冷静，只有这样才能够最大限度的发挥自身的力量，才能够抓住那稍纵即逝的机会。

　　看着周围的敌人，莱恩飞快的转动心思，于顷刻之间就想出了应对的办法，他哈哈一笑，出言打断了尼古拉斯的话，朗声说道：“多说无益，还是直接来战斗吧。一对九，嗯，你们一起上吧，这样比较省事！”

　　“哈哈哈哈！”莱恩的话引起了尼古拉斯、德席尔瓦等人的狂笑，它们自然都知道莱恩的实力不菲，可是如今他毕竟身陷重围却竟然狂妄到了打算以一己之力对抗己方整整9名强手，他难道已经疯了？

　　“怎么？害怕了？”莱恩等到敌人笑声快要结束的时候突然开口说了这么一句，而这句话也顿时激起了那两位血族战士的怒火，曾几何时那个高贵的血族现在竟然受到了别人的轻视，这让末卡维家族的族长和家族第一战士的自尊心往哪里放？

　　“混蛋，受死吧！”巴蒙德一声怒吼，身形顿时模糊了起来，他的身体已经高速切开了空气的阻隔，扑到了莱恩的面前。而与此同时德席尔瓦的身影也陡然而至，出现在莱恩的左侧身后，两个合力隐隐布成了夹击之势。

　　莱恩并没有任何惊慌的表现，他的嘴角反而隐隐露出一丝笑意，血族也罢，德鲁伊大师也好，还是那些该死的骨头，它们的实力自然都不容小看，但是莱恩相信这些家伙绝不可能事先演练过配合。换句话说一旦他们一起发动攻击，就必然出现配合上的问题，比如出手的前后顺序、时机等等，这些也许只有短短的一瞬间，但是对于莱恩而言就已经足够了。

　　当巴蒙德那长满指甲的手爪已经抓到了莱恩脖子面前之时，他突然觉得身边的环境大变，自己已经不再那个塞克城的中心广场上空，而是置身在浩瀚的星辰海洋之中。巴蒙德还以为这是莱恩的幻术，他闭上眼睛，按照之前记忆的方位继续攻击下去，他相信只要自己扭断了那个人类魔法师的脖子，那么眼前的一切就全都烟消云散了。

　　然而出乎巴蒙德意料的是，他的身体速度竟然越来越缓慢，那些身处在他周围的繁星并非只是幻象，他可以很明显的感受到从每一颗星辰上散发出来的力量，这些力量就单个而言都并不是很强，可是它们层层叠叠的交织在一起，却形成了一道严密的大网，将巴蒙德死死的笼罩在其中，这也是的巴蒙德好像落入渔网的鱼儿，行动大受约束，速度自然也就越发的缓慢了。


第一百三十六章 重围（二）

　　末卡维家族的战士巴蒙德拼命的挣扎，不料从他身边无数星辰散发出来的力量却越来越强，死死的将他压制在原地，巴蒙德连续用力三次竟然也无法挣脱。当巴蒙德第四次用尽全身力量准备从这张星辰之力布成大网中脱身的时候，那星辰的力量已经侵入了他的躯体，并且毫无怜悯的发作了。也就是那么短短的一瞬间，这名血族末卡维家族的第一强者的身体就在“苍穹爆破”中化为了齑粉。

　　当巴蒙德被莱恩以星辰之力直接摧毁的时候，德席尔瓦的攻势也来到了他的后心。这位末卡维家族的族长则遇上了另外一副情景，他惊讶的看到莱恩的身体发生了诡异的扭曲，紧接着一股强烈的恐惧感从他的心底涌现，让这位实力不菲的血族侯爵战士在这一刻失去了理智，忍不住转身逃走。

　　也正是这个下意识的动作救了德席尔瓦的性命，当莱恩的“红龙吐息”喷发出来的时候，这位末卡维家族的族长因为身体稍微侧开而躲开了那炙热龙息的正面侵蚀，不过饶是如此他的大半边身体还是在滚烫的烈焰中化为了乌有。

　　旁人只看到两位血族战士以极快的速度夹击莱恩，却不料想这两名血族竟然以更快的速度落败，其中一个身体就这样四分五裂化成了无数的碎片洒落在空中，而另一个则只剩下了半边身体在原地惊恐的蠕动着。

　　“不可能！”德席尔瓦浑身颤抖，他的两腿发软几乎要跪倒在地上，身体的痛苦还在其次，那种身为高傲的血族的意志被无情的粉碎才是真正让他内心产生恐惧的主要因素，他自恃实力不弱，不料居然没有在莱恩面前走过第二招，还有什么比这个更打击一个血族战士的信心的吗？

　　“滚！”或许是因为德席尔瓦是艾蜜莉雅的父亲缘故，莱恩没有继续出手，放过了这个已经毫无战斗力的血族，后者如临大赦，以自己最快的速度脱离了战斗，返回了地面。血族的秘法确实有其独到之处，德席尔瓦在返回地面后，他那被龙息焚毁的半边身子就开始渐渐的愈合，让伤口不再往外流淌鲜血，不过想要完全恢复恐怕要沉睡上4、5百年之久了。

　　“谢谢你！”衣领中传来艾蜜莉雅感激的声音，虽然说她对于自己的父亲所作所为并不是很认同，可他毕竟是自己的父亲，莱恩手下留情，艾蜜莉雅当然心知肚明，情绪激动之下忍不住发出了声音。

　　莱恩充耳不闻，刚才德席尔瓦能够逃得一死主要还是靠他那奇迹般的侧身，否则莱恩是绝对不会在身陷重围的时候还想着对敌人手下留情的，不过既然这个家伙已经丧失了战斗力，莱恩也不打算继续赶尽杀绝，算是给艾蜜莉雅一个小小的面子，何况他现在还要面对更多的敌人，也实在没必要在一个废物身上浪费法力。

　　尼古拉斯见自己的血族盟友居然在一瞬间就被莱恩搞得一死一残，心中对莱恩又有了新的估计，他现在也总算明白为什么自己的老师半神巫妖居然会让凯瑟琳不惜一切代价拉拢这个人类的传奇法师了，对方确实有他的资本。一想到这个人类青年接触魔法才不过数年的时间就能有这样的成就，尼古拉斯的心中也忍不住隐隐有了亡灵绝不该有的嫉妒心情，若是这个莱恩魔法师和他一样能够以巫妖形态专研魔法上千年，岂不是说他成为半神乃至神明都是有可能了吗？

　　“呼！”德鲁伊三位大师一起朝着莱恩围了上来，他们被黑暗仪式改造过之后彻底的变成了亡灵生物，不过和普通的亡灵生物不同，他们并没有完全丧失自己的记忆，只是在黑暗仪式中丢掉了自主的神志，换句话说三位德鲁伊大师成为了尼古拉斯最忠实的下属，它们会无条件执行主人的命令，哪怕它们眼前站着的是自己的亲人，三位德鲁伊大师也会毫不犹豫的发出致命的攻击。

　　莱恩表面上对三位德鲁伊大师的灼灼逼人视而不见，可是心中却还是惊讶这个“亡灵天灾”禁咒的可怕，他刚才以一个“苍穹爆破”和一个“红龙吐息”解决了两个血族敌人后，正常情况也就消耗了自身法力的十之二三，只要稍事休息，就会通过精神力振荡的秘诀慢慢恢复，然而现在他竟然有微微气喘的表现，这说明他体内的法力至少消耗超过了三分之一，而且补充恢复的速度已经有些跟不上消耗的速度了。

　　“哼，你们三个蠢货联手逼走了艾伦多，那么今天我就替我的好友狠狠出一口气！”莱恩巧妙的掩饰了自己法力大量消耗的事实，装作对艾伦多在德鲁伊部落受到不公正对待的愤慨，这样他就算显露出呼吸也只会被认为是气愤造成的，不会暴露出莱恩此刻的真实情景。

　　两面穿着巫妖法袍的巫妖轻声念诵出大段的魔法咒语，似乎准备配合三位德鲁伊大师夹攻莱恩，它们都是亡灵，从某种意义上来说在配合上要密切的多，当然威胁也大得多。再加上在一旁虎视眈眈的尼古拉斯和凯瑟琳，现在莱恩所面临的巨大威胁才刚刚出现呢。

　　一声尖锐的叫声响起，那是莱恩以急促的语速在短短一个呼吸的时间内念诵出超过一百二十个魔法咒符的“狂雷天降”，紧接着白光一闪，这个威力堪比8级魔法的“狂雷天降”就直接轰击在了一个巫妖的身体，那个巫妖发出一声惨叫，身体倒着往后飞出了十几米，却没有就此死去。不过这一记魔法攻击也撕碎了他身上覆盖着的巫妖法袍，露出了这名巫妖的大半个布满了缝合痕迹的身体。

　　“很好，莱恩，我们又见面了！”那身体满是缝合痕迹的巫妖用力挺直了身体，就这样漂浮在莱恩的正面，他的脸上竟然出现了激动的神情，配上那满是疤痕的面部肌肉更显得狰狞：“你没想到吧？我还活着，我贝雷还活在这个世界上！”

　　“贝雷？”莱恩随意的瞟了一眼，发现他现在的外形和容貌和当初在帝都的时候已经大相径庭，若不是他自己喊出自己的名字，莱恩是绝对认不出他的身份的。按照麦亚的妹妹朱莉亚的描述，现在的贝雷已经已经是一个借助缝合其他生物的肌肉存活的怪物，而且他现在身体大部分都是被神圣之力焚烧过的麦亚的躯体，难怪变成现在这副模样。


第一百三十七章 重围（三）

　　莱恩对于那个狂傲的帝都魔法天才的印象早就模糊了，仅仅只是记得他是一个自负狂妄却又并不这种实力的少年，基于他曾经当面给自己的妻子法拉丝难堪，所以莱恩的心中对贝雷并没有任何好印象，现在看到这个原本应该死去的家伙又出现在自己的面前，莱恩也只是感慨那么一下，毕竟当初这位帝国政务大臣唯一的儿子在帝都那可是威风八面啊，如今却变成了亡灵巫师，从此只能生活在阴影之中，不得不让人感到唏嘘。

　　当莱恩的注意力被贝雷所吸引的时候，在他的身侧，另外一个身穿着巫妖法袍的家伙突然身子一僵，一小团黑雾顺着法袍的缝隙往外渗出，而整件巫妖法袍也由此一下子变得空空荡荡，空中风大，顿时吹着这件内无一物的巫妖法袍开始慢慢的飘零下落。

　　莱恩的身后的虚空突然被撕开了一道口子，一小团黑雾顺着那口子冒了出来，随即形成了一把长剑的模样对准莱恩的后心就刺了下去，不过等到这边黑雾形成的长剑距离莱恩的身体还有些许距离的时候，它又诡异的发生了变化，整把长剑一分为二，其中一把依然按照固有的速度和轨迹继续刺下去，而另外一把则悄然出现在莱恩的左侧肋下，以迅雷不及掩耳的速度对准莱恩的心脏部位就捅了进去。

　　“扑哧”那变幻出来的长剑顺利的由莱恩左肋刺入了他的心脏，而此时在莱恩身后的那边长剑却消失得无影无踪，原来之前并非是真正的一分为二，而是一种类似于“误导术”的魔法。眼见自己的刺杀成功，那黑影反正越发的凝重了起来，因为它自己也没想到一名传奇强者会如此陨落，只是当它将自己幻化成长剑的身体在莱恩的体内尽情吸取莱恩的生命精华的时候，却发现空空荡荡的什么都没有，它那明明已经插入莱恩的肢体，竟然暴露在空气当中。

　　“是幻术！”那团黑影第一时间想到了事情的真相，而也就是在同时，莱恩的反击发动了。目前在场围攻莱恩的敌人，除去已经被杀和败退的两名血族外，就只剩下了7个人，而莱恩依靠自己的镜影分身，竟然直接幻化出7个分身，并且让他们各自攻击眼前的一名敌人，虽然力分则弱，可是以莱恩那暴风骤雨般的压制性攻击，却足以在短时间内死死的克制住敌人，哪怕是强大的巫妖领主、火焰女王也不例外。

　　飞弹、闪电、冰锥、火球……铺天盖地的低级魔法却让这些实力堪比大魔导师甚至已经踏入传奇境界的亡灵军团强者手忙脚乱，虽然以这些人的实力就算挨上几下低级魔法也不算什么，可是它们却都深知莱恩这种压迫式攻击的恐怖，谁都不敢轻易挨上一下，当初莱恩在望月城以一己之力用最基础的魔法飞弹硬抗望月城数十名魔导师，最终将对手全部打翻在地就是最好的例子。

　　那三位德鲁伊大师实力在围攻莱恩的诸人当中算是最弱的，它们在莱恩的暴风式压迫打击下完全没有还手之力，身上频频中弹，饶是它们那被黑暗仪式改造过的身体也吃不住这种损伤，很快就被压制到了地面，完全丧失了对莱恩的威胁。

　　贝雷的实力其实并没有强大到可以参与围攻莱恩的地步，他的出现更多是作为一种掩饰，让和他一起身穿巫妖法袍出场的那位刺客有机会发动致命的一击，现在当面临莱恩的魔法攻势时，贝雷直接就在莱恩前三次出手的时候被打晕直挺挺的摔向了地面，从他那以怪异角度扭曲的大腿来看，多半骨头在着地的时候断了，不过反正贝雷随时都可以更换自身的躯体，这点损失对他不算什么，只要他不死的话，花费点时间和精力就又生龙活虎了。

　　那刚刚出手偷袭莱恩的刺客仗着自己身手敏捷，一开始也并不是很在意莱恩的攻击，不过很快它就品尝到了轻视莱恩的后果，扭曲的星辰之力直接压制了他的行动范围，随即有如海潮般的魔法飞弹形成一堵光滑的墙壁直接滑向了这位传奇暗影舞者，在这位暗影舞者发出了一连串闷哼之后，它的真身显露了出来。

　　赤红的皮肤，长着一只弯角的脑袋，身后还有一根手臂长短甩来甩去的尾巴，这名暗影舞者竟然并非是人类，或者是人类所熟知的某种生物，看样子很可能是尼古拉斯从其他位面招募而来的帮手。不过如今这名暗影舞者异常的狼狈，它的肋下被莱恩以海量的飞弹撞击，已经变得血肉模糊，甚至露出了皑皑的白骨，这让这名传奇强者的自尊心受到了极大的侮辱，它还是第一次狩猎不成反而被猎物搞得这么悲惨呢。

　　一连串莫名其妙的声音从这名暗影舞者的嘴里发出，由于语言不通，莱恩也不是很清楚它到底在说些什么，不过从对方那愤怒的表情来看，多半是发泄内心的不满，然后扬言要对莱恩进行报复。这样的废话莱恩不知道听过了多少次，反正从没有一次兑现过，并且如今对着莱恩说过这些话的家伙几乎全都不在了，差不多全都死在了莱恩的手上。

　　尼古拉斯以一个威力强大的黑暗魔法强行改变了自己周围的时间和空间，这样莱恩那大量的魔法攻击一进入这个区域就因为尼古拉斯这个魔法的作用而被传送到其他位面去了，尼古拉斯得出了空闲，这才用另一个强大的黑暗魔法“灵魂火球”将莱恩的镜影分身杀死。等到他成功脱身之后，一眼就看到凯瑟琳居然也和他以差不多的速度成功的摆脱了莱恩分身的纠缠，这倒是大大出乎尼古拉斯的预料，他以巫妖领主的身份占据了塞纳特的身体，虽然只能发挥出一半的实力，可那也是足以毁灭一个位面的强大力量了，然而凯瑟琳这个被逆转换成人类，完全没办法释放任何黑暗魔法的女人居然表现的并不比它差，这不由得不让尼古拉斯感到惊奇。

　　“难怪老师选定了这个位面，这里的生物具备了强大的潜能，若是我们可以完全掌握这股力量的话……”尼古拉斯在心中小声的嘀咕了一句，可是它的精神力量却开始到处搜索莱恩的真身位置，几乎在同一时间，尼古拉斯和凯瑟琳都把注意力投向了高高的天空，它们不约而同的看到一个熟悉的身影漂浮在那厚厚的云层之中。


第一百三十八章 重围（四）

　　在尼古拉斯和凯瑟琳两位超级亡灵强者的注目下，莱恩缓缓的挥动手臂，完成了整个组合魔法阵的最后步骤，一阵强光闪耀，莱恩身边那个巨大的魔法阵开始运转，浑厚的星辰之力从魔法阵中散发出来，很快就把整座塞克城全都笼罩了进去，蓝色的星辰之力和黑色的亡灵天灾禁咒交织在一起，随即开始了不停的翻滚旋转，就好像暴风雨来临的前兆那样，偶尔有一缕阳光从它们的缝隙之间渗透过来，也很快消失得无影无踪。

　　平静的大地突然开始上下不停的颠簸，站在地面的亡灵由于没有得到主人的命令，即便是面对这样可怕的灾难它们依然静悄悄的站在原地，它们脚下那平整的土地因为反复颠簸而出现龟裂，而这些刚刚被转化的亡灵哪怕身体陷入了地面出现的巨大裂缝之中也是毫不挣扎，完全无视死亡的威胁。

　　裂开的地面很快就开始往上生长，大地深层的泥土逐渐在地面拱起，形成了一个又一个的圆锥形土山，不过这些所有土山的中央并非是实心的，而是黑黝黝的洞穴。“咕嘟！咕嘟！”一股沉闷的响声从那土山内部深处传了出来，紧接着一股刺鼻的硫磺味道冲天而起。

　　“噗！”一团暗红色的熔浆顺着那土山中央的洞穴喷发了出来，在笔直的朝着天空飞行了大约50米后，这股熔浆失去了继续向上攀爬的动力，朝着四面八方稀稀落落的散落。“滋！滋！”滚烫的熔浆直接融化了所到之处的所有亡灵生物，最终滴落在地面，将地面砸出一个个浅坑。

　　“噗！噗！噗！”莱恩以魔法形成的数百个这样的火山开始此起彼伏的喷发了，它们喷发的速度也是越来越快，喷发熔浆的数量也是越来越大，大半个塞克城的天空完全被这种暗红色蕴含着极高温度的熔浆覆盖了，远远看去就好像正在下一场红色的暴雨。

　　“该死！”尼古拉斯它们一边咒骂着一边慌忙开始给自己加持各种防护魔法以抵御莱恩的这个火系的禁咒，此时莱恩已经完成了这个魔法，它们就算联手把莱恩杀掉也没办法阻止这个禁咒生效了，而且此时莱恩还在操纵着庞大的火焰能量，它们若是贸然冲向莱恩，只怕下一刻莱恩就可以将全部的火焰能力压缩起来发动还击，那种恐怖的杀伤力就是巫妖领主、火焰女王也不愿意去尝试。

　　一栋坚固的三层建筑物在密集的火焰之雨中轰然倒塌，坚硬的岩石浸泡在炙热的熔浆之中，立即冒起了红色的泡泡，并且它的表面很快出现了被溶解的迹象。几个火山口因为喷发的熔浆太多甚至导致它们自己也经受不了这样的高温而溶解，这样一来相近的这几个火山口喷发出来的熔浆顿时连成一片，那原本像喷泉一样喷发出来的熔浆就好像下水道被堵住一般开始汹涌的往外流淌，片刻之间就把整个中心广场变成了火焰的海洋。

　　暗红色的熔浆散发出令人心悸的高温朝着四面八方流淌，任何物体被它们席卷之后都毫不例外的在短短数秒钟内就被汽化。这些熔浆所到之处无坚不摧，它们冒着黑色的浓烟四下冲击，很快就覆盖了周围数个街区，并且按照这个速度来看，只怕不超过一个小时，整个塞克城都会毁灭在莱恩的这个禁咒之下。

　　莱恩居高临下注视着脚下这座城市慢慢的熔化在自己的魔法之中，心中却被一股悲天悯人的气息充斥着，他虽然多次以禁咒威胁敌人，可是真正下手毁灭一座城市却还是第一次。若是有其他选择，莱恩绝对不愿意一座拥有悠久历史的城市毁于战火，只可惜他别无选择，因为这座城市数百万军民已经在尼古拉斯的那个“亡灵天灾”禁咒之下悉数变成了亡灵，他今天若是不忍心，那么明天当人类和亡灵进行主力会战的时候，人类方面就不得不多付出几十万的伤亡。

　　脚下的城市被熔浆一点点的吞噬，而莱恩心中的怒火却是一点点的增加，他以仇恨的目光注视着漂浮在远处的巫妖领主尼古拉斯，恨不得立即释放魔法杀死这个造成了塞克城数百米军民死亡的罪魁祸首，只可惜他现在已经是有心无力了。刚刚的一连串猛攻，还有完成这个庞大的火系禁咒都消耗了他极大的体力和法力，而他又身处在亡灵天灾的笼罩之下，可以说无论是体力还是法力都在加倍的消耗，现在的莱恩能够挺直腰杆站在原地已经很吃力了，又哪来的力气对付尼古拉斯等强敌呢？

　　若是莱恩将这个火系禁咒的力量压缩在一起，那么就算是尼古拉斯、凯瑟琳它们也不得不避其锋芒，如今莱恩将这个禁咒的力量发散出去笼罩了整个塞克城，力分则弱，虽然依旧可以对这座城市造成毁灭性的破坏，但是对于尼古拉斯这样的强者而已威胁就不是很大了。因此在看到莱恩的整个火系禁咒已经接近尾声之时，尼古拉斯、凯瑟琳和那个半魔人暗影舞者再一次围了上来。

　　莱恩已经没办法掩饰自己法力消耗殆尽的秘密了，他的额头布满了汗水，大口大口喘着粗气，希望可以尽可能的多恢复一点体力，只可惜他身处“亡灵天灾”这个禁咒的笼罩之内，他的恢复能力虽然很强，但是依然抵不上被这个禁咒强行消耗的速度，因此莱恩感觉到自己的身体越来越脆弱，若非他意志力足够的强，只怕现在已经摔倒在地面昏迷不醒了。

　　“我要剥了你的皮，砍下你的脑袋，用秘制的药水浸泡，作为我的收藏品！”那个半魔人暗影舞者发出了愤怒的叫声，不过由于语言不通，莱恩并不清楚他在说些什么，只是用一种轻蔑的眼神看着对方，这顿时激怒了那个半魔人暗影舞者，他怪叫一声，整个身体再一次化成一团浓雾，消失在了空气之中。


第一百三十九章 重围（五）

　　作为一名游走在阴影中的刺客，他们最可怕的时候就是隐蔽行踪之时，因为没有人知道那来自黑暗中的致命一击什么时候发出，莱恩也不可能知道。不过作为一名传奇法师，莱恩却有其他的办法来把这个隐蔽行踪的家伙抓住来。

　　原本因为火系禁咒而变得燥热的空气突然冷却了下来，越是靠近莱恩的区域，温度下降的越是快速，而在莱恩的身体表面，竟然隐隐结成了一层薄薄的寒霜，那隐身在暗处的半魔人暗影舞者突然觉得身体发愣，他的速度也开始变得缓慢了下来，虽然暂时还没有暴露自己的行踪，可是他已经没办法再进行大范围的转移了，这就好像畅游在湖水中的鱼儿，在尽情游来游去之时当然很难捕捞，可是一旦整个湖水都冻结起来，那么鱼儿也就成为了冰雕，只需找准位置随意的敲砸几下就可以打捞起来了。

　　察觉到事情不对的半魔人暗影舞者几乎在一刹那之间就做出了最正确的反应，他疯狂的改变自己的行进方向和速度，竭尽全力逃离莱恩的身边，只不过他的行动速度固然好像风儿一样迅捷，可是依然快不过莱恩那一发即至的寒冰魔法。

　　一个近乎瞬发的小型禁咒“极地冰封”，直接以莱恩为中心将方圆几十米的空气完全冻结在了一起，那半魔人还保持着身体向后弹出的姿势，可惜却再也无法动弹分毫，虽然它还有自己的意识，但是莱恩的强大魔法已经禁锢了它的身体。

　　尼古拉斯此刻若是出手，或许可以救下那个半魔人，可是它竟然选择了袖手旁观，至于火焰女王凯瑟琳更是抱着“与我无关”的态度远远的躲在一旁，两位亡灵军团的强者就这样坐视莱恩一口龙息喷在了冻结那半魔人的寒冰屏障之上，亲眼看着那名半魔人暗影舞者随着冻结它的冰块炸裂而四分五裂，最终熔化在帜热的龙息之中。

　　莱恩也很奇怪尼古拉斯它们的举动，他安排下的后手竟然全都没有用上，非常轻易的就解决了另一个对手，不过在接连释放小型禁咒和龙息这种强力魔法之后，莱恩的法力消耗更为迅速，他再也没办法掩饰自己此刻的实际情况，胸口已经不由自主的急促起伏，大口大口的呼吸外界的空气，虽然明知道这空气中还游离着邪恶的气息，自己吸入的越多对身体损害越大，但是莱恩此时已经顾不得这些了。

　　现在围攻莱恩的那9位强者只剩下尼古拉斯和凯瑟琳两人还在，其他的不是死在莱恩的手上就是被他打残丧失了战斗力，威名赫赫的亡灵军团集中众多强者竟然居然奈何不了一位人类魔法师，实在是丢脸之极。不过莱恩真正的危机才刚刚开始，因为他已经是强弓之末了，而他的对手却还没有真正的出手。

　　尼古拉斯这一次全权负责塞克城的事务，并且趁机占据了塞纳特的身体，将自己的分神降临到这个位面，准备借助塞纳特的势力迅速发展亡灵军团的兵力。只可惜除了这件事情之外，其他的计划进行的并不顺利，庞大的禁咒“亡灵天灾”现在基本上已经名存实亡，因为大半个塞克城已经毁于莱恩的火系禁咒之中，那些秘银材料制作的魔法阵自然也就失效了。而围攻莱恩却始终拿不下对手，反而损失了数名盟友和不少下属，即便它已经抛弃了人类绝大多数感情，但是心中还是被一种叫做“愤怒”的心情所影响。

　　除了坐视那个已经没有理由价值的半魔人死亡，其他的盟友和下属都是在尼古拉斯眼皮下被莱恩击杀或者打垮的，这让这位实力强大的巫妖领主实在是心有不甘，可是它刚刚附体重生，虽然本体的分神传送了过来，但是那实力还需要一段不短的时间慢慢恢复，而凯瑟琳似乎因为上一次差点死在莱恩手中的缘故，始终不愿意接近莱恩，以防止再一次被他的红龙吐息命中。这样一来两位强者各有顾虑，便让莱恩抓住了这个机会对其他人各个击破，最终造成了眼下的局面。

　　伴随着战局的不利，凯瑟琳自然没办法再保持着超然的姿态，而慢慢恢复实力的尼古拉斯对法力耗尽的莱恩的威胁也在逐渐增大，到了如今这个局面它们已经没有任何借口，如果还不能留下莱恩，只怕两人谁也无法承受半神巫妖的怒火，别看它们一个是巫妖领主，一个是火焰女王，在半神巫妖的力量之下魂飞魄散不过一刹那的事情。

　　“你来缠住他。”尼古拉斯只是简单的说了一句话，凯瑟琳微微点头，手上舒张，一条火焰形成的火蛇立即从她脚下盘旋而起，化作两个蛇头分别缠绕在凯瑟琳的左右手臂上，深知莱恩实力特点的她明智的选择了中距离的缠斗，这样既不必担心那突如其来的红龙吐息的威胁，也不至于因为距离相隔太远而导致对手理由各种手段成功释放出威力巨大的魔法。

　　“呼！”两条火蛇从凯瑟琳手臂飞舞而出，分别扑向了莱恩的小腿和手臂，莱恩一面喘着粗气，一面手指连弹，将大量的魔法飞弹激射而出，通过连续不断的撞击逼迫凯瑟琳的火焰之鞭变向，从而达到防御自身的效果。

　　凯瑟琳不紧不慢的缠住莱恩，让他无法脱身，也没办法动用威力巨大的魔法，而莱恩此时身体已经非常虚弱了，他也没有太多的力气发动快攻反压制凯瑟琳，而尼古拉斯就趁着这个绝妙的机会顺利的完成了自己的黑暗魔法，它伸出一截白骨手臂，将准备好的“灵魂之殇”诅咒点向了莱恩。莱恩下意识的进行躲闪，可是尼古拉斯并没有释放出好像火球、闪电那样的魔法，整个“灵魂之殇”诅咒完全是无影无形的，莱恩根本无从躲闪，被这个诅咒直接依附在了身体表面之上。

　　诅咒入体后立刻开始生效，莱恩的身体飞快的枯萎起来，他的血肉在这个邪恶的魔法诅咒作用下迅速的消失，几个呼吸之后就只剩下一副洁白的骨架。凯瑟琳挥动火焰之鞭，一记横扫将这副骨架击成碎片，可是后者洒落后飞舞在半空中的时候却悄然消失得无影无踪。

　　“该死的，是误导术！不过怎么可能这么逼真？”凯瑟琳心中大惊，她刚才死死缠住莱恩就是为了不给莱恩任何脱身的机会，可是谁想到莱恩竟然还是放出了这个误导术，她和尼古拉斯两人居然都没有发觉，这实在是不可思议。

　　尼古拉斯直接瞬发出一个“真实视域”，莱恩的本体立刻在这个魔法下显露出来，凯瑟琳手腕微微一转，那条火焰之鞭再一次出动，直接将莱恩的本体裹了起来。当火焰之鞭好像蟒蛇那样缠绕在莱恩的身体上用力收缩之时，那个被困住的莱恩再一次变成了碎片，又一次消失在空气之中。

　　“法术连锁？”凯瑟琳脱口而出。所谓法术连锁，就是连续释放魔法，使得前后释放的魔法组合起来发挥更强的效果，比如刚才莱恩先是冻结敌人，禁锢敌人的行动，然后再发动龙息一击必杀。又好像现在莱恩使用误导术，本来这个魔法是在原地留下一个镜像诱导敌人，自己的本体传送到附近某个地方，可是莱恩连续释放这个魔法，以至于凯瑟琳它们所发现的本体全都是镜像，等到凯瑟琳找到莱恩真正的本体之时，莱恩就有了充足的时间释放威力更大的魔法了。

　　凯瑟琳两眼突然迸发出一阵强光，真实视域魔法瞬发而出，直接笼罩了方圆上千米的空间，数个莱恩的影子原原本本的显露出来再随即消失，显然这都是莱恩以法术连锁通过误导术制造出来的诱饵。凯瑟琳心中微微有些发慌，她深知一个有充足时间施法的传奇法师是多么强大的存在，尤其是莱恩这种可以用组合施法极大减少施法时间的家伙更是巨大的威胁，可是无论凯瑟琳如何查找，就是没办法找到莱恩的身影，而她哪怕动用魔力神眼进行全方位的扫视，也找不到有关莱恩一丝一毫法力波动的迹象。

　　“混蛋！”尼古拉斯突然毫无风度的骂了起来：“他已经逃走了，你看天空中的那个火系禁咒！”

　　凯瑟琳在尼古拉斯的提醒下这才找到了端倪，那火系禁咒原本在莱恩的控制下还在不停的发威，可是现在整个禁咒的威力已经有了明显的减弱，地面上很多处滚烫的熔浆也有凝固的趋势，这一切都说明释放这个禁咒魔法的家伙已经离开了。

　　“他到底是怎么做到的？”凯瑟琳在心底问自己说：“他怎么可能一瞬间就消失的无影无踪？难道他已经完全掌握了时空的力量？不可能，这绝对不可能，那是至少半神级别才能涉足的领域啊！”


第一百四十章 救治

　　“哇！”从莱恩的嘴里喷出一口污黑腥臭的淤血，正坐在他身边的芙丽娅躲闪不及，身上的衣服立即沾染到了这蕴含着诅咒和死亡的血液，一向爱洁的她没有任何不满的表示，反而满脸忧色的看着陷入昏迷的莱恩，轻轻的叹了口气。

　　莱恩之所以能够从塞克城神秘的消失，却不是他自己的实力使然，而是芙丽娅胸口佩戴的那件神器，通过这件“月光胸针”，芙丽娅打通了连接塞克城和魔月城的时空通道，强行将莱恩传送了回来。当然这全靠莱恩先行用火系禁咒破坏了塞克城的基础设施，让尼古拉斯精心布置的巨型魔法阵失去了原有的效果，否则就算是精灵女王也没办法强行打破禁咒“亡灵天灾”的束缚，把莱恩成功的传送回来。

　　莱恩被传送会魔月城之后，就一直陷入昏迷不醒的状况，这是因为他连续释放禁咒发动攻击以至于体内法力消耗巨大，同时身体又长时间暴露在“亡灵天灾”笼罩下，不可避免的沾染上了邪恶阴毒的黑暗气息，再加上尼古拉斯的那个诅咒“灵魂之殇”的攻击。虽然莱恩动用了连锁误导术，但是哪怕只是他留下的镜像，也是和本体有某种心灵上的联系，这使得那个强大的诅咒最终影响到了莱恩本体的神志，最终在诸多因素的作用下陷入了昏迷。

　　芙丽娅一开始并没有太在意，她仅仅以为这只是莱恩强行动用秘法“时间扭曲”带来的后遗症，毕竟莱恩以前有过多次类似的经历，可是当她为莱恩检查身体的时候，却惊讶的发现现在莱恩的身体已经被大量的黑暗气息占据，若不是莱恩自身的意志力相当的顽强，只怕现在他已经变成了一具好像德鲁伊大师那样的行尸走肉了。

　　得知这一惊变的芙丽娅连忙想尽一切办法为莱恩医治，不过对于亡灵和黑暗魔法，精灵一族并没有太多的手段，她们所擅长的月光治疗术对人类的身体伤痛愈合有着很不错的效果，但是却没办法驱除莱恩体内的黑暗气息，整片大陆唯一能够做到这一点的就只有光明教会了。

　　这是一个很令人沮丧的结果，因为即便是芙丽娅不顾魔月城的禁令请来大法师维克多、大主教雷德，拥有天使降临能力的奥兰多联袂来到她的寝宫，大家群策群力之下依然对莱恩的伤势束手无策，维克多身为魔法师并不擅长治疗救助，奥兰多的天使降临更多的是偏重战斗能力，根本对治愈和驱除没有任何帮助，若是让奥兰多化身为战斗天使，只怕第一件事情就是直接摧毁了莱恩的身体，从根源上净化邪恶了。至于说雷德这位实力和地位完全不相符的大主教，若是拥有“炙天使法杖”这样的神器，或许可以帮助莱恩，但是很遗憾，现在的他实力也就相当于普通的主教，根本不可能驱除莱恩身上那些在被禁咒消弱抵抗能力后被天灾领主附加的诅咒所带来的黑暗气息。

　　“怎么样？”看到芙丽娅满脸忧愁的从房间中出来，法拉丝和薇薇安几乎在同时围了上来，如果在平时薇薇安或许会因为身份的缘故站在法拉丝身后，可是这个时候她担心莱恩已经顾不得那么多礼节了，而法拉丝也根本没在意这些，此刻她们关心的就是莱恩的身体状况。

　　“很麻烦，很棘手。”芙丽娅唯一可以说的就是这样毫无用处的废话，听到这样的解释，法拉丝和薇薇安不约而同的就往房间里面闯，可是芙丽娅双手一横将她们两个拦了下来。

　　“让我进去！”法拉丝的语气非常的坚决，薇薇安虽然没有说话，但是她的表情已经表明其内心的坚定。

　　“先听我把话说完。”芙丽娅此刻的神情也没有了平日里的淡然，不过因为经历了严格训练的缘故，她说话的时候依然还是比较平缓的语气：“莱恩身体内的黑暗气息很重，法拉丝你必须先由雷德加持一些防护魔法才可以进去，而薇薇安……”

　　“我不怕！”薇薇安只说出这三个字。

　　“我知道。”芙丽娅的回答同样干脆：“但是你的实力就算有防御也没办法抵抗这种邪恶力量的侵蚀，你可以和莱恩同生共死，但是你们的孩子怎么办？”

　　听到芙丽娅提及自己那可爱的宝贝，薇薇安的表情有所松动，而这个时候芙丽娅的话又在她耳边响起：“何况只是很棘手很麻烦，又未必没有办法。”

　　大家的眼睛都是一亮，在维克多、奥兰多和雷德都束手无策后，众人在心底都不可避免的蒙上了一层阴影，现在听芙丽娅说还有办法，顿时都是精神一振。芙丽娅轻轻点了点头，用不是很确定的语气说道：“首先即便经受了如此强烈的魔气侵蚀，莱恩依然可以战斗到底，就算是现在因为身体衰弱而导致昏迷，但是他的意志并没有放弃。”

　　“我想艾伦多你曾经和被魔化后的德鲁伊三位大师战斗过，应该可以分辨出此时莱恩体内的黑暗气息已经远远超过了它们三个吧？若是莱恩已经放弃了抵抗，他现在已经变成了亡灵生物了，我们也不用想办法，直接召唤出战斗天使是最好的选择。”

　　“没错。”艾伦多点头表示赞同芙丽娅的话。

　　“但是我们不能总是让莱恩一个人孤军奋战。”法拉丝突然插嘴说话了。

　　“事实上他从没有孤军作战。”芙丽娅回答说：“虽然我们现在已经尽力，但是并不代表就没有其他人其他办法可以帮助莱恩了。”

　　听到芙丽娅如此说话，站在最远处的加力布嘴唇微动，似乎想要说些什么，但是最终他死死的闭上了嘴巴。芙丽娅余光一瞥，已然看到了加力布那发青的脸皮，心中有些歉然，但是还是继续说道：“在这个世界上，除去神明和恶魔之外，最强大的一族就是拥有漫长寿命的龙族。我们精灵一族信奉的月光女神和龙族的守护者龙神关系不错，当年月光女神曾经帮助过龙神一次，因此龙族也许诺回报我们精灵族，每百年可以帮助我们精灵族做一件事情，只要龙族能够做到的，绝对不会推辞。”


第一百四十一章 远航（一）

　　芙丽娅站在月光女神港的码头上，看着数十名精灵水手忙碌着准备着出航所需的用品，淡水、食物、水果……驶往龙岛的旅程至少要30天以上，而且在离开星罗群岛之后更是找不到任何岛屿补给，因此必须做好充足的准备。

　　站在芙丽娅身边的，是一名全身笼罩在黑色斗篷之下的精灵，从她那苗条纤细的身材来看，应该是一位女性，从芙丽娅和她说话的语气来看，这位披着斗篷的精灵身份应该很高贵，只是芙丽娅已经贵为精灵一族的女王，在精灵一族当中又有什么人可以让她如此尊重呢？

　　“你真的打算用我们精灵百年一次的承诺来救助他？”那位身份神秘的女性精灵问芙丽娅，她的声音已经显得很苍老了，但是话语中依然透漏出一种甜美，想来这位女性精灵的年纪已经不小了，不过她年轻的时候肯定也是一位有如芙丽娅这样的绝世美女。

　　“嗯。”芙丽娅没有多说什么，只是很坚定的回答了一声。

　　那神秘的女性精灵看了看芙丽娅的脸，忍不住叹了一口气，悠悠地说道：“看来你也走上了历代精灵女王的不归路，为什么这么多年以来就从没有过新的开始和结局呢？”

　　“既然月光女神可以爱上龙神，您也可以爱上费尔南多，那么我为什么不能爱上莱恩呢？”芙丽娅的眼睛充满了一层雾气，她陷入了自己的回忆慢慢地说道：“一开始我只是觉得他是一个很不错的人类，谁知道当我借助月光胸针探测他的内心之后，就把我的心陷了进去。您不是告诫过我，如果看到一个纯洁有如白纸的男人，就赶紧抓住千万不要放手吗？”

　　“唉！”那位神秘的女性精灵又叹了一口气，她实在不知道该说些什么才好，精灵这种浪漫的心态从她们所信奉的月光女神开始就一直存在，哪怕她们可以传承历代女王陛下的意志，哪怕她们远远的躲在魔月城中，依然无法改变这一点，她的前一任是如此，她是如此，她的下一任芙丽娅也是如此，或许这就是精灵女王的命运？

　　神秘的女性精灵缓缓掀开了盖在头上的斗篷，留在了那种饱经沧桑却又一如年轻时代的美丽容貌，若是法拉丝等熟知帝都历史的人类在这里一定会大声惊叫起来，因为这位女性精灵就是当年和费尔南多一世一起战斗过的精灵女王索菲亚·月影。

　　“200年了，时间过得可真快啊。”索菲亚遥望着远处海洋和天空交界之处，悠然说道：“我一直以为当年我们一起联手打败了亡灵军团，使得这块大陆避开了千年战争的威胁，可是我万万没有想到，其实真正的千年战争，现在才刚刚波及到这里……芙丽娅。”

　　“嗯。”芙丽娅轻轻的答应了一声。

　　“也许你的选择是对的，至少这个年轻的人类和他……嗯，和费尔南多完全不是同一类人，他的内心完全没有权力欲望，也许他才是更好的选择。不过你要记住一点，人类的心是这个世界上变化最快的，今天的朴实不代表一世都是如此纯洁，你一定要好好守在他的身边，用爱来指引他。”

　　“我会的。”

　　“还有，我在你们到来的一个半月之前，动用了那个秘法。”索菲亚说到这里微微一笑，而芙丽娅听到这里则是脸色大变，她神情焦急的抓住了索菲亚的手仔细打量，猛然发现后者的眉心处隐隐呈现出一种病态的红晕，这个发现完全让她傻站在原地十多分钟，不知道该说些什么才好。

　　“我已经277岁了，后面的200年几乎都活在悔恨和痛苦之中，现在能够解脱，你该为我高兴才对呀，傻孩子。”索菲亚轻轻擦拭了一下芙丽娅眼角的泪花，笑着说道：“而且能够看到你找到一个心地纯洁的男子，他也非常的爱你，我也就安心了。”

　　“可是……”

　　“嗯，别说话，听我说。”索菲亚笑着打断了芙丽娅的辩解，继续说道：“有2件事情你要牢牢记住。虽然说精灵的传承是你的使命，但是若是这片大陆都陷落，我们精灵也不会好到哪里去。这也是为什么我当年会不顾一切帮助费尔南多的原因，可并非是因为我爱上他不可自拔。”

　　“精灵、矮人、人类，我们三个种族当中人类的天赋最差，但是他们现在却占据了主导地位，这不得不说是我们自身的问题，人类可以向任何比自己更强的种族学习，哪怕学来了血族那些令人作呕的贵族风气，但是你必须承认现在人类的帝国模式和当年血族的统治非常的相似，而且统治者往往都是没有血族大公那样实力的普通人，可是他们的统治却可以一代代传承下来，就算是那个根本没有什么统治根基的费尔南多，不也传承了200年吗？”

　　“所以，放弃那些无聊的自尊吧，走出自我封闭的魔月城，努力的融合到这片大陆当中去。精灵和人类本来就是一荣皆荣一损皆损的关系，又何必惺惺作态保持一种毫无意义的距离呢？芙丽娅，既然连人类曾经的敌人兽人都可以被莱恩接纳，为什么我们不可以呢？”

　　“啊，您的意思是说？”

　　“是的，族里的阻力你不必在意，我会帮你解决的，我想作为在任的月光祭祀，就算是大长老也要听从我的命令吧？等你从龙岛回来，整个精灵一族都不会再有任何反对的声音，也许我等不到迎接你回来的那一幕了，但是我相信我的亲卫会帮助你的。”

　　“遵命，索菲亚月光祭祀。”芙丽娅抬起索菲亚的右手，轻轻亲吻了一下她戴在无名指上的那枚毫不起眼的戒指，以表示自己的服从。索菲亚虽然不是女王，但是她的月光祭祀身份还在，并且以她的威信和实力，整个精灵一族没有任何人可以匹敌，就算是手持多件神器的芙丽娅也不行，更何况芙丽娅也没有理由不听从自己长辈的吩咐，这无论对她还是对整个精灵一族都是大有益处的。

　　“第二件事情和那个仪式有关。”索菲亚淡淡的说，她随手在空中虚招了一下，立刻启动了芙丽娅身上的那几件神器，在两人的身边布下了一个强劲的防御结界，从外面看去就只能看到一团团的严密弥漫，根本听不到她们在里面谈论些什么。

　　过了好一会，这团结界才悄然散去，芙丽娅的脸色有些发白，似乎有些对索菲亚的话有些吃惊，不过索菲亚的脸上却非常的平淡，她亲昵的捏了捏芙丽娅的尖耳朵，笑着说道：“好了，你自行准备吧，没有问题的话就直接远航吧，不必再来看我。嗯，我该去给那些可爱的植物浇水了，希望它们可以茁壮成长。”


第一百四十二章 远航（二）

　　茫茫的大海上，一艘长满绿色植物的巨大海船平稳的行驶着，这就是十天之前从月光女神港口驶出的精灵远航船“万物生长”号。这艘海船和其他普通的海船截然不同，它似乎就是一大群活生生的植物组合在一起的，甲板上、船舱中全都是郁郁葱葱的绿色，让长时间行驶在蓝色海天一线的海员有一种心灵上的安慰。

　　当大海巨浪滔天的时候，这艘长满绿色植物的巨大海船边缘的植物就会疯狂的生长，将整艘船严密的包裹起来，那浊浪拍在了海船外侧，却连一滴海水都没办法涌进船舱之中，并且无论海浪如何来势汹汹，在这艘“万物生长”号中都似乎感受不到上下颠簸的苦楚。

　　月光女神港在默语森林的最南端，芙丽娅她们从那里出发之后便一直朝着东南方向形势，2天之后就进入了星罗群岛的南部，由于亡灵军团和塞纳特的出现完全破坏了人类的海运，所以芙丽娅她们沿途几乎没有遇上什么海船，非常顺利的在昨天驶出了星罗群岛，投入了更东面的茫茫大海之中。

　　芙丽娅站在海船甲板的前端眺望了一会远方，便感觉到了内心的无聊，虽然海天一线的景象是很壮丽的，可是连续看上十天也会乏味。芙丽娅没有去过龙岛，但是她之前的精灵女王却有这方面的经历，因此芙丽娅很清楚就算接下来的旅途一切顺利，她们还要在这艘“万物生长”号待上20天。

　　芙丽娅慢慢走回船舱，进入了自己的房间，作为精灵女王，她自然在这艘船上拥有极大的特权，她的房间当然是最大的，也是布置最繁华的。整个房间布满了奇花异草，只要一踏入其中就是一股股的异香扑鼻，让人心神宁静。

　　房间的正中央摆放着一张用通体翠绿的翡翠雕刻而成的大床，而莱恩就安静的躺在那上面。距离他陷入昏迷已经快有20天了，由于芙丽娅的精心照顾，莱恩的身体还算保持的不错，虽然稍微有些消瘦，但是他的意志仍然十分顽强的和体内的黑暗气息在战斗，这让芙丽娅感到非常的欣慰。

　　虽然法拉丝、薇薇安她们都希望可以跟随莱恩一起去龙岛，但是最终芙丽娅还是说服了她们。法拉丝作为帝都的大执政官，如果离开太远会影响到整个政局的稳定，而且她的实力毕竟达到了大魔导师的顶端，在人类阵营这边暂时失去了一位传奇法师的情况下，法拉丝的战斗力就成了极其重要的补充。

　　至于薇薇安和阿德拉，她们的实力实在太弱了，之前有了和莱恩的灵魂契约，可以从莱恩这里借用力量的时候，薇薇安和阿德拉她们的战斗力绝对不会逊色一位月神殿的守卫，但是现在莱恩已经非常虚弱了，再运用这种手段就只能是火上浇油。而没有了魔法的薇薇安和阿德拉，充其量也就是一名普通的战士，如果非要跟着莱恩前往龙岛只怕不但帮不上什么忙，反而会拖累大家。再加上莱恩不在卡萨诺这个消息虽然是保密的，但是时间一长难免会泄漏出去，薇薇安带着莱恩唯一的儿子坐镇铁拳城堡也可以安稳人心，而阿德拉掌管卡萨诺的军队也实在没办法分身。

　　本来雷德是随行的最佳人选，毕竟身为大主教他的光明魔法对目前的莱恩帮助最大，可是为了维持目前的局势，雷德不得不带着他的门徒返回帝都，以填补光明教会分裂后出现的空白。所以最终和芙丽娅她们一起随行的，就只有艾伦多、加力布和矮人国王雷诺斯。

　　本来艾伦多要陪伴在即将盛产的妻子沙伊娜身边享受做父亲的快乐，可是现在莱恩遭受大难，艾伦多自然要挺身而出了，反正沙伊娜已经待在了魔月城，芙丽娅挑选了最有经验的女性精灵时刻守候在她的身边，绝对不会有任何问题的。

　　加力布作为被龙族被放逐的一员，在芙丽娅提到龙岛的时候自然回忆起来很多不美好的回忆，这么多年来他一直在逃避，可是当他目前唯二的学生莱恩和艾伦多都要踏足龙岛的时候，加力布决定把事情做一个了解。在海船上的这段日子，加力布一个人待在船舱的最下层，不吃不喝的一直陷入沉思，不知道在想些什么。

　　至于矮人国王雷诺斯的随行，却是出乎了大家的意料之外的，按道理说这位矮人国王身份特殊，可是他却偏偏喜欢把自己当成一个普通的战士，在矮人的领土中他不得不拿出国王的威严处理事务，但这并不是这位矮人狂战士的期望。反倒是在卡萨诺的短暂时间里面，雷诺斯以战士的身份连续和艾伦多、加力布、塞雷斯等人交手，无论胜负如何都让他满足了战斗的欲望，现在他的朋友们有了困难，热心又热血的矮人国王毫不犹豫的扛着自己的战斧走上了“万物生长”号。当然，这位矮人国王陛下心中是不是打算趁着这个机会，和那传说中生命近乎无限的龙族强者较量一番，旁人就不太清楚了。

　　看着沉睡不醒的莱恩，芙丽娅的脸上挂上了柔情，她拿起一块白色的丝绸，用洁净的山泉水浸湿后拧干，然后慢慢的替莱恩擦拭身体。在这清亮的泉水刺激下，莱恩的身体无意识的动了几下，这让芙丽娅欣喜若狂，不过很快又陷入了失望之中，想到还有20天就可以抵达龙岛，然后借助龙族强者的力量让莱恩恢复如新，芙丽娅的心中又充满了对未来的憧憬。

　　替莱恩擦拭完身体后，芙丽娅把她的手轻轻抚摸在了莱恩的面颊上。莱恩那柔软的肌肤很是光滑，不知道是不是芙丽娅每天多次给他擦拭的缘故，而从手心传来莱恩的体温则让芙丽娅感到非常的安心，这说明莱恩只是暂时的晕迷，他的身体机能并没有遭受到太大的影响。当芙丽娅的手指从莱恩那高挺的鼻梁上划过的时候，她的脸色突然变得微微发红，因为芙丽娅的内心突然涌出一个强烈的念头，她真的非常非常想吻莱恩一下。

　　这个念头是那么的强烈，最终主导了芙丽娅的行为，不过虽然房间中没有其他人，可是芙丽娅还是有如调皮的孩子一样四下打量了之后，飞快的在莱恩的嘴唇上吻了下去。也就在这个时候，即便是经受巨大风浪都不可能上下颠簸的“万物生长”号突然急速的抖动了起来，让猝不及防的芙丽娅吓了一跳，她心虚的直起自己的倩腰，这才想起事情有些不对，她连忙走出自己的房间，在脚下海船连续颠簸的情况下走上了外面的甲板。


第一百四十三章 远航（三）

　　“到底发生了什么事情？”精灵女王芙丽娅走上甲板后立即看到十余名精灵水手如临大敌般的忙碌着，于是开口询问说：“谁能告诉我答案？”

　　“女王陛下！”万物生长号的船长格兰迪，一位高高瘦瘦的男性精灵几步来到芙丽娅的面前，急促地说道：“海怪，我们遇上了可怕的大海怪！”

　　芙丽娅顺着船长格兰迪的指点望去，发现在距离万物生长号左前侧大约20公里以外的地方，那平静的海面突然出现了一个巨大的漩涡，漩涡中的海水竟然涌上了半空之中，而且在那些已经变成了墨绿色的海水中隐约可以见到数根不停蠕动的触须。

　　“怎么可能？不是说这种超级海怪都是待在深海的吗？怎么居然会上浮到海面……啊，不对，那是什么？”芙丽娅发现了些端倪，连忙释放了一个“远视术”，将远方大漩涡处的情景清晰的显示在了自己的身边。

　　“这……”万物生长号的船长格兰迪稍微迟疑了一下，突然浑身一抖，指着那漩涡中出现的某种生物失声叫了出来：“是纳加，是深海纳加！我认得她们的样子！”

　　“纳加？”芙丽娅的心中也是大惊，因为这个种族基本都生活在大海的深处，在哪里她们就是至高无上的统治者，不过根据精灵女王所传承的记忆，似乎在最近数千年里面这些海底的王者很少出现在海面，没想到今天居然让她们碰上了。

　　“绕开她们，没问题吧？在大海上和纳加族为敌是愚蠢的行为，何况我们还有相当重要的事情。”芙丽娅很快的就恢复了冷静：“无论她们的目的何在，我们暂时都没有时间去理会。嗯，艾伦多，请你去照顾莱恩，我要待在甲板上，直到危机解除。”

　　因为海船上下颠簸也出现在甲板的艾伦多点了点头，转身就返回了船舱里面去，刚才的惊鸿一瞥让他从芙丽娅的远视术中看清楚了那些纳加的样子，她们的样子和人类颇有些相似，不过上半身居然有四支手臂，而下半身根本没有腿，完全就是一支巨大的尾巴，相信这会让这种生物在水中自由自在的行走吧？

　　“来吧，让我们绕开它们！”芙丽娅的声音传遍了整个“万物生长”号，数十名精灵海员都待在了自己的位置上，听从着船长的命令，这艘精灵族的巨型海船开始缓慢的变向准备绕一个巨大的弧形避开那海洋漩涡的所在。

　　当精灵她们改变航线的时候，那些出现在大漩涡中的纳加族人也发现了这艘巨大的海船，于是这些纳加族人竟然分成几个方向朝着“万物生长”号围了上来。这些纳加在海面上的速度极快，不一会的工夫就追上了“万物生长”号，到了这个时候，芙丽娅她们才看到这支传说中的海底生物是什么样子，她们的身体并非和鱼类一样长满了鳞片，反而是非常的光滑。纳加的性别似乎也非常容易分辨，女性纳加的胸部非常的坚挺，整个身体仅有非常稀薄的衣物遮盖，几乎起不到任何效果，而男性纳加的身体肌肉异常发达，并且每一个男性纳加的手臂上都拿着一把样子古怪的武器。

　　眼见自己一行已经没办法甩掉这些纳加，芙丽娅便下达了停船的命令，整个船只上的精灵海员全都做出了战斗准备，为了保护他们的女王，这些海员早就有了牺牲自己生命的觉悟。而看到自己追击的目标停止了移动，这些纳加立刻分出一些人从其他方向绕到“万物生长”号的前方，隐隐将精灵族的海船包围了起来。

　　“万物生长”号的船长格兰迪眼看对方来势汹汹，于是站在船头甲板上大声的用精灵语喊道：“我们是地面月光精灵族的海船，请问贵族为什么追击我们？我们自问没有违背海底纳加族的任何禁忌吧？”

　　“闭嘴，你们没有资格问任何问题！”一个女性纳加的声音打断了船长的话，包围着“万物生长”号的纳加们催动自己盘旋着的海马坐骑，纷纷让出一个通道，让一只长满了鳞片的巨大海龟通过并来到了“万物生长”号的面前。

　　“我才不管你们的来历，总之我们要搜索你们的船只，抵抗者的下场就是死亡！”海龟背上有一座以珊瑚和水晶制成的平台，一名外表打扮和其他纳加族人完全不同的女性纳加坐在平台中央的王座上，发出了傲慢的声音。

　　“阁下是谁？难道你真的打算破坏贵我两族上万年前的协定吗？”格兰迪的长脸上微微变色，虽然他不清楚对方的身份，但是纳加族和精灵族一样是以女性为尊，眼看对方如此的排场以及出场之后周围其他纳加族人对她的尊重眼色，显然这个女性纳加的身份非同小可。若是芙丽娅女王不在这里，就算忍辱负重让对方搜查一下也不算什么，可是当女王陛下在船上的时候整个事情的性质就完全改变了，如果就这样让对方搜查精灵女王的坐船，那整个精灵族就颜面全失了，就算倾全族的力量远征海底屠尽整个纳加族也没办法洗脱这种耻辱，何况谁能保证对方只是上船随便看看不会有进一步的举动？一旦芙丽娅女王的安全受到任何威胁，那格兰迪船长就是死一万次也不足谢罪。

　　看到精灵船长竟然有迟疑的表情，那个女性纳加突然发出了一长串急促的声音，大概是在用纳加族的语言下达什么命令，紧接着十几根巨大的触角从“万物生长”号周围的海水中探了出来，不怀好意的指向了这艘精灵族的海船，接下来一只直径足足有10米，被坚硬的鳞片包裹在中央的眼睛从海水中探出，死死的盯着格兰迪，让后者吓出一身冷汗，他已经猜到这只眼睛就是刚才那个在海面掀出巨大漩涡的超级海怪，显然一旦发生冲突，只怕不用那些纳加出手，单单是眼下这支超级海怪就足以掀翻“万物生长”号。

　　“你们有10秒的时间用于选择，屈服或者死亡！”那名女性纳加以精灵族的语言发出了最后的通牒，不过她的语言说得并不是很流畅，其中还有语法错误，只是这个时候也没有哪位精灵关注这些，大家都小心翼翼的戒备着，随时准备为了他们的女王陛下而战。


第一百四十四章 远航（四）

　　空气中的气氛越来越凝固，精灵和纳加的战士们各自戒备，大战眼看就要一触即发，而且由于精灵方面人手不足，眼前这个亏是吃定了。那名纳加族的高贵女性显然深知这一点，从她脸上那残忍的表情甚至可以猜想到也许她根本就是打算直接屠戮光整艘精灵海船上的活口，再慢慢搜查她感兴趣的东西。

　　“这正是我所要表达的意思！”就在这个时候，一个低沉的声音出现在众人的耳中，也就在同时，一道黑影出现在那名高贵的纳加族女性首领的深海巨龟坐骑上，那些负责保护他们首领的纳加战士竟然没有人察觉到这个影子是怎么穿过他们严密的防守逼近自己的首领的。

　　众多纳加战士顿时一片大乱，可是按照纳加族的规矩，在没有首领命令的情况下擅自走上首领的坐骑是可以被视作叛逆立即处死的，因此这些战士也只能大声提醒自己的首领小心，同时对着那团偷袭自己首领的黑影大声的喝骂，希望可以干扰他的行动。

　　那名高贵的女性纳加首领反应极快，当整团黑影踏入她的深海巨龟之上后，她四支手臂在瞬间交替放在胸前，一团粗大的闪电束顿时在她的几只手掌间形成，可惜她的速度快，那道黑影的速度更快，在这名高贵的纳加女性还没来得及施展自己最拿手的魔法之前，她的脖子要害就被人死死的扼住，然后只听到一阵令人齿寒的骨骼扭曲声响传来，这名高贵的纳加女性首领的一支手臂已经完全改变了形状，显然它的臂骨被人用力硬生生的扭断。

　　那名高贵的女性纳加满脸痛苦的表情，可是却强忍着没有发出任何声音，她只是用布满仇恨的目光注视着眼前的这个身材高大的敌人，从他的模样上来看应该不是精灵族人，而是大陆上最常见的人类，于是这名女性纳加首领咬着细小的牙齿说道：“很好，你们精灵和人类联手准备挑起和我们纳加族的战斗吗？”

　　“闭嘴！”艾伦多手臂用力，完全扼住了手中这个女性纳加的脖子，让她连呼吸都没办法继续，自然也就没法再开口说话了。纳加的肌肤远比人类更滑腻，因为在那表面充满了淡淡的黏液，让人觉得非常的不舒服，所以艾伦多在厌恶之下手臂更加用力以防止猎物滑脱，这对于那名高贵的纳加女性而言自然也就更加的痛苦。

　　“快放开首领！”

　　“我要剥了你的皮！”

　　“混蛋！”

　　旁边的纳加族战士乱糟糟的骂了起来，可是他们都只是用纳加族的语言在说话，艾伦多自然一句也听不懂，他应对的手段非常的简单，直接用另一只手抬起手上猎物的手臂，然后在上百名纳加族战士的注视下用力一扭，那种让人齿寒的骨骼扭曲声响再一次出现，这一下整个世界全都安静了下来。

　　“滚！”加力布的声音突然从大家的头顶朝着四面八方扩散，就好像平地出现了强烈的飓风一般，紧接着加力布深吸了一口气，对着露在海面上的那只巨大的眼睛随手向下挥动了一次手臂，空气中立即传来尖锐的破空声，那是加力布体内斗气外放时产生的急剧波动。

　　“砰！”那只直径超过10米的巨大眼珠在加力布的斗气下于顷刻之间四分五裂，连带着它周围的海水也受到巨大的挤压而朝着四面八方扩散，加力布这一拳下去直接在海水中开辟了一个直径超过百米的巨大漩涡，整个漩涡中央是那头被纳加族驯养的海怪的尸体碎片，它们早已在加力布那随手一击中变得粉身碎骨。

　　加力布这随手一拳引发的漩涡转动似乎并不是很迅速，在场面上也远不如的若非精灵族的“万物生长”号是漂浮在海面之上的缘故，只怕连这艘海船也被卷进那巨大的漩涡中去了，可是那些将“万物生长”号团团围住的纳加族战士却没这么好运气了，它们当中至少有一多半都被卷了进去，然后在加力布那外泄的斗气作用下四分五裂，变成了大海中的残片。

　　加力布这一击让所有人都颜色大变，就连精灵船长格兰迪他们也是后背一阵阵发冷，大家都没有想到平日里那个精神颓废终日无所事事的人类竟然有如此可怕的力量，显然他的这一击已经算是手下留情了，至少加力布不打算赶尽杀绝，否则的话眼前的海域不会留下任何活口。

　　“滚！”加力布再一次发出了吼声，受到他体内迸发出来力量的英雄，那还算平静的海面上顿时狂风大作，滔天的巨浪于瞬间将所有精通水性的纳加族战士完全淹没，凶猛的波涛直接将这些纳加族战士和它们的海马坐骑冲向了远方。等到一切重新平静下来之后，只有少数纳加族的战士狼狈的从海水中冒出头来，它们用惊恐的目光注视着精灵族的海船“万物生长”号慢慢的远去，却再也没有胆量做出任何举动。

　　芙丽娅轻声念诵出魔法咒语，将一道月光笼罩在女性纳加首领的身上，后者脸上痛苦的表情顿时有所缓解，看来精灵族特有的月光治疗术效果非常的不错。当整个治愈魔法的效果消失后，芙丽娅以精灵语开口说话了：“我是精灵族现任女王莎杜瑞尔娜·尼莫西妮·美狄丝·芙丽娅，请告知你的身份，我们可以给与符合你身份的待遇。”

　　那名女性纳加愣了一下，她总算明白自己到底什么地方做错了，显然她把精灵女王的坐船当作了普通的海船，这才一头撞在了铁板上。想到这里，这名女性纳加以畏惧的眼神看了一下坐在房间角落中的加力布，这才挺起自己丰满的胸膛说道：“缇茜莉斯·沃凡瑞拉妃博雅德哈铂涅狄惠……”

　　女性纳加的话也让精灵女王芙丽娅吓了一跳，因为对方的姓氏里面竟然超过了六十个音节，这在纳加族中就是皇族独有的特点，因为纳加的皇族每传承一代，都会将上一代统治者名字中的一个音节加入到自己的姓氏中，以代表自身血统的高贵。按照对方的这整整六十七个音节，一名纳加的寿命大约有150岁来计算，看来眼前这位女性纳加应该是属于一个有着差不多超过万年统治历史的纳加皇族，也许当年和精灵一族有过约定的纳加统治者就是眼前这位女性纳加缇茜莉斯的祖先。


第一百四十五章 远航（五）

　　“这是陆地上的特产，我们精灵族经常食用的泰拉葡萄。”精灵女王坐在餐桌旁，向女性纳加缇茜莉斯介绍今晚的晚餐，她以最优雅的动作剥去了泰拉葡萄的紫色外皮，慢慢的品尝那鲜红的果肉。在看到芙丽娅的示范后，缇茜莉斯也如法炮制的拿起一个葡萄，感受这种水果独有的香甜果肉。

　　在得知女性纳加缇茜莉斯的皇族身份后，芙丽娅女王自然给予了对方符合身份的待遇，缇茜莉斯的行动没有受到任何的限制，她居住的房间也是整艘海船上除芙丽娅外最好的，为了让缇茜莉斯能够适应脱离海水的生活，芙丽娅甚至不惜动用魔法用植物在对方的房间内形成了一个类似于盆状的容器，并在其中灌满了海水，供缇茜莉斯休息所用。

　　作为精灵族的俘虏，缇茜莉斯也非常自觉的保持着克制，尽可能不做出任何引起精灵族误解的事情，事实上她非常明白自己就算有了这样的举动也不可能逃脱那名男性人类的追杀，每当她在不经意的时候看到那个无所事事一直在发呆的男性人类加力布的眼睛时候，内心深处就会涌起一阵阵的恐惧，就好像被深海最著名的那几种可怕生物直接盯上的感觉。

　　“这是人类最好的波尔多葡萄酒，它虽然也是用葡萄酿造的，但是却不是我们刚才使用过的泰拉葡萄，你可以品尝一下。”芙丽娅风度翩翩的像缇茜莉斯介绍桌面上每一个菜式，不过缇茜莉斯似乎对这些陆地上的食物并不是很感兴趣，除了食用少许水果尝尝鲜外，也就是对那殷红如血的波尔多葡萄酒最感兴趣了。

　　“有鱼吗？新鲜的就可以。”缇茜莉斯或许是因为饿了的缘故，最终还是主动提出了要求，芙丽娅歉意的朝着对方笑了笑，立即安排人手去准备。像这种长达一个月的远航，自然准备充分，不只是大量的淡水和食物，还会准备诸如渔网这类的工具，以便在沿途直接捕捞补充食物。

　　过了很长的一段时间，一名男性精灵海员这才把刚刚捕获的十几条新鲜的海鱼端上了餐桌，摆放在缇茜莉斯的面前，后者用没有骨折的手臂抓起一条鲜鱼，然后默默念诵出魔法咒语，大约十秒钟后，一团烈焰将这条鲜鱼包裹了起来，不一会的工夫一股香味就出现在了餐厅之中。

　　芙丽娅面带微笑的看着缇茜莉斯连续吃掉了三条海鱼，再看着她将所有的波尔多葡萄酒全部喝光，这才再一次表达出自己招待不周的歉意，填饱了肚子的缇茜莉斯则非常感谢芙丽娅的盛情款待，两个人说了一大堆毫无营养的外交辞令，其最终的结果就是让缇茜莉斯那不太熟练的精灵语变得熟练了不少。

　　在回到自己房间后，缇茜莉斯一头扎进了特意为她准备的海水池中，这让她多少有些回到了家的感觉，她装作很疲劳的样子闭上了眼睛，可是心中却是心潮如涌。今天一整天的观察让缇茜莉斯感到非常的困惑，因为整艘“万物生长”号上面除了精灵女王芙丽娅之外，实力最强的居然是那两个人类男性，这实在是让缇茜莉斯搞不清楚，因为按照它们纳加族的习惯，掌权者身边可以有异族的高手，但是真正值得信赖的还是自己的族人，可偏偏整艘海船上的精灵族里面就没任何实力稍微出众的人物，而那几个人类和芙丽娅之间的关系，看得出来应该更像是朋友并非上下级的统领。

　　“精灵族应该不怎么食用海洋的鱼类，我甚至没看到她在食用肉类，仅从饮食上我可以相信她们不会对我们纳加族的领地有太大的威胁。只是这艘精灵海船以如此隐蔽的方式跑到大海上做什么呢？我始终感觉到这艘船上还有两个可怕的气息，一个中正平和却像无边无际的海洋那样让人探不清边际，还有一个根本就是可怕的魔物，该死，这才是她们真正的目的吗？或许我要找一个机会进入那个房间看看才好。嗯，还是不要表现出太急切的样子，至少我现在的安全还能得到保证，一切以保存自己为前提吧。”

　　不知不觉中，这位纳加族的皇族成员缇茜莉斯陷入了真正的梦乡。而在这个时候，女王芙丽娅在视察过整艘海船后终于回到了自己的房间，一直守护在那里的艾伦多朝着她点点头，算是打了一个招呼，然后无声无息的退了出去。

　　芙丽娅一如既往的用清水为莱恩擦拭身体，同时仿佛再和莱恩聊天那样轻声地说道：“莱恩，今天我看到了只有古精灵典籍中才有零星记载的纳加族，原来关于这个海底统治者的记录全都是真实的。我记得这些纳加族的男性都是最强壮的战士，而女性都是最杰出的魔法师，它们牧使其他被征服的海底种族作为先锋朝着四面八方扩张，建立了一个领域极其广漠的帝国。在大约万年之前，一群纳加族无意中离开了深海，踏足了我们的大陆，不过它们似乎不是很适应陆地的生活，而我们陆地的种族也没办法在深海长期生活，既然彼此不相往来，所以大家就有了一个互不侵犯的约定。”

　　“那个叫做缇茜莉斯的纳加族的皇族成员，她的身边完全都是最精锐的纳加战士，根本没有任何外族，只是这一点就已经暴露了她的真实身份，她绝非只是普通的皇室成员，应该是拥有皇位继承权的直系皇族成员才对，而且我相信她来到海面应该身负着其他很重要的使命，从她一开始对待我们的态度，多半纳加族人在追踪一个人或者一件器物，这才会怀疑到路过的我们身上，只不过非常不巧的是我们的实力远超过她的想象，这才一头撞上了铁板。”

　　“唉，我总是说这些做什么呢？纳加族在深海，和我们又有什么关系呢？莱恩啊，我的爱人，我们的路程还有19天了，距离你苏醒过来也只剩下19天，整个路程不过才30天而已呀，应该也不算很长，是吧？从我懂事那一天起到现在，已经度过了无数个30天了，可是为什么这一次我却总是觉得每一天都是那么的漫长呢？”

　　精灵女王芙丽娅抬起头，注视着船舱墙壁上欣欣向荣的植物，悠悠地说道：“这就是爱情吗？还真是个奇怪的东西。”


第一百四十六章 地心深渊

　　在异界，七位强大的君王彼此相互制衡，它们除了拥有自己最精锐的军团之外，还有数不尽的附属领地，这些领土的统治者为了某种原因选择臣服于七位君王中的一位，缴纳赋税、提供兵员、听从各种临时的命令，这与大陆上的人类国家其实也没有太多的区别。

　　七名君王当中，像眼魔一族的眼魔暴君、灵吸怪一族的主脑这种奇异种族的势力范围是比较小的，它们可以立足于异界完全依靠自身种族那强大而可怕的天赋，比如眼魔的魔法导体和灵吸怪的心灵控制，因为它们所控制的区域和手下的外族从属比较少。而像黑暗精灵的赫瑞丝特主母和索尔恶魔的莫撒兹菲勒王子这样的君王却截然相反，它们的族人虽然人数众多，可是依然控制了极为广漠的外族领地，拥有无数向它们效忠的领主，黑暗精灵和索尔恶魔在天赋上远不如眼魔和灵吸怪，但是兵团数量上的优势却足以弥补这个缺陷。

　　地心深渊，异界七君王之一恶魔王子的领地，这里地处幽冥地域的边缘，是连接异界和艾斯拉尔大陆的必经通道，而坐镇这里的领主，就是恶魔王子莫撒兹菲勒麾下得力战将之一，半魔人库泽。魔人生性残暴，对于这些恶魔来说，自己的一生就只有三件事情可做，分别是：征战、进食和交配，因此恶魔王子麾下所有的领主全部都是半魔人，并且都拥有或多或少或远或近的索尔恶魔的血统。

　　地心深渊的领主，半魔人库泽拥有和恶魔王子莫撒兹菲勒很近的血脉，据说它的家族一脉原本也是这里的统治者，不过在数千年前恶魔王子莫撒兹菲勒的父亲征服这里之后，库泽的家族血脉就有所改变，虽然它们依然是这片区域的统治者，但是历代的统治者都变成了类似库泽这样的半魔人。

　　由于索尔恶魔的先天优势，它们更擅长近战肉搏，因此整个索尔恶魔种族当中大部分都是战士、和盗贼，只有少量的魔法师和信仰邪神的牧师。得益于自身体内那稀薄的索尔恶魔皇族的血脉，半魔人库泽在50年前就踏入了传奇强者，成为一名实力强大的传奇战士。为此，库泽曾经不止一次的表示出沾沾自喜的心态，可是却又不准任何人提及当年索尔恶魔征服他祖先的事情，一旦有人触及立刻以最残忍的手段处死。

　　最近库泽有点烦，来自恶魔王子的命令让他有些应接不暇，今年的供奉比起往年增加了三倍，还要抽调大量的兵员，这显然是爆发大规模战争的前兆。库泽根本不善于治理领土，整个地心深渊充斥了无尽的暴虐，完全就是赤裸裸的弱肉强食，虽然这里的战士战斗力比起其他领地要强上不少，可是残暴的名声也吓住了绝大多数外来的位面商人，不过库泽并不在意，没有食物可以从臣服于自己的领主索取，甚至组织军队去抢，那比自己发展经济划算多了。

　　除了要应付上面的征召，库泽还为最近出现在自己领地的灵吸怪感到头疼。作为恶魔王子的死敌，灵吸怪出现在索尔恶魔治下任何一个领土都会引来疯狂的围攻，完全不惜一切代价的进攻，直到双方有人彻底倒下为止。可是这一次灵吸怪小队的进入却是秘密的，等到库泽发现对方的踪迹时候，那些灵吸怪和它的仆人军团已经穿过了库泽的直属领地，进入了依附库泽的一个双头食人魔的领地。等到库泽调动军队准备围剿那些意图不明的灵吸怪时，一个灵吸怪小队穿过了库泽的领地，这让库泽吓了一跳，它还以为灵吸怪和索尔恶魔之间的战争开始爆发了，于是拼命收缩兵力，准备坚守待援。

　　事情的发展完全出乎半魔人库泽的意料，那些灵吸怪似乎并没有把注意力放在它的身上，这倒也让库泽虚惊了一场。可是等到灵吸怪离开之后，库泽开始发愁怎么向上面交代这件事情，那些领主、战士和财富的损失根本算不了什么，在地心深渊啥都缺，就是不缺好战的战士，至于财富，顶多趁着战争还没办法的时候花点时间就可以从其他领主那里抢回来了，说不定还可以顺手把缴纳给恶魔王子的部分也解决。

　　最让库泽头疼的是怎么向恶魔王子交代灵吸怪入境的事情，它在面对灵吸怪的时候简直是畏敌如虎，把全部兵力收缩起来任凭对方在自己领地内纵横穿越，若是引起了恶魔王子的怒火，库泽相信自己连一点渣子都剩不下来。

　　“领主大人，外面有人要见你。”房间外传来了侍从的声音，这让库泽大为光火，它发出刺耳的咆哮，狠狠的怒骂了那个打断自己思绪的侍从一番，而后者早就熟悉了自己领主的脾气，低着头任凭库泽骂了一个小时，这才抬起头带着卑贱的微笑说道：“那人说可以帮助您解决现在的麻烦。”

　　“解决？麻烦！”库泽的心中微微一动，他很清楚自己砍人很强，但是动脑筋就不行了，所以若是有人给它出主意自然是求之不得的，只不过库泽往往会在事情顺利结束后砍掉给它出主意的家伙，省得它抢了自己的风头，所以最近已经很少有人敢在库泽面前说话了。

　　“带进来见我！”库泽晃动了一下脑袋，奸笑地说道：“正好肚子饿了，嘻嘻。”

　　厚重的大门被人缓缓的推开，空旷的城堡中回荡着晦涩的声音，一个幽暗的影子无声无息的进去了大厅，出现在了半魔人领主库泽的面前。后者歪着脑袋上下打量了一下这个主动求见自己的家伙，心中盘算着它浑身上下哪个部分要美味一些，不过库泽并不认为这个全身都笼罩在一团漆黑斗篷下的家伙有多少肉，大概勉强可以算作是正餐前的开胃小菜吧。

　　“尊敬的领主，相信您现在一定为很多事情感到苦恼吧？”那团漆黑的影子居然开门见山的说话了：“是为了那数量庞大的物资？还是不久之前出现在您领土上的灵吸怪？”

　　库泽心中微微一惊，它用力在自己的座位上拍了一下，空荡的城堡大厅中立即出现了上百精锐卫士，手持着长满尖锐倒刺的武器对准了那团漆黑的影子。库泽让自己的手下把对方团团包围了起来，可是自身的心中却是七上八下，它不清楚这个消息是不是已经流传了出去，否则眼前这个家伙怎么敢跑到自己面前主动谈起这件事情？

　　“我想我对领主大人是没有什么恶意的，何必这样兴师动众呢？”那团漆黑的影子身子随意的动了一下，看上去应该是它那藏在斗篷下的手臂横着挥动了一下，可是这么一个小小的毫不起眼的动作，指向它的那上百把锋利的武器立刻蒙上了一层锈钝，就好像它们经过了上万年的岁月一般。

　　看着自己最精锐的战士毫无还手之力，半魔人领主库泽挥了挥手，示意它们下去。等到整个城堡大厅里面只剩下彼此两个人的时候，那个漆黑的影子又开口说话了：“看来领主大人还是很有诚意的，那么请先看一样东西，相信您看过之后就明白自己该如何去做了。”

　　漆黑的影子说完这番话，不见它有任何的动作，一颗棱柱型的水晶就突兀的出现在库泽面前的半空中，库泽认得这种水晶叫做“映像水晶”，可以将一些重要的场面完整的记录下来，以便在以后需要的时候重放，他稍微犹豫了一下，不过还是伸出手掌把这颗影像水晶抓在了手中。

　　“啪！”库泽轻轻捏碎了手掌的映像水晶，一团清晰的画面立即显示在他的面前。赤红的皮肤，长着一只弯角的脑袋，身后还有一根手臂长短甩来甩去的尾巴，赫然是在塞克城偷袭莱恩的那个半魔人暗影舞者，只不过这个传奇强者如今却显得非常的狼狈，它的肋下血肉模糊，露出了一截白骨，而身体的其他部分也基本没有什么完整的地方，看得出来它刚刚经历过一场战斗。

　　“库基奇？”半魔人领主惊奇的发出了这个名字，因为他竟然看到自己最喜欢的儿子变得如此的狼狈，在它的印象中似乎这种情况还是第一次发生过。不过接下来的映像更是让库泽惊讶，因为他的儿子库基奇作为一名传奇的暗影舞者，居然完全不是那名人类魔法师的对手，从一开始就处于被动挨打的局面，哪怕它的身边还有其他战友，大家合力也只能勉强自保而已。库泽非常奇怪，他搞不清楚什么时候地表人居然也有这么厉害的人物出现了，他们不是最擅长自相残杀吗？

　　最后，当半魔人暗影舞者库基奇消失在空气中准备再一次发动突击偷袭那个人类魔法师的时候，那名人类魔法师直接把周围的空气都冻结在了一起，库基奇自然也没能幸免，被冻结在一坨冰块中成为了绝妙的靶子，最终在帜热的龙息中炸裂成碎片并且最终完全熔化，连一点渣滓都没剩下。


第一百四十七章 龙岛之旅（一）

　　“混蛋！”亲眼看到自己爱子战死的库泽站起身子破口大骂，他的第一印象就是要迁怒眼前给自己带来这个消息的家伙，可是他的目光所至，却惊讶的发现整个城堡大厅中并没有第二个人存在。库泽立刻招来守卫，可是数百人竟然没有哪个知道那团影子是什么时候离开的，可以容纳上千人的城堡大厅，如今就只有一张绘制在不知道什么生物毛皮上的一幅地图孤零零的趴在地面上。

　　整张地图并不是真正的地图，而是一个粗略的路线指引，库泽只看了几眼就把它完全记在了心底，可是却对地图上整个线路路途的终点完全没有印象。库泽挠了挠脑袋，它努力的回忆自己周边所有领主的领土，完全想不起有哪个领主建筑了这座城市。

　　库泽苦恼的自言自语：“黑石城？要是让我知道是哪个混蛋弄出了这座城市，我一定吃了它。不过它到底在哪里？我记得地图上标识的那片区域都是荒漠之地啊，不是没什么生物存在吗？咦？那些灵吸怪好像也去过那片区域，然后似乎发生了什么事情？难道说……”

　　仿佛想到了些什么事情的半魔人领主库泽立刻从自己的位置上跳了起来，他那咆哮般的声音立刻回荡在整个大厅之中：“战争！战争！战争！军需一切自备，战利品归属个人所有！三个月后在地心深渊的最边缘之处集合！告诉我的子民们，跟我抢东西去！”

　　半魔人领主库泽的命令很快就有如飓风般在极短的时间内刮遍了整个地心深渊：在这条命令的指引下，无数暴虐的家伙开始蠢蠢欲动了，不只是地心深渊，就连周围很多领土的战士也自备行装，如同潮水般涌向了指定集合的地点，不过半个月的时间就有数以十万计的战士汇聚在了一起，而这个数目还在疯狂的增长，等到库泽领主亲率自己的主力兵团二十万半魔人战士抵达的时候，这个数字已经突破了百万。

　　※※※※※

　　“啊，快看，远处就是我们的目的地了！”瞭望的水手突然发出了惊喜交加的喊声，这让甲板上那些在经过了长达二十几天航行的海员们精神大振，纷纷扑向船头遥望远方在海天一线之际出现的海岸线，于是看腻了那蓝天碧水之后的海员发出了欣喜若狂的叫喊声。

　　这个消息很快就传遍了整艘海船，精灵女王芙丽娅也按耐不住内心的喜悦走上了甲板，她在确定“万物生长”号的航线没有错误，自己一行确实已经接近了终点后，芙丽娅忍不住双手交叉放在胸前，闭上眼睛在心中对着月光女神默默的祈祷，以感谢她对自己的指引。

　　在一片欢腾的“万物生长”号上，女性纳加缇茜莉斯站在甲板的一个角落，以一种旁观者的身份仔细观察着“万物生长”号的精灵海员们，以它那蹩脚的精灵语，总算还得听得懂精灵海员言语中的意思，它表面上不动声色，可是内心却在疯狂的思索着：“哦？这里就是她们不远万里前来的地方？那她们的真正目标是什么呢？该死，这片海域的深处是谁的领地了？”

　　缇茜莉斯一副满不在乎的样子将身体靠在船舷的栏杆上，眼睛遥望着远方装出看风景的样子，可是内心却在拼命的权衡，之前她在成为精灵的俘虏之后所遭受的待遇还算不错，可是一旦这些精灵到达了目的地，那么缇茜莉斯就不得不开始为自己的安全着想了，毕竟以精灵女王之尊还要秘密出海，显然就是不打算暴露行踪，一开始带上自己或者还有防止纳加族追兵的意思，那么当这些精灵完成了自己的冒险悄然返航之后，只怕杀人灭口也是在所难免了吧？

　　缇茜莉斯在心中反复的计算自己身处的位置，她必须保证自己逃亡计划的有效性，而且还必须保证自己成功从精灵这里逃走后不能落到自己其他姐妹的手中。纳加族内的皇位争夺一向是血雨腥风，假如缇茜莉斯孤身进入了她姐妹的势力范围，只怕很快就会被秘密囚禁，然后在一个恰到好处的时机被处死，以便用来嫁祸给其他对皇位有威胁的竞争对手。

　　然而无论缇茜莉斯怎么思考，它都想不起来自己此刻脚下的海底是谁的领地，这个问题已经困扰它好几天了，广漠无垠的大海深处从万年之前就是纳加族的统治领域，这艘精灵族的海船越是往大海的中心行驶，就越应该进入到纳加族的统治中心，可是缇茜莉斯却怎么也想不起在整个纳加帝国的中心，这么大面积的区域是她祖母麾下哪一个领主的领地，好像这里一直就是无人区一般，这让往日里都是高高在上的缇茜莉斯感到非常的不可思议。

　　冥思苦想的缇茜莉斯突然想起了自己幼年的时候在祖母大人的身边曾经听到过的一个传说，那是拥有伟大历史的纳加帝国心中最沉重的悲痛，上千万的征讨军在顷刻之间灰飞烟灭，使得纳加族在其最鼎盛的时期不得不选择了战略防御，现在海底数个强大势力就是在那个时代趁着纳加族元气大伤之际分裂出去的，直到现在纳加族也没有真正的恢复元气。

　　“难道，难道这里就是那个存在？”缇茜莉斯的心底涌起一股凉气，它那本来就是苍白没有血色的面容更是惨淡的无与伦比，也使得一向镇定的她再也沉不住气了。

　　“不要过去，不要过去！不，千万不要过去！那里是死亡的领域，任何进入的生物都会被无情的摧毁！”缇茜莉斯突然癫狂的扑向了芙丽娅，语无伦次的说出了一大堆前后完全没什么关联的话，可惜由于她是用纳加的语言在叫喊，而且语速非常的快，芙丽娅完全听不懂，只能朝着她笑了笑。

　　缇茜莉斯的举动让其他精灵海员如临大敌，不过很快大家就发现缇茜莉斯并不是要对自己的女王陛下不利，而是对自己一行即将前往的目的地感到恐惧，这个发现让所有人都感到困惑，就在他们的心中充满疑惑的时候，答案出现了。

　　一股强烈的威压铺天盖地的从那遥远的海岸线处涌了过来，急速行驶在海面上的“万物生长”号突然受到了极大的阻力，行进的速度为之一滞，连带着令海船上所有的成员身体不由自主的向前扑倒，幸好大家的身手还算敏捷，倒也没有人受伤。

　　威压很快就弥漫在整艘海船之上，“万物生长”号的所有成员立即就觉得到一只庞然大物扑面而来，明明眼前什么都没有，可是他们却有一种即将碰撞到巨物的感觉，那种透不过来气的滋味压迫得他们两脚发软面色通红，好像情不自禁就要跪倒在地上似的。

　　缇茜莉斯那骨折的手臂已经养好了，如今的它顾不得什么姿态，整个上半身完全压在了结实的栏杆上，下身完全蜷成一团，拼命的抵抗那空气中无边无际的威压，看到似乎有些醒悟的精灵女王芙丽娅，缇茜莉斯苦笑的说：“来不及了！我们已经踏足死亡的领域，根本没机会逃走了。不要说这区区一船人，就算当年纳加族数只百万精锐军团远征这里，依然全军覆没……”

　　缇茜莉斯的话才说到这里，她就再也说不下去了，因为整个身体的骨骼已经开始被挤压的发出咯吱咯吱的异响，缇茜莉斯甚至感觉到自己的肌肤下面的血管已然不堪重负，似乎随时都有可能发生爆裂。

　　缇茜莉斯的痛苦表情自然落入了芙丽娅的眼中，这位精灵女王倒也没有感到什么特别的情况，她环顾四周，发现自己的海员的脸上也都是痛苦的表情，立刻想起了什么，连忙将右手轻轻按在自己左胸胸口，五指恰恰放在了那枚月光胸针之上。

　　一股柔和的力量从芙丽娅的身上散发出来，片刻之间就取代空气中的威压笼罩了整个“万物生长”号，精灵海员们顿时长长嘘了一口气，赶忙回到了自己的岗位上去，只有那位女性纳加缇茜莉斯瘫倒在地上，她脑后的腮页不停的舒张，以便让它可以呼吸进更多的新鲜空气。

　　芙丽娅顾不上安慰缇茜莉斯，她的心已经完全跑到了在船舱中昏迷不醒的莱恩身上，刚才的由于她的疏忽，使得整艘“万物生长”号正面闯入了龙岛守护者释放出的庞大龙威之内，虽然芙丽娅以最快的速度释放了月光胸针的力量化解了这种威压，但是她还说很担心莱恩有任何的损伤，因此快步走进了船舱之中。

　　瘫倒在甲板上的缇茜莉斯眼望着芙丽娅的身影消失在甲板上，她终于明白为什么当年纳加族数个精锐的百万军团，外加几百万异族的归化战士，竟然没有办法对付这片海域的敌人，别的不用说，单单只是这种发自强者的威压就足以令百万雄师崩溃。不过精灵女王身上的那枚饰品更让缇茜莉斯心动，它的身体还没有完全恢复，脑袋里面已经开始飞快的运转，盘算着怎么才能把这个东西弄到手，只要它可以带着那件弯月形的胸针安全回到纳加的领地，那么它缇茜莉斯就会成为纳加帝国历史上最伟大的女皇，有了这件物品的庇护，无敌的纳加军团会再一次莅临这片海域，并且扫平所有敌人，它缇茜莉斯女皇将带领整个纳加帝国走向最辉煌的一幕。


第一百四十八章 龙岛之旅（二）

　　“万物生长”号海船缓缓的落入水面，将那平静的海水劈成两半，在自己的身后拖出长长的涟漪。精灵船长格兰迪站在船头发出一连串的命令，指使着甲板上的海员们不停的忙碌着，在他们的努力下，“万物生长”号的速度也越来越慢，最终停靠在距离陆地不到30米的地方。

　　巨大粗壮的古树之根慢慢从“万物生长”号探入海底，吓得那些成群结队自由自在在海水中游荡的鱼儿到处乱跑，古树的树根最终沉到了海底，并且牢牢的依附在怪石嶙峋的礁石和珊瑚上，它们和起人类海船最常用的船锚作用是一样的，并且效果更明显。

　　“女王陛下，抵达目的地了，您现在就登陆吗？还是等到明天？”精灵船长格兰迪开口说道：“我倒是建议您在船上休息一晚，毕竟现在已经是下午，顶多再有2个小时太阳就落山了。”

　　“不，格兰迪，时间紧迫，我们这就出发。”芙丽娅拒绝了格兰迪的提议，她现在是一刻也不能再等待了。

　　“如您所愿吧。”格兰迪耸了耸肩膀，女王的意志就是他的使命，自然不会提出异议，不过这位精灵船长想了想，还是开口询问说：“需要我选几个人跟着您吗？哪怕是抬着担架也好了。”

　　“谢谢你，不过我的朋友会帮助我的。”芙丽娅依然拒绝了这个提议，因为格兰迪他们擅长航海，对于战斗只能勉强算作是入门者，对付抢劫的海盗或许还能得心应手，可是面对强大的龙族那就完全没有用处了。

　　“哎呀，你们这群家伙，难道不相信我雷诺斯吗？”矮人王雷诺斯那洪亮的声音出现在格兰迪的耳中，后者扭过头看了雷诺斯一眼，脸上露出了别样的笑意，这使得雷诺的的脸皮微微发红，忍不住解释道：“我们矮人的战场可不是在水上，这个……好吧，晕船是难免的。不过现在又回到陆地了，而且你看，这里好多山脉，这就是我们矮人最熟悉的场所嘛，所以……”

　　“好了，雷诺斯，我们要出发了，你和艾伦多帮我一下吧。”芙丽娅微笑的打断了雷诺斯的话，后者不好意思的挠了挠头，转身走回了船舱。

　　不一会的工夫，雷诺斯和艾伦多抬着一副由绿色植物编织而成的担架出现在甲板上，昏迷不醒的莱恩赫然就躺在那担架上。雷诺斯因为个子矮小的缘故只能走在前面，他一边走一边抱怨地说道：“真该死，不是说晕船就好像喝酒喝醉了似的吗？怎么我喝醉了从来没吐过，晕船却吐……”

　　芙丽娅等到艾伦多他们走到自己的身边，在仔细检查了一下莱恩的身体后，转身走向了甲板靠向陆地的左侧舷，轻声念诵出一段赞美月光女神的诗歌，在她那优美的声音之下，“万物生长”号上面的植物开始了疯狂的生长，不过它们好像有灵性般的都集中在左侧船舷，探出去的枝条紧密的交织在一起，在海水表面形成了一座浮桥，一直通往几十米外的陆地上。

　　“出发吧。”芙丽娅带头第一个踏上了这座植物浮桥，虽然脚下有点软，走上去还有些颤巍巍的，不过这座浮桥却非常的结实，即便是艾伦多他们一起踩了上去，浮桥也不过是稍微向下沉了沉，随即有顽强的挺了起来。

　　女性纳加缇茜莉斯现在的心情异常的矛盾，从自身安全的角度，她不希望跟在芙丽娅一行深入到死亡之域，可是如果不在芙丽娅的身边，它又哪里有机会弄点那枚月光胸针？眼看着芙丽娅她们出发，却完全没有考虑到自己，缇茜莉斯只能站在甲板的角落里面深深的叹了口气，也不知道是暂时不用面对可怕的未知威胁而感到轻松，还是为没办法找机会拿到那枚胸针而沮丧。

　　不过缇茜莉斯的心情很快就沉重了起来，因为它竟然发现这艘海船上实力最强的那个人类，竟然孤零零的站在桅杆上注视着芙丽娅她们远去。深入死亡之域却不带上最强的伙伴，这个发现实在是违背了缇茜莉斯的认知，她一开始还以为对方留下来是为了监视自己，不过仔细想想缇茜莉斯就知道自己错了，因为芙丽娅要对付它有很多办法，不用自折羽翼这种最笨的手段，相反这只能说明芙丽娅对自己接下来行程的安全非常有自信，而在缇茜莉斯看来精灵女王的最大倚仗肯定就是那枚可以无视这片海域庞大威压的胸针了，这使得这位纳加皇族的内心对于得到那枚胸针变得更热切了。

　　“咯吱咯吱！”脚下的赤红色沙子一踩上去就会发出这样的响声，同时也带起一股热气钻进了脚掌，让人很不舒服。除此之外，空气中弥漫着硫磺的味道，咋一闻很刺鼻，不过时间久了也就慢慢习惯了。芙丽娅一行4个人缓缓的朝着这片岛屿的中心走去，芙丽娅走在前面带路，而艾伦多和雷诺斯抬着担架走在后面，在他们的身后，以长长的稍显有些凌乱的脚印，一直拖到远方的沙滩上。

　　龙岛说是一座岛屿，其实面积相当的庞大，这里有大片的海滩，还有蜿蜒的山脉，更有终年喷发的火山，只不过常年孤悬在海外没有人烟而已。一般的海船根本不可能行驶一个月来到这里，再加上这里居住的龙族时不时的释放出强大的龙威笼罩周围的区域，更是让绝大多数误入其中的船舶沉没海底，因此时间久了，这里也就慢慢成为了一个传说。

　　在行走了1个多小时后，芙丽娅她们进入了山脉，这里的气温一下子升高了不少，让人好像在一瞬间从寒冷的冬季来到了炎热的夏季一般，茂密的森林中显得非常的安静，竟然连最轻微的虫语鸟鸣也没有，只有芙丽娅她们踩在落叶上发出的声音，听起来很容易令人毛骨悚然。

　　雷诺斯环顾四周，心中对这里的环境腹诽了几句，这里虽然和他的故乡差不多，全都是树木和山岭，可是却总让人有一种很不舒服的感觉，就好像有人在按照窥视自己一样，可是无论雷诺斯怎么观察，却始终找不到那个偷窥的家伙，这令直爽的矮人王心中异常的郁闷，以他的性格绝对是宁可在十万强敌中横冲直撞，也绝对不和一个敌人在山林中玩捉迷藏，所以越走越不爽的雷诺斯忍不住开口说话了。

　　“该死啊，真该死！我说芙丽娅，这里实在太古怪了。呃，好吧，我不说了。”雷诺斯才说了几句话，就看到芙丽娅转身以恼怒的眼神注视着自己，他自觉不好意思，于是讪讪的闭上了嘴巴，可是这位矮人王不说话了，山林中却传来了另一个声音。

　　“哈哈，实在是太好笑了，太好笑！我还是第一次看到这么奇怪的访客，一个美丽的少女，一个虽然比我差一点，但是还是很帅气的男人，还有个矮子。喂，我说你们到这里来干什么？难道不知道这里很危险吗？”

　　“很危险吗？很危险吗？很危险吗？”那个声音说到最后的时候陡然变得洪亮了起来，它的回音在极短的时间内就笼罩在整个山林的上空，伴随着反复激荡的回音，一团黑影从山林中冲了出来，在直挺挺的撞翻了十几棵大树后站定在芙丽娅她们的面前，却是一个年纪在四十多岁上下的人类男子。

　　“喂，这里的山林虽然不是我种的，但是这条路真的是我弄出来的，你们从这里过，难道不应该给我点……那啥，人类语该怎么说来着了？哦，对了，是赋税。我说，你们是不是该给我点赋税啊？”突然出现的人类男子扳着指头说道：“按照那个什么劳子的法典规定，你们一个男人应该出10枚铜币，然后一个女人是5枚铜币，加起来应该是……”

　　人类男子吃力的扳动手指计算最终的数目，可是却始终算不出一个正确的答案，看得在一旁的雷诺斯实在忍不下去了，开口喊道：“我说这个是3岁孩子的题目，一共35枚铜币有问题吗？”

　　“啊，是吗？”那个人类男子按照雷诺斯给出的答案又算了好一会，这才抬起头理直气壮地说道：“不错，不错，是这个数。嗯，该死的人类为什么一只手是5根手指呢？每一次我都要搞错！”

　　“我们要见龙族当代守护者。我是精灵族的女王芙丽娅。”芙丽娅一开始只是静悄悄的等着对方胡言乱语，等到这名四十多岁的人类男子看向自己的时候，这才表明了自己的身份。

　　“呃，这个，这个精灵族是好朋友来着，可是好朋友来了，这个赋税……嗯，我是说那些亮晶晶的东西，也不能……那个……咦？你给我丢过来的是什么？”人类男子一把抓住艾伦多递过来的口袋，带着好奇心将它打开，顿时眼睛一亮。

　　“哇！亮晶晶的！光闪闪的！我喜欢！你是好人！人类都是好人！”那个四十多岁的男子完全被艾伦多丢过来的一口袋金灿灿的金币耀花了眼睛，他两眼发直的将所有金币都倒在地上，然后完全不顾风度的一把扑上去，以自己的身体把它们都压在下面，然后嘴里还不停的数着：“一、二、三、四……该死，人类的手指是5根，可不是我们的4根……我刚才数到哪里来着了？”


第一百四十九章 龙岛之旅（三）

　　“一、二、三、四、六……该死又错了！”中年男子毫无风度的撅着屁股趴伏在地面上，他满脸兴奋的一遍一遍的数着那些金币，完全把芙丽娅一行抛到了脑后。芙丽娅在原地等了片刻，见眼前这人玩得不亦乐乎，便朝着身后的艾伦多他们做了一个手势，又继续前进了。

　　芙丽娅一行绕过那个中年男子，沿着他在茂盛树林中开辟出来的道路很快就走远了，矮人王雷诺斯回头看了一眼那个比三岁孩童还要显得幼稚的男子，转过身子来撇了撇嘴，用失望的语气说道：“我说，这就是传说中的龙族？怎么看起来疯疯癫癫的？早知道我就不来了，这种货色就算打赢它们也没什么挑战性啊！”

　　“呵呵，那可未必是你所想象的样子。”艾伦多淡淡的笑了几声，若有所指的开口说道：“你可以尝试一下每天待在这里，一直待上百余年，我想你大概就会发现无论在我们看来多么无聊和幼稚的事情，对于你而言都是那样的新奇，不是吗？”

　　矮人王雷诺斯听完艾伦多的话只觉得背心发麻，周围那葱葱郁郁的绿色突然令他感到浑身发冷，就好像身处万年不化的寒冰之中似的。“阿嚏！”雷诺斯忍不住打了一个寒颤，一想到自己要是在这种地方待足百年，每天无聊到哪怕是抓到一只虫子蚂蚁都会兴奋的样子，他就果断的加快了脚步。

　　“咦，你居然也知道这些？嗯，不错，不错，你这个小家伙很投我的脾气呀，这个送给你，嘻嘻。”艾伦多只觉得耳边突然响起一个细微但是异常清晰的话语，正是那个外形是人类中年男子发出的声音，而也就在与此同时，艾伦多只觉得腰部塞进了一个鼓鼓的东西，似乎是一个装满了东西的储物口袋，这也令他微微一愣。

　　“喂，小家。这玩意我留着也没用，你拿着玩还是不错的。不过你可千万别说是我送的，被族长知道了的话，我又要在这该死的地方多守上十年！”那个中年男子小心叮嘱了一句后就陷入了沉默，而艾伦多也非常配合的装作若无其事的样子继续抬着担架走在雷诺斯他们的后面。在接下来的路程中，艾伦多仔细观察了一下，发现就算是精灵女王芙丽娅也没有察觉到刚才那个中年男子搞的小动作，这让他忍不住心中有些惊讶，看来那个中年男子果然如同加力布老师所说的那样，实力远不是自己能够想象的。

　　当一轮弯月懒洋洋的爬上夜空的时候，芙丽娅她们一行终于来到了巨大山脉的脚下，空气中的硫磺味道越发的浓烈，并且硫磺之中还夹杂着一种古怪的腥味，让人忍不住掩住鼻子。芙丽娅嘘了一口气，慢慢的开口说道：“应该就是这里了，眼前的这些山脉里面它们的巢穴了，通常情况下龙族都会在自己堆满了财宝的洞窟中沉睡，只有极少数成员才会保持着清醒，比如我们之前遇上的那位。”

　　矮人王雷诺斯和艾伦多在芙丽娅的示意下，安安稳稳的将担架放在赤红色的土地上，随后雷诺斯环顾四周，发现自己一行刚好处在一块很大很大的空地上，这里的地面非常的平整，并且根本没有任何杂草生长，他用力踩了踩地面，然后小声的说：“这泥土，似乎很坚硬呀？难道是用龙息烧出来的？这也太奢侈了吧？”

　　艾伦多随意的张望了一下，很快就发现了距离他们一行大约千米之外的某处山脚靠近山脉石壁的地方，有着一座巨大而残破的宫殿，仅仅只是那两扇半虚掩的宫殿大门就至少有50米以上的高度，那上面有多处破损，最小的一处都可以供数个成年男子自由通过，至于宫殿的外墙漏洞就更多了，当山风吹过的时候，热风顺着这么多窟窿掠过，发出“呜呜”的声音，听起来让人非常不舒服。

　　除了这些之外，附近入眼之处就全是黑色的石头和赤红如血的泥土了，这种单调刺眼的色彩与来路上两旁那些葱葱郁郁的树木形成了极大的反差，让雷诺斯他们忍不住开始怀念在大海上飘零的日子了，虽然那些碧海蓝天看多了会腻，可是比起现在的环境真有天上地下的差别了。

　　芙丽娅在稍事休息后边用手按在自己胸口的那枚月光胸针上，随即一股柔和的魔法波动开始以芙丽娅为中心朝着整个山脉开始扩张，当这股来自神器的法力波动扫过那巨大的山脉后，立即有十几道极强的威压朝着芙丽娅她们所站的地方扑了过来，不过在感受到那枚月光胸针的力量后又悄然消退，只有一股若有若无的波动死死锁住了芙丽娅，并且这股波动散发出来的源泉距离芙丽娅越来越近。

　　十几秒钟之后，一个女性的声音悠然响起：“什么人来到我们的家园？”伴随着这种充满了刚毅的话语，一个身材健美，满脸英气的女性从空而降，落在了芙丽娅她们的面前，耀眼的光芒立刻晃得矮人王雷诺斯眼前一花，他揉了揉眼睛仔细再看，却发现就在自己的面前不到20米的地方，一名年纪在20多岁的人类女性俏生生的站定在哪里，而刚才那无数光芒全都是从她身上散发出来的，因为这位女性的头发、脖子、手腕、华丽的衣物……全身上下凡是可以佩戴饰品的地方，全都戴上了最精致的装饰品，一眼看上去说不出的尊贵华丽。

　　芙丽娅不慌不忙的打量了一下眼前突然出现的人类女性，发现眼前这位女性无论是性别、容貌都和自己传承的女王记忆中那位龙族族长完全不同，于是开口说道：“你好，朋友。我是精灵族的女王芙丽娅，请问当代龙族的族长，红龙守护者特亚维里卡波伊诺兹在吗？”

　　那名年轻的女性仔细打量了一下芙丽娅，她一眼就看到了精灵女王胸口佩戴的那枚胸针，感受到了那枚胸针中散发出来的熟悉力量，于是开口问道：“月光胸针？你是精灵族的女王？”

　　“是的。”芙丽娅不卑不亢的回答说：“请问你是……”

　　年轻的女性有心和芙丽娅戴着的这枚传说中的神器比拼一下，于是她晃动了一下身体，令自己浑身上下沐浴在月光下的饰品也随之散发出阵阵的法力波动，以她这么多年来的收藏，能够戴在身上的自然都是最精良的魔法作品，若是换做其他人只怕早就被惊呆了，可是作为传承了无数精灵女王记忆的芙丽娅来说不过只是一些华而不实的东西而已，自然不会有任何动容之类的表情。

　　这位年轻的女性眼见自己的收藏品没有胜过芙丽娅的区区一枚胸针，心中充满了嫉妒羡慕等复杂的感觉，可惜她很清楚这枚月光胸针意味着什么，那绝不是她可以拥有的，所以她只能把心中的不快化作言语，打断芙丽娅的话说道：“我是他的女儿，你可以叫我黛西。”

　　“这……”芙丽娅心中微微一惊，她很担心莱恩不能得到及时的救治，于是马上用焦急的语气问道：“那现在这里……”

　　年轻女性心中暗暗带上了一丝不屑，她自以为芙丽娅的涵养不如自己，心中多少有了一些平衡感，于是继续用带着一点点傲慢语气的话打断了芙丽娅的问话自顾自地说道：“我的父亲在出发前已经授权给我了，现在我就是龙族的守护者，你们精灵来这里能有什么事情？无非就是为了那个什么百年之约吧？”

　　芙丽娅的心中对于眼前这位自称黛西的年轻女性的语气非常的不舒服，不过自己有求于人，只得忍耐了下来，她朝着黛西点了点头，开口继续说道：“是的，就是这件事情。这一次我们来……”

　　“哼，我们龙族几乎是无所不能的，你赶快说出自己的要求吧。”黛西的脸上充满了骄傲的表情，显然她对于自己非常的有自信，可是却没有想到自己连续打断别人的话并不符合最基本的礼仪。

　　“我们希望你可以救助我的朋友，我想强大的龙族朋友……”芙丽娅的话又只说到了一半就被打断了。

　　“好了，赶紧把你的朋友带过来，应该是担架里面躺着的这个吧？”黛西问。

　　“是的。”芙丽娅回答了一声，然后转身示意艾伦多他们把担架抬过来，同时也用眼色制止了脾气直爽的矮人王雷诺斯发作出来，后者因为同伴没有受到礼貌的对待而憋了一肚子气，不过谁让他现在有求于别人呢，所以只得气鼓鼓的忍耐下去了。

　　年轻的女性黛西心中充满了报复产生的快感，什么高贵的女王，还不是要远道而来苦求自己？一想到这些就会令让她的心情很是愉悦。黛西以人形态踩在坚硬的红土地上，她骄傲的昂起头，一边走向了放在地面上的担架，一边忍不住继续挖苦芙丽娅：“我听说你们精灵的月光可以治愈这世间的一切疾病和痛苦，怎么对这个人类……该死，这是什么！这个人类怎么可能有如何强大的黑暗气息？你们到底是什么人，为什么带一只巫妖领主到这里来！”


第一百五十章 冲突

　　“巫妖领主？你这个女人在说什么啊！”脾气直爽的矮人王雷诺斯不满地喊道：“你难道不能看仔细点？他只是身体被黑暗的气息侵蚀，从此之外，他从头到脚都是人类！都是人类，知道吗？”

　　“哼，愚蠢的矮子，你们的智商和身高成正比吗？不要偷换概念，绝大多数巫妖都是由人类转化而成的，这是不可否认的事实。以这个家伙体内黑暗气息的浓厚程度，我敢说他十有八九是因为转化巫妖的时候出了些意外，但是不管怎么样，他现在绝对不是人类了，因为人类是不可能在如此黑暗气息的侵蚀下还可以继续活下来的！”黛西以不屑的语气反驳着雷诺斯的话。

　　“你这个女人简直不可理喻！事实上他从头到脚都是真真正正的人类，他只是暂时昏迷了而已！别给我说什么不可能，莱恩陷入这样的境况已经超过1个半月，可是他依然顽强的支撑到现在！”雷诺斯瞪着他的眼睛，怒不可遏的朝着黛西吼了起来。

　　黛西伸出一根白生生的手指，在雷诺斯的面前摇了几下，用怜悯的语气说道：“好了，我知道你的心情，但是，事实就是事实。那么，请让开吧！”

　　“让开？”雷诺斯歪着脑袋看着黛西，这个女人刚才还在说莱恩是什么巫妖领主，现在又让自己让开，到底她想干什么？反正雷诺斯怎么看也看不出黛西打算出手救治莱恩，相反还从这个女人的脸上看出了些许的杀气。

　　芙丽娅见黛西和雷诺斯之间爆发了冲突，于是几步走上前用自己的身体挡在了雷诺斯的前面，算是把两个人给隔开了。然后芙丽娅回身用眼神安抚了雷诺斯，毕竟大家来到龙岛是有求于人，把彼此的关系弄得太僵可不是什么好事。

　　雷诺斯显然也想到了这一点，于是往后退了几步，和艾伦多并肩站在了莱恩的身边，将眼前的局面交给芙丽娅来处理。芙丽娅的眼中露出了感激的眼神，她深呼吸了几次调整了自己的心绪，然后面带微笑朝着黛西说道：“黛西，请你听我解释，事情是这样的……”

　　“事情显而易见，不是吗？”黛西的脸上充满了自信的笑容，她的嘴唇动了几下，说出了让芙丽娅心悸的一番话：“追求力量是没错的，但是没有天赋的种族还是不要用太极端的手段，转换成巫妖固然可以让实力突飞猛进，但是也会带来很多的后遗症，更何况转换失败呢？我记得那个仪式会非常痛苦的，看来又是一个没有熬过去的家伙。”

　　“你，你说什么？”即便是温文尔雅的芙丽娅，在听到黛西这一番无中生有的话之后也是非常的气愤，她不明白莱恩奋力和亡灵军团战斗，最终却在别人的口子变成了一个为了力量而不择手段的卑鄙小人，她实在无法容忍黛西对莱恩的污蔑，于是用愤怒的眼神盯着黛西。

　　“我们不远万里来到这里，只是希望龙族的朋友可以伸出援手。在对抗亡灵军团的入侵之战中，这位人类魔法师明明可以脱身，可是依然不惜一切代价动用了禁咒以摧毁覆盖了整整一座城市的禁咒。我想你一定听说过这个禁咒的名字，‘亡灵天灾’，可以将笼罩范围内的所有生物转化成亡灵生物的可怕魔法。”芙丽娅说到这里，因为心情波动而导致有一些气喘，她再一次深深吸了一口气，将自己激动的心情放缓，这才继续说道：“最终的结果是这座黑暗禁咒魔法阵被摧毁了大半，亡灵军团的阴谋也因此破产，人类、精灵和矮人联军得到了宝贵的时间。可是莱恩他却因为准备魔法而在那个禁咒中待得时间过长以至于身体也受到了一些影响。我并不否认这种影响对他身体上的损害，但是无论是他，还是他的朋友们都在努力想办法消除这种负面的影响，这也是我们不惜辛苦来到这里的原因。”

　　“啪！啪！啪！”黛西当着芙丽娅的面拍了三下手掌，然后开口说道：“说得好，但是这一切毫无意义！我想女王陛下肯定非常清楚这么一件事情，被黑暗气息侵蚀过的生物都会不可避免的变成亡灵，尤其是按照你说的那样他还待在‘亡灵天灾’里面足够长的时间。我不管他的行为如何的高尚，我只知道他受到了黑暗气息的侵蚀，很快就会变成堕落生物，而且他以前实力越强，在堕落之后危害也就越大。”

　　“好了，多说只能浪费彼此的时间，也会让他更加痛苦下去，我相信他现在若是神志清晰的话，也一定会赞同我现在的举措。那么，为了龙族和精灵族万年的友谊，请女王陛下让开吧。”黛西面色如常的说出了这番话。

　　虽然黛西没有特别明确的表达自己的意思，可是芙丽娅已经明白了一切，她不可思议的摇了摇自己的头，完全不明白眼前这位黛西女士是如何说的出如此的一番话，她竟然打算对莱恩实施人道毁灭，还厚颜无耻的说什么“万年的友谊”，难怪自己出发之前，索菲亚·月影大人曾经隐约表达了一些担忧，看来她已经猜到自己此行很可能不会顺利了。

　　“好！”芙丽娅咬紧自己那洁白的牙齿，几乎是从牙缝里面挤出来这么一句话：“既然如此，那我们就不再麻烦龙族的‘朋友’了，雷诺斯，艾伦多，我们走，无论想什么样的办法，我们也不会放弃的，莱恩也不会放弃的！”

　　“你们要走就请便了，但是还请留下他。”黛西朝着担架上的莱恩指了一下，开口继续说道：“请放心，他不会有任何痛苦的，我可以向你保证。”

　　“闭嘴，你这个白痴女人，别以为你是龙族就可以无视他人的生命！”芙丽娅再也忍耐不住了，一向镇定自若的她直接骂了出来：“够了，我不想在这里再待上哪怕一秒钟，也不想再看到你。今天的事情到此为止，等到特亚维里卡波伊诺兹回来，我会派遣信使询问这是不是代表了整个龙族的意思，然后再决定贵我两族今后的‘友谊’，至于我，我是不会再踏上这里半步！”

　　“随便，反正精灵族在过去的万年里面一直很在意这个友谊，还不是因为我们的无所不能，”黛西满不在乎的说：“至于这份友谊是否有必要存在，对于我们来说根本没有什么，而你和你的族人，嗯，我只能说希望你不会后悔吧。”

　　芙丽娅没有再多说什么，她突然很厌恶自己，竟然会天真的把希望寄托在龙族的身上，结果在大海上航行了一个月之久，这么长的时间，若是在魔月城或者帝都，也许已经可以想到其他的手段帮助莱恩了吧？

　　“我们走。”芙丽娅退到同伴的身边，小声的说：“先回到船上吧。”

　　“我很讨厌龙族。”矮人王雷诺斯恨恨的说了一句：“幸好我们以前没有和它们打交道，而且我相信以后也不会。”

　　艾伦多没有说什么，但是他眼神中的失望已经出卖了他的内心。他叹了口气，准备和雷诺斯一起将莱恩抬起来，可就在这个时候，黛西竟然又说话了：“我想我的意思已经表达得很清楚了，你们请便，他留下。维护这个位面的平衡是我们龙族的责任，我自然不能坐视他变成邪恶的亡灵生物。”

　　“哈哈哈哈！”雷诺斯气急反笑，他晃动了几下身体，以极快的速度从储物口袋里面掏出了自己的那把战斧，然后恶狠狠的对黛西说：“女人，你很让我讨厌。”

　　“看来我们龙族太久没有在世俗活动了，现在居然有人不自量力打算在正面和我们龙族抗衡？这可真是天大的笑话啊！”黛西满不在乎的看了雷诺斯一眼，在她看来眼前这个矮人的行为根本威胁不到自己，反而可以让她打发一下无聊的时光。

　　“你真的要得寸进尺吗？”芙丽娅往前走了半步，侧身挡住了雷诺斯，她虽然对龙族非常失望，可还是不希望彼此因为这件事情爆发冲突，但是芙丽娅也不是一味的忍让，她这样问只是尽自己最后的努力而已。

　　可惜芙丽娅的努力在黛西看来却变成了软弱的表现，更加让这位龙族的天之娇女认定自己的想法没有错，精灵根本不敢和龙族绝交，她们当年想尽一切办法无非是希望靠上龙族这棵大树，又怎么可能轻易放弃呢？于是黛西撇了撇嘴，小声的说了一句：“虚伪的女人，说了半天还不是……哼！”

　　黛西的声音虽然很小，但还是传到了芙丽娅她们的耳中，后者三人相互对望了一眼，深知今天是不可能善了了，于是大家暗暗下定了决心，无论如何都要保护莱恩的安全。在龙岛之上挑战整个龙族？这个听起来就让人觉得疯狂的主意眼下却实实在在发生着，并且历史似乎有重演的迹象，人类艾伦多，精灵芙丽娅，矮人雷诺斯站在这里，恰好和200年前三个种族联合起来对抗亡灵军团一模一样，只不过他们所要面对的，是单体实力远超亡灵的龙族女性黛西，以及她背后所代表的整个龙族。


第一百五十一章 激斗（一）

　　远远的山峰之上，两个人类男性并肩站在一起，以一种轻松的心态看着黛西和芙丽娅他们剑拔弩张。龙族有着一个相当奇怪的传统，他们非常喜欢以人类形态出现，千百年来，这个未解之谜难倒了无数的学者，谁也没办法解释为什么龙族对其他种族不屑一顾，可是还一门心思的变化成天赋最平庸的人类外形。

　　下巴上长满了络腮胡子，年纪大约有60岁上下的男子面带兴奋之色，就好像一个孩子看到了一件满意的玩具那样，他故意打了一个哈欠，用一种懒洋洋的语气掩饰自己内心的喜悦：“说了半天总算要打架了，我都快闷死了，不过总算可以有些事情来打发无聊的时间。喂，你说他们谁能赢啊？”

　　另一个男子年纪在50到60岁之间，他的头发梳理得非常整齐，身上的衣服也是异常的华丽，整个人完全是一副人类贵族的装扮，虽然年纪稍微大了一些，可是样子却非常的英俊，尤其是那一双深蓝色的眼睛，更是显出他的与众不同。在听到自己同伴的问题后，这位蓝色眼睛的男子微微一笑，回答说：“要打赌吗？”

　　“呸呸！这明知道要输的赌局谁和你赌？我宁可和你比赛抓虫子。至少我还赢过你那么一次。哼，你以为我看不出来呀？那几个小家伙或许在他们自己的种族中实力很不错，但是和我们龙族相比那就不够看了。”长满络腮胡子的男子不屑的说：“这么多年来你除了会占我便宜还能干嘛？我那些珍藏差不多有一半都被你收刮过去了吧？”

　　“那我赌那些外来者能赢吧，如何？”贵族装扮的男子一语惊人。

　　“咦，明知道要输你也赌？”络腮胡子有些奇怪的看了看同伴，并没有在对方的脸上找到任何开玩笑的迹象，这更让他惊奇不已，于是开口问道：“你到底打着什么主意？”

　　“嘘！开始了。”贵族装扮的男子把一根食指竖起放在嘴边，做出了一个噤声的动作，然后将另一只手摊开平放在络腮胡子的面前，用最简介的语气问道：“赌？或者不赌？”

　　“五堆！”络腮胡子干脆利落的伸出自己的手掌在同伴的手心上拍了一下，算是完成了赌注。

　　“很好，成交！”贵族打扮的男子用力握住了同伴的手掌，完成了这个仪式，而这个时候，怒气勃发的矮人王雷诺斯已经抡起手中的战斧朝着龙族女性黛西挥舞了过去，两人不再交谈，而是全神贯注的观看着这场似乎并没有什么悬念的战斗。

　　雷诺斯一声大喝，手上如疾风般挥舞的战斧“血吼”突然加快了速度，几乎是一刹那的时间，这把传承自200年前矮人国王的武器就突破空间的束缚，出现在黛西的头顶。而黛西却毫无惧色，她的目光中充满了不屑的表情，手上只是轻轻挥动一下，慢条斯理的抓向了“血吼”。

　　“啪！”黛西的手掌看起来动作很慢，可是却后发而先至，抢先在雷诺斯的战斧击中自己之前就抓住了这把武器的斧柄，那力重千钧的威猛一击就这样戛然而止，战斧破空带来的冲击力直接从黛西的身上吹拂而过，激起了地面上赤红色的泥土。

　　“嗨！”雷诺斯双手握紧手上的武器，运起全身的力气想要从黛西的手中夺回武器，可是哪怕他的脸憋得通红也没办法做到这一点，而站在他对面的黛西只是轻描淡写的抓住了斧柄，瞧她满脸的惬意看起来手上更像是拈着一束玫瑰花。

　　“呼！”艾伦多的攻击到了，他这一击看起来威力十足，拳头距离黛西还有数米之远，可是外放的斗气已经激起了黛西额头的头发，让后者心中稍微提起了那么一点点战斗的欲望。等待艾伦多的拳头距离自己不足一米的时候，黛西伸出一根手指，就这样朝着艾伦多的拳头上点了过去，在她看来，自己哪怕只是一根指头的力量，若是运足了的话，也足以碾死眼前这个人类了。

　　当黛西的指头和艾伦多的拳头碰触的时候奇变突生，黛西的手指竟然没有碰上任何东西，这根白生生的手指直接穿透了艾伦多的手臂，将艾伦多的身体绞成了碎片。也就是在同一时间，艾伦多的身形出现在了黛西的右后侧方，这个时候黛西的一只手抓住了雷诺斯的武器，另一只手伸向艾伦多原先的方位，刚好给艾伦多发动攻击露出了足够的破绽。

　　“呜！”艾伦多的拳头快若闪电，带着令人心悸的声响直接砸在了黛西的肋下，当艾伦多的拳头接触到黛西的身体之时，那白色的斗气疯狂的从艾伦多的身体涌出，直接冲入了黛西的身体。任何攻击只要附加了斗气，其威力都会增加数倍，艾伦多的这一拳也不例外，黛西的身体竟然直接被他一拳轰得倒飞了出去，直挺挺的撞向了远处的石壁。

　　“啪！”出乎艾伦多意料的是，黛西的身体在即将和那石壁接触的时候竟然飞快的转动了半圈，然后双腿弯曲的踩在了那石壁上，发出了不算很响的声音，紧接着黛西那弯曲的双腿突然绷直，她整个身体借着这个力量一下子就弹了出来，反而朝着艾伦多扑了回来。

　　“砰！”黛西反扑的速度是她被艾伦多一拳轰出去那个速度的三倍以上，艾伦多猝不及防之下被黛西一拳打在了下巴上，他的身体不由自主的倒着飞了起来，而黛西一击得手后反身就是一脚，直接蹬在了准备救援艾伦多的矮人王雷诺斯肩膀上，并且借力再一次腾空而起，抢在前面冲到了艾伦多即将落地的区域。

　　“嘭！”一声闷响从艾伦多的肋下传出，那是黛西一脚踢中他的肋骨发出的声音，然而令黛西惊讶的是她这足以踢飞上万公斤巨石的一脚竟然没有踢碎艾伦多的肋骨，可是当她准备再发力的时候，艾伦多已经以双臂紧紧抱住了她的小腿。

　　“嗨！”又是一声大喝，矮人王雷诺斯的身上泛起了洁白的光芒，他的整个身体以极快的速度疯狂的旋转着，带动急速的空气流动形成了一股可怕的飓风，这飓风所到之处不知道卷起了地面多少赤红色的泥土，等到它来到黛西和艾伦多的面前之时，整股飓风已经变成了犹如血液般的红色。

　　这三个人的攻防速度都是极快，从黛西反击将艾伦多踢飞到她凌空追击踢中艾伦多，再到黛西的小腿被艾伦多抱住，再到雷诺斯化身飓风席卷而来，这仅仅不过几个眨眼的时间而已。黛西人还在半空下落，她冷静的稍微挣扎了一下，发觉艾伦多抱着十分紧，这极大的限制了她的行动，若是不赶快挣脱只怕黛西就要和艾伦多两个人一起摔落在地上，然后还要遭受到雷诺斯的旋风攻击，虽说黛西不认为这两个家伙可以伤害到自己，但是若是她居然被人类、矮人这种低级的种族弄得如此狼狈，只怕传出去实在没有颜面。

　　因此黛西脚上用力，打算将艾伦多踢开，可是她连续试了几次，竟然都没有成功，这让她脸面无光，于是毫无顾忌的将身体内的龙威释放了出来。这种龙族等强大生物特有的威压足以让实力远不如它们的生物在瞬间崩溃，黛西一开始也仅仅是用这个手段来示威，可是在眼下这个关头她已经没有去考虑这样做的后果了，因为在她看来什么事情都没有自己的颜面重要。

　　换做是其他人类强者只怕在这种近身的威压攻击下立刻口吐鲜血，而艾伦多偏偏不是普通的强者，因此黛西的龙威不但没有重创他，反而激发起他体内传承自上古魔兽九头蛇的血脉。龙族和九头蛇同为上古魔兽，虽然说龙族的力量要超过九头蛇，但是黛西现在仅仅只是人形状态，根本不可能发挥出自身全部的力量，而艾伦多体内的九头蛇血脉在注入到艾伦多身体后也发现了很多奇异的变化，因此当黛西以龙威攻击艾伦多的时候，艾伦多的身体也突然迸发出一股威压，反过来朝着黛西压了过去。

　　两人体内的威压碰撞在了一起，两股不相上下的力量立即发出了刺耳的轰鸣声，并且以他们身体为中心产生了剧烈的爆炸，而也就在这个时候，矮人王雷诺斯的旋风攻击也毫无容情的绞进了艾伦多和黛西碰撞爆炸后的中心，紧接着冲那满天的沙尘之中传来了铁器切割肉体的声响，让人听到后不寒而栗。

　　一声清亮的龙啸从沙尘中传了出来，这声音直冲云霄，居然把那满天的沙尘全都压了下去。当龙啸的声音传遍了整个龙岛之后，就连龙岛四周那终年波涛汹涌的海水也平静的犹如铜镜的镜面一般，似乎已经臣服在那发出龙啸的成年龙族的威势之下。

　　一只巨大的成年红龙出现在了激烈交战的地点，它的身体足足有30米那么高，从头到尾巴的长度更是超过了50米，整个身体全都被红色的鳞片覆盖。这只成年红龙一只后爪踩住了艾伦多，仅仅令他露出半边脑袋，而一只前爪则握住了矮人王雷诺斯，更是让后者无从挣扎，从这副情景来看，刚才那场战斗的结局似乎已经出现了。


第一百五十二章 激斗（二）

　　“你们这些卑微的蝼蚁，竟然让我动用真正的力量，实在是太不自量力了！”勃然大怒的黛西大声的怒吼着，即便是恢复了真身，可是她依然使用了人类通用语：“你们罪无可恕，等待我的惩罚……啊！”。黛西的宣言只说到了这里，因为她的前爪手臂上被芙丽娅释放的魔法撕开了一个伤口，鲜血顿时顺着手臂就流淌了出来。

　　“不可能，这绝对不可能，我的身体是如此的坚硬，你是怎么……”黛西身上的伤势其实并没有多重，可是她这却是第一次被非本族的对手造成了身体的创伤，一时之间竟然无法接受这个事实，因为她无论如何也想不通芙丽娅是用什么魔法做到这一点的，要知道所有的成年红龙体表的鳞片都是异常坚固的，无论是武技还是魔法，都很难在上面造成什么划痕，更不要说直接在成年红龙的本体造成眼下这样的创伤了。

　　芙丽娅没有去理会黛西，既然已经出手了也就无须在瞻前顾后，因此芙丽娅以那枚月光胸针为媒介继续引导着满天的星辰，将它们散发出来的力量缓慢的集中在自己身旁。芙丽娅虽然不擅长战斗，可并不意味着她不会战斗，有了月光胸针在手，她就可以调用星辰的力量来为自己战斗。莱恩在突破传奇境界之前，就是借助了这枚神器的力量，因为达到传奇境界后的莱恩也拥有了类似的力量，比如杀死暗影舞者的“苍穹爆破”就是动用了自己聚集在一起的星辰力量。

　　伴随着芙丽娅的施法，星光点点的天空中突然变得犹如白昼，无边无际的星辰之力化作一颗颗流星疯狂的朝着芙丽娅涌了过来，看上去好像下了一场流星雨一般，片刻之后就在芙丽娅的身边笼罩出一大团星空的倒影，让芙丽娅看起来好像已经置身在浩瀚的星辰之间。

　　“这是什么魔法？”几乎所有观战的龙族心中都出现了这样的疑问，世间常用的魔法无非是元素、光明、黑暗、奥术、精神等区区几个大的分类，这些魔法对于龙族那强大的身体来说并不能造成太严重的伤害，可是眼下芙丽娅所动用的力量却隐隐对所有成年龙族造成了某种威胁，让它们直觉的感到若是动用这种魔法的对手实力和自己接近的话，龙族那引以为傲的身体根本无法抵抗这样的力量。

　　黛西的注意力已经完全转向了芙丽娅，她也感觉到了这股力量对于自身的威胁，于是黛西用力一甩，将手上抓住的雷诺斯丢向远处的石壁，然后脚下用力将艾伦多的身体踩进了坚硬的红土地内，紧接着她的身体腾空而起，身上的翅膀随意的展开扇动了一下就让她直接飞到了芙丽娅的面前。

　　芙丽娅双手圈转，将自己聚集在一起的星辰之力压缩成一团光球，对着近在咫尺的黛西推了出去，而黛西则长大嘴巴，对着芙丽娅的身体喷出了帜热的龙息。成年红龙全力喷吐的龙息，汇集星辰力量形成的法球，这其中任何一个的威力都足以辗压世俗的9级魔法，完全媲美那些小型禁咒，因此当这两者在空中碰撞之后，最直接的后果就是再一次引发了剧烈的爆炸。

　　脚下的大地毫无征兆的就开始了剧烈的震动，连带着让那些山脉中沉睡了不知道多少万年的火山也跟着喷发出遮天蔽月的熔浆，整个夜空完全变成了血红色，就有如传说中的末日审判降临一般。如此反常的变化终于将整个龙岛上所有沉睡的龙族都惊醒了，那上百头成年龙族或显露出自己的本体，或者依旧保持着人类形态，三三两两的遍及在整个天空，惊愕的面对着眼前的一切。

　　龙岛外围，山林深处。

　　芙丽娅他们路过山林所遇到的四十多岁的男子此刻正趴在地上兴高采烈的玩着一枚枚的金币，突然大地激烈的摇晃了起来，整个山林的高大树木根本没办法在这一急剧的摇晃中立足，很快就瘫倒了一大片，将这个40岁的男子压倒在地面上。过不了几秒钟，一颗颗炙热的熔岩之核从天空中呼啸的飞落，这些都是从龙岛中央沉睡了不知道多少万年的火山中喷发出来的，它们砸落在地面上的树木上，顿时就点燃了大火。

　　“呸！呸！今天谁在打架了还是怎么了？怎么搞得乱七八糟的？不过似乎没我当年打的那一架舒坦啊，至少上一次整个岛屿可是直接被压沉了三十米，哼哼，不然怎么轮得到我守这里！”40岁的男子随意的挥动了一下手臂，将身边燃烧着的树木全部推开了，露出以他为中心一大片空地。

　　“咦，这是黛西的气息呀，在这岛上除了那个曾经被放逐的家伙，好像没人敢招惹她么。啊……啊，这气息好熟悉，咦，是他！”40岁的男子正在胡思乱想，突然一股震撼人心的气息从天空中一扫而过，虽然时隔许多年，可是这股气息他依然非常的熟悉，当他仰头望去，却只看到了白光从外面的海面上往龙岛中心的山脉飞去，白光中隐约有一个人影，可惜他在夜空中一闪而逝，没办法看清楚对方的面目。

　　地面上的40岁男子一手抓着艾伦多送给他的大把金币，另一只手却下意识的抚摸了一下自己的下巴，虽然伤痕早就养好了，可是在这瞬间却好像突然疼痛了起来似的，令他仿佛回到了当年的时光，虽然看不清刚才那人的模样，但是和记忆中一模一样的气息却足以证明那人身份了。

　　40岁的男子哼哼唧唧的小声说道：“我说怎么鬼使神差的把我那被你敲掉的半截牙齿送给那个人类了呢，原来那人身上有你很微弱的气息。哼，虽然我在你手上吃了很大的亏，不过也算是不打不相识了。呃，你不是被放逐出去了吗？怎么还敢回来？真以为这龙岛上的老家伙们都是只会睡觉的白痴啊？”

　　龙岛中央山脉。

　　颤抖的大地慢慢平息了下来，喧嚣的火山也渐渐冷静，天空中上百位龙族各怀心思看着脚底的巨大深坑，这就是刚才那阵激烈碰撞后留下的产物。芙丽娅的身体表面包裹着一层洁白的月光，孤独的漂浮在巨大深坑的中央，在她的双手中，赫然抱着晕迷不醒的莱恩。

　　在巨大深坑的一端，龙形态的黛西浑身上下布满了伤痕，虽然都只是些擦痕这样的小伤口，绝大多数甚至没有明显出血的迹象，可这已经证明了一件事情，那就是芙丽娅有能力对成年龙族的身体造成伤害，这个结局让围观的绝大多数龙族心中涌起了一丝不详的预感。

　　“哗啦，哗啦！”雷诺斯用力推开压在自己身上那犹如小山般的碎石，从泥土里面钻了出来，他随意的抹了一下身体上的灰尘，将目光投向了在天空中漂浮着的黛西。与此同时，芙丽娅脚下深坑的中央突然涌出一股暴虐的气息，紧接着艾伦多的吼叫冲天而起，一道身影紧跟着这声吼叫来到了半空中，并肩站在了芙丽娅的身侧。

　　艾伦多身上的衣服基本上都已经损坏了，露出了大片古铜色的肌肤，他身体上的伤口远比黛西多，更比黛西沉重，但是从艾伦多飞起来到来到芙丽娅后短短的几次呼吸的时间，这些伤势就已经愈合，只留下了一些伤痕以证明艾伦多曾经遭受的伤害而已。

　　“你保护好莱恩，这个女人交给我！沙伊娜拜托你了。”艾伦多淡淡的对身边的芙丽娅说，在他看来男人保护女人是天经地义的，此刻莱恩虽然无法战斗，但是他的朋友还在，可不能让他和他的女人遭受到什么伤害，这便是艾伦多心中对朋友最简单的定义。

　　“这它娘的不是欺负俺不会飞吗！”矮人王雷诺斯嘴里爆出一句粗口，他的实力虽然很强，可惜却没有突破传奇的境界，并不能熟练的运用斗气飞行，因此他只能站在地面上。心有不甘的雷诺斯索性举起手中的战斧，朝着天空中大声朝着黛西挑衅：“该死的龙婆娘，你有种别落下来，不然俺把你劈碎了当晚餐！”

　　黛西的怒火本来就已经积蓄到了顶点，在听到雷诺斯的话后她再也忍不住了，她实在无法容忍这些蝼蚁般的存在藐视自己，于是黛西紧紧闭上嘴巴从鼻孔中深深的吸了一口气，然后张开大嘴对准地面的雷诺斯喷出了滚滚的龙息。

　　这龙息飞行的速度极快，当雷诺斯高喊“劈碎你”的时候才从黛西的嘴里发出，可是当雷诺斯喊完“当晚餐”的时候就已经飞行到了雷诺斯的面前，后者连一点反应都没有就立刻被那滚烫的龙息吞噬了。

　　“雷诺斯！”芙丽娅发出一声悲鸣，艾伦多没有说话，但是他身体内传出的暴虐气息却越发的凶悍了，下一刻，艾伦多的身体跨越了时间和空间的束缚，直接来到了黛西的面前。由于黛西是龙形态，她的身体足足有50米长，因此当艾伦多出现在她的腹部时，黛西自然没办法用眼睛观察到艾伦多的存在，直到艾伦多一拳轰击在黛西的身体后，黛西才从身体局部传来的疼痛明白发生了什么。


第一百五十三章 激斗（三）

　　“砰！砰！砰！”艾伦多以极快的速度连续在黛西身体的同一部位攻击了三次，第一拳击中目标的时候，黛西体表的鳞片还只是稍微有些变形，到了第二次就已经出现了无数的裂缝，等到艾伦多第三拳准确无误的击中前两拳所攻击的区域后，那坚硬的龙鳞再也没办法承受如此高强度的攻击，终于炸成了碎片，而艾伦多的右拳则毫无悬念的击穿了黛西小腹的肌肉，轰进了她的身体。

　　“嚎！”黛西发出了痛苦的叫声，大片的鲜血从伤口喷发出来，直接将艾伦多变成了血人，后者拔出拳头，带出了无数细碎的血肉，身体的痛苦让黛西再一次发出嚎叫，同时她挺起身体，用力扇动自己的龙翼，带着猛烈的狂风拍打向了艾伦多。

　　“龙翼拍击”带来的劲风将艾伦多的身体直接推了出去，后者身不由主的飞到了半空中，头下脚上的倒立着，这个时候黛西抡起自己的龙爪，将她那足有半人长的锋利指节划向了艾伦多。艾伦多冷静的注视着黛西的龙爪在空气中划出一道轨迹，朝着自己的身体划来，就在那爪子即将伤到自己的时候，艾伦多脚下用力踢了出去，准确的踢在黛西的臂骨上，然后借力在空中加速变向，恰恰躲开了黛西的攻击。

　　“呼！”黛西瞧准了艾伦多变向的方位，又是一口龙息喷了出去，这一次艾伦多没办法再借力了，眼看他躲无可躲，就要被这团熊熊的烈焰所吞噬，可就在这个时候，一团人影突然从天空落下，挡在了艾伦多的前方，迎上了黛西喷出的烈焰。

　　“啊！”抱着莱恩的芙丽娅发出了惊讶的声音，因为她已经看清楚救下艾伦多的那人正是加力布。不只是芙丽娅，在一旁观战的不少龙族成员也都察觉到了这个新加入战团的人类和他们有着相同的气息，那是龙族特有的标志，外族是无论如何也模拟不出来的，而一开始打赌的那两人对望的了一眼，从彼此的眼中都看到了惊奇，显然他们已经认出了加力布的真正身份。

　　当烈焰散去之后，安然无恙的艾伦多兴奋的叫了起来：“加力布老师，你怎么来了。”后者摆了摆手，指着地面对艾伦多说道：“雷诺斯伤得很重，不过芙丽娅的月光治疗术可以帮助他。”

　　艾伦多点了点，朝着地面飞了下去，而在他对面的黛西没有做出任何举动，她眨了几下眼睛，上下仔细的打量加力布，突然尖叫了起来：“基斯特伊维拉卡兹，是你，你居然还敢回来！”

　　“是我！”加力布死死的盯着黛西，就是这个女人让他成为了被放逐者，不得不在外面流露了数千年之久，那一段经历对于加力布来说始终是环绕在心头的噩梦，不过现在加力布已经慢慢摆脱了这些对他的影响，至少他已经可以能够直面黛西这个当年他深深的爱上，却又在背后深深的捅了他一刀的女人。

　　“很好，很好。”黛西慢慢恢复了人形，她的小腹处全是鲜血，可是黛西并不在意，反而咬牙切齿的对加力布说道：“你既然敢违背自己当年的誓言，那也就是藐视龙族的权威，既然如此……”

　　“我懒得和你废话，自己好好去想想我当初的誓言是什么吧。”加力布没有过多的搭理黛西，他环顾四周，看到无数双眼睛注视着自己，当年他就是在这样的环境下不得不发出一个耻辱的誓言，发誓终生不会再踏足龙岛，也不得再恢复到巨龙形态，从而开始了一段漫长的流浪生活。

　　加力布最终把视线投向了芙丽娅，后者正在用治疗术救助矮人王雷诺斯，虽然这个家伙现在头发胡子已经差不多全烧没了，身体表面也好像黑炭一般，但是常年接触到高温的矮人对于龙息还是多多少少有些抵抗能力，这才侥幸留下一条性命。

　　“基斯特伊维拉卡兹，你居然违背了自己的誓言，那么我们可就……”围观的龙族中有人喊了一句。

　　“不，我并没有违背。”加力布大声的抗辩说：“我并没有‘踏足’龙岛！因为我始终都是飞翔在天空，而且我一直都是人形态，不是吗？”

　　“哈哈哈哈，高贵的基斯特伊维拉卡兹居然也和那些卑贱的种族学会了玩弄文字游戏？”黛西嘲笑的声音响起了：“狡辩只能让大家明白你的虚伪，难道说你离开这里不过才几千年，就已经丧失了龙族的骄傲了吗？”

　　“愚蠢的女人，挑拨的话还是留着自己用吧。”加力布反唇相讥说：“当年的事情已经过去了那么久，我实在不想再多谈，今天我来到这里，仅仅只是打算带回我的朋友，我希望大家看在和人类、精灵、矮人三族……”

　　“真是笑话，几个势薄力微的小小种族，我只需几个龙息就足以毁灭他们的城市！他们除了匍匐在地面上表示臣服外又能如何？当年统治整个海洋的纳加族数百万精锐部队，不也只是在几名成年红龙的威压下分崩离析了吗？我记得你基斯特伊维拉卡兹也在其中呢，怎么现在记忆衰退了吗？”黛西打断了加力布的话，就如同她之前打断芙丽娅那样。

　　“你知道我为什么一直都很讨厌你吗？因为你这个女人太强势了，这性格本来倒也没什么，可是你偏偏总喜欢掌控一切，可惜偏偏又不具备掌控一切的实力。别人礼敬你几分，不过是看在你那父亲的颜面，你还真就以为他们是在惧怕你吗？”加力布的声音很小，但是却和黛西的巨大声音分庭抗礼，两个声音交织在一起散发了出去，却让在场所有人都听得清清楚楚。

　　黛西被加力布如此一说，顿时恼羞成怒，她大声吼道：“既然如此，今天你们一个都别想走，我要当着你的面杀死你的那些所谓的朋友，然后再去将他们所有的亲人全都烧死，最后在轮到你，你这个背叛了龙族的家伙。”

　　“那件事情究竟是谁的错，我想时间会证明一切。”加力布一针见血地说道：“而你今天的行为，实在是让人不齿。不过还是要感谢你，我觉得这一次回来没有浪费时间。”

　　“什么意思？”黛西奇怪的问。

　　“因为我终于看清了你那险恶的内心，我现在有些怀疑自己当初怎么会爱上你。”加力布的话等若当着众人的面狠狠扇了黛西一记耳光，后者一声怪叫，身体再一次膨胀化成巨龙形态。黛西深知彼此都是成年红龙，无论是龙息还是龙语魔法都不可能造成太严重的伤害，只有最原始的贴身肉搏才可以重创对手，于是她变成巨龙形态后直接朝着加力布压了过来。

　　黛西的计划非常的简单，加力布若是以人形迎战，顶多只能发挥出自身十分之一的力量，当然不可能是全力以赴战斗的黛西的对手，而加力布只要显出巨龙形态，他就算违背了自己的誓言，那么在场的其他龙族成员就会出手维护龙族的威严了。

　　谁知道加力布的行为完全出乎黛西的意料，他竟然就这样以人形漂浮在半空中，对于黛西那横冲直撞的身体完全不躲不闪，在众人的瞩目之下，黛西的身体在空中呼啸而过，可是她却什么都没有碰撞到，仿佛加力布留在原地的只是一个虚影。

　　“我再说一遍，你若是还要动手，我就不客气了。”加力布的身体依然保持在原地不动，他的脸上波澜不惊，语气更是好像在和一位熟识已久却又很久没有见面的朋友闲聊一般，他越是这样气定神闲，黛西的心中嫉妒和愤怒的心情就越发的高涨，于是黛西深吸了一口气，对准在一旁的芙丽娅她们喷了出去。

　　加力布的脸色微变，成年红龙的龙息有多么可怕他是非常清楚的，现在眼前这个女人竟然用它来对付正在救助伤者的精灵女王，这样的心思实在是太歹毒了，于是加力布整个身体一隐一现便已经穿越了时间和空间的束缚来到了黛西的面前。

　　虽然加力布的身高不还不到2米，身高30米身躯巨大的黛西在他的面前完全就是一个庞然大物，可是却没有任何旁观者有这样的念头，相反在大家的心中两个人的形象竟然是倒过来的。造成这一切错觉的，其实就是两个人实力的巨大差距了。在当年的时候，加力布的力量就超过黛西很多，经过了这么多年的流浪，前者对于力量的感悟更是精湛，甚至成为了龙族历史上第一次以人形态跨越传奇的强者，而黛西待在龙岛整日无所事事，她的力量完全得力于龙族那自身的天赋，二者的差距自然也就越拉越大了。

　　黛西的龙息刚刚喷到嘴边，加力布的就动了，一拳，仅仅只是一拳，黛西那庞大的身躯就飞上了云霄，那将出未出的龙息也就无疾而终，只有黛西的惨叫声响彻大地。过了大约半分钟，黛西的身体直挺挺的扎进了地面，更是让地面一阵晃动，幸好没有引发出像之前那样的火山喷发。


第一百五十四章 论辩

　　加力布的出手也镇住了大多数龙族成员，很年纪和加力布相仿的龙族当然很清楚这位被放逐的同胞实力是在黛西之上的，可是他在人形态就可以对黛西一击获胜，这个实力也未免太恐怖了一些，那些一开始还颇有些瞧不起加力布，准备黛西面前展示一下自己风采的男性年轻龙族全都缩了回去，而不少有着几千岁年龄的成年龙族则三三两两的窃窃私语，打算从其他人的嘴里多了解一下关于加力布的事情，可惜大家在最近的几千年里面都很少离开这里，又怎么可能知道加力布在外面到底有了些什么遭遇呢？

　　“啧啧，这小子出去流浪了几千年，回来之后竟然变得这么厉害了，早知道当年我和他一起去好了，也省得每天蹲在这里发疯呀。”先前被艾伦多用一袋金币就“收买”的那个成年红龙掩住嘴低声窃笑，他早就放弃了自己的职守，悄悄溜了进来看戏。

　　这个家伙的外形虽然有40几岁，可是说话做事却完全和小孩子一般无二，在看到黛西倒霉的模样后，他幸灾乐祸的说：“嗯，可惜我没你有胆量呀，不然黛西这个女人也轮不到你来教训。我呸，你不就是族长的女儿吗，还真以为自己了不起？呃，基斯特伊维拉卡兹，你自求多福吧，那几个老家伙怎么也被惊动了，它们可都是他娘的活了几万年还不死的怪物，这一下你麻烦大了！”

　　能够让这种天不怕地不怕的成年龙族感到忌惮的，就只有龙族内那些存在了上万年的老家伙。龙族和其他种族有一些不同，它们在出生之后不需要像人类那样必须通过艰辛的努力才可以提升自身的实力，它们的力量增长和年纪增加是成正比的，越是活得久远，无论是肉体的力量还是龙语魔法都越发的可怕，因此在龙族之中大家都会非常自觉的尊重长者，这可不是所谓的礼仪，而是对实力的敬畏。

　　三个身体干瘪到如同一截枯树树干的老者漫步走了过来，他们的身体悬空，可是脚下却异常平稳，就好像踩在那人类帝都坚实的石板大道上，加力布也在第一时间察觉到了三位老者的到来，他不用抬头就已经猜到来的是什么人，因为当初就是他们逼迫他立下耻辱的誓言远走他乡。

　　“三位好！”加力布恭恭敬敬的朝着三名老者行了一个礼，虽然他当年被对方逼迫立誓出走，可是事情的关键却是他自己引起的，若非他过于狂妄自信，又怎么会在关键时刻被黛西暗算呢，所以加力布并不会迁怒别人，更何况经过了这数千年的流浪生活，加力布的性格越发的沉稳，再也不会像以前那样暴躁了。

　　“你为什么要回来？”三名老者当中的那个开口说话了，他浑身上下的皮肤比千年的古树还要粗糙，声音更是尖锐中带着嘶哑。而且说话的时候甚至有些结巴，似乎意味着这名老者已经许多年没有和外人交流了。

　　加力布用手指了指在精灵女王芙丽娅怀中的莱恩，解释说道：“异界的亡灵军团再一次卷土而来，这个人类为了对抗亡灵军团，不惜将身体暴露在‘亡灵天灾’的笼罩范围之内，虽然他最终成功的以禁咒魔法毁掉了对手的阴谋，可是他的身体也受到了严重的影响。”

　　“哦？对付黑暗魔法？事实上在这方面人类的光明牧师比我们龙族更有办法呀。而且这个人类和你有什么关系？你会为了他回到这里？”左侧的那个老者开口说话了，他一张开嘴就露出了满口的豁牙，因此说话的时候每一个字都因为漏风而咬不准字音。

　　“人类当中出现了一些变故，这一次亡灵军团有备而来，他们将一名大巫妖转换成人类打入了人类政权，导致人类力量分散，后来还设计分化了光明教会。除此之外，亡灵军团在之前的战斗中已经动用了我们龙族的骸骨制造成冰霜骨龙……”加力布的话有些不尽不实，但是却绝对没有隐瞒任何事实，毕竟他这几千年流露的经历实在是太丰富了，要真是详细解说的话，只怕要从当年那位亚历山大·安德鲁的事迹开始讲述，于是就自动简略了很多事情。

　　“你撒谎！”黛西的声音突然响起，也把大家的注意力吸引了过去。恢复了人形，但是衣衫不整浑身是血的女性龙族黛西在另外两名女性同伴的搀扶下来到了三名长者的旁边，她恶狠狠的瞪着加力布，大声地说道：“你敢说你和他们没关系？那个人类的身上有你的气息，还有这个精灵女人，别忘了你当初是怎么被放逐出去的！”

　　“哼，我不用你提醒什么！”加力布冷哼了一句。

　　“基斯特伊维拉卡兹，你不可否认，那个男性人类身上确实有你的气息，咦？怎么还有塞拉奥卡姆斯的味道？”中间的老者刚说了几句话就感受到了艾伦多身上的出现的另外一个成年龙族的味道，他随手一挥，已经将艾伦多身上的那个储物口袋抓在了手中。

　　躲在远处偷偷看戏的那个40来岁中年男子心中暗叫不好，可是没等他溜走，一股强大的力量已经将他笼罩在其中，下一刻，这位名叫‘塞拉奥卡姆斯’的成年龙族就被强行拉到了那三个老者的面前，他连忙在脸上挤出笑容，假模假样的问候说：“哎呀，怎么是你们呢？这实在是太巧了！嘻嘻，嘻嘻，今天天气不错，哈哈，哈哈！”

　　“你打算100年发不出声音的话，我可以帮你。”右侧的老者一直扳着一张脸没有说话，在这个时候突然开口了：“或者你告诉我们到底发生了什么，你可以选择。”

　　“啊，我说，我说！”塞拉奥卡姆斯吓了一跳，他很清楚以自己5000年的寿命都躲不开对方随意的一次逆向时空传送，双方的差距已经非常清楚了，他当然会做出明智的选择，于是连忙将刚才芙丽娅经过，以及艾伦多贿赂自己金币的事情说了出来，当然整个问题的重点都被推到了戴着月光胸针的精灵女王芙丽娅身上，而他给艾伦多的礼物不过算是回赠那一袋金币的代价。

　　“哼！”右侧冷面老者听完之后没有再说什么，虽然塞拉奥卡姆斯说的话不尽不实，但是大体没错，他的职责是守卫龙岛防止闲杂人等进入，精灵女王当然不在此列，那么他就没有渎职。至于说那半截牙齿，虽然说送给外族人有些不妥，但是既然对方和基斯特伊维拉卡兹也有很大的关系，那也就无所谓了。

　　“既然如此，那就还给你吧。”中间的老者再一次随意挥动了手臂，将那个储物口袋塞回了艾伦多的身上，后者脸上没有任何表情，可是心底却也在为眼前几名老者那可怕的力量感到震惊，很明显若是对方打算要他艾伦多的性命，艾伦多自恃没有任何机会反抗和逃走。

　　“现在轮到你了，来解释这个年轻人和你的关系吧，还有这个人类的魔法师。”中间的老者缓缓的开口说道：“你放心，我们三个虽然老而不死，但是脑袋还没有糊涂，只要你没用违背当初的誓言，也没有做出对本族不利的事情，我们自然不会惩戒你。”

　　“整个事情的经过，其实颇有些负责，能不能先把他救治好，然后由他们来慢慢说。也省得有人说我编故事。”加力布撇了黛西一眼，开口说道：“再说这本来就是精灵女王的请求，精灵族每百年一次的请求。”

　　三位老者正在权衡加力布的提议，就听到黛西大声的叫了起来：“休想，你休想欺瞒我们！那个男人的身上全都是黑暗的气息，就算是巫妖领主也未必有这么强烈，你让我们龙族救助一个亡灵生物，你到底打着什么主意！”

　　“我已经说得很清楚了，等他醒过来，自然就可以把整个事情讲述清楚，他已经坚持了快2个月，可是依然没有堕落，这足以证明这个人类青年意志力有多么坚强了，现在我们每多耽搁一秒钟，就是对他最大的伤害。”加力布说到这里，嘴角已经带上了残忍的笑容：“黛西你给我闭嘴吧，你真的见过巫妖领主是什么样子的吗？你知道一个巫妖领主的诞生要多么苛刻的条件吗？你知道直到目前为止，整个攻击这个大陆的亡灵军团当中才有几个巫妖领主吗？”

　　“好，你们都闭嘴。”右侧的冷面老者挥了挥手，打断了加力布和黛西的争吵：“我们自然会判断。”

　　“可是……”黛西犹自不服气地说道。

　　“可是什么？先不说他不是你污蔑的什么巫妖领主，退一万步来说，就算他是，难道在我们数百名成年龙族的重重包围下，他还能做出什么威胁吗？你是在夸大敌人还是在轻视我们龙族？”加力布的反击让黛西哑口无言，她总不能贬低自己的同胞，那么会让她成为众矢之的的。

　　“你们两个怎么看？”中间的老者悄声问自己两个同伴的意见。

　　左侧的那个老者想了想，张开豁牙的嘴巴回答说：“可以救治他，反正有我们三个人在，并不担心有什么问题。”

　　“你呢？”中间的老者又问右侧那个冷面老者，后者思考了许久，这才开口说道：“救他，但是要代价。”


第一百五十五章 代价

　　“这，这不太好吧？按照当年的约定，我们龙族每百年都必须帮助精灵族做一件力所能及的事情，救助那个人类虽然麻烦一些，但是……”左侧的豁牙老者迟疑的说。

　　“这不一样。”右侧的冷面老者说道：“因为要救他就必须用到那个东西……”

　　“可是……”

　　“行了，你们不必再说，既然在救治那个人类的问题上达成了共识，其他的事情就好办了。”中间的那位老者打断了同伴的讨论，抬头对在一旁满脸焦急神情的芙丽娅说道：“你是精灵族当代女王陛下吧？”

　　“请叫我芙丽娅吧。”芙丽娅连忙回答说，她很清楚自己所面对的这三个龙族长者是什么样的存在，因为她所传承的几乎所有的精灵女王记忆都出现了眼前这三个人的影像，要知道这记忆可以直接追溯到近万年之前了，三个年纪加起来或许已经超过4万岁的老怪物，在龙族这种寿命和实力成正比的种族里面代表着什么自然不必细说，芙丽娅甚至怀疑他们是不是已经达到了神明的高度，那简直是一种可望而不可及的存在。

　　“嗯，那我就不客气了。”中间的龙族老者开口缓缓说道：“刚才我们之间的交谈想必你也听到了，我们应该可以救治他，但是需要你们付出一些代价。当然，这个事情是有原因的，我在说出这些代价之前，先把整个事情给你讲清楚，免得让你误解我们。”

　　“请讲。”芙丽娅听到对方言语中已经表明了一种自信，心中大定，连带着脸上也露出了笑意。

　　“如果单纯的将治疗能力进行排列，那我们龙族根本不算什么，人类的光明牧师应该是这方面最强大的存在，而你们精灵族的月光治疗术也很不错。我们龙族更擅长战斗，在这方面差了很多，这是事实。”中间的龙族老者说到这里，语气突然一转，带着一股傲气继续说道：“但是我们龙族却有一个巨大的优势是其他种族无可比拟的，那就是身体的强悍。我们的本体可以抗拒绝大部分的攻击，无论是武技还是魔法，这也使得我们不需要去专研太多的治疗方法，因为能够重创我的对手实在是太少了，而且真要是遇上了这样的对手，区区的治疗术根本无济于事。”

　　芙丽娅缓缓点头，因为对方说的都是事实，实际上芙丽娅她之所以带着莱恩来到龙岛，更多的是把希望寄托在龙族的悠久历史上，她坚信这个仅次于神明的种族一定可以救助莱恩，为她创造一个奇迹。

　　“那个人类其实身体上的损失根本不算什么，他真正的麻烦在于遍及体内每一个部分的黑暗气息，任何生物长时间暴露在这种气息的侵蚀下都会慢慢腐化堕落，这是亡灵一族的天赋，也是它们最可怕的地方。这个程度的黑暗气息对于人类而言绝对是致命的，他可以支撑到现在，意志力也算是很不错了，应该可以动用我刚才说的那个方法。”

　　“众所周知，我们龙族的寿命极其漫长，但是这并不意味着永恒，我们龙族到了寿命的终结还是会死去的。”龙族老者说到这里稍微停顿了一下，显然这些话也触及了他的内心的某个记忆，过了几秒钟，这位老者才继续说道：“每一个寿命过万年的成年龙族，都可以掌握一种秘术，可以在临死的时候将自身的力量净化强行剥离出来，这汇聚了我们成年红龙力量的精华异常的珍贵，而它的作用也是相当强大的。”

　　“红龙精华？”芙丽娅无意识的重复了一句。

　　“是的，红龙精华。它可以让一名年轻的红龙力量大幅度的增长，也可以制造强大而可怕的神器，同样它也可以让一个非红龙种族拥有龙族的力量，成为龙脉后裔。”龙族老者缓缓说道：“这便是我们打算用来救治那个人类的办法，将一团红龙精华注入到他的体内，以他的意志力，绝对可以接纳并控制这股世间最纯正的力量。当他成为了龙脉后裔，他的身体也随之发生巨大的改变，这样原先困扰他的那些黑暗气息也就不会影响到他了。”

　　“这也是刚才提出要你们付出代价的原因。”龙族老者飞快地说道：“红龙精华虽然说是强行剥离出来的，然而不可避免的还是要会附带微弱的龙族记忆，这会影响到这个人类未来的力量。唉，我把话直接说明好了，能够剥离红龙精华的成年红龙，全都是精通龙语魔法的强大存在，而这种魔法是不允许被传授给非龙族后裔的，哪怕是龙脉后裔也不行。因此当你们接受这个救治办法，并且他成功恢复之后，这个人类就必须接受我们龙族的领导。当然，我们不需要他常年待在龙岛，可以仿基斯特伊维拉卡兹的先例，以终生放逐的办法让他恢复一定的自由，但是他必须发下誓言，以作为自己言行的约束。”

　　“当然，这并非是全部代价。”龙族老者继续说道：“要知道这种红龙精华即便是我们龙族也是寥寥无几的，寿命过万年的成年红龙并非每个都精通强大的龙语魔法，并且还要在进入衰老期前自愿剥离力量，这等若直接放弃自己的生命了，当然这里面还有很多限制，我就不多说了。”

　　“那……还有什么代价？”芙丽娅迟疑的问。

　　“三个要求。若是这个人类没能融合红龙精华失败了，也就意味着我们要白白损失一份红龙精华，不过这也就算了。若是他真的成功，那么他就必须完成三个要求，用来弥补这珍贵的红龙精华。你可以认为是一种交换吧，因为所有的协议都是在自愿的前提下才会成立。”

　　“那，那是什么样的要求呢？”

　　“我只能向你保证这三个要求都不会超过他的能力，但是具体的内容我只能告诉他，因为你不是我们龙族的一员。”龙族老者说到这里，用手一指莱恩，对芙丽娅说：“他还可以坚持一段时间，你可以慢慢的考虑，我们就在这里等你。”

　　芙丽娅不知所措的点了点头，转身向艾伦多他们望去，她的眼中充满了无助感。用什么红龙精华救活莱恩，可是却在莱恩的身上套下了一个更大的枷锁，一向不喜欢被别人主宰命运的莱恩能答应吗？可是若不答应这个交换条件，莱恩还能坚持多久？龙族老者刚才所说的一切让她突然感到非常的无力，不知道该怎么选择。

　　“我虽然不是很明白刚才那三个老家伙在说什么，不过听起来似乎头头是道的样子。”矮人王雷诺斯开口说道：“什么红龙精华，什么龙脉后裔，还有三个要求。我说芙丽娅，你的打算是什么？你真打算替莱恩答应下来？”

　　“我不知道，真的不知道！”芙丽娅的声音是如此的软弱，若非她还抱着莱恩，只怕已经坐倒在地上了：“我现在的心很乱，你们觉得该怎么办？”

　　“嗯，我和莱恩认识虽然不久，但是我觉得他是一个爱好自由的人，芙丽娅，你别问我该怎么选择，只要好好想想，生命和自由在他看来，哪个更重要。”矮人王雷诺斯说道：“死亡其实并不可怕，但是生不如死的话……”

　　芙丽娅没有从雷诺斯那里得到自己想要的答案，于是把目光转投向了艾伦多，后者淡淡一笑，开口说道：“我记得莱恩曾经给我讲过昔年皇宫之夜的那一战，凯瑟琳用比现在还要优厚的条件引诱他加入亡灵军团，不过我记得那一次莱恩拒绝了。若不是后来德拉耐及时赶到，我想我们现在也没必要考虑怎么选择了吧？”

　　“为什么，为什么？”失望的芙丽娅突然有些失态的叫了起来：“为什么你们都希望莱恩去死呢？我只是希望他可以活着，让我可以陪在他身边，这难道有错吗？”

　　“当然没错，芙丽娅。”加力布的声音及时的响起：“我很理解你的心情，但是你现在的情绪很不稳定，这无利于帮助莱恩。”加力布说完这些，从芙丽娅的手上将莱恩接了过去，然后轻轻放在自己面前，而他也径直坐在了地面上。看到加力布坐下，艾伦多他们也都坐了下来，芙丽娅呆了几秒，也不顾女王风度的坐在了地上，4个人刚好把莱恩围在了中间。

　　“让我来说几句吧。”加力布并不在意别人是否来偷听，因为那几个龙族的老家伙真要偷听他也根本没办法阻止，他就这样大大咧咧的开口说道：“芙丽娅你的心乱了，刚才那三个老家伙摆明在敲诈你，你没发觉么？”

　　“敲诈我？”

　　“当然，你真以为红龙精华那么珍贵吗？若是如此，那就更不能拿来给你用在莱恩身上了。”加力布冷笑一声，解释说道：“普通的幼年龙族，根本没有把握一定可以控制红龙精华的力量，而有了足够力量的成年红龙，怎么会心甘情愿接受他人的力量？这玩意和德拉耐的那把大地守护者都有同样的后遗症。反正那红龙精华也没有什么实用性，正好用在你这样送上门的自愿者身上。”

　　“可是……”

　　“芙丽娅，你居然敢拿精灵族百年一次的愿望来救治一个人类男子，还不够表明你们的关系吗？每一任精灵女王都是爱情的俘虏，芙丽娅！若是你答应下来，等于是用一件根本排不上用场的东西换来了一个听从自己命令的奴仆，而你不答应，龙族根本没有任何损失！他吃定你了”加力布的语气中带上了一丝决然：“你若是再这样患得患失，我索性一拳打死莱恩算了，也省得你后悔终生而他一辈子痛苦下去！”


第一百五十六章 一线生机

　　“滴答！”一颗晶体通透的泪珠从精灵女王芙丽娅那雪白的面庞上滑落，无力的摔打在她脚下那赤红色的泥土中。这种无声的泪水是最容易打动人的，就连加力布的心也没来由的颤抖了一下，或许是想起了自己昔日的往事，想起了当年那个温柔、美丽的精灵女子。

　　“赫丽丝，对不起！”加力布嘴唇微动，轻轻说出了这番话语，不过随即他就控制住了自己的情绪，将下面的几句话传进了芙丽娅的耳中：“等救醒莱恩的时候，再扑进他的怀里慢慢哭吧。”

　　“什么？”已经心如死灰的芙丽娅眼中又重新出现了生机勃勃的目光，她的面容充满了希望的光辉，让人如沐春风。

　　芙丽娅前后巨大的差距让加力布看的暗中摇头不止，看来这个女人真的如他所说成为了爱情的奴隶，只怕她这一辈子都离不开莱恩了，幸好莱恩也是一个很不错的男子，希望这一次自己的计划可以帮助莱恩苏醒，也希望他们已经能够快乐的过一辈子，可千万别像自己这样发觉失去了再懊恼，可是又偏偏不能表达出来。

　　“我这是怎么了？这可不像我的风格啊。”加力布突然惊觉起来，他发现自己最近几十年的变化非常的大，尤其是在见到精灵女王芙丽娅后，加力布他总是时不时的回想起当初和赫丽丝的点点滴滴往事，并且他也屡次打破了自己的底线，凯瑟琳夜袭卡萨诺，还有这一次跟着莱恩来到龙岛，或者换做以前的他根本就不可能这样做的。

　　加力布的反应是非常快的，他将干扰自己心绪的这些乱七八糟的事情暂时抛到了脑后，表情严肃的对芙丽娅说道：“我有一个计划，如果可以成功，大概有五成的希望。不过需要你……”加力布说到这里，直接凑到芙丽娅耳边小声的说了起来。

　　“这，这真的可以？”芙丽娅听完加力布的全盘计划，心中半信半疑，不过想到以加力布的身份，当然不可能对莱恩不利，于是点了点头，心中开始默想刚才加力布的吩咐，而加力布则坐回原位，直接闭上了眼睛。这2个人的举动让艾伦多他们很是奇怪，不过却都一声不吭的坐在原地，他们选择了相信同伴。

　　过了几分钟，芙丽娅把自己应该要做的事情在心中全盘默念了几遍，觉得已经没有问题了，于是站起身来，朝着那龙族的三位老者走了过去，而加力布依旧坐在原位，似乎根本不在意自己现在已经违背了当初的誓言，他现在可是踩在了地面上。

　　“怎么样，想好了没有？”龙族三位老者中站在中间的那一位开口说话了。本来以他们的实力，想要偷听芙丽娅刚才的谈话绝对是没问题的，可是三人自重身份，当然不屑这样做，这样来的直接结果自然是多费一番口舌了。

　　“难道就没有其他办法了吗？”芙丽娅没有回答，而是反问道：“龙族实力强大，无所不能，难道就只有这个并不是很理想的办法？”

　　中间的那位老者缓缓摇头，他随即又补充说道：“我们不需要欺骗你什么，这个方法是我们所能想到最有效的那一种。当然，如果你不愿意接受也没有关系，精灵族依旧可以保留这个愿望，直到你们说出另一个为止。”

　　“那么也就是说，龙族已经同意了精灵族的愿望请求，答应出手救治这个人类魔法师？”芙丽娅心中牢牢记得刚才加力布的叮嘱，她小心翼翼的用着词语，务求不能出现任何差错，加力布刚才可以千叮万嘱一定要和三个龙族老者敲定这件事情，否则以后种种措施全都白费。

　　虽然明知道芙丽娅的话很可能带有其他的意思，但是三位龙族长者却始终想不出任何歧义，以他们的身份，自然也不可能推诿抵赖，于是中间的老者点头说道：“是的，就是这样。我们龙族自然要救治这个人类，但是这只限于我们能够接受以及可以做到的手段。”

　　“既然如此，那么我想请问一下，三位长者当中，谁对治疗救助的技巧更熟练一些呢？”芙丽娅又抛出了一个问题。

　　“其实都差不多。”中间的老者回答说：“我们龙族的成长，往往在7、8千岁之前都注重武力，不过当年纪慢慢变老的时候，自然而然也就把心思放在了龙语魔法上面了。可以说我们三个的经历都差不多，并没有谁会特别注重那方面的研究，正如我刚才所说的，我们的身体就是最好的防御手段，因此我们更注重攻击。”

　　“请原谅我的冒犯，您觉得有没有这种可能，也许别的龙族在救治伤者这方面超过了三位长者？想必三位长者也很清楚，龙族的生命太漫长了，兴许有那位成年红龙因为无聊而专注在这方面呢？”芙丽娅的话说得很客气，毕竟这番话很容易引起他人的反感，尤其是三个年纪加起来可能已经超过4万年的老怪物。

　　不过眼前的三位龙族长者并没有太在意芙丽娅的问题，相反他们心中还稍稍松了一口气，左侧的那个豁牙长者直接开口说道：“我说小姑娘啊，你到底是什么意思就明说吧，反正我们三个老不死的已经代表龙族答应了你的要求，赶紧弄完这个事情，我们也好回去继续睡觉。”

　　“既然如此，那我就直说了吧。”芙丽娅心中一宽，她刚才悬着的心完全放了下来，之前加力布的要求她已经完全做到了，接下来就看眼前这三个家伙肯不肯履行诺言了。于是芙丽娅开口说道：“如果龙族当中有人可以救治这个人类，那……”

　　三位龙族长者中的那个冷面的老者直接打断了芙丽娅的话：“说出你的人选吧，难道是基斯特伊维拉卡兹？”

　　芙丽娅心中一凛，她也没想到对方的心思转的如此之快，不过既然已经把话挑明了，她索性直接都说了出来：“是的。据我所知，基斯特伊维拉卡兹在游历艾斯拉尔大陆的时候，掌握了一些治疗的技巧，他也许可以救助莱恩，不过……”

　　“你的意思是希望让基斯特伊维拉卡兹出手？那你们万里迢迢跑到龙岛在做什么？”左侧那个豁牙的老者不解的问，不过他马上就回过神来，因为加力布在当初被放逐的时候就已经发过誓，而且他也被永久的封印了龙形态，余生只能在人形态下生活了。

　　三名龙族长者都在第一时间想到了这个答案，从现在的情况来看，加力布和那个人类伤者绝对关系密切，但是他依然没有违背自己的誓言，这让三名龙族长者的心中对于加力布的好感自然增加了不少。

　　在一旁的黛西眼看三位龙族长者即将答应那个精灵女人的要求，心中突然涌出一股难以遏制的冲动，她用力推开搀扶着自己的女伴，朝着坐在地上的加力布大吼大叫了起来：“你不是发誓永远不踏上龙族的土地吗？那你现在为什么又坐在龙岛的泥土之上？你这个虚伪的家伙，你该受到最严厉的惩罚！”

　　加力布依旧闭着眼前不动声色，而三位龙族长者的心中对于黛西的多事则厌恶到了极点，不过在表面上，他们则必须维护龙族的威严，于是那个冷面老者开口说话了：“基斯特伊维拉卡兹，你……”

　　芙丽娅抢在他前面说道：“基斯特伊维拉卡兹其实并没有违背自己的誓言，三位长者。”等到自己成功的把所有人的目光集中到自己身上之后，芙丽娅解释说：“请注意一下事情的前后顺序。三位长者先是告诉我们莱恩，哦，也就是这位人类魔法师的病因，然后指出解决办法，答应了精灵族提出的救治他的要求。而基斯特伊维拉卡兹则是最理想的救治人员，并且为了让他可以全力施救，自然要在短时间内解除对他的限制，试想你总不能让一名成年红龙只是用不到十分之一的力量去完成连三位龙族长者都费尽心力才能做到的事情吧？”

　　“好了，好了，这一次就算了。告诉我，基斯特伊维拉卡兹，你要如何才能出手救治这个人类。”中间的龙族老者随意挥了挥手，算是将这件事情告一段落，却不知道他已经中了加力布事先设计好的圈套。

　　“很简单，我希望可以暂时恢复巨龙形态，这样才能让我竭尽全力。”加力布站起来恭恭敬敬的说：“而且我和这个人类的关系很密切，救治他也会违背我之前的誓言。若是三位长者同意的话，我希望可以暂时不履行自己的誓言。”

　　“你的誓言吗？让我想想。”冷面龙族长者回忆了好一会，这才开口说道：“似乎也没什么，无非是不得踏足龙岛，不得恢复龙形态，不得影响外界秩序。嗯，说起来这不过是对你当初行为的惩罚，好吧，可以答应他。”

　　中间的龙族长者点了点头，指着加力布说道：“也好，我倒想看看你这几千年都学了些什么东西。你现在过来吧，让我们三个老家伙暂时解除你身上的封印，让你恢复巨龙的本体。”


第一百五十七章 加力布的计划

　　巨大的魔法阵将加力布包裹在其中，三名龙族长者围绕在加力布的身边，沉声念诵着晦涩难懂的秘法咒语，这些咒语每一个都是非常复杂的发音，和大陆上任何一种已知的语言都不尽相同，让人听到之后完全不明白它的含义。

　　魔法阵的图案也和大陆上常见的魔法阵截然不同，一般来说，其他魔法师无论绘制什么样的魔法阵，一旦施法那么整个魔法阵的结构和外形自然而然也就注定了，魔法师法力的高低只在于完成整个魔法阵绘制工作的快与慢而已，可是这三名龙族长者施加的魔法阵却是动态的，它不停的在变化，就好像自身已经拥有了生命一般，任何一个时间它的图案都是独一无二的存在，这就是古老的龙语魔法最大的奥妙。

　　“呜！”一阵欢快的鸣叫声从魔法阵中央传了出来，三名龙族长者停止了施法，而那个无时无刻不在变化的魔法阵也静止了下来，就好像遭遇了“时间停止”魔法似的，只不过从魔法阵散发出的那五彩缤纷的光线却完全没有受到任何阻拦，尽情的朝着四面八方扩散，使得整个魔法阵看起来异常的华丽壮观。

　　“好了，封印已经解开了，基斯特伊维拉卡兹，你有三天的时间，应该足够了吧？”三名龙族长者中豁牙的那一位老者开口说道：“三天之后的这个时候，封印会重新生效，而在此之前，你不会受到任何约束。”

　　“多谢。”加力布的声音从耀眼的魔法阵中传了出来，那个“多”字还是正统的人类通用语，可是等说到“谢”字的时候已然变成龙族的语言，明明只是短短的一个发音，却拥有由多个音节组合而成的复杂发音，就好像刚才三位龙族长者施法时候念诵的秘法咒语一样，这就是龙语最大的特点，也是它难以被其他种族学习的最大奥秘所在，因为除了正统的龙族，其他种族几乎不可能像龙族那样发出这样复杂的音节。

　　“呼！”五彩的光线很快黯淡了下去，露出了里面加力布的本尊，一只体形硕大的成年红龙出现在芙丽娅等人的面前，它的脑袋上长着两只粗壮的弯角，后背上从头到尾布满了一根一根的骨刺，看起来异常的威猛。这只成年红龙后退蹲在地面上，上身挺起，两只前爪举在胸前，露出了胸口和腹部密密麻麻的鳞片。

　　“让我们开始吧。”成年红龙口吐人言，以大陆人类通用语开口对芙丽娅说话了：“整个过程需要很长的时间，任何一分钟都是奢侈的，绝不能浪费。”虽然外表已经完全不同，但是加力布那熟悉的声音还是让很容易让别人分辨出他的身份，芙丽娅在艾伦多他们的帮助下将躺着的莱恩抬了起来，然后施法让他头上脚下的漂浮在加力布的面前。

　　“我想，整个治疗过程的安全，应该没有问题吧？”加力布在开始之前突然转身对着那三名龙族的长者说了这么一句话，然后他毫不犹豫的深吸一口气，对准漂浮在半空的莱恩就喷了出去，加力布的这个举动几乎让所在围观的人都吓了一跳，然而出乎大家意料的是，加力布喷出的龙息威力并不是很大，它仅仅只是把莱恩包围了起来，却连莱恩身上的衣物都没有损坏。

　　“哈哈哈哈，基斯特伊维拉卡兹，你不会已经忘记怎么喷吐龙息了吧？这个威力甚至还不如一个年纪在百岁的幼年红龙。”黛西看到这一幕顿时冷嘲热讽了起来。

　　“安静，不要干扰他。”三名龙族长者中的冷面老者开口说话了：“我并不介意让不安分的家伙老实下来。”

　　见龙族长者发话了，黛西只好把下面的嘲讽言语咽了回去，不过她的眼中以一种不屑一顾的眼神注视着加力布，等待着看对方的笑话。

　　加力布没有理会黛西，他控制着自己喷出的龙息把莱恩包裹起来，然后慢慢的将这帜热的龙息渗入莱恩的身体，后者只是在龙息入体的时候稍微挣扎了一下，接下来就相当安静的悬浮在那里，任凭那足以熔化一切的能量源源不断的进入自己的身体。

　　“了不起呀，基斯特伊维拉卡兹居然可以做到这一点，他还不到5千岁吧？”三名龙族长者中那个豁牙的老者叹息地说道：“很精确的控制力，也只有我们这样的老家伙才能做到这一点了。若是他还留在族内，我倒是很有兴趣传授些心得给他，可惜了，可惜了。”

　　“现在说这个还早，虽然说用这个办法很有效果，但是别忘了那个人类的身体根本不能承受太多的力量，而且也不可能长时间承受这股力量，否则我们当时就可以直接这样做了。”冷面老者也开口说话了。

　　“别忘了那个女娃。”中间的老者咳嗽了几声，慢吞吞地说道：“月光女神的力量是所有神明中最温和的，喏，现在那女娃以月光胸针为媒介，开始将魔月城的皎洁月光导入那个人类的身体了，有了这东西，就可以保护那人类的身体。只要他们可以完美的配合，这个方法还是有很高的成功率的。”

　　不提三个龙族长者在那里交谈，当芙丽娅把皎洁月光导入莱恩的身体以保护后者的时候，在场的很多人已经看懂了基斯特伊维拉卡兹的计划，那就是以精确的控制力将炙热的龙息注入到那个人类的体内，以此来精华他体内的邪恶气息，而龙息的力量实在是太威猛了，为了防止莱恩先被烧死，就以精灵族的秘法来保护他，这样只要加力布对自身里的控制力不出问题，芙丽娅对加力布的配合不出问题，那么莱恩被救治成功也就是早晚的事情了。

　　“莱恩，莱恩！”正在和体内黑暗气息顽强抗衡的莱恩突然感受到了身体的变化，也就是在这个同时，他的意志也听到了老师加力布的呼叫。

　　“咦，加力布老师，你怎么，怎么变成这个样子了？”莱恩惊奇的看着眼前变身成成年红龙的加力布老师，兴奋的说：“难道您的……结束了？”

　　“别管这些了，你记住，这个机会千载难逢，可千万别浪费了。”加力布的话音非常的急促：“炙热龙息和皎洁月光都不属于光明神的力量，它们一个是足以破坏一切的混沌力量，而另一个则是可以恢复一切的秩序力量，希望你可以从中学到什么启发。”

　　莱恩还想问些什么，可是炙热龙息的力量已经到来，他顾不得多想，开始全神贯注的引导这股力量为己所用。龙息的力量是暴虐的，莱恩在一开始的时候很难操纵它，并且稍微不小心就会被灼烧，虽然不会有身体上的伤害，可是那种疼痛却着实难忍。

　　慢慢的，莱恩逐渐熟悉了这股力量，他开始可以与它和平相处了，甚至被它当成了同类来对待，就好像莱恩当初勤学苦练掌握了魔法师的奥系力量那样，当然，这里面芙丽娅的皎洁月光功不可没，正是它的温柔才融合了龙息的暴虐。

　　说起来莱恩的这番遭遇也算是难得，被大量黑暗气息入体后的生物基本上都堕落成了亡灵生物，可是偏偏莱恩的意志力足够强，最终坚持了下来。炙热龙息可以摧毁一切，可是加力布在几千年人形的生活中已经慢慢学会了控制自己的力量，毕竟在刚刚离开龙岛的时候，他没办法以巨龙形态战斗，要想生存下去唯一的办法就是用好自身的每一份力量。而精灵族的月光胸针更是只有女王陛下才可以使用的神器，若非芙丽娅不顾一切的爱上了莱恩，怎么可能敢动用这件神器，冒着减弱魔月城防御的危险救治莱恩？

　　虽然这只是为了救治莱恩，可是莱恩所得到的好处却远远超过了这些，要知道他现在已经是一名强大的传奇法师，并且最擅长的就是把握力量，在如此“近距离”的体验两种截然不同的力量，并且可以近乎无限次的反复学习掌握两种力量的使用方法和技巧，这对于莱恩的成长有着不可估量的好处。

　　伴随着时间的推移，焦急等候在一旁的艾伦多已经可以很敏锐的感受到莱恩身体中的黑暗气息在大幅度的减弱了，这个发现让他欣喜若狂，只是为了怕影响到莱恩的救治不敢大声叫嚷出来而已，不只是他，矮人王雷诺斯的脸上也是喜形于色，他用力的握紧了拳头，在半空中挥舞了几下，以发泄内心的喜悦。

　　与艾伦多、雷诺斯的高兴相比，黛西此刻的心情却是非常的不爽，莱恩身体内的变化她也察觉到了，这个之前被她宣判了“死刑”，打算人道毁灭的目标，眼看就要安然无恙活蹦乱跳了，这实在让黛西脸上挂不住，若是仅有这些也就算了，可是偏偏眼前这些讨厌的家伙们都和基斯特伊维拉卡兹有着密切的关系，这就让黛西难以忍受了。

　　眼看莱恩脸上的气色越来越好，黛西的脸色却是越来越苍白，在看到加力布的巨龙形态浑身都已经涌出了类似人类汗水的粘液后，一个念头鬼使神差的在黛西心底涌出。黛西先是用力摇头打算将这个邪恶的想法驱逐出去，可是不知道怎么搞的，她却是这样做，那个念头却在她的脑海中越清晰，到了后来，黛西整个大脑中都在不停的回荡着这个念头。

　　“趁他病要他命！”黛西的内心已经完全被这个想法笼罩了，她悄悄的显出了自己的巨龙形态，对准面色狂喜的精灵女王芙丽娅全力喷出了一股龙息，芙丽娅此刻全身心都沉浸在救治莱恩的喜悦当中去，她的力量也用来保护莱恩，根本没有想到黛西竟然在这个时候出手，等到她发觉的时候，那滚烫的，足以熔化世间万物的炙热龙息已然来到了她的面前。


第一百五十八章 红龙族长

　　黛西的偷袭选择的时间恰到好处，这个时候是加力布和芙丽娅联手救治莱恩的最关键时刻，他们自然不可能乱动，否则很有可能功亏一篑，而龙族的其他成员自然也不会为了区区几个外人和龙族当代族长的女儿做对，所以当芙丽娅被黛西的龙息吞没之后，艾伦多和雷诺斯这才做出反应，他们两个一个双眼赤红，一个满脸杀气，毫不犹豫的对黛西发动了致命的攻击。

　　黛西偷袭芙丽娅，自然对自身的防护就顾不上那么多了，因此艾伦多和雷诺斯的杀招一前一后的打在了她的身上，然而让人惊奇的是黛西的身体表面竟然出现了一道防护结界，将艾伦多他们的攻势挡了下来。

　　“哈哈哈哈！”被三位龙族老者以魔法禁锢了行动的黛西知道自己的生命没有了威胁，于是声嘶力竭的狂笑了起来：“跟我斗？我要让你们伤心一世！”

　　“混蛋！”艾伦多恨恨的骂了一句，他正要继续攻击，却被加力布挡了下来，此时的加力布已经恢复了人形，他的面色苍白，满头都是大汗，不过脸上却异常的轻松，因为莱恩正完好无损的站在他的身边。

　　“莱恩，你没事了？”艾伦多发出了一声惊喜，可是随即又悲痛地说道：“可是芙丽娅……芙丽娅她……”

　　“在背后说别人坏话是不对的哦！”芙丽娅的声音突然响了起来，让艾伦多长大的嘴巴完全凝结了，他不可思议的转身望去，却看到芙丽娅安然无恙的站在原地，她的身上连一丝一毫的损伤都没有，就好像刚才根本没有遭受过那可怕的龙息喷吐一样。

　　“这，这是怎么回事？”艾伦多眨巴了几下眼睛，他实在想不明白整件事情到底是怎么回事，别说芙丽娅那种看起来弱不禁风的体质，就算是强悍有如艾伦多这样的存在，在遭遇龙息攻击的时候也不敢硬接，那绝对是最不明智的选择。

　　“其实很简单。”芙丽娅随意指了指身上带着的一件神器，笑语盈盈地说道：“这件是当年龙神送给月光女神的礼物，它唯一的效果就是免疫龙息攻击，当然这种东西对于一位神明来说并没有太大的意义，但它却是表达龙族对精灵族善意最佳的礼物。”

　　艾伦多这才恍然大悟，他擦了擦自己额头上的冷汗，正想说几句话，就听到加力布抢先开口了：“三位是我们龙族最德高望重的长者，相信一定会给世代友好的精灵族一个交代，是吧？”加力布的话直接把三位龙族长者给挤兑得没有了退路，黛西当着这么多同胞的面偷袭和龙族世代交好的精灵族女王，而且也破坏了三位龙族长者对加力布的安全承诺，这无疑是在这三位年纪加起来超过4万岁的老者脸上狠狠抽了一巴掌，所以当加力布的话出口之后，大家的目光自然也就汇聚到了事件的当事人身上，大家很好奇的看着三位龙族长者，很想知道他们到底打算怎么处理。

　　三个龙族长者你往往我，我看看你，每个人都长大了嘴巴，却不知道该说些什么才好。其实以他们的实力，就算摆明了袒护黛西，加力布他们也无可奈何，但是当这件事情已经涉及到龙族和精灵族未来的关系走向，尤其是黛西作为龙族当代族长的女儿居然当众谋杀精灵族当代女王，这种事情以前在神明的代理人之间也发生过，一个处理不好就是天大的事件，因此导致一场神明间的大战也不是没有过先例。

　　就在三位龙族长者为难的时候，龙岛的上空突然出现了大团的红色绯云，这些云彩慢慢聚集在一起，并开始缓慢的旋转，逐渐形成了一个巨大的空中漩涡，紧接着一声霹雳轰鸣，整个天空也为之变了一副颜色，而那巨大的空中漩涡也随之扩大，变成了一个足以容纳庞然大物穿行的通道。

　　一颗硕大的龙头伴随着连绵不绝的闪电从天空中那个漩涡中钻了出来，这颗龙头往下地面，看到往日几乎就不怎么没有露面的三位长者竟然全都出现了，那些嗜睡如命的族人居然也都爬了起来，自然觉得非常奇怪，不过当它看到芙丽娅胸口的那枚月光胸针后，立刻恍然大悟，既然是精灵族的女王陛下莅临，那么这个迎接的阵仗也不算什么了。

　　霹雳闪电连续不断的划破天际，空中那头成年红龙也加快了穿越虚空通道的速度，当他的身体完全的出现在这个位面后，这只身长超过80米的巨大成年红龙开始飞快的缩小，最终变成一个年纪在60岁上下的人类男性，然后一个瞬移就来到了芙丽娅的面前。

　　“您好，尊敬的精灵女王，欢迎您来到龙岛做客。”那成年红龙变化的中年男子优雅的开口说道：“鄙人是当代龙族的族长，红龙守护者特亚维里卡波伊诺兹，很抱歉没有在第一时间赶回来，还请见谅。”

　　芙丽娅还没有说话，黛西就已经抢先喊练起来：“父亲大人，父亲大人！”

　　那位龙族当代族长特亚维里卡波伊诺兹，顺着女人的声音望去，顿时大吃一惊，他不明白自己的女儿怎么被魔法禁足了起来，而且看着手法还是由三位龙族长者亲自出手，这让他非常奇怪，于是开口问道：“黛西，你这是……”

　　“父亲，他们联手欺负我！”黛西知道自己的所作所为要是理论起来必然吃亏，于是索性恶人先告状，她飞快的将事情真真假假的混合在一起讲了出来，把责任都推到了加力布的身上。三名龙族长者自然不可能低声下气的来解释什么，而龙族其他成员当然也不会冒着和族长作对的结局出面指责黛西撒谎，所以黛西对自己的谎言有着十足的把握，她不相信一向疼爱自己的父亲会帮着外人。

　　龙族的族长等到自己的女儿把事情说完之后，不慌不忙的开口问道：“黛西，你告诉我，你说的这些都是实话吗？”

　　“当然！”黛西当然不可能否定自己刚说的那些，她昂首挺胸的回答，可是眼睛却在环顾四周，向身边的同胞发出无形的警告，让他们不要破坏自己。

　　“很好。”龙族族长点了点头，转身面向芙丽娅，开口说道：“很抱歉，无论如何这都是因为我没有留在龙岛而引发的，所以无论结果如何，请先接受我的道歉。”

　　芙丽娅摇了摇头，她满脸幸福的看着身边的莱恩，开口回答说：“只要能够救活莱恩，我就算再受些委屈又有什么关系呢？”

　　龙族族长再一次点了点头，他看了看旁若无人的加力布，开口询问说：“你呢，有什么补充的？”

　　加力布很随意的伸了一个懒腰，用并不是很尊敬的语气说道：“随便你，反正莱恩已经痊愈了，而芙丽娅也没什么什么事情，我们此行的目的也就达到了，你是当我们做上宾热情款待，或又是直接把我们撵出去，结果都是一样的，我们还有很多事情要做，我们没有时间和你在这里废话。”

　　加力布的语气很不客气，但是龙族的族长脸色却没有任何不悦的表情，他挥了挥衣袖，仿佛在拂去身上的泥土，可是就在这弹指一挥间，在龙族族长的面前突兀的出现了一汪碧绿色的泉水。泉水的出现相当的怪异，它并非是从地面上涌出来，而是出现在悬浮的半空中，当它出现后，立即开始像树木那样往上“生长”，就好像一注喷泉那样。

　　泉水很快就达到了三、四的高度，它外表的形状也在这过程中不停的变化着，当它最终停止活动的时候，整个泉水就好像一面铜镜那样竖立在众人的面前。接下来，在泉水的中央开始逐渐的虚化，一团团模糊的身影浮现在其中，并且慢慢变得清晰。

　　“咦，这不是芙丽娅你吗？”莱恩一眼就认出了那泉水中的影像，其中一个赫然就是芙丽娅，而另一个则是黛西，这两个女人的影像异常的逼真，莱恩明知道那是以魔法拟像出来的，可是却完全看不出有什么破绽，这自然极大的引起了他的兴趣。

　　泉水映像慢慢的将芙丽娅刚来到这里和黛西见面时候的情景如此的反应了出来，她们之间的对话，每一个细微的动作都分毫不差，看的芙丽娅惊奇万分，莱恩如痴如醉，而黛西则越看脸色越差。等到黛西不顾一切的朝着正在救治莱恩的芙丽娅喷吐龙息的时候，脸上一直平静如水的龙族族长也吓了一跳，他恨恨的瞪了自己女儿一眼，随后挥动手臂将整个泉水映像驱散了。

　　“真的很抱歉！”龙族族长满脸通红的站在芙丽娅的面前深深鞠了一个躬，这对于高傲的龙族来说几乎已经是最重要的礼节了。龙族族长特亚维里卡波伊诺兹没有多做什么解释，刚才那个泉水映像实际上是他以“时光回溯”魔法重现之前发生的事情，这是他刚刚领悟并掌握的力量，他本想用来展示一下自己的实力，谁知道却揭穿了他女儿那卑鄙的谎言，这如何不让他无地自容呢？

　　“无论如何，请接受我的道歉，以及我对诸位的补偿。”特亚维里卡波伊诺兹诚恳的说：“这已经关系到龙族的尊严，请千万不要拒绝，那会令我们龙族从此再也抬不起头来！”


第一百五十九章 号角（一）

　　“嘟~”悠长的号角声在铁拳城堡的上空飘荡，数以万计的战士紧握手中的武器，死死的盯着城下如潮水般涌来的亡灵生物，他们心念坚定，他们内心平静，因为在这些卡萨诺战士的身后，就是他们的家园，他们的家人就生活在这里，“不死！不退！”这是这些卡萨诺战士心中唯一的念头。

　　大约在10天之前，驻守瓦伦山脉西侧的卡萨诺斥候部队发现了亡灵军团的迹象，当消息传递到铁拳城堡的时候，留守这里的最高军事长官阿德拉立刻下达了命令，开始了火线调动，她一方面组织兵力狙击亡灵的入侵，而一方面则把大批的平民迁徙到安全地带。这一切是早就有了详细规划的，因此执行的时候并没有太多的大问题，在付出了一些代价后，阿德拉率领10万卡萨诺军民死守铁拳城堡，以等待来自帝都的援军。

　　本来在事先的计划里面，最终守卫铁拳城堡的只有6万人，3万卡萨诺正规战士，3万健壮的卡萨诺青年。可是出乎大家意料的是，当亡灵入侵的消息传来，很多卡萨诺人自发的拿起了武器，加入到了抵抗侵略者的行列里面，他们当中很多是刚刚加入到卡萨诺没有多久的新住民，在莱恩之前颁布的那条法令作用下，他们成功的拥有了新的身份，也充满了对未来美好生活的憧憬，所以当有人要来侵略这里，要来破坏他们生活的时候，这些人勇敢的拿起了武器选择誓死抵抗。

　　当然，支持这些人奋勇战斗下去的真正原因，还是卡萨诺的领主，人类历史上最年轻的禁咒法师莱恩，有好事的家伙曾经统计过莱恩入主卡萨诺以来所有的战绩，发现他竟然从没有失败过，无论这位年轻的传奇法师面前有多少强大的敌人，都会最终在他的双手之下湮灭在滚滚的烈焰之中，这个光荣的奇迹激励着所有人战斗，因为他们深信无论眼下局势如何危险，只要莱恩赶回来，一切就都会结束了。

　　“近卫军团的战士准备，把这些该死的骨头挡住。”卡萨诺最高军事长官阿德拉一身戎装，站立在铁拳城堡的城堡上放声下达了命令。

　　“唰！”城墙之上出现了整齐划一的动作，让人看在眼中说不出的赏心悦目，奉命守卫在第一线的卡萨诺近卫军团的战士本身就是经过严格挑选严酷训练的，并且接受了多次血与火的考验，现在他们的作战经验已经非常丰富了，虽然身体异常的疲惫，可是在听到长官的命令后，这些坚贞的战士依然可以整齐的举起手上的盾牌，组成了一片坚固的盾墙以阻挡城下亡灵战士的攀爬。

　　亡灵大军的攻击和人类任何一支军队的进攻都是截然不同的，它们没有后勤补给，也不需要各种各样的攻城器械，对于这些会移动的骨头来说，它们自己就是最好用的工具。当亡灵大军第一天开始对卡萨诺的铁拳城堡发动攻击的时候，它们根本没有办法越过满天的火油和巨石靠近城墙20米远的地方，可是在第三天上午的时候它们就抵达了城墙之下，而在今天，也就是连续围攻了铁拳城堡整整六天之后，死在铁拳城堡城下的亡灵战士已经用它们的身体堆积成了厚厚的白骨之闪，后面继续发动攻击的亡灵战士们只要沿着“前辈”的尸骨就可以很容易的冲上城头。

　　阿德拉看着无边无际的“白骨之海”，心中忍不住叹了口气，她们之前还是低估了这些骨头的声势，原以为储备了三倍的火油的和巨石已经足够了，没想到在强超负荷的防御战中也只是用了短短的两天而已。幸好阿德拉采用了士兵的轮换制，除了留下1万预备队之外，将其余的9万人分成了三组，一组防御城墙，一组治疗恢复，一组在城墙下休息待命，并且每天进行一次轮换。可是这样的轮换制执行到第4天的时候已经变成了一天两次交换，而从今天早晨开始，阿德拉不得不再一次进行调整，将剩下的5万战士再加上预备队编为2组，以应付因为巨大的兵员损失而出现的人力缺口。

　　阿德拉心中想着目前不利的局势，可是表面上并没有表露出任何迹象，她眼看着大量的亡灵战士已经顺着“白骨大道”冲了上去，于是高声叫喊道：“就是这样，巨锤战士们，出击，碾碎这些杂种！”

　　“杀！”此起彼伏的声音响彻整个铁拳城堡，躲在近卫军团战士盾墙后面的那些手握巨大铁锤的强壮男子纷纷抡起手上的武器，朝着冲上来的那些亡灵战士砸了过去，这些铁锤的外形各不相同，很多甚至仅仅只是一个大铁块用绳子仅仅绑在手臂粗的木棍上而已，可就是这样简略而粗糙的武器，却对亡灵战士非常的有效果，往往这么一锤子下去，一个白骨战士就会被砸得粉碎，完全失去了战斗力，比起用利剑砍断它们的手脚，或又是用箭矢射入它们的身体有效的多。

　　在这些手持巨大铁锤的战士中，还有数名矮人和几百米兽人，他们的力量比起自己的人类战友要大得多，不仅手上的武器显得更为沉重，往往这么简单的抡起来砸过去，就直接将身前多名亡灵战士打得肢体破碎到处横飞，顿时缓解了战友的压力。

　　这些矮人是矮人王雷诺斯带来的工匠，他们本来只是帮助卡萨诺铸造武器而已，可是当亡灵军团到来的时候，这些矮人全都拿起了武器走上了战士。至于那些兽人，他们更是如鱼得水，因为对于这些绿色皮肤的生物来说，他们的一生就只有战斗和荣誉，在归化了卡萨诺后他们都绝望的认为自己再也不可能像一名战士那样继续战斗下去了，没想到这才没过多久，亡灵军团就发动了入侵卡萨诺的战斗，这让这些兽人的心中激动不已，自然毫不犹豫的抡起了各种能够找到的武器冲向了敌人。

　　战况就是这样单调，近卫军团的战士先用盾牌挡住亡灵的进攻，然后由身后举着重武器的战友将这些亡灵砸碎，接下来是第二波攻势、第三波攻势……这些亡灵本来就是粗制滥造的产物，制造它们的巫妖将沿途所有深埋在地下的死去生物以亡灵魔法召唤出来，本来就只是打算借助它们的数目优势，当然不可能像德鲁伊三位大师那样用一系列秘法仪式进行腐化堕落，所以这些亡灵战士的战斗力远不如它们生前的时候，它们的手上没有武器或者只有最简略的白骨武器，当然很难对卡萨诺的守军造成太大的威胁了。

　　但是这并不代表这支数目庞大的亡灵侵略军没有杀伤力，它们的数目实在是太庞大了，在攻击铁拳城堡的这六天当中，至少超过1500万亡灵生物被它们的巫妖主人送上了战场，并且最终几乎全部被摧毁在铁拳城堡的城墙之下，否则那里也不可能堆积出一个个白骨小山了。

　　如此庞大数目的亡灵所带来最直接的后果，就是卡萨诺守军的疲劳感直线上升。一个强壮的战士抡起一次铁锤砸下去绝对不会有任何不适应的感觉，可是当他连续这样挥动100次的时候，自然就感到了体力的消耗，若是永不休止的连续挥动1千次、一万次……那么再强悍的战士也会感到疲劳，感到饥饿，若是这1千次、1万次挥击中有一次失误，就会让自己不小心受到亡灵生物的伤害，哪怕只是一个小小的伤口，也会让他的精力加倍损失，最终因为体力耗尽而失去战斗力，只能任凭敌人宰割，这就是历史上人类中无数支赫赫有名的精锐部队东征西讨无往不利，却最终被同时代入侵的亡灵军团吞没的唯一原因，他们不是被杀死的，而是绝望的心情下被活活累死的。

　　现在阿德拉也面临这样的困境，她手上的10万战士已经只剩下了6万，而来自帝都的援军却一点消息也没有，昨天夜里她和薇薇安轮换职守的时候，因为过于疲劳而无法入睡，在巡视城内的时候也听到了许多不好的传闻，尤其是是铁拳城堡已经被围攻6天，可是卡萨诺的霸主莱恩却始终没有露面，这已经往不少选择留下的卡萨诺人内心动摇了，若不是亡灵已经把整座城市团团围住，并且他们深知一旦让亡灵入城就是死路一条，或许骚乱早就发生了。

　　阿拉德内心焦急的想着对策，眼睛却在仔细的观察在远处亡灵阵地的迹象。根据人类历年来的记载，以及这段时间的观察，阿德拉已经可以肯定亡灵军团的大概模式了，这些被召唤出来的亡灵生物自然都是受到直接召唤它们的巫妖控制，每个巫妖的法力不同，手上所能掌控的军队数量就不同，而每一次亡灵军团对铁拳城堡发动攻击的时候，都是只由一名巫妖带队负责攻击，等到这个巫妖的兵力耗尽，这才由另一只巫妖率队补上，这短短的空闲也是卡萨诺守军难得的休息时光。

　　阿德拉不是没有想过率领一支最精锐的部队突袭负责指挥的巫妖，200年前的费尔南多一世就是利用这个办法成功的击败了当时的亡灵军团，可是现在铁拳城堡外面的巫妖身边都会有各式各样的护卫，有的是几个被拼装出来的巨大怪兽，有的则是穿着燕尾服满脸苍白的男子，还有的的巫妖上来之后干脆直接以自己为中心将方圆上百米布下重重叠叠的白骨陷阱，若是阿德拉敢冒险突进绝对有去无回。


第一百六十章 号角（二）

　　所谓战争，其实无非就是矛与盾的碰撞，200年前的亡灵军团暴露出统军的巫妖自身脆弱，很容易被人类发动奇袭击杀，于是在这漫长的200年里面，亡灵军团的最高统帅半神巫妖康斯便着手进行了改进，威力更强大的白骨妖兽，来自血族盟友的强力战士，以及各种阴毒的亡灵防御魔法……在这些东西的保护下，人类军队想要效仿200年前费尔南多等人当年的壮举几乎成为了不可能的事情。

　　“可惜，莱恩没在这里。”阿德拉最终还是不为人知的摇了摇头，因为她已经发现了正在攻城的亡灵军队的最大弱点，但是她的手上却没有可以执行这个任务的人选。事实上亡灵军队也并非是不可战胜的，无边无际的“亡灵海洋”看起来令人胆战心惊，可是对于强大的法师来说就是最好的靶子，若是有掌握了大规模杀伤魔法的法师在这里，就可以直接扭转战局。

　　现在人类方面拥有这样实力的魔法师就只有2位，维克多自然要坐镇帝都，莱恩昏迷不醒还不知道现在到底如何了，勉强拥有这样实力的大魔导师法拉丝、克利福德也都不在这里，其他的如芭芭拉的魔法军团，来自帝都、望月城支援卡萨诺魔法公会的魔法师们都不具备这样的力量，他们可以充当救火队员，帮助友军在战场是取得局部的胜利，但是却不具备改变战场结局的实力，换句话说，他们没有战场上的统治权。

　　“嘭！”铁拳城堡城墙外的白骨小山突然被掀开，在无数白骨漫天无数中，一尊体型巨大的亡灵生物从地下钻了出来。这尊白骨妖兽身体全都是用死去生物的骨头拼装起来的，当它现身的时候，一股刺鼻的绿色腐云夹杂着难以忍受的恶臭朝着正前方扑了过去，距离这尊白骨妖兽最近的几个人类战士在被这股绿色的腐云侵蚀后，身上的血肉随即开始腐烂，他们发出震天的惨叫，可是依然无法阻止自己变成一具活生生的白骨。

　　白骨妖兽用力从地下爬了上来，它的外形也完全显露在众人的面前，虽然这个怪物使用各种各样死去生物的白骨拼装而出，但是它的整体形态还是和一只巨大的蟒蛇颇有些相似，只不过在这尊白骨妖兽环节状的身体上却长出了多只白骨之手，这使得它更像是一只蜈蚣。

　　“吼！”白骨妖兽长大嘴巴朝着天空发出了怒吼，它的身体完全都是由骨头组成，根本没有血肉和内脏，真是奇怪这声音是怎么发出来的，当然防御铁拳城堡的卡萨诺战士却没有时间思考这个问题，因为在白骨妖兽发出吼叫之后，在它附近的战士们顿时觉得身体变得无比的衰弱，不少平时身体异常强壮的战士突然发觉手上的铁锤是如此的沉重，他们即便是用尽浑身的力量也再也没办法将它举起来。

　　白骨妖兽的下半身在无数腐烂的尸体和白骨上爬行了起来，它的体形巨大，爬行的速度也是相当的快，几个呼吸之间就窜上了城墙上面，几十位卡萨诺的战士想要奋力阻挡它前进，可是他们的攻击对这只白骨妖兽根本没办法造成任何伤害，而白骨妖兽的身体上则布满了锋利的骨刺，它随意动一下就会将身体撞在阻挡自己前进的卡萨诺战士身上，将他们撞飞或者直接用尖锐而锋利的骨刺洞穿他们的身体。

　　在眨眼的时间里面，这只白骨妖兽就杀死了上百名卡萨诺的守军，将铁拳城堡的一小截城墙变成了无人区，在它身后的大量亡灵战士紧随其后朝着这个防御缺口涌了上来，眼看铁拳城堡的防线就要因此而崩溃。

　　就在大家有些慌乱的时刻，阿德拉的声音从天而降：“退后，让我来对付它！”话音未落，阿德拉挥舞着安德鲁双手巨剑已经高空飞跃而下，她的剑锋所指，正是那只白骨妖兽不知道用什么乱七八糟骨头拼凑起来的头颅。

　　白骨妖兽也感觉到了阿德拉的到来，它停止继续向前爬行，仰头看向了天空，在确定阿德拉已经无法改变自己行动方向的时候，这只白骨巨兽的头颅突然裂开，就好像一只可怕的上古巨兽张开了自己的血盆大口那样，无数锋利的骨刺出现在了阿德拉的脚下，只要阿拉德落入其中立刻就会变成无数的血肉碎片。

　　眼看着阿德拉就要被白骨巨兽杀死，谁知阿德拉的身体突然耀眼的红色光辉，而她手上的安德鲁双手巨剑更是迸发出数米长的火焰，等到阿德拉的身体距离地面的白骨妖兽头部不足五米的时候，她的身体突然开始旋转，很快，一股夹杂着烈焰的飓风出现了。

　　和兽皇的“剑刃风暴”相比，阿德拉的火焰旋风攻击在旋转速度上是根本没办法相提并论的，通常这种速度的旋转很难产生强大的杀伤力，可是阿德拉在借用了莱恩的法力之后，却别出心裁的在这种威力不足的旋风攻击中加入了致命的魔法火焰，从而独创出完全属于自己的秘技“怒炎绞杀”。

　　阿德拉对自己身上的这套秘银全身铠甲非常有信心，那是莱恩亲手给她制作的，这让她有一种能够和莱恩并肩战斗的感觉，而她手上的武器更是锋利无比，在加入火焰后完全就变成了无坚不摧的利器，这让她有足够的信心摧毁眼前的一切。

　　“扑哧！”一声轻响，阿德拉的“怒炎绞杀”撞上了地面上等待已久的白骨妖兽，后者那锋利的骨刺根本没有对阿德拉造成任何困扰，就好像积雪碰上了火焰一般迅速溶解了。阿德拉的“怒炎绞杀”攻入了白骨妖兽的身体，将这尊庞大的亡灵生物打得支离破碎，白骨妖兽那被黑暗力量污浊的身体在对阿拉德造成影响之前就已经被阿德拉武器上的炙热火焰净化了。

　　在看到自己的首领轻松干掉强大的敌人后，卡萨诺的战士们齐声发出了欢呼，他们高呼着阿德拉的名字，更加奋勇的和面前的亡灵厮杀，很快就将亡灵的攻势打退了下去。那负责指挥攻击的巫妖眼看自己统帅的亡灵战士损失殆尽，只得慢慢的退了下去，而铁拳城堡的守军也在对方兵力重新调动的时候获得了难得的喘息机会。

　　阿德拉回到了自己之前的位置，她仔细回味着刚才借用莱恩法力的情景，别人只看到阿德拉轻松杀死一只堪比8级魔兽的白骨妖兽，却不知道阿德拉此时内心的震惊远超过他人，因为她自创的这招“怒炎绞杀”平时根本没有如此可怕的杀伤力。

　　以阿德拉的实力，这种程度的攻击在配合了她身上坚固的秘银全身铠甲和那边安德鲁双手巨剑后，绝对可以在人类自己的征战中大杀四方，但是想要轻松的绞碎一只白骨妖兽却是阿德拉绝对想象不到的事情。当时情况危急，若是城墙失守那么整个铁拳城堡便就此陷落，所以阿德拉顾不得多想就飞身跳了下去，可是等她回来之后，心中却后怕不已，无论如何也想不通自己的实力为什么会突然之间增加了数十倍之多。

　　“大人，那些该死的骨头又上来了！”阿德拉想着心事的时候，身边的侍女小声的提醒着她，让她把注意力又放到了战场上。远处的亡灵军队又调集了一批上来，这一次统帅这些亡灵战士的巫妖身边足足有10头形状各异的白骨妖兽，而且在它所指挥的军队当中，那种力大无穷的拼装怪物也占据了很高的比例，这一切都说明即将发动攻击的巫妖实力远超过前几天的同类，铁拳城堡即将面临更为巨大的压力。

　　看了看身边的同伴，阿德拉的内心充满了焦虑，现在卡萨诺的战士们虽然士气还算可以，但是身体的疲惫却让整体的战斗力直线下降，虽然阿德拉可以立即调动薇薇安所负责的那一只部队进行换防，可是这样做只能面前解决眼前的困境，对接下来的战事更为不利。

　　“怎么办？到底是赌一赌，还是马上换防？”阿德拉的内心充满了犹豫，她知道眼前的时间非常宝贵，若是错过了这个时候，无论她再做出任何举动都会影响到己方的士气和战斗力了。可是无论阿德拉如何选择，都会面临更大的困境，这让她实在难以抉择。

　　“阿德拉大人，阿德拉大人，来自帝都的信使送来了信件！”一个声音唤起了所有人的注意力，阿德拉抬头望去，看到薇薇安身边的亲随挥舞着一封信件跑上了城墙。

　　阿德拉撕开了这封信件，她一目十行的看了下去，很快脸上就露出了笑容，然后阿德拉放声大笑，她挥舞着手中的羊皮信纸冲着所有满怀期待的卡萨诺战士喊了起来：“我最勇敢的战士们，帝都的援军就要抵达了！他们的统帅派人强行通过传送法阵送来了信件，只要我们再坚持一下，就可以看到无敌的皇家骑士团那威武的雄狮战旗！”

　　“轰！”整个铁拳城堡的城墙上变成了欢乐的海洋，刚才还感到无比疲惫的卡萨诺战士们顿时觉得浑身都充满了力量，他们用各种方式发泄着内心的狂喜，不过很快就在有经验的队长指挥下恢复了安静，马上又要开战了，这个时候可不能浪费体力呢。

　　阿德拉满脸微笑的看着手下的战士，可是她的内心却有如严酷的寒冬，其实在亡灵进攻卡萨诺后，铁拳城堡和帝都之间的联系就完全中断了，那个传送魔法阵也因为受到干扰而只能勉强传递一些不完整的文字信息。至于刚才的刚才那个消息，根本就是阿德拉她杜撰出来的，因为密封的信纸上只有薇薇安亲笔写的四个字：“没有援兵”！

　　“呜！”号角声再一次响起，残酷的战斗又开始了。


第一百六十一章 号角（三）

　　看过大海的人可能会对那席卷而来的汹涌海浪感到畏惧，可是当他直面亡灵大军之后就会明白，其实狂暴的大海远没有无边无际的亡灵军团可怕，前者总有力尽而退的那一刻，而后者，在指挥的巫妖法力耗尽之前则永无停息。

　　坚守在铁拳城堡城墙上的卡萨诺战士们细细品味了海潮的滋味，他们杀到手软的亡灵根本不在乎任何事情，几乎是为了前进而前进。对于这些已经死去的“生灵”来说，或许再一次归于沉寂就是它们最好的结局。可是亡灵不需要休息，但卡萨诺的战士需要，他们是活生生的人，会饥饿、会疲惫、会流血、会……死亡。

　　阿德拉已经记不清楚自己指挥手下打退了多少亡灵的攻击，也回忆不起她有多少次率领亲卫军出击解救出现的危机，她只知道自己在前几天苦心保留的三千后备军已经全都派上了第一线，现在她的手上已经再没有任何可以利用的力量了。

　　“咚！”巨大的地面震动吸引了阿德拉的注意力，她放眼望去只见数头外形恐怖的白骨妖兽缓缓朝着铁拳城堡的城墙走来，它们根本不在意自己的同伴，粗重的身体直接在挡在自己面前的白骨战士身上辗压而过，留下了一地残肢断臂。

　　“槽糕！”阿德拉心中暗叫不妙，她手头已经没有可以动用的机动力量了，而且她也不认为普通的战士可以对付这样的白骨妖兽，在环顾四周后，阿德拉就只看到了几个脸色惨淡的侍女，她们从小就跟在阿德拉的身边，和她情同姐妹，眼下虽然时局危急，可是这些侍女依然手持着武器站在阿德拉身边保护着她们的女主人。

　　“姐妹们，勇敢的拿起武器跟我来吧！”阿德拉没有多说什么，她也不需要多说什么，只是随意说了一句，就朝着局势最危急的城墙处跑了下去，她的那几个侍女虽然心中很害怕，但是却没有人退缩，全都紧紧跟在了阿德拉的身后。

　　“战斗！战斗！战斗！”阿德拉一面大声的呐喊着鼓舞卡萨诺战士的士气，一面奋力抡起手上的武器疯狂的攻击，她每高喊一声，手上的安德鲁双手巨剑就挥动一次，挡在她面前的亡灵战士就会在这一击中被打成碎片四下飞落，而危急的局面也会随着阿德拉的到来而缓解。

　　不知道是不是因为高级亡灵生物的缘故，还是受到了召唤和制造它们的主人的命令，那几头白骨妖兽居然稍微改变了一下前进的方向，直奔着阿德拉所在的方位奔跑了过来，而阿德拉在察觉到这一点后，毫不畏惧的扬起了手中的武器，遥遥指向了那几头外表着实丑陋的白骨妖兽。

　　一只体形异常庞大，看上去很像一头放大了数倍的犀牛的白骨妖兽从地面上腾空而去，将自己沉重的身躯压向了城墙上的阿德拉，而阿德拉则冷静的在原地开始了旋转，仅仅一个呼吸的时间就形成了一团致命的烈焰飓风。

　　外形像犀牛的白骨妖兽一头撞向了阿德拉形成的烈焰飓风，那飓风一下子被压低了许多，就好像在悬崖峭壁上受到猛烈狂风摧残而东倒西歪的树苗那样。从表面上看，似乎阿德拉已经没办法阻挡白骨妖兽的攻击了，但是事实却是那只白骨妖兽每接近阿德拉一分，它所受到的反弹也就大上那么一分，当白骨妖兽那刻满各种诡异符文的身躯碰触到阿德拉手上的武器后，阿德拉的反击也开始了。

　　“呜！”这是阿德拉手上武器破空发出的声响，那已经被压制到极限的烈焰飓风猛得暴涨了起来，将白骨妖兽那庞大的身躯直接吞噬在其中，后者根本没能坚持多少时间，就在阿德拉的“怒炎绞杀”下被绞成了碎片。

　　阿德拉的反击去势未消，她高速旋转所形成的烈焰飓风竟然化成数道小型飓风，分别朝着自己的正前方以扇面的形式继续扩散了出去，这样的小型烈焰飓风在威力上虽然有所减弱，但是对付那些实力弱小的普通亡灵却非常有效果，它们很快就把阿德拉的正前方的亡灵生物全都吞噬绞杀，直到形成了一大片空白的区域后这才慢慢消散。

　　平静的海面突然出现了一大片没有海水的区域，让你可以直接看到原本看不清楚的海底，相信这样的情景不是每个人都有机会看到的，现在阿德拉的面前就出现了这样的情景，已经连续六天六夜没有停歇过的亡灵大潮在这一刻竟然被阿德拉的杀招震慑，足足有数分钟没有去填充起出现的那大片空白的区域，它们宁可被同伴踩踏在地上也不愿意进入这片空白的区域去直面傲然站立在铁拳城堡上的阿德拉。

　　大地再一次震动，更多的白骨妖兽涌入了阿德拉的视野，她一时之间已经没办法数清到底有多少头这样的怪物了。不只是如此，更有数名巫妖在严密的保护下进入了战场，为首的那名巫妖高坐在一座完全由白骨堆砌而成的王座上，远远的注视着阿德拉。阿德拉感受到那只巫妖的目光，只觉得浑身发寒，就好像自己此刻身上不着寸缕一样，这让她的心底非常的不舒服，她的心中也因为这种不知名的巫术而越发的警惕了起来。

　　按照亡灵军团的惯例，负责指挥的巫妖一般情况下都会尽可能远离战场，尤其是在经历了200年前那一次惨败后，跟随着巫妖身边保护它们的都是这只巫妖手下最强力的战士，不过当这些巫妖步入战场之后也就意味着整场战斗进入了最关键的时刻，显然亡灵军团要发动总攻了，而阿德拉也注意到了数十具大约有三米高的巨型骸骨魔像出现在了那只巫妖的身旁。

　　这种骸骨魔像的制作过程远比那些白骨妖兽复杂得多，那些白骨妖兽只是简单的将白骨和肢体拼凑起来，再施加亡灵魔法让它们听从巫妖的命令作战，由于体型巨大和注入了黑暗魔法后，白骨妖兽的破坏力惊人，尤其是大规模的会战中更是如此，这几天卡萨诺的战士已经吃够了这种苦头。

　　然而新出现的骸骨魔像却采用了另外的精细手段，它们的躯体都是被精心挑选出来的，并且全都绘制上了诡异的魔法阵，同时在制造它们的时候还要挑选一具合适的灵魂进行填充，这使得每一具成功制造出来的巨型骸骨魔像都堪比一件强大的魔法物品，并且还是拥有部分自主意识的那一种。

　　在有了一个拥有少量意识的灵魂进行操纵后，巨型骸骨魔像的破坏力虽然没办法和白骨妖兽相比，但是它们的灵活性却有了明显的提高，若是阿德拉之前碰上的是一具这样的战斗器械，绝对不会出现直挺挺撞过去然后被阿德拉一招粉碎的局面，这些巨型骸骨魔像会像一名优秀的高阶战士那样和阿德拉进行周旋，然后寻找破绽发出致命的一击。

　　至于那大量的魔法阵则给这种巨型骸骨魔像提供了最佳的防御力，那些对亡灵有特效的杀伤有段，比如光明魔法、火焰魔法等等，再也不可能肆意的对巨型骸骨魔像造成致命的伤害，若是施术者实力不济，甚至根本不能在骸骨魔像的体表造成任何划痕。

　　也正是如此，才使得巨型骸骨魔像很少出现在战场上，因为它们制作起来太繁琐了，而且成功率很低，往往都只是用在最重点的地方，比如贴身保护实力强大的巫妖，或者守卫亡灵军团最关键的地区等等，如今在铁拳城堡一下子出现了几十具，也就意味着在这里的亡灵军团统帅出动了。

　　“莱恩，看来你是赶不回来了？或者，你现在已经死掉了吧？被如此大量的黑暗气息涌入身体，你此刻就算是变成好像德鲁伊大师那样的傀儡也毫不稀奇呀。”身穿着巫妖法袍的贝雷坐在白骨王座上喃喃自语，他注视着铁拳城堡城墙上难以掩饰疲惫的阿德拉，踌躇满志地说道：“不过我还是希望你可以挺过来呀，这样等你回到卡萨诺的时候，你就会看到自己最心爱的女人被我变成了实力强大的木乃伊。为了表示对你的尊敬，我会亲自出手，将她们两个活生生的制作成木乃伊，还有你的那个孩子，我敢打赌，你永世也忘不了它们那种因为无尽的痛苦而发出的嚎叫声。哈哈。真实期待你看到这一幕的脸色。”

　　“他们已经很疲惫了，可以发起总攻了吗？”在一旁的女妖苏珊小声的问：“记得你答应过我的哦，我要那两个女人的灵魂，不过在此之前，我会先占据她们的身体，让她们情不自禁的服侍你讨好你，让你感受到成为君王的快乐，仇人的女人无论怎么折磨都会产生快感的，不是吗？亲爱的贝雷？最后我会划花她们的脸，一刀一刀的切开她们身体那滑腻的肌肤，看着她们的鲜血和内脏流淌满地，听着她们痛苦的哀求和嚎叫，那简直就是这世间最至高的享受啊，哈哈哈哈！”

　　在苏珊淫荡的笑声中，贝雷随意的抬起了自己的白骨之手，他的手中紧握着一根外形怪异的法杖，这根法杖并不是很长，它的末端使用一根不知名的白骨做出，刚好可以让贝雷握在手心，在法杖的前端则是一具白骨手爪，这只手爪轻轻的握住一个人类的骷髅，整个法杖的表面覆盖了一层污浊的黑气，并且不时的发出哀号声，似乎有无数的亡魂在其中哭泣。


第一百六十二章 号角（四）

　　贝雷伸出自己完好的右手手臂，将掌心轻轻的覆盖在法杖顶端人类骷髅的面部，邪恶的力量立即涌入了他的身体，让贝雷感到说不出的愉悦。在拥有了他的老师尼古拉斯赐予的这根“君王”法杖后，贝雷的力量大增，虽然他现在还不是巫妖，但是却可以随时随地从这根“君王”法杖中补充自身消耗的法力，这对于需要大量法力来维持那些高阶亡灵魔法效果的贝雷而言，简直是一件堪比神器的存在。

　　“去吧，我的仆人！”贝雷握着“君王”法杖朝着铁拳城堡点了一下，下达了总攻击的命令。浑身只剩下骨骸的骷髅战士，拖着一条腐烂大腿一瘸一拐前进的丧尸，漂浮在半空中的亡魂，以及更多的白骨妖兽从贝雷的身后涌出，疯狂的冲向了铁拳城堡。

　　贝雷注视着被漫无边际的亡灵淹没的铁拳城堡，就好像注视着飘摇在怒海狂涛中一叶扁舟，他从来没有感觉到自己的力量是如此的强大，更是第一次拥有数以千万计的亡灵生物作为奴仆，他的白骨王座所到之处，一切都分崩离析，没有谁可以阻挡他的脚步，这是世俗的君王也无法做到的事情，却完美的再现于贝雷的身上，这如何不让他踌躇满志呢？

　　“战斗！”阿德拉挥舞着武器奋战在最前线，她大声发出各种命令，鼓舞着战士们的士气，不过很可惜她只是一个人，根本不可能防御铁拳城堡那漫长的防线，她的到来固然可以让所在的区域压力大减，但是没有她的防线却遭受了更猛烈的冲击。

　　终于，几只白骨妖兽分别从不同的方位冲上了铁拳城堡的城墙，它们那庞大的身躯并不是很畏惧卡萨诺战士的攻击，而这些白骨妖兽的破坏力却足以将普通的卡萨诺战士置于死地。虽然卡萨诺的守卫者不顾生命的前仆后继，但是个体实力上的差距和整体兵力上的不足却让他们的努力付诸流水。

　　一只白骨妖兽抓起冲向自己的卡萨诺战士，用力将他举向空中，那个卡萨诺战士浑身流血不已，却一时还没有死去，身体上剧烈的痛苦让他无法忍受，发出了阵阵的惨叫声。白骨妖兽在空中挥舞了几下，将自己手上的人类当成武器，对准了不远处那个由拼死抵抗的卡萨诺人组成的枪阵，准备用力投掷过去的时候，一只乌黑的箭矢贯穿了它身躯的防护，插入了它的身体。

　　“轰！”剧烈的爆炸响起，那个中箭的白骨妖兽顿时被烈焰和黑烟笼罩了起来，这爆炸声也引起了阿德拉的注意力，她惊喜交加的看着手拿“死神诅咒”的薇薇安站在铁拳城堡的最高点，而在她的身后则是莱恩从望月城收的那对姐妹花魔法学徒。

　　“冲啊！”伴随着响亮的号令声，大量的卡萨诺战士出现了，他们是属于薇薇安所率领的军队，在几个小时之前这些勇敢的战士们刚刚因为换防而走下城墙，现在又精神饱满的回到了战场上。城墙上的卡萨诺守军得到了强有力的支撑，顿时士气大涨，而兵力上的补充也让摇摇欲坠的城墙防线重新稳固下来，虽然亡灵军团的冲击一如既往的强悍，可是却再也没有出现被亡灵生物成功踏上铁拳城堡的那一幕。

　　“啧啧！莱恩他可真会享受，两个不够，居然又弄了一对双胞胎。”在亡灵军团阵地腹地的苏珊发出了阴冷的笑声：“贝雷，或许我可以尝试一次控制两个女人，这虽然难度大了点，可对于我来说可是一个值得期待的挑战呢？不过你行不行啊？”

　　“哼，一个肌体固化术就可以了。”贝雷放开抓着君王法杖的右手，在白骨王座的扶手上敲击了2下，淡淡的下达了命令：“那两个女人，我也要活的。”

　　一团黑影从白骨王座的后方显露了出来，这是形状很怪异的亡灵生物，它的下半身很像四条腿的战马，而上半身则还保留着人类的躯体，和其他全身只剩下白骨的妖兽不同，这个亡灵生物竟然还保留着完好的上半身，而它的面目虽然有一些疤痕，但是依旧清晰可辩，正是在海风城落入贝雷手中的人类战士奥兹。

　　现在的奥兹已经在贝雷的魔法下被彻底的进行了改造，它的体表覆盖着一层由骸骨组成的护甲，这种护甲是用细小的骨片密密麻麻的排列在一起，很像卡萨诺风行射手穿戴的秘银链甲，而且那上面也同样被刻满了各种诡异的符文，显然已经得到了黑暗魔法的加持。

　　在得到了主人的命令后，半人半马的奥兹提起自己的前蹄，朝着前方迈了出去，他的手上拿着一把缺了无数豁口的战斧和一把同样用大量人类头颅拼凑起来的盾牌，这把斧头是莱恩的作品，贝雷特意将它留下，就是为了唤起莱恩当初的回忆，而那面盾牌上的人类头颅，却使用秘制的药水浸泡，使得它们收缩到拳头大小，然后再拼装成一面盾牌。那些死去的灵魂被贝雷的邪恶魔法永远禁锢在盾牌上，它们哭泣和哀嚎的声音，足以影响到任何一个铁石心肠的敌人。

　　“去死吧，杂碎！”巴德恶狠狠的喊了一声，将一颗火球砸向了一大堆涌过来的亡灵生物，那火球爆炸后卷起满天的火焰和黑烟，让那些亡灵生物重新陷入了永恒的安眠。

　　整个身体在被莱恩绘制上魔法阵后，巴德的施法能力急速提高，再加上他受到苏菲的刺激每天勤奋练习，现在的巴德已经不再是以前那个可有可无的吟游诗人，在借鉴了莱恩当年成长的经验后，只精通几个魔法的巴德在实战能力远超过一般的高级魔法师，尤其是眼下这种大规模的混战，更是让他发挥的如鱼得水。

　　在巴德接替了阿德拉之后，这位卡萨诺的女统帅终于可以回到自己的位置上喘一口气了，由于身份的敏感以及薇薇安母子在莱恩心中的重要性，在这场防御战开始之初，阿德拉就把芭芭拉的魔法军团调给了薇薇安，当然这也和薇薇安的风行射手军团很难发挥战斗力有直接关系，毕竟锋利的箭矢对付有血有肉的敌人很有效果，可是对付身体腐烂甚至全是白骨的亡灵生物就几乎没有作用了。

　　虽然得到了喘息的机会，可是阿德拉的心中却没有任何安全感，薇薇安的火线支援固然稳住了防御阵地，可是也意味着战时轮换制的终止，没有了替换休息的时间，再勇猛的战士又能坚持多久呢？阿德拉贪婪的喝着薇薇安递过来的清水，可是心中却始终想不出一个应对的办法，为今之计只能走一步算一步了。

　　不过看起来亡灵军团的统帅似乎连这一步也不肯让卡萨诺人走下去，薇薇安的援军虽然稳固了防线，可是亡灵军团却派上了更多的亡灵生物，并且在奥兹出动后，那几十具巨型骸骨魔像也悉数加入了战场。

　　当3米高的骸骨魔像步入战场后，卡萨诺的战士并没有把它们当作一回事，毕竟它们的外形并不是和那些白骨妖兽一般庞大，又没有特别奇特的地方，混杂在无边无际的亡灵大军中根本毫不起眼。可是很快卡萨诺人就为他们的轻视付出了代价，一具这样的骸骨魔像一旦加入了战斗，对卡萨诺人几乎就是一边倒的屠杀，除了手持秘银盾牌的近卫军战士，普通的卡萨诺战士根本接不下这种骸骨魔像的随手一击，它们的武器外表并不华丽，但是却异常的锋利，这样从空中挥舞而过，往往就会收割一连串的鲜血和灵魂。

　　当卡萨诺人领教了这种杀戮机器的可怕后，这些骸骨魔像已经冲上了铁拳城堡的城墙，它们没有孤军深入，而是各自占据了一小块区域大肆的杀戮，以求最大限度的对卡萨诺的防御造成损害，让后续的亡灵可以顺着它们制造的缺口涌入城内。为了堵住这种缺口，卡萨诺人只能以生命作为代价朝着那些巨型骸骨魔像发动冲击，可是普通的战士根本发挥不了什么作用，所以薇薇安当机立断，不惜一切代价的指挥着风行射手们拿起近战武器朝着这些骸骨魔像迎了上去，虽然这并不是风行射手们最擅长的作战方式，可是却总好过眼睁睁的看着同伴送死，不过怎么说风行射手们的身上也多了一件防御力很不错的秘银锁甲。

　　局面对卡萨诺越来越不利，风行射手们利用人数上的优势也只能勉强挡住那些骸骨魔像，让它们少制造一些杀戮，想要消灭这种可怕的亡灵却并不是一件容易的事情。即便是动用了九头蛇弓“死神诅咒”的薇薇安和以“怒炎绞杀”全力搏击的阿德拉也只能勉强干掉那么一两只而已，相对于遍及成个铁拳城堡城墙的几十具骸骨魔像，减少区区的几只根本无力逆转卡萨诺所面临的困境。至于芭芭拉的魔法军团，几乎没办法对这些骸骨魔像造成什么伤害，她们只能转换目标，尽可能的杀伤往城墙攀爬的其他亡灵，希望可以减轻同伴的压力。


第一百六十三章 号角（五）

　　随着更多的亡灵生物爬上墙头，战况对卡萨诺的守军越来越不利，薇薇安和阿德拉的战绩固然可以小幅度的鼓舞一下己方士气，但是拉开“死神诅咒”或者发出“怒炎绞杀”却是一件大量消耗体力的事情，若不是她们两人和莱恩签订了灵魂契约后可以取巧借助外力，以薇薇安和阿德拉真正的实力是根本没办法使用这种攻击的。

　　所以当她们连续作战之后，大量体力消耗带来的后遗症也显露了出来，薇薇安的手臂发软，已经改用普通的秘银长弓了，而战斗在第一线的阿德拉因为攻击的威力不足，没有撕开骸骨魔像的防御甚至差一点死在对手的武器之下，幸好她的侍女拼命救援这才让她转危为安，可是阿德拉带上战场的所有侍女在拼死救援她的时候却全都牺牲了。

　　眼看着情同姐妹的侍女战死沙场，阿德拉的心中却顾不上悲痛，她已经没有时间去做这些额外的事情，骸骨魔像的刀锋就在她的眼前挥舞，而她的身后却是卡萨诺最后一道脆弱的防线，阿德拉不能后退也无法退却，她唯一要做的事情就是再一次举起了手上的武器。

　　“砰！”阿德拉手上的武器和骸骨魔像的骨镰狠狠的撞击在了一起，阿德拉只觉得一股大力涌来，震得她全身发软，而那把安德鲁双手巨剑竟然脱手而飞，在半空中划出一连串的弧线后一头扎进了远处已经登上城墙的亡灵大军之中，将几个倒霉的家伙直接穿透钉在了地上。

　　“呼！”骸骨魔像再一次挥动了手上的武器，这把用不知名白骨铸就的镰刀在空气中划出一道弧线，直接劈向了阿德拉的腰部，后者因为连续苦战早就耗尽了体力，她现在能够站立已经是很不容易的事情，根本没有任何余力做出躲避的关系，哪怕仅仅只是下意识的稍微侧过身体。

　　“咣！”高速划过的白骨之镰切割在了阿德拉的铠甲上，巨大的冲击力直接将后者的身体绞向了半空之中，就好像刚才那边被弹飞的安德鲁双手巨剑一样，阿德拉的头盔在这一次撞击中跌落地面，露出了她那满头凌乱的金发，还有那一口狂喷而出的鲜血。

　　“不！”站在城堡上面的薇薇安发出了悲痛欲绝的声音，她的身体无力的往后退却，幸好有站在她身旁的娜塔莎姐妹扶着，薇薇安这才没有摔倒在地上，不过她手上的秘银长弓却悄然跌落在地上，发出了清脆的响声。

　　阿德拉的身体在半空中飞翔，不知道是不是受到了重创的缘故，阿德拉甚至没有感觉到自己身上任何一个部分传来疼痛的感觉，就好像她已经没有身体了似的，薇薇安那一声惊呼传到她的耳中是那么的遥远那么的微弱，就好像中间相距了几个世纪似的，除此之外，阿德拉就只听见耳边呼呼作响的风声，还有远方天际一声清亮的啸声。

　　“该死的！”坐在白骨王座上的贝雷则低声咒骂了一句，这倒不是因为阿德拉，而是因为那些巨型骸骨魔像。这些犀利的战斗机器是由贝雷的老师，巫妖领主尼古拉斯亲手制造的，虽然尼古拉斯将操纵它们的方法传授给了贝雷，而且贝雷也花费了相当多的精力来研究，可是事到临头他才发现，他依然没有办法真正的控制这些骸骨魔像，换句话说，贝雷现在所拥有的一切并非是他真正所有，而是由尼古拉斯赐予他的，这如何不让贝雷心中恼怒呢？

　　阿德拉的身体重重的朝着地面砸了下去，她即将跌落的地方已经被亡灵占据，无数外表令人恶心的亡灵生物正仰起头注视着她，准备等她掉下来之后扑上去，撕开她的身体，吞噬她的血肉，再将她变成自己的同类。

　　阿德拉没有去想自己即将遭受的可怕苦难，而是将全部的心思都放在了那个令她魂牵梦绕的男子，而也就是在这个时候，阿德拉的眼前真的出现了那张并不算英俊的面容。

　　“我这是幻觉吗？”阿德拉的脑海中突兀的出现了这个念头：“不过也好，至少在我临死的时候，还有你陪着我。抱紧我，亲爱的莱恩，别让我孤独的死去！”

　　“对不起，这个要求我没办法做到。”阿德拉面前那个莱恩的影像竟然说话了：“我不会坐视自己的女人在怀中死去的，阿德拉。”

　　“莱恩？莱恩！”阿德拉一开始还以为自己是临死前的幻觉，不过她的腰部突然传来了一阵剧痛，那是被刚才骸骨魔像击中后遭到的创伤，而也就在同时，她感觉到自己躺在一个强有力的怀抱当中，而抱住她的那个男子，正是离开卡萨诺多日的莱恩。

　　“莱恩？真的是你！”

　　“当然是我。”莱恩自信的笑了笑，他在远处看到阿德拉受到重创后立刻一个瞬移就来到了阿德拉面前，抢在她落地之前把她抱在怀中，至于阿德拉的伤势莱恩更是没放在心上，只要不是当场死亡，芙丽娅的月光治疗术总可以救治的，而且莱恩对自己的附魔水平很有信心，他不认为刚才那一击可以完全击穿自己亲手制作的全身秘银铠甲的防护。

　　“小心……哎呦！”回到了现实的阿德拉这才想起自己身处无数亡灵之中，她拼命的抬起身子想要提醒莱恩注意安全，不料这个动作却带动了她的伤势，令她忍不住叫了起来。

　　莱恩抱着阿德拉轻轻落在地面，在他们身边不到半米的地方就是满身长蛆的丧尸，而莱恩却对周围的敌人视而不见，依旧旁若无人的和她说着亲密的话语：“很疼吗？”

　　“讨厌！”阿德拉脸上一红，因为这句话是她第一次献给莱恩的时候，莱恩在她耳边一面舔着她的耳垂一面轻声问出的的原话。

　　阿德拉的眼前一下子模糊了起来，那一夜的旖旎立即涌上了心头，同时她也情不自禁的说出了当初回答莱恩的话：“人家好痛，不过心里却很快活。”

　　这个时候，莱恩身边大群的亡灵已经扑到了莱恩身边，冲在最前面的那个骷髅战士的骨刀即将就要劈开莱恩的头颅，可就是在这个瞬间，莱恩的身体很随意的动了一下，一团强烈的光芒从他身体内部迸发出来。

　　欢快的火焰闪耀着鲜艳的红光，以莱恩为中心开始朝着四面八方扩散，火焰看起来燃烧的并不猛烈，就好像黑夜的一点烛火而已，不过只要这扩散而出的火焰之环所经过的地方，所有的亡灵生物都在一瞬间变成了漆黑色，它们只需要再往前一点点就可以攻击到莱恩，可是却令人惊奇的保持住了原先的姿态，呆呆的站立着一动不动。

　　一个人类战士心有余悸的张开了眼睛，他刚才也置身在莱恩那个魔法的攻击范围内，当那道烈焰火环从他身体划过的时候，他还以为自己也要死于非命了，谁知他等了几秒钟再张开眼睛，却发现自己身体完好无损，而刚刚还在他身边就要置他于死地的那些亡灵却全都变成了漆黑，就好像烧焦的木炭一般。

　　“这……”人类战士小心翼翼的用自己的武器碰触了一下正前方的那团漆黑的亡灵，后者立刻一股脑的朝着地面坍塌了下去，就好像千年的古堡最终不堪岁月的腐蚀那样。这一堆灰烬跌落地面后轻轻的激起了些许微风，当这微风悄然拂过另一个变成漆黑的亡灵，后者也出现了塌陷……就这样一眨眼的时间，以莱恩为中心方圆上百米的区域，被那道烈焰之环所笼罩的一切亡灵全都回归尘土，而莱恩那挺拔的身躯，也出现在了所有人的面前。

　　“莱恩？”贝雷咬着牙喊出了这个名字：“很好，让我看看你的实力又增……这是什么！”贝雷的话并没有说完就再一次失声叫了起来，因为他看到远处的天空中出现了几头身躯庞大的生物，从它们的外形上看，非常像是传说中的……

　　“是成年红龙！”莱恩微笑的对怀中的阿德拉说：“我的几个龙族的朋友带我们直接从龙岛飞回来了，这速度可比我们坐船快多了。”

　　三头成年红龙的飞行速度极快，只不过几个呼吸的时间，它们的身躯在众人的眼中就从拇指大小变成了一座小山，三头红龙闪动着翅膀悬浮在莱恩的头顶，它们的身躯直接遮蔽了阳光，令身下方圆几百米的区域笼罩在一片阴影之中。

　　看着即将陷落的铁拳城堡，三头成年红龙飞行在中间的那一头用幸灾乐祸的语气说道：“喂，小家伙，你的家似乎来了些客人，还是不太友好的那一种。”

　　“喂，我们是来帮忙的，可不是来看戏的。”在最左边的那头成年红龙以人类的语言和自己的同伴说了一句话，然后稍微扭头对着地面的莱恩问道：“我们可好久没出来了，让我们开心一下吧。”

　　“嗷！”不等莱恩回答，那第三头成年红龙就发出了一声狂啸，紧接着它长大的嘴巴里面喷出来炙热的龙息，直接将还在继续攀登铁拳城堡城墙的一大群亡灵变成了焦炭。


第一百六十四章 号角（六）

　　“好了，游戏开始！”最先说话的那条成年红龙发出了这震耳欲聋的声音，在万众瞩目之下，这条成年红龙的翅膀扇动突然加快了数倍，紧接着它的身体也陡然升高上百米。也就2、3次呼吸的时间，这头成年红龙就攀升到了距离地面足足150米的地方，他将自己的脑袋对准了亡灵最多的地方，再一次扇动翅膀，开始朝着地面俯冲。

　　庞大的身躯加上迅捷的速度，这头成年红龙距离地面还有数十米远的时候，它俯冲时候所带来的强大气流就已经让地面的亡灵生物站立不稳了，等到距离地面不足20米的时候，这头成年红龙深吸一口气，张开嘴巴，疯狂的喷突出炙热的龙息。

　　成年红龙的身躯好像乌云一般从亡灵大军的头顶掠过，它翅膀扇动带起的狂风将飞行路径上的亡灵直接刮飞，而它喷吐而出的龙息更是飞过的大地变成了一片火海。这头成年红龙足足在低空滑行了上千米这才再一次展翅高飞，重新回到了高空之中，它的身躯灵巧的在半空中盘旋了半圈，选择了另一个角度再一次开始了俯冲。

　　当这头成年红龙再一次从亡灵军团阵地的上空掠过后，又有成千上万的亡灵化成了灰烬。一只骷髅战士因为身处在那火海的最边缘，这才幸运的没有死在龙息之下，不过它的半边身子还是被烈焰化成了灰烬。这只骷髅战士只剩下了一条白骨大腿和一只还没有完全腐烂的手臂，却丝毫感觉不到自己的疼痛，甚至对自己身体的损失毫无觉察，依旧按照主人的命令朝着铁拳城堡前进，只不过它只剩下了一条腿，因此只能滑稽的跳着往前走，结果在跳了几次后因为重心不稳而一下子跌倒在火海中，在身入火海的刹那，这只骷髅战士还朝着天空举起自己的手臂，不过没等手臂太高多少，它的一切就在那熊熊的烈焰中化为了灰烬。

　　三条成年红龙尽情的在亡灵大军的头顶翱翔，他们喷吐的帜热龙息和舒展翅膀进行的龙翼拍击对亡灵是最致命的攻击，哪怕是破坏力堪比8级魔兽的白骨妖兽也根本没办法顶得住成年红龙的怒火，往往成年红龙的翅膀一次用力的拍击，或者很随意的一次扫尾就可以让它们粉身碎骨。

　　莱恩在三条红龙出动后，就抱着阿德拉一个瞬移来到了在薇薇安的身旁，后者激动的朝着莱恩扑了上去，直接用手臂吊在了莱恩的脖子上，然后死死的搂在莱恩再也不肯撒手，直到阿德拉发出了微弱的呻吟声这才让薇薇安想起这还有一个伤员呢。

　　等到薇薇安满脸通红的从莱恩身上下来后，芙丽娅等四人也从空中落下，来到了莱恩的身旁，她们都是和莱恩一样乘坐成年红龙直接飞回来的，不过因为莱恩和阿德拉她们有灵魂契约的缘故这才能提前感受到阿德拉陷入了绝境，于是通过阿德拉体内的灵魂契约锁定了她所在的位置，这才一个远距离的瞬移精准的来到了阿德拉身边，在她落地之前接住了她。而芙丽娅她们乘坐红龙继续飞过来自然要比莱恩慢上一拍，那三只成年红龙不知道是不是在龙岛憋得太久了，一看到无数的亡灵大军顿时重来上去，毫无顾及的发泄自己的怒火，而芙丽娅她们自然就来到了莱恩的身边。

　　无论是龙息还是龙翼拍击，对于亡灵和卡萨诺人的杀伤力都是同样巨大的，因此那三条成年红龙都不约而同的选择攻击城墙外平原上的亡灵军团，毕竟他们可没有莱恩那种精准的控制力，能够做到就算将自己人裹进魔法攻击的笼罩之中也可以让他们毫发无伤，所以铁拳城堡城墙上的战斗依然还在激烈的继续，但是整个战局却完全逆转了。

　　当卡萨诺的霸主、人类最年轻的传奇法师莱恩回来之后，卡萨诺人就坚信他们会赢得眼下的战争，更何况莱恩还没出手，他带回来的盟友，三条只有在传说中才出现过的成年红龙就已经击溃了城外亡灵军团进攻的序列，到了这个时候，所有人都已经明白，这场战斗胜负已分，唯一的悬念不过是什么时候彻底的结束它。

　　莱恩将怀中的阿德拉交给了薇薇安，现在战争还没有结束，他的子民仍然在战斗、在流血、在死亡，他作为他们的领主，没有理由不和他们一起战斗。莱恩伸出自己的手掌，放在了大家的面前，站在他对面的艾伦多第一个把自己的手放了上去，而矮人王雷诺斯则是第二个，加力布和芙丽娅微笑的把自己的手放在了上面，薇薇安和阿德拉挣扎的也把自己的手放了上去，虽然她们现在没办法继续战斗，但是她们的心却会和莱恩在一起。

　　芭芭拉小心翼翼的也伸出了自己的手，她犹豫的看了自己的老师一眼，并没有看到责备的目光，反而从莱恩的眼中看到了欣喜和赞扬，于是她用力也把放在了上面。看到芭芭拉的行为得到了莱恩的鼓励，娜塔莎姐妹也如法炮制，将手掌和大家的手叠放在了一起。最后莱恩又把自己的另一只手放在了最上面，然后扬声发出了最激动人心的呐喊：“为卡萨诺而战！”

　　“为卡萨诺而战！”还战斗在第一线的巴德、莱托兹、罗杰等人在听到莱恩的呐喊声后也都发出了掷地有声的咆哮，在他们的带领下，全体坚守阵地的卡萨诺防御者也齐声发出了最震撼的吼声：“为卡萨诺而战！”

　　“战斗吧！”莱恩淡淡的发出了反攻命令，这声音虽然不大，可是却在扩音魔法阵的作用下传遍了整个铁拳城堡上空，他的这个命令也正式吹响了卡萨诺人反击的号角。莱恩随意的扫视了一下整个战场，他的身体朝着前方跨出一步，就消失在了空气之中。

　　下一刻，莱恩的身体突兀的出现在城墙战况最激烈的区域，他抬起手臂朝着面前的一头白骨妖兽放出了一团赤红的烈焰。这火焰魔法从表面上看去也就和普通的火球魔法没有区别，可是当火焰一碰触到那白骨妖兽的身体后，立刻好像附骨之疽一般燃烧了起来，无论那只白骨妖兽怎么挣扎都无济于事，它那庞大的身躯很快就被烈焰吞噬。几个呼吸之后，白骨妖兽的身体突然炸裂，无数燃烧着的火球朝着四面八方的其他亡灵生物飞去，而这只白骨妖兽已经彻底变成了灰烬洒落地面。

　　飞出去的火球一如之前莱恩放出的烈焰那样，只要碰触到任何亡灵生物就会好像火星溅入了火油那样立即燃烧更猛烈的大火，那些普通的亡灵生物根本经受不了这样的烈焰，往往在火焰才一开始燃烧就立刻炸裂，化作更多的小火球继续飞溅了出去。

　　就这样，莱恩只是放出了一团火焰，可是这火焰却好像拥有了生命一般不停的毁灭、扩散、毁灭、扩散……不一会的工夫就将莱恩面前那无数的亡灵悉数变成了灰烬，而在整个火焰扩散区域内的卡萨诺防御者却个个毫发无伤。

　　那些目瞪口呆的卡萨诺人很快就陷入了狂热的状态，能够和如此强大的传奇法师并肩作战，还有什么敌人是他们不可战胜的？明明莱恩没有给他们加持任何魔法，可是亲眼目睹了莱恩出手这一幕的卡萨诺战士却在突然之间力量变得更大了，速度也变得更快了，他们疯狂的挥动武器开始反击，甚至有些人直接挥舞着武器冲下了城墙，主动向远处敌人发起了反冲锋。这一次轮到莱恩发呆了，他仔细回忆了自己自己刚才的手法，不过却怎么也想不通自己这个新领悟的火系魔法怎么居然还有类似于“战争号角”这样的附加效果？

　　有了莱恩这样的强者助阵，战斗的局面就完全不同了，之前那些连风行射手也难以对付的巨型骸骨魔像，在莱恩或者艾伦多的眼中不过是一个还算结实的敌人，莱恩的一次红龙吐息，艾伦多的一次急速连击，就足以摧毁其他卡萨诺防御者们付出数百生命也无可奈何的骸骨魔像，而没有了这种难啃的对手，普通的亡灵生物在个体战斗力上根本不是卡萨诺防御者的对手，它们的优势无非就是数量庞大，可现在有了三头成年红龙在城外肆虐，亡灵大军的后续部队根本没办法正常加入到城墙争夺战当中来，换句话说，那无边无际的亡灵军团在这一刻失去了自己最大的优势。

　　一阵痛苦的哀号声从城墙之下传来，同时也吸引了莱恩的目光，他举目望去，一眼就看到了一个半人半马的亡灵怪物。莱恩在看到这只亡灵怪物的样子后立刻勃然大怒，因为他认出了那张有着许多伤疤的面目，那是和他一起冒险，并且还在皇家竞技大赛上并肩战斗的战士奥兹。莱恩在海风城被亡灵军团血洗后一直找不到任何有关奥兹他们的消息，还以为他已经战死了，没想到今天在这个场合见到了他，而他也被改造成不死的怪物。


第一百六十五章 号角（七）

　　莱恩看着已经被改造成亡灵生物的奥兹，他的眼前却突兀的出现了那个身穿钢甲，手持利斧盾牌，始终战斗在第一线的矫健身影。在埃尔米达的矿洞，他们一起和巫妖拼杀，在帝都的皇家竞技场，他们一起为了荣誉而战。原以为奥兹退隐后可以和妻子过着幸福而快乐的生活，可惜，卷土重来的亡灵军团最终打破了平静的一切。

　　一直以来，莱恩都以为自己可以很平静的面对任何事情，可此时此刻他的眼眶却湿润了，一滴泪水从莱恩的眼眶中脱落，轻轻的摔打在地面上。而站在莱恩对面的奥兹却没有体会到莱恩内心的悲伤，他在被改成成亡灵生物后已经完全丧失了自我，如今他唯一要做的事情就是无条件的服从主人的命令。

　　当莱恩出现在亡灵奥兹的视野中后，后者很快就辨认出莱恩的身份，因为他的名字已经被亡灵奥兹的主人贝雷无数次的提到，即便是没有了自我思想的亡灵奥兹也能够分辨得出主人贝雷说出这个名字时候的那种愤恨和忌惮，甚至还那么一点隐隐约约的畏惧。

　　亡灵奥兹长大嘴巴，露出了自己的牙齿，他朝着莱恩吼叫了一声，随即举起了手上的盾牌。奥兹的叫声也让莱恩回到了现实，他微微抬头，以掩饰那在眼眶中打转的晶莹。等到莱恩再一次平视亡灵奥兹的时候，他的眼中就只有唯一的一种目光，那就是——怒火。

　　亡灵奥兹也感受到了莱恩的愤怒，以及隐隐从莱恩身上散发出来的威压，虽然他的心底对莱恩有了一种难以言表的畏惧，可是脑海中主人的声音却在反复的激荡：“杀了那个男人！杀了那个男子！”在主人无数次的催促下，亡灵奥兹迈开大步，将整个身体加速朝着莱恩奔跑了过来，而在他的整个奔跑的过程中，那面颅骨盾牌始终举在他的胸口，就好像在皇家竞技大赛时候奥兹所使用的举盾冲锋那样。

　　当亡灵奥兹开始行动之后，他的那面盾牌上几十个被妖术缩小的骷髅发出了痛苦的哀号声，这声音异常的悲切，凡是听到这个声音的卡萨诺防御者都立即觉得自己脑袋开始无限的碰撞，仿佛随时随地就要炸裂那样，这种精神上的痛苦让不少卡萨诺防御者丢下了武器，跪倒在地上用力撕扯着自己的头发，希望可以减轻一些疼痛，可是无论他们怎么努力都做不到这一点，鲜血很快就从这些受到颅骨盾牌影响的卡萨诺防御者的眼眶、鼻子、耳朵、嘴巴等处流淌了出来。

　　奥兹从卡萨诺的防御者中间冲了过去，凡是挡在他面前的人类全都被他无情的践踏在地上，有几个身体强壮的卡萨诺防御者强忍着那刺骨的剧痛，挥舞着武器想要攻击奥兹，却被奥兹抡起手上的战斧直接劈成了几段。

　　飞溅的鲜血也抹去了莱恩心中的旧情，现在的奥兹已经不再是那个喜欢喝酒、寡言少语的战士，而是一个邪恶的亡灵生物，对于它们最好的归宿就是重新陷入永恒的安眠，否则他们的灵魂会被黑暗魔法永远的禁锢在那丑陋的身体里面，这种遭遇远比那孤独的待在自己的墓穴中几百年的亚历山大·安德鲁还要悲惨。

　　一团雾气从莱恩手上出现，很快就汇聚成一团明亮的蓝色光团，莱恩锁定了亡灵奥兹的身躯，将手上的光团释放了出去。那光团无声无息的飞行在天空，几乎在眨眼之间就来到了奥兹的面前，它不等奥兹有任何反应就一下子炸裂，重新恢复冲一开始的雾气状，将奥兹的下半身笼罩了起来。

　　“咔嚓！咔嚓！”亡灵奥兹前冲的脚步被阻止了，因为莱恩的那个魔法已经将他的那有如战马一般的下半身冻结在一大块寒冰之中，因为已经死去的缘故，奥兹自然不会感到任何“身体”上的疼痛，他用力的挣扎了几下，却发现自己根本没办法从这坚冰之中挣脱，于是他抡起手上的颅骨盾牌，朝着莱恩掷了过来。

　　盾牌上的几十个头颅在急促的空气流动中不停的痛哭着、哀嚎着，这所有的负面影响完全叠加在莱恩的身上，让他的身形微微一滞。等到莱恩凝聚意志抵抗了来自颅骨盾牌的邪恶呐喊后，那面盾牌已经飞到了不足莱恩10米的地方，然后发生了猛烈的爆炸。

　　黝黑的浓雾冲天而起，它化作一只巨大的手掌，用力将莱恩握在了手心之上。与此同时，一团阴影出现在莱恩右侧大约30米的地方，那是等待已久的贝雷。奥兹被改造本身就是贝雷为了对付莱恩而冥思苦想出来的手段，这一切全都是为了影响莱恩的心智，给贝雷争取到发动偷袭的时间。现在一切都如同贝雷设想的那样，奥兹成功的进入了莱恩身边30米的区域之内，那个咒术魔法“邪灵之手”也成功的控制住了莱恩的行动，虽然这也许只有很短暂的时间，但是已经足够贝雷发动威力强大的黑暗魔法了。

　　一只白骨之手出现在了莱恩的头顶，这是贝雷以亡灵魔法制作出来的，这只白骨之手抓向了莱恩，准备将他的灵魂从身体里面剥夺出来，为了保证这个“死亡一指”魔法的成功率，女妖苏珊也在贝雷发动的同时对准莱恩发出一声撕心裂肺的嚎叫声，以这个可以直接攻击人类灵魂的“心灵尖啸”来干扰莱恩凝聚意志。

　　一切配合的完美无瑕，女妖苏珊的“心灵尖啸”和贝雷的“死亡一指”悉数击中了莱恩，让贝雷的脸上出现了狰狞的笑容，他不相信这个世界上还有什么人可以抵御这种强大的黑暗魔法，就算莱恩是什么传奇魔法师也不可能抵御这种直接对灵魂发动的攻击。

　　无论莱恩发生什么样的变化贝雷都不会感到奇怪，可是被“邪灵之手”死死抓住的莱恩完全承受了两个直接攻击灵魂的魔法后却没有任何异状，他依旧气定神闲的站在原地，只不过看向贝雷的目光中却充满了怒火，因为他已经从眼前的情况中猜到改造奥兹的那个亡灵巫师就是贝雷。

　　“不可能！”贝雷失声叫了起来，他无法想像这个世界上竟然有人可以抵御自己全力发出的“死亡一指”，要知道他曾经指挥数目庞大的亡灵战士捕获了几头8级魔兽，可是即便是山林中生命力顽强的大地之熊，或者又是海中的霸王锯齿虎鲨也无法挨过这一下，莱恩虽然身为传奇法师，但是他的身体和灵魂未必强的过那8级的魔兽，怎么可能在自己的攻击下安然无恙呢？

　　“看来我的心肠还是太好了，其实我当初就不该放过你。”莱恩的身体冒出熊熊的烈焰，在瞬间就将那“邪灵之手”的束缚化于无形：“贝雷，本来我还对你的遭遇有些同情，毕竟你的父亲虽然恋权，却不应该承受弑君的罪名，可是你竟然成为一名堕落的亡灵巫师，还居然敢把注意打到了我的朋友身上……哼！”

　　莱恩的一声轻哼对于贝雷和苏珊来说却有如炸雷响在耳边一样震撼，尤其是纯粹以灵魂状态存在的女妖苏珊更是浑身发抖，那可不是因为她感到寒冷，而是莱恩释放出来的力量已经直接攻击到了她的本体。

　　“这是什么力量？”贝雷对莱恩展示出来的力量大为震惊，因为他竟然从中感受到了一股类似于老师尼古拉斯身上散发出来的黑暗气息，可是这股气息却没有那种阴冷的味道，反而和莱恩体表那热情的烈焰完美的交织在一起，形成了一股独有的能量。

　　莱恩没有解答贝雷的疑问，他只做了一件事情，那就是伸出手指点了一下漂浮在贝雷身边的女妖苏珊，后者只觉得一股巨大的力量扑面而来，紧接着她以魔法形成的身体立即被一团烈焰包裹在了其中，紧接着苏珊就感受到了烈火焚身的痛苦，她惊恐的看着自己的身体被莱恩放出的魔法逐渐吞噬，那种肢体被焚毁的痛苦令她再也无法忍受下去，痛苦的哀号声立刻从苏珊的嘴里传了出来。

　　“不！”贝雷顾不得那足以灼伤自己肌体的烈焰，他伸出自己的右手死死的拉住苏珊，希望可以将她从烈焰焚身的痛苦中解救出来，可是无论贝雷怎么努力，苏珊身上上的烈焰却始终如附骨之疽一般跟随着苏珊的身体一起一动，并且继续猛烈的燃烧着。

　　“混蛋！”贝雷牢牢抓住苏珊，用自己的白骨之手紧握那根“君王”法杖，他将法杖顶端那颗人类骷髅对准了莱恩，急促的念诵出大段的魔法咒语。伴随着贝雷的咒语声，无数长满了尖刺的骸骨从莱恩的脚下地面破土而出，形成一座骸骨监牢把莱恩死死的困在里面。贝雷以为这样可以切断莱恩对焚烧苏珊的烈焰魔法的控制，不料他这个魔法还没有彻底的完成，立刻就燃起了熊熊的烈火，几乎是一眨眼的时间他费劲心力制造出来的骸骨监牢就变成了一大堆灰烬。

　　莱恩再一次出现在贝雷的面前，他此刻全身都笼罩在一团烈焰之中，看着气急败坏的贝雷，他淡淡地说道：“这就是对于你胆敢触碰我底线的报复。”


第一百六十六章 号角（八）

　　贝雷看着女妖苏珊在烈焰中拼命的翻腾挣扎，他那颗已经僵硬的心脏传来了刺痛的感觉，此时的贝雷脑海中已经没有了任何其他的念头，他唯一希望做到的就是将苏珊解救出来，为了能够做到这一点，他愿意付出任何代价。可惜莱恩的魔法威力之强远超过贝雷的想象，即便是他动用了法杖“君王”里面蕴含的黑暗力量，依然没办法帮助苏珊，当然这也和黑暗魔法善于破坏却不利于恢复的性质有关。

　　“快放手啊！”苏珊绝望的停止了挣扎，她用尽最后的力气，拼命的想要从贝雷的手中挣脱出来，她知道自己死定了，却不愿意因此而连累到贝雷。一向自私的贝雷却破天荒的没有放开苏珊，哪怕苏珊身体燃烧的烈焰传递到他的手上，开始将他的肌肉和骨骼慢慢的焚毁。

　　看着苏珊就这样在自己面前被火焰净化，贝雷的心中突然涌出一股悲伤，这是他在变成亡灵巫师之后从没有过的负面感情，到了这个时候，贝雷才明白了自己的心意，少年得志却又突遭横祸的他已经在不知不觉中将苏珊的影子印在了自己的心底，只可惜贝雷直到失去了苏珊才弄清楚这一点。

　　望着自己那已经开始碳化的手臂，贝雷的目光缓缓的移向了莱恩，他的眼中充满了憎恶和仇恨，他的话语冰冷的好似万载不化的坚冰：“为什么？为什么你要杀了苏珊！你抢去了法拉丝，又抢走了我的风头，还杀死了我全家。现在，你还要夺走我最心爱的女人！”

　　莱恩没有回答贝雷的问题，事实上他不需要回答什么，而贝雷也不需要他做出什么回答，两个宿命中注定成为敌人的青年又一次面对面的站在了一起。贝雷用自己的白骨左臂握住“君王”法杖，将它轻轻的点在自己的右臂上，他的那条快要变成灰烬的右手就这样从身体脱落了下来，只剩下一只白骨之手的贝雷慢慢的将君王法杖指向了莱恩，他开始全力聚集法力，准备给与莱恩致命的一击。

　　贝雷的黑暗魔法才刚刚开始积蓄法力，莱恩的火球攻击就已经到达了他的面前，七颗熊熊燃烧的火球直接打断了贝雷的施法，让后者不得不狼狈的在地面上连续翻过了十几圈这才堪堪避开那火球爆炸后杀伤的范围。

　　贝雷没有多说什么，他很清楚莱恩的特点就是施法快，这一点是他根本无法匹敌的，哪怕他手持强大的君王法杖也做不到和莱恩对攻的地步，不过针对莱恩的作战特点，贝雷也早就准备，他努嘴发出一长串的尖啸声，招呼自己事先制造出的大量亡灵奴仆现身。

　　一只白骨手臂从地面探出，紧接着一名骷髅战士从泥土中挣扎着爬了出来。在这个骷髅战士刚刚露出上半身的时候，它旁边又探出十几双白骨手臂，更多的骷髅战士从地下钻了出来。这些骷髅战士少说也有上百具，它们遍及莱恩身边方圆五十米的区域，隐隐将莱恩包围了起来。

　　莱恩站在原地淡淡一笑，这个“亡灵复生”的魔法显示出眼前的贝雷比起当年实力却是进步了很多，不过很可惜他那个自我的内心却似乎没有改变，甚至在经历了一连串的打击后变得更加刚愎自负了。当初在皇家竞技大赛的时候，贝雷的狂妄还可以说是莱恩特意隐藏实力的结果，而如今贝雷不过借助一件威力还算不错的魔法物品就敢不知天高地厚的挑战身为传奇强者的莱恩，却不知道就算是他的老师，那个巫妖领主尼古拉斯在公平的战斗中也只能和莱恩平分秋色。

　　“既然已经死了，就好好休息吧。”莱恩淡淡的说出了这一句话。下一秒，强大的奥术能量从莱恩的身体迸发出来，一阵剧烈的爆炸直接将贝雷辛苦召唤出来的亡灵生物都席卷了进去。这爆炸出现的突兀，消失的也很迅速，不过几个眨眼的时间，莱恩的身形就从爆炸的中心重新显露了出来，而在他的四周那些刚刚还在从泥土中拼命往外爬的亡灵生物却全都变成了尘埃。

　　贝雷眼见自己的魔法被莱恩直接摧毁，心中不甘又开始释放另一个魔法，只不过他和莱恩之间的实力差距实在是太大了，这第二个魔法同样也是刚刚开始，就被莱恩用一连串的魔法飞弹打断，然后贝雷眼睁睁的看着七颗连珠火球呼啸的飞向了自己。

　　“我不服！”贝雷大吼一声，用力捏碎了手中的君王法杖，然后他毫不犹豫的将自己的灵魂从躯体中释放出来，强行和那君王法杖中蕴含着的黑暗能力开始融合。这一切发生的是如此迅速，整个过程在火球飞行的时候就已经完成了。等到那七颗火球飞临贝雷身体的时候，融合了君王法杖中黑暗力量的贝雷灵魂已经形成了一团黑雾。

　　“轰！轰！”火球连续发生了爆炸，将贝雷的身体炸成碎片，后者的身体虽然因为某些原因可以不再畏惧光明魔法的审判，但是对于莱恩那来自火元素位面的地狱之火却没有任何抵抗能力，那些被炸裂的碎片还在空中飞行的时候就被烈焰点燃，于在顷刻之间就化为了乌有。

　　当火球爆炸的烈焰和浓烟消散之后，贝雷的新身体出现在了莱恩的面前，他因为吞噬和融合了那君王法杖中的黑暗力量，已经彻底变成了一团胖乎乎的虚灵，就好像当初莱恩在瓦伦山区边缘和塞纳特进行的会战中所碰上的那个一样，只不过现在的贝雷躯体远比那一次要小，不过他聚集的黑暗力量却并不逊色于那一次。

　　“哈哈哈哈！莱恩，我现在不再畏惧任何攻击了，我看你怎么对付我！”贝雷发出了狂妄的笑声，可惜他的笑声还没有结束，莱恩的魔法就已经穿透了它的新“躯体”，直接攻击到了他的灵魂烙印上，贝雷的笑声也一下子变成了惊恐的叫声：“不可能，你怎么可能……啊！”

　　熊熊的烈焰再一次将贝雷的新躯体包裹了起来，这一次莱恩为了永绝后患，索性在贝雷身旁布置下三道严密的火焰监牢，然后运用他在龙岛昏迷时领悟到的魔法技巧，开始仔细的抹除贝雷在这个世界上最后的痕迹。

　　贝雷的灵魂疯狂的挣扎，拼命的发出哀嚎之声，可是他根本就没办法从莱恩布置的第一道火焰监牢中逃脱，直到这个时候他才真正的命令自己和莱恩之间的差距是如何的巨大，之前他会产生和莱恩一决高下的念头，完全是因为实力的突然大幅度增加导致他目空一切，而亡灵魔法的特点也让贝雷把那无边无际的亡灵军团当成了自己实力的一部分，却不知道在真正的强者之间对抗的时候，再多的炮灰都不能左右最终的战局，这就好像当初莱恩在皇家竞技大赛决赛的时候用尽无数的魔法飞弹却始终打不破凯瑟琳的虚空防御魔法。

　　“我……错……了！”死到临头的贝雷发出了懊恼的叫声，若是他早在很多年前就能够体会到这一点的话，今天也就不会狂妄的朝着莱恩挑战了，他总算明白自己的老师尼古拉斯等人为什么对莱恩、维克多他们如此的忌惮，若是再给他一个机会，贝雷相信自己绝对不会再犯同样的错误，只可惜他再也没有这样奢侈的机会了。

　　“呼！”空中的烈焰在莱恩的操控下被压缩在一个直径不到1米的空间之中，为了避免出现上一次苏珊占据他人身体逃生的事情再一次发生，莱恩索性将贝雷和苏珊所在的区域以火焰监牢封锁，然后用烈焰反复焚烧，直接最终确认将他们的灵魂印记完全消除为止，这样一来就算是强大的半神巫妖也休想再把贝雷他们复活了。

　　当贝雷被莱恩杀死之后，以他的灵魂和那只君王法杖进行控制的无数亡灵战士一下子呆呆的站立在了原地，失去了主人的亡灵生物很快就以本能开始了自相残杀，如果它们的数目足够的多，给它们的时间足够的长，也许在经历了无数次的厮杀和吞噬后，会有一名新的强大亡灵生物诞生，这就是异界的法则，不过显然莱恩是不会给这些亡灵这个机会的，他以一个火系禁咒直接将铁拳城堡城墙方圆几十公里的区域都净化了一次，彻底结束了这一次铁拳城堡防御战。

　　“我……错……了！”贝雷发出了临死前的叫声。最终他的灵魂在莱恩的火焰之下慢慢的消失。

　　尼古拉斯看完这一幕，挥了挥手，驱除了自己面前的那一团雾气，刚才他就是通过这个黑暗魔法查看到发生在铁拳城堡处的情况。

　　“真是没用啊，之前不肯全力攻击，偏偏要给敌人喘息的时间，等到不可抵抗的强敌返回，却又盲目的发动进攻，贝雷你还真是一个废物。”尼古拉斯淡淡的说了一句，随即它朝着自己身边的一名巫妖问道：“我们的军队抵达哪里了？”

　　“巫妖领主大人，我们已经进入了黑石山的区域，相信在今晚之前就可以对矮人的首都黑石城发动攻击。”那巫妖恭敬的回答说。

　　尼古拉斯不置可否的嗯了一声，它挥动手臂，重新在自己面前凝聚出一团黑雾，很快这团黑雾的中心就出现了一副清晰的画面，在画面中，凯瑟琳指挥着另一只亡灵军团在帝都郊外和人类精锐部队发生了猛烈的交战，那是尼古拉斯派遣出去的另一支偏师。

　　“放缓我们前进的脚步，注意要隐蔽行踪。”尼古拉斯淡淡的吩咐说：“相信莱恩他们很快就会收到凯瑟琳攻击帝都的消息，等他们援助帝都的时候，我们再和来自异界的朋友内外夹击，打开这个位面通往异界的通道，桀桀！等到这个位面也被卷入千年战争的时候，就是我们亡灵军团再一次发展壮大的好时机了，而老师的最终计划也会完美的实施。”


第一百六十七章 丧礼

　　莱恩神情悲痛的看着身旁的侍卫用铁锹慢慢的铲土，将墓穴内的石罐慢慢的掩盖，他轻轻将一把破破烂烂的战斧丢了下去，任凭泥土慢慢把一切都掩埋。这是莱恩好朋友奥兹的丧礼，也是莱恩有生以来第一次为亲友送行，他心中的悲伤自然难以掩饰。

　　等到身边的侍卫将整个墓穴都填满后，莱恩强忍着悲痛抬起了头，注视着几千个墓穴，心中有一股说不出的滋味。铁拳城堡的防御战昨天才刚刚结束，能够查明身份的战死者不到三分之一，可是这样就已经多出了将近4000个墓穴，也意味着这一次卡萨诺在这场战争中付出了多少惨痛的代价。

　　虽然卡萨诺防御者们在六天的浴血奋战中至少打败了超过百万的亡灵，可是最精锐的近卫军团和风行射手却战损超过三成，这绝对是一个让人心惊的代价，而那些没有秘银防具保护的普通战士和临死加入战争保护自己家园的卡萨诺人损失的就更多了，可以说这一役卡萨诺人虽然获胜，却是一场惨胜。

　　莱恩站在山坡上，俯视着遍及整个山坡上的密密麻麻的墓穴，他弯下腰深深的行了一个礼，虽然他的实力已经达到了传奇境界，可是在生命面前，莱恩并不认为自己比其他人更高贵，作为卡萨诺的霸主，他没有在第一时间保护自己的子民，而让这么多人付出了生命的代价，这让莱恩的心中隐隐作痛。

　　薇薇安、阿德拉、艾伦多等人也跟在莱恩身上深深的鞠躬，以感谢眼前这些战死者为保护卡萨诺，保护自己的家园所付出的努力和代价，一时之间整个铁拳城堡南郊墓地鸦雀无声，只有轻微的风声从空中掠过，好像逝去的人们发出的欣慰笑声。

　　莱恩在默哀了十分钟后这才慢慢直起自己的腰，他转身对面前的薇薇安和阿德拉说道：“将这里种满鲜花吧，也省得英雄们以后会寂寞。”

　　“英雄？”薇薇安和阿德拉仅仅只是愣了一下，马上就明白了莱恩的意思，两人异口同声地说道：“对，他们就是英雄，是我们卡萨诺的英雄。”

　　莱恩点了点头，继续吩咐说：“善后的事务要抓紧时间办好，他们走了，但是他们的家人还在，要妥善安排。嗯，另外以后卡萨诺人的成年礼如果没什么特殊情况，都在这里举行吧，让世世代代的人们都记住，他们今天幸福的生活，是这些英雄付出了生命的代价换来的。”

　　“好了，一时之间也想不起太多，我有什么没想到的，你们看着办吧。”莱恩神情落寞的挥了挥手，转身慢慢的离去，他沿着山坡小路缓缓下行，在经过奥兹的墓穴之前的时候，又重新站住了脚步，等到身后的艾伦多来到他身边的时候，莱恩重重的叹了口气。

　　艾伦多在莱恩的肩膀上拍了几下以示安慰，然后接过一束鲜花，俯身将它放在了奥兹的墓穴之上，做完了这一切，艾伦多站直了身体，对莱恩说道：“走吧，他们没有完全的事情，还需要我们继续努力。”

　　“你说得对，我们现在没有哭泣的时间，因为亡灵军团还在大陆上肆虐。”莱恩轻轻的说完这一句，头也不回的离去了。

　　很快，莱恩一行就回到了山脚下等待的马车上，莱恩坐进马车的车厢里面，那里已经有一个副官模样的男子等着了，莱恩给自己倒了一杯水然后一饮而尽，这才开口询问说：“怎么样，安德罗科斯、梅琳达夫妇还没办法重新恢复和帝都的传送魔法阵吗？”

　　“是的，领主大人！”那名副官回答说：“根据30分钟前传来的消息，安德罗科斯魔导师已经彻底检查了整个传送魔法阵，确认并没有任何问题，而和帝都的联系却始终没有恢复，所以安德罗科斯魔导师认为这应该和前一段时间卡萨诺的遭遇一样。”

　　莱恩知道在几天前的时候这个传送魔法阵曾经失效了，原因应该是攻击铁拳城堡的亡灵军团使用某种秘法干扰了它的运转，可是现在那只亡灵军团几乎已经全军覆没，可是这个传送魔法阵还是起不到自己的效果，莫非帝都也遭受到了卡萨诺的同样遭遇，或者干脆就是真正的亡灵军团主力已经对帝都发动了全面的攻击？

　　这些问题让莱恩感到十分的头疼，他觉得自己应该相信帝都的实力，在有皇家骑士团、帝都魔法公会和光明教会坐镇的情况下，亡灵军团怎么可能攻破帝都的城墙呢，可是一想到昨天自己曾经认为固若金汤的铁拳城堡也差一点沦陷，莱恩的心中就说不出的焦躁。

　　“我们现在军队的战斗力还剩多少？”莱恩问出了这个问题，虽然他已经早有心理准备，知道不会得到一个令人振奋的消息，可是副官报出的数据还是让他沮丧。

　　“近卫军团额现在能够继续作战的不足2000人，而且绝大多数都处于虚弱状态，根本发挥不出战斗力，如果能有十天以上的休整，那么目前的1000余名伤员可以复原回到军队中去。风行射手现在可以继续战斗的还有3000人，不过很遗憾，他们继续没有什么伤员，而且也必须得到短暂的休整时间……”

　　副官的话没有最终说完，因为莱恩挥手打断了他的汇报，卡萨诺三只精锐部队现在能够继续投入战斗的不到5000人，而且个个疲惫不堪，战斗力大打折扣，至于其他的军队顶多也就有1万多一些而已，这种兵力真要是拿到帝都参战，大概也就是1个小时的时间就拼光了。

　　“传令下去，诸军抓紧时间休整，如无意外，十天之内不会有任何军事行动。另外要加快后备军队的训练，以尽快填补军队的缺额，三支精锐部队有优先挑选权。”莱恩说到这里，想了想补充说道：“无论人类、兽人、矮人或者是精灵，只要他们自愿加入卡萨诺，愿意服从这里的法律，那么都必须一视同仁，不得歧视。还有，在组织民众返回卡萨诺的时候，宣布一个消息，我将在十天之后再一次进行魔法学徒的选拔，这一次会对芭芭拉的魔法军团进行正式的扩军，它编制要达到近卫军团、风行射手那样的5000人。”

　　“遵命，领主大人！”副官待莱恩亲笔在命令上签字后，行了一个礼，飞快的离开了马车。马车车厢中只剩下了莱恩一个人，他轻轻在车壁上敲了几下，马车缓缓的开始了移动，莱恩将上半身靠在车厢上，忍不住又叹了一口气。

　　在经历了许多之后，现在的莱恩可不再是以前那个政治菜鸟了，尤其是这一次龙岛之行，虽然没有让莱恩的力量有进阶的趋势，可是却让莱恩对力量的把握更加熟练了，而且不知道是不是受到了黑暗气息的侵蚀，莱恩忽然发现自己并不是很抵触那些勾心斗角的事情，反而开始尝试着将某些学来的技巧运用到实际当中去。

　　比如这一次回到卡萨诺，虽然卡萨诺的下属们都没有说，但是莱恩却很清晰的把握到了这些世代生长在这里的官员内心的念头，莱恩相信若是他不顾一切的提出要带领卡萨诺的剩余力量援助帝都，下面就一定会出现各种各样的怨言，而且绝对会影响到整个卡萨诺的士气。当然，这倒不是这些人不在乎大局，这只和人类自私的本性有关，毕竟现在卡萨诺损失巨大，再不顾一切支援帝都，这必然会在卡萨诺本身并不算很好的经济和人口基础上重重的砍了一刀，只怕在元气大伤后上百年也休想翻身。

　　“当务之急，是和帝都取得联系。现在情报未明，我军不能轻举妄动啊。”莱恩闭着眼睛默默的思考着。如果是以前，莱恩肯定不会这么快做出明确的指示，他很可能会犹豫不决，或者不顾一切的前往帝都，哪怕没有什么事情发生，也好求得心安。可是现在，莱恩却在第一时间发布了休整的命令，这与其说是让那些经历了苦战幸存下来的战士好好休息，还不如说是安抚整个卡萨诺的人心。

　　“亡灵军团到底打着什么主意呢？从目前的情况来看，攻击卡萨诺的肯定是一只偏师，否则卡萨诺坚持不了那么久的。难道说它们真的是拖住我们的步伐，强攻帝都？那实在是太愚蠢了，维克多的一个禁咒足以抵上千万亡灵，奥兰多的天使降临更是亡灵最大的杀手，任何一个思维正常的指挥官都不会在没有绝对把握的情况下发动并没有优势的战争。”

　　莱恩的心中逐一否决自己的设想：“不是帝都，我敢说如果帝都受到攻击，也绝对只是牵制攻击。南方的望月城？芙丽娅已经回魔月城了，从那里可以直接连通与望月城的联系，大概午后就可以给我答案了吧？至于自由天堂？那里没有任何价值啊，总不能说这群亡灵改行做商人了？”

　　费心思考让莱恩开始感到疲劳，毕竟他从攻击塞克城开始就没有真正得到过休息了，尤其是在和体内的黑暗气息做抗争的时候，更是不能有分毫的疏忽，否则莱恩早就堕落成为黑暗大法师了，而在恢复健康后更是第一时间乘坐飞龙返回卡萨诺，昨天结束了整个战争后，莱恩和艾伦多等人更是连夜搜索整个卡萨诺区域内有可能隐藏亡灵的地方，以防止出现任何反扑。

　　伴随着马车有节奏的律动，莱恩渐渐陷入了梦乡。


第一百六十八章 布局

　　一颗孤独的星辰在夜空的乌云之间若隐若现，一阵凉风从树梢吹拂而过，惊起了几声猫头鹰的叫声，打破了山林深处的寂静。

　　“真该死！”两名矮子战士拎起斧头穿行在山林之间，作为矮人一族，他们拥有“昏暗视物”的天赋，这使得他们只要拥有哪怕一点点微光都可以看清楚周围的环境，所以在夜间巡视的时候自然不需要再像人类那样使用火把了。

　　“咕嘟！咕嘟！”一个大胡子矮人喝了几大口麦酒，然后随意的用袖子擦拭了一下，结果弄得他一副前襟全是酒浆，不过这矮人战士并不在意，他将酒囊放好，对同伴说道：“喂，你的女儿就快要结婚了吧？”

　　“是啊！”一提到自己那可爱的女儿，旁边的矮人战士顿时兴奋了许多，他的头上带着一顶滑稽的帽子，手上已经拿起了酒囊，可是却没有立即喝酒，而是开心地说道：“就在下个月呢，不过国王陛下还没有回来，我想多半没办法请他来亲自主持了。”

　　“唉，说起来最近不是很太平啊，听说人类那边爆发了内战，而200年没有出现过的亡灵军团也出现了，也许要不了多久，我们就要再一次出动和人类盟友并肩战斗了。”大胡子矮人说。

　　两个巡山的矮人边走边说，他们还要走起码一个小时的山路才能回到磐石要塞，这里的一草一木对他们来说早就烂熟于心了，就算闭着眼睛也不会出现任何差池。

　　“咦？”大胡子矮人突然停下了脚步，他用奇怪的目光注视着不远处出现的空地，那里明明应该是茂密森林的一部分，怎么现在竟然有人把那些高大的树木给砍伐了，还特意清理出大片的空地，这实在是太奇怪了。

　　大胡子矮人招呼着同伴一起走了过去，当他们置身在空地之上这才发现这里的地面并非是平整的，地面上隐隐约约划出了无数的痕迹，好像有人用什么东西在上面乱画一般。那个带着滑稽帽子的矮人愣了一下，对身边的大胡子同伴说：“这，这很像是魔法阵呀，可是我记得我们矮人好像没人擅长这方面啊？”

　　“难道是人类或者精灵做的？”大胡子矮人说到这里，突然看到同伴身后出现了一团阴影，他大惊之下立即提醒说：“小心身……”

　　大胡子矮人的话只说到这里，因为一双锋利的爪子已经从他的脖子上划过，他痛苦的捂着自己的喉咙跪倒在地上，可是无论他怎么努力，却怎么也没办法再呼吸到任何空气。在神志恍惚的时候，大胡子矮人看到自己的同伴被一具骸骨切开了喉咙，他终于明白到底发生了什么，可惜却随即陷入了永恒的睡眠。

　　古怪的魔法咒语被轻声念诵了出来，两团黑色的法球出现在一名身穿灰袍的巫妖手心，在完成这个魔法后，巫妖挥动自己的白骨手臂，将两颗法球分别掷向了倒在地上血流不止的矮人巡山者，后者的身体在接触到这个黑色的“腐蚀法球”后立即出现了大面积的溃烂，黄色的脓水飞快的涌出，流淌在了地面上，空气中也很快出现了刺鼻的难闻气味。几分钟之后，两名矮人巡山员的尸体就被邪恶的魔法融化成一摊黄水，最终慢慢的渗透在了泥土之中。

　　十几道黑影重新出现在空地中间，它们每一个都套着黑色的巫妖法袍，那个处理了意外发生的灰袍巫妖朝着这些黑袍巫妖行了一个礼，带着杀死那两个矮人的巨型骸骨魔像继续开始了警戒，而那些黑袍巫妖根本没有理会自己的同伴，它们现在也确实没有时间分神，因为整个魔法阵已经进行到了最关键的时候。

　　这是巫妖领主尼古拉斯整个攻击计划的一部分，为了确保矮人没办法及时向盟友发出求救的信息，尼古拉斯的亡灵军团已经派遣大量的人手悄然潜入到矮人城市的附近，它们按照一定的方位布置下相当数量的魔法阵，一旦这些魔法阵布置成功并且被开启后，就会对矮人的城市造成巨大的影响，其最直接的一点就是干扰时空传送魔法阵的稳定，让矮人没办法用这个手段和盟友联络，至于说矮人派出的求援小分队，尼古拉斯也安排了足够的人手狙击他们，务必要整个攻击达到突然的目的，从而一鼓作气达到作战目的。

　　经过了连续几天夜晚的努力，整个魔法阵已经接近完成，这大大小小上百个魔法阵每一个都有黑袍巫妖亲自主持，在白天的时候它们会被一层幻术笼罩，以瞒过矮人的视线，至于夜晚不小心闯入者，自然像刚才那两个矮人巡山员一样死于非命，等到矮人察觉到不对进行大规模搜索的时候，亡灵军团早就发动攻击了。

　　“什么？卡萨诺没有火速北上？莱恩等一干人员还逗留在铁拳城堡，而且那三头成年红龙每天在卡萨诺上空飞来飞去耀武扬威？”尼古拉斯被这一连串情况弄糊涂了，它记得自己明明已经散布了相应的消息，怎么莱恩这一次没有不顾一切的救援帝都了呢？难道说他察觉了自己的意图？或者还是误打误撞做出了最正确的选择？

　　“莱恩他们如果不北上的话，从卡萨诺到黑石山乘坐红龙全速飞行不会超过4个小时，不行，我们的奇袭时间必须更改，我不可以冒着失败的危险！”尼古拉斯的声音稍微出现了一些急促，它对着自己面前的数名红袍巫妖开口说道：“你们觉得呢？”

　　半神巫妖手下的巫妖们都是以身穿服饰的颜色来区别力量阶层的，其中灰袍最差，黑袍的实力足以独当一面，而数目稀少的红袍巫妖全都是最得力的助手，它们每一个都是半神巫妖精心挑选出来的，无论实力还是天赋都和凯瑟琳这样的龙脉后裔很类似，只不过并没有被康斯明确收为学生而已。这一次尼古拉斯占据了塞纳特的身体，一次性就带过来了4位，这可以说是亡灵军团前所未有的大手笔了。

　　“尼古拉斯，我们在布置魔法阵的时候，已经陆陆续续清理了几十个小爬虫，如果奇袭的时间变动，很容易暴露我军的意图。”

　　“我附议！而且我认为不需要太顾虑莱恩他们的威胁，我们的实力并不逊色它们。”

　　“不，尼古拉斯的力量足以对付那个莱恩，而精灵女王只能起到辅助的作用，何况她现在不在卡萨诺，在实力上我们一直都占据着优势。只是现在莱恩那边出现了三头成年红龙，这才是最麻烦的，因为我们没办法猜到龙族到底是什么意思。”

　　“我反对！我认为奇袭要快，我们必须配合异界的‘朋友’，只要能够打开这个位面和异界之间的通道，我们可以付出必要的代价。至于那个人类传奇法师和他的朋友，我建议让山德鲁的攻势再猛烈一些，如果有必要，可以让它牺牲十二位黑袍巫妖再打通一次虚空通道，只要再出动20只冰霜骨龙，外加300名黑暗符文骑士，我相信对帝都的压力会让所有人类紧张的，这样就可以调动他们的力量了。”

　　四名红袍巫妖各自陈述了自己的意见，它们并没有相互争辩，只是说出自己的想法供尼古拉斯参考，巫妖领主尼古拉斯沉思了好一会，这才开口说道：“攻击时间不变，不过务必加强对矮人的封锁，让这个消息至少延后5到7天以上，这个时间应该足够我们击破矮人的防御体系了。另外，我会布置重兵在卡萨诺援助矮人的必经之路上，若是他真的前来救援，就连他们一起干掉。若是莱恩亲自来了，我会出手对付他的。好吧，我来分配一下……”

　　莱恩站在铁拳城堡最高的建筑物，也就是他那个尖顶的魔法塔的顶端，这里有一个小小的平台，可以供人浏览周围的景色。莱恩默默的注视着脚下那长长的队伍，仅仅只是粗略的估计，今天参加魔法学徒选拔的人就超过了三千，整个队伍从城堡的大门一直派到新城的北门，这景色可以说是颇为壮观。

　　在莱恩、维克多等人的大力宣传和推广下，现在大陆民众对于魔法的了解和认识已经不再像以前那样陌生了，很多人甚至都知道一些粗浅的魔法咒语，比如“照明术”之类的，虽然绝大多数人并没有办法真正可以释放出来，但是从这一点来说，魔法在人类世界的普及确实是越来越广了。

　　对于眼前的情形，莱恩心中当然是很高兴的，可是他也有一个担忧，因为卡萨诺的人口基数实在是太小了，在过去一段时间的多次选拔中，其实差不多有点魔法天赋的人都被选了出来，现在再来从那些反复挑选过的人群中挑选更多的魔法学徒自然要吃力得多，而且由于莱恩的成名事迹，导致很多人华而不实的盲目追求魔法之路，完全不顾及他们自己是否真的有魔法天赋，只是一味的强调勤学苦练，往往导致事倍功半，这种不好的苗头也出现了，虽然并没有太多的案例，但是莱恩也已经在思考用什么办法平息推广魔法带来的浮躁情绪了。


第一百六十九章 发动（一）

　　像挑选魔法学徒这样的事情，莱恩已经不必亲自负责，他将这件事情全权交给芭芭拉来处理，现在的芭芭拉已经不再是以前那个身份卑微的小小女仆，她在整个卡萨诺的地位几乎只在薇薇安、亚当斯等少数几个人之下，她虽然没有太多的权力，但是身为莱恩的第一个学生，却可以时时刻刻接受莱恩的教诲，或许再过几年，人类又会多出一位新的传奇法师也说不定。

　　距离铁拳城堡防御战已经过去十几天了，莱恩派遣出去的斥候也陆陆续续的返回，根据他们带来的情报，望月城、自由天堂、帝都等人类重要的城市都受到了亡灵军团不同程度的攻击，只不过由于大家早就有了准备，虽然在受到攻击后压力大增，但是几个枢纽城市却都安然无恙，不过只有卡萨诺地区成功的击败了来犯的亡灵军团，其他几个城市的硝烟还都没有散去呢。

　　这里面以帝都承受的压力最为巨大，十倍于贝雷的那支亡灵军团的兵力，冰霜骨龙、黑暗符文骑士、巨型骸骨魔像……亡灵军团各种高级强力兵种悉数露面，在军团长凯瑟琳的指挥下给帝都造成了巨大的压力，虽然亡灵军团的兵力还没有攻到费尔南多城的城墙之下，可是却也倚仗黑暗魔法和数目庞大的兵力成功的切断了帝都和南方的联系，这也是为什么卡萨诺的那个传送魔法阵始终没办法和帝都进行连通的原因。

　　虽然目前人类处于绝对的守势，但是亡灵军团的兵力却因为被分割到各个战场而始终没办法在任意一个战场形成压倒性的优势，这一点令莱恩感到极为困惑，若是换做他来做这个亡灵军团的统帅，绝对会以部分兵力拖住人类最强势力帝都的脚步，趁机将主力集结起来猛攻人类方面最薄弱的城市，以求尽可能消弱对手的实力。

　　“有阴谋啊，这里面绝对有问题！”这一点在莱恩的脑海中已经想了许久，可是却始终猜不到亡灵军团的统帅尼古拉斯到底在搞些什么名堂，不只是莱恩，精灵女王芙丽娅也是百思而不得其解，为了预防万一，芙丽娅强忍着相思之苦坐镇魔月城，他们每天也只有短短几分钟的时候打开一个传送魔法阵相互交换一下彼此的情报，顺便慰藉一下内心的思念。

　　“说起来还是艾伦多幸福啊，他可是什么都不管了，直接陪在沙伊娜的身边。”莱恩一想起自己的这个好朋友，心中就有些愤愤不平，凭什么大家都是卡萨诺的领主，为什么自己就要费心费力，而艾伦多却可以陪伴在沙伊娜和他们的儿子身边呢，这实在是太不公平了。

　　不过说起艾伦多的那个长着一对尖尖耳朵的孩子，莱恩的心底倒是颇有些喜爱，在继承了艾伦多和沙伊娜之间不同的血脉后，这个才出生不久的半精灵婴儿就显示出了极强的天赋，相信等到他长大并且接受过严格的训练后，一定会成为优秀的战士，就算突破传奇境界也毫不稀奇，这让莱恩的心中嫉妒不已，因为他和薇薇安的生的儿子直到现在也只会呼呼睡大觉，似乎并没有体现出什么特别出色的地方。

　　想到了自己的孩子，莱恩的心情一下子变得舒畅了许多，那些困扰他的烦恼也都抛到脑后去了，就在这个时候，房门被人推开，薇薇安、阿德拉、亚当斯等一大群人陆陆续续的走了进来。莱恩微微一愣，随即扭头去看桌子上的沙漏，这才发现已经快到中午了，而昨天这个时候他好像让大家来开个会，通报一下卡萨诺战后恢复的情况，想到这里，莱恩露出了一个自信的微笑，慢慢走回房间，随意在圆桌旁拉过一张椅子就坐了下去。

　　采用圆桌，本身就是不希望把太多的等级观念带入到卡萨诺的管理层当中去，因此每一次这种会议大家都是随便就坐的。等到大家都坐好后，这次会议自然也就开始了。整个会议说起来事情并不多，可是却有着太多太多的细节要敲定，而这其中必须由莱恩亲自决定的也不再少数，结果等到这一次会议彻底结束的时候，已经是下半夜时分了。

　　莱恩苦笑的坐在空无一人的房间里面，一只手不停的安慰着早就发出抗议的肚子，他虽然早就感到饿了，可是看到大家那副专心致志的样子，实在也不忍心打断众人的热情，结果最直接的代价就是自己倒霉了，这件事情也让莱恩心中暗暗发誓，以后再也不再用餐前开什么会议了，要是时间改在午餐后，至少他也不用饿两顿这么惨。

　　正想着事情的莱恩突然鼻子一阵抽搐，因为他嗅到了空气中传来的浓郁香味，于是莱恩脱口而出：“薇薇安的烤肉！”

　　“嘻嘻，莱恩你的鼻子真好，以后铁拳城堡再丢了什么东西，只要找你去闻闻就找到了。”笑语盈盈的薇薇安端着一个大木盘走了进来，虽然木盘上盖着金属盖子，可是里面的食物的香气是饥肠辘辘的莱恩无法抗拒的。

　　“莱恩你真偏心，还有我呢。”阿德拉紧跟在薇薇安的身后，她同样也端着一个大木盘，不过那上面却是一些时新的菜肴，还有一大杯清水。

　　莱恩顿时大悦，他迫不及待的蹿了起来，一手拦住一人的细腰，然后分别在她们唇上来了一记长吻，结果却让两女满脸通红的放下手中的木盘，而莱恩自己也不好意思的挠了挠头，因为薇薇安她们可不是自己来的，在她们身后还跟着一大堆人呢，结果莱恩和两女的亲昵场面全被这些下人看在了眼中，也难怪她们两个要脸红了。

　　莱恩瞪着眼睛恶狠狠的威胁那些脸上全是怪异表情的女仆说道：“谁也不许说出去，不然我把你们变成小绵羊，永远也不给你变回来。”本来这句话是传说中那些邪恶的巫师的经典台词，不少故事里面的反面主角就是这样说的，只可惜莱恩平时性格谦让，对待下属非常的宽容，结果他恶狠狠的话不但没有起到效果，反而引起了一片哄堂大笑，一个跟随了阿德拉许久的侍女壮着胆子打趣莱恩说道：“我好怕啊，我们女主人以前可是一只狮子哦，现在比绵羊可温顺多了！”这个侍女的话又引起了一片大笑，莱恩见自己的威胁没有效果，也就耸了耸肩膀放弃了这个打算，不过等到所有的晚餐都摆好后，莱恩站起身来把其他人都轰了出来，把时间和空间留给了两女。

　　“嗯，你说我是不是做领主做的很失败呀，怎么大家都不怕我呢？”莱恩边吃着薇薇安亲手给他烤的肉边自艾自怨的说。

　　“哼，少来了，别人怎么会不怕你呢？你还不知道吧，莱恩，在大陆最流行的十大睡前故事当中，你出场的几率已经提升到了第四位，那些不愿意睡觉的孩子在听完你这个‘血手屠夫’的杀戮事迹后可全都是龟缩在被子里面呢，他们要是还不睡觉，就会被你抓起来吃掉！”阿德拉笑眯眯的说。

　　“呃，这个是污蔑吧？”莱恩苦笑不已，他当然知道这件事情，而且还知道排在他前面那三位的老兄分别是邪恶魔王阿莱斯特·卡斯拉文，半神巫妖康斯以及那位一生征战杀人无数的亚历山大·安德鲁君王。想到自己居然只屈居在这三位老兄的身下，而且名次还有明显的上升趋势，莱恩唯一可以做的就只有苦笑了。

　　“哈哈，其实也没什么了，有这样的名声某种情况反而是好事情。”薇薇安不以为然的说：“奥兰多将军的名声或许比你更响亮，但是害怕他的人却没你多。别的不去说，单单只是你的报复，就足以让无数人胆寒，而奥兰多将军呢？即便他夫人的府邸被毁，他最终还是选择了宽恕，幸好索菲丝夫人安然无恙。”

　　“就是嘛。”阿德拉也补充说道：“而且这不是很好嘛，至少你没用让自己身边的人感到沉重的压力，反而让大家对你有一种依赖和信任，愿意和你说话，愿意和你开玩笑，这其实是很多人梦寐以求的事情呢。你知道吗，莱恩，在你去龙岛的时候，当亡灵军团对卡萨诺发动攻击的时候，很多原本已经被安排撤离这里的居民也主动拿起武器加入到包围家园的战斗中，并且他们都很清楚自己会付出生命的代价，不过却没人退缩。这是因为什么，还不是受到了你的人格魅力影响吗？”

　　其实莱恩的心中根本就没有什么特别的想法，他只不过随口这么一说而已，但是能够听到这样的评价还是让莱恩很高兴，美餐、醇酒、女人，还有令人愉悦的话题，让莱恩的心中开始蠢蠢欲动起来，薇薇安和阿德拉对望一眼，眼中的目光流露出一丝羞涩，莱恩的目光中所表露的意思自然让她们心知肚明，可是莱恩只有一个，她们却是要好的两姐妹，到底怎么分配才好呢？总不能一起……那实在是太羞人了。

　　“咣当！”一声巨响传来，房门被人一脚踢开，而房间中的旖旎风光也被这一脚踢得烟消云散。如此急促的冲进房屋的人是芭芭拉，而她也带来了一个可怕的消息：“矮人国都被亡灵军团包围，矮人国王雷诺斯在返回黑石城途中遭遇了亡灵军团伏击，现下生死不明！”


第一百七十章 发动（二）

　　“到底怎么回事？”莱恩听闻这个噩耗，一下子跳了起来，差一点把整个餐桌都掀翻了，在一旁的薇薇安和阿德拉也是大惊失色，三个人把目光都投到了芭芭拉的身上，芭芭拉便开口讲述了整个事情的经过：“是这样的，今晚是我负责巡夜，我带队按照惯例从北门外出，在绕道西门的时候恰好遇到了护送几名重伤矮人赶过来的莱托兹一行，那几个矮人在途中已经死了2个，还有1个陷入严重的昏迷，不过据莱托兹说那矮人在昏迷之前曾经提到了雷诺斯陛下深陷重围，希望我们立刻赶去救援。”

　　莱恩知道三天前风行射手军团的莱托兹部才奉命轮换防区，从驻扎在了卡萨诺的西部边疆，那个方向也是前往矮人国度的必经之路，所以雷诺斯的护卫由他们发现并护送过来并不稀奇，可是雷诺斯在返回黑石城的时候不是带上了几十名护卫吗，而且他自己也是一名高阶战士，竟然会在亡灵军团伏击下损失如此巨大，这的确有些让人惊讶。

　　雷诺斯身为矮人国王，他身边的护卫全都是矮人中最精锐的磐石防御者，他们每个人都手持利斧巨盾，虽然攻击力并不出色，可是防御力却是整个大陆首屈一指的，有了这么多磐石防御者保护雷诺斯，居然还会出现芭芭拉说带来的坏消息，显然雷诺斯一行的绝对不是普通的亡灵。

　　“他们人在哪里？立刻带我去。”莱恩果断的下达了命令，现在雷诺斯生死不明，他必须在最短的搞清楚具体的情况，再做出最合适的选择，也许晚上几秒钟就会出现无可挽回的悲剧，这是莱恩最不希望看到的。

　　“就在西边的救护所。”芭芭拉话音还没落，就看到莱恩身上涌起一团白光，紧接着莱恩发动了这个传送魔法，离开了房间。

　　一阵耀眼的强光闪过，莱恩出现在了铁拳城堡新城西郊的救护所。现在铁拳城堡的常住人口越来越多，为了防止瘟疫等传染疾病在这里爆发，已经避免帝都的新年悲剧重演，任何被怀疑感染了严重疾病居民或者在对抗亡灵时候负伤的战士都会被安置在这样的救护所中，而铁拳城堡的光明教会也在这里有一座小小的教堂，光明教会卡萨诺分部超过五分之四的牧师全都驻扎在这里，可以说这里是整个卡萨诺第二安全的地方，而第一安全的就是莱恩的身边。

　　“什么人！”奉命巡逻的守卫看到了莱恩，立刻握紧手中长枪大声发出了警告，不过等到刺眼的光线消失后，他们立刻辨认出眼前这个男子的身份，于是这一队守卫连忙将长枪举起，但是依旧按照军中的规矩握紧了手中的武器，仅仅只是朝着莱恩行注目礼，这是在战场上通用的礼仪，无论何时也不能因为非战斗的因素而让战士们放下手上的武器。

　　莱恩点了点头以示回礼，他想了想，觉得莱托兹和芭芭拉已经知道了这件事情，又把人安排在这里，必然要请出卡萨诺光明教会职务和实力最高的主教大人，于是开口询问说：“昆西主教在哪里？”

　　“昆西主教在北区第三个帐篷，应该是亲自为莱托兹大人带回来的那几个伤员救治。”巡逻小队的队长强忍着自己的兴奋回答说。

　　“好。”莱恩随口答应了一声，他的身体再一次变得模糊，几乎就在眨眼之间便消失在了巡逻队的面前，看得这一群普通的卡萨诺战士目瞪口呆，他们虽然听说了无数关于莱恩的事迹，可是亲眼看到莱恩释放这么神奇的魔法都还是第一次。

　　莱恩准确无误的瞬移来到了北区第三个帐篷的前面，守候在外面的莱托兹立刻迎上去低声向莱恩汇报，原来这三个矮人是在傍晚的时候被奉命巡视边疆的风行射手发现的，等到巡逻的风行射手将他们带到莱托兹的面前，就已经死掉了一个。

　　跟随在雷诺斯身边的磐石防御者勉强可以说几句人类通用语，而莱托兹因为卡萨诺出现了不少矮人和兽人的缘故，多多少少也学了些矮人语，虽然直接交流还是有些困难，但是简单的词汇还是听得懂的。当莱托兹从那两个半昏迷的矮人口中听到了：“陛下”、“危险”、“亡灵”、“包围”等若干关键性的词语后，猜也猜到大概发生了什么，自然在第一时间赶回铁拳城堡了。

　　“昆西主教已经出手救治了，不过有一个矮人因为伤势很重，在我们赶来的路途上就已经死了。最后这个一直昏迷不醒，希望昆西主教可以救醒他。”莱托兹简明扼要的给莱恩介绍完了一切经过，最后补充说道：“大人，那死去的两位矮人身上的伤势……似乎有些不妥，我怀疑他们很可能感染了某些亡灵瘟疫或者受到了邪恶的诅咒，您看？”

　　莱恩点了点头，但是没有表态，他思考了一下，吩咐莱托兹道：“凡是接触过这些矮人的兄弟，暂时委屈一下，小心观察几天。另外立刻封锁北区，避免可能出现的传染。”

　　“遵命，大人！”莱托兹立刻回答了一声，随即解释说道：“我到了这里之后马上就将整个北区隔离了，这里本身就没有什么病员，倒也不影响受伤的战士们康复。另外我也加强了这里的守卫，禁止任何无关人员靠近，同时尽可能封锁消息，避免引起卡萨诺居民的恐慌。”

　　莱恩满意的点了点头，莱托兹的行为虽然有些逾越，但是却安排得非常妥当，换做是莱恩自己亲自来做，也差不多只能做到这一步而已，看来这位来自前猎人部落的优秀射手已经逐渐成长为一名合格的指挥官了，也许该给他一个独当一面的机会。

　　“嗯，这些你来安排吧，我先进去看看。”莱恩拍了拍莱托兹的肩膀，迈步往帐篷里面走，他伸出一只手掀开了半边帐篷的门帘后却又停下自己的脚步，转身看着莱托兹说道：“说起来，我们认识也有五、六年了吧？什么时候有时间，我们好好聊聊。”

　　莱恩说完这番话便进入了帐篷，留下了一脸惊喜的莱托兹，以他的阅历，自然听得出莱恩言语中对自己的看重，显然在经过了一段不算太长的时间考验后，莱恩已经彻底信任了自己，打算真正的委以重任了，这如何不让莱托兹高兴呢？

　　莱恩悄声走进了帐篷，一眼就看到站在床边凝神施法的主教昆西。昆西的年纪并不算大，今年才35岁，事实上他成为主教也才是最近几个月的事情，而在此之前他只是帝都圣内比罗大教堂一个毫不起眼的普通教士而已。由于亡灵军团的计谋，帝都光明教会内部出现了分裂，前往塞克城的那些红衣主教后来自然都死于非命或者变成了亡灵，而光明教会的12个红衣主教位置也就空出来一大堆，雷德在强有力的后援支撑下尽情的提拔新人，由于反对的声音差不多都死在塞克城或者被维克多等人暗中打压了下去，所以整个过程再没有什么人敢使绊子搞阴谋，不再排资论辈，没有权力的交换和妥协，只以虔诚与否和光明魔法的实力最为唯一检验的真理，最终从整个光明教会中选出了真正虔诚信奉神明的8个人补上了这红衣主教的空缺，同时也额外晋升了整整17位主教，这可是帝都圣内比罗大教堂200年来第一次出现如此的盛举，而这位虔诚的昆西教士也就成为了其中的一位幸运儿。

　　莱恩没有打扰昆西施法，他只是轻轻走了几步，从侧面观察躺在床上的那个矮人。莱恩见识过矮人磐石防御者的装束，他们全身都穿戴着用矮人工艺锻造的黑铁铠甲，既结实足以抵抗强有力的攻击，也因为黑铁的特点而毫不畏惧魔法伤害。在面对一小队矮人磐石防御者的时候，就算动用5000风行射手轮番攻击也未必奈何得了他们，绝对称得上“防御力最强”的称号。

　　可是现在这个矮人磐石防御者中的一员却双目紧闭的躺在床上，他身上的黑铁铠甲已经被脱去了，只余下贴身的衣物，那暴露在外面的肌肤似乎在述说着这名矮人磐石防御者经历了怎么样的苦战，他的手臂、大腿、胸口等处全都是各式各样的伤疤，虽然经过了处理已经不再流血，可是却出现了不同程度的腐烂，一股恶臭的黄色脓水从这些伤疤处渗透出来，让整个房间充满了刺鼻的气味。

　　莱恩一眼就辨识出这些伤痕、脓水和腐烂的肌肤意味着什么，那是受到了亡灵尸毒的腐蚀，以及邪恶诅咒的影响，能够破坏到外面的全身黑铁铠甲重创这些磐石防御者的身体，显然他们遇上的亡灵军团绝对拥有很强的实力，也许比这一次用在卡萨诺战场的巨型骸骨骷髅还要强悍，兴许就是上一次在帝都制造新年惨案的那些黑暗符文骑士，不过这只是莱恩的猜想，他还要反复查验过那破烂的矮人铠甲才能最终确定。当然，若是昆西主教可以救醒这个矮人，那么让他亲自来说是最好不过了。


第一百七十一章 发动（三）

　　莱恩稍微等了一会，等到昆西主教完成当前的治疗魔法后，这才轻轻的咳嗽了一声，以表示自己的存在。昆西主教转过头来看着莱恩，他刚才虽然专心施法，但却不代表并不留意周围的环境，莱恩进入帐篷的脚步固然很轻，可是昆西主教还是第一时间得知了他的到来。

　　莱恩看着满脸倦色的昆西主教，心中涌起一点点愧疚的心情，他很清楚这位昆西主教到了卡萨诺后忙碌成什么样子，说起来光明教会一位负责一个地区的主教，竟然和一名普通的牧师那样每天在这个救治点不停的救助那些受伤的人，尤其是在亡灵进攻卡萨诺后，这位昆西主教更是已经很多天没有真正休息过了，也正是有了昆西主教等人不懈的努力，卡萨诺的伤员才会恢复的如此迅速。

　　昆西朝着莱恩点了点头，他走到一旁拿起毛巾擦拭自己额头上的汗水，而莱恩则几步走到他的身旁，压低了声音说道：“昆西主教，我们的矮人朋友怎么样？”

　　昆西摇了摇头说道：“很棘手，他身上的伤势绝对是有高级亡灵生物造成的，而且我还察觉到了诅咒的存在，显然他们经历了一场甚至很多场残酷的战争。”

　　“嗯，我明白了。”莱恩关心矮人王雷诺斯的遭遇，他也不再绕什么圈子，直接开口询问说：“这个矮人是矮人国王雷诺斯的护卫，他们一起返回黑石城，可是如今却出现了这样的事情，显然发生了什么事情。也许现在雷诺斯正在某处等待我们的救援，我们没有太多时间可以浪费，能够马上唤醒他吗？”

　　“这……”昆西主教迟疑了一下。

　　“有什么困难吗？还是说担心强行唤醒他之后对他的伤势不利吗？”莱恩说到这里，用手指了指躺在床上的矮人战士，继续说道：“想必主教大人你也很清楚近身亲卫的存在意义，而且他们接受了突围求救的任务，自然也就明白什么更重要。如今我们的矮人朋友通过浴血奋战来到了这里，我们却因为估计某些私人的因素却让他们功亏一篑，这……”

　　莱恩的话没有说得太详细，不过昆西主教心中却完全明白他的意思，他一向把救死扶伤看得更重，若是在平时，昆西一定会毫不犹豫的拒绝莱恩的要求，可是那个“不”字还在昆西的嘴巴打晃，这位新任的主教大人却想起了自己在从帝都出发之前，大主教雷德曾经特意和自己单独说的那一番话，于是昆西主教立刻改变了自己的决定。

　　“那，好吧，我会释放一个魔法唤醒他，大概可以让他清醒5到10分钟，之后他会因为触动伤势而陷入更沉重的昏迷，相信这段时间足够了。”昆西说道：“不过我要去找几个同伴，我一个人的力量释放这个光明魔法有些吃力。”

　　“哦，请恕我冒昧的问一句，这个魔法必须要很多人才能施法吗？还是说通过某种秘法将多人的力量汇聚到一起？”莱恩不动声色的挡在了昆西的面前，小声的询问说。

　　昆西很奇怪莱恩会在这么关键的时候多嘴问这种似乎没有什么用处的问题，不过按照雷德大主教的吩咐，他还是开口解释了，毕竟这个魔法并不算什么秘密，而且能够掌握它的全部都是光明教会的高阶存在。

　　“这个魔法可以直接触及受术者的灵魂，令他感受不到身体的存在，从而不再受制于身体上的创伤而立即苏醒过来，不过这对于受术者的伤害也是很大的，而且为了完成这个魔法需要大量的法力，我现在的法力不足以支撑完成整个魔法，所以需要用一种类似于魔法阵的方式将一些同僚的法力借用过来。”昆西简单的给莱恩说明了一下。

　　“昆西主教你不需要那么麻烦，我想有我大概就足够了吧？”莱恩的脸上露出了一点点怪异的笑容，他继续说道：“不过我需要20分钟的时间，因为我需要一名翻译，我对于矮人语并不是很熟悉。如果您很熟悉的话，我们就可以……”

　　“我也是。”昆西两手一摊，苦笑的说。

　　莱恩仿佛猜到了昆西内心的想法，他却没有多做解释，只是让昆西主教先休息一下，他自己却离开了帐篷。看着莱恩离开，昆西的心中却有些好奇，因为光明魔法是魔法中最特殊的一种，它不需要施法者实力有多强，只要求施法者对神明虔诚，法力的强弱只和虔诚与否有关，莱恩固然是一名强大的传奇法师，可是如果释放光明魔法的话，未必就比得多圣内比罗大教堂里面一个普普通通的牧师。莱恩出来之后第一时间拉上莱托兹去看已经死去的那两位矮人战士，并且详细检查了一下从他们身上解下的铠甲，入眼之处绝对是触目惊心，这也从侧面验证了莱恩之前的猜想。

　　“莱托兹，你用自己的武器来破坏一下。”莱恩指着地上已经破破烂烂的黑铁铠甲说道。

　　“好的。”莱托兹稍微站开了几步，这才抽出自己的武器，他按照莱恩的指点，用力将手上的长剑刺向了黑铁铠甲，结果秘银的长剑刺中这副表面已经有无数破损的铠甲却仅仅让它多出一道划痕，更不要说直接贯穿什么的了。

　　“用力劈下去看看。”莱恩吩咐了一具，随即又扭头吩咐旁边的风行射手道：“去借一些重武器来，战锤，巨斧都要，有双手巨剑也行。”

　　跟在旁边的风行射手见莱恩要这么多武器，于是立刻有4个人抽身离开，莱恩回过头，看着莱托兹奋力将手上长剑砍在了那黑铁铠甲下，结果无坚不摧的秘银长剑激起无数的火花，却依然只在黑铁铠甲的表面留下了些划痕。

　　“好结实的铠甲！”莱托兹失声叫了出来，他一直以为卡萨诺的近卫军团穿的秘银全身铠甲就够坚固的了，谁知道矮人的铠甲竟然还要结实一下，若是他率领风行射手遇上了全身穿戴整齐的矮人战士，莱托兹心中也没有把握能够依靠箭矢就占据什么优势，他的秘银箭矢只怕也很难穿透眼前的这种铠甲。

　　莱恩出言解释说：“这可是几万年来矮人秘传的技巧，而且整个矮人国度里面也不过只有国王身边的亲卫拥有这等强力的铠甲，它们可不只是结实，甚至连很多低级的魔法也可以抵御，否则矮人磐石防御者那么大的名头，你以为只是说说而已吗？那是足以对抗人类皇家骑士团的存在，若是在山洞等狭窄的地方交手，就算是奥兰多亲自指挥也没有太多胜算。”

　　“好厉害！”莱托兹只说得出这么简单的话，他已经被莱恩的话震撼了。

　　“呵呵，你以为呢。别忘了矮人的历史甚至可能比我们人类还要悠久，如果没有点实力，早就和蜥蜴人之类的种族烟消云散了。”莱恩说到这里，就看到几个风行射手扛着巨大的武器跑了回来，于是朝莱托兹说道：“你拿这里武器来仔细对准一下，看看铠甲下留下的印记是那些武器造成的。”

　　“是。”莱托兹等那些风行射手过来，立刻带着他们忙碌了起来，莱恩站在一旁，看着他们拿着各种武器凑在铠甲的破裂处比划个不停，忙碌了好一会这才算完成。莱托兹直起腰，对莱恩说道：“大人，三副铠甲一共有十七种不同的武器造成的破损，其中双手巨剑有8种，巨斧5种，战锤3种，还有一种，居然是类似于手指般的武器，一下子穿透了这坚固的铠甲，真是太奇怪了！”

　　“我记得雷诺斯这一次回黑石城，身边总共也不超过50人啊，按常理来说若是派遣出求援的人员，再分成数个方向突围的话，那么每一条路线上也就2、3个人而已。这17种武器的痕迹嘛，岂不是说围攻一支求救小队的就有将近20名高级亡灵生物，如果全都是制造帝都新年惨案的那种黑暗符文骑士，这些矮人聚集在一起自保还勉强，但是他们绝对冲不出重围的呀，除非……”

　　莱恩正在皱着眉头思索，就听到身边的风行射手说道：“领主大人，薇薇安她们来了。”

　　莱恩抬起头，看到了薇薇安一行骑在战马上飞快的跑进了救治所，于是他举起手放出一团柔和的光芒。在黑夜中这团光芒就是最好的标记，薇薇安她们在第一时间就看到了莱恩的位置，立刻调转马头跑了过来。

　　这个时候莱托兹还是苦思到底有什么样的武器居然和手指差不多细，却可以刺穿连秘银武器都奈何不了的黑铁铠甲，莱恩笑着拍了拍他的肩膀，然后轻声说道：“不用伤脑筋了，其实很简单。”莱恩说完这句话，用手指对准地面上破破烂烂的黑铁铠甲随意的点了一下。

　　在莱托兹惊讶的目光中，一团火焰从莱恩手指喷出，好像一束细光那样直接照射在了地面的黑铁铠甲上面，紧接着铠甲上被这火焰碰触的地方立即开始熔化，几乎是眨眼的时间这团火焰就洞穿了黑铁铠甲，在上面留下了一个大概可以容纳成年人食指穿过的窟窿。

　　“虽然方法不一样，但是原理却并无区别。”莱恩做完了这些并没有得意的神情，反而脸上还有些担忧的神情：“那个家伙至少也是大魔导师的实力，但绝对不是尼古拉斯本人，而这种实力的巫妖却只是负责拦截矮人求救小队这种近乎于跑腿的事情，看来亡灵军团暗中隐藏的力量非同小可啊！”


第一百七十二章 发动（四）

　　薇薇安她们的马速很快，不过十几次呼吸之间就跑到了莱恩的身边，莱恩用眼睛稍微在马队中一扫，一眼就看到了一个身材矮小的家伙，由于他全身都笼罩在斗篷下面，所以看不清模样，不过这样的身材在人类当中通常也就是8、9岁的小孩子。

　　莱恩当然很清楚这个人是谁，因为他就是莱恩的仆人，地底侏儒米罗。如果说卡萨诺还有一个精通矮人语的家伙，那么就只能是米罗了，显然薇薇安和阿德拉在出发的时候也考虑到了语言不通这一点，特意喊上了他。

　　莱恩用目光制止了米罗在马匹上行礼和说话，他现在还不希望米罗的真实身份暴露在更多人的面前，毕竟这会涉及到太多的事情。现在有了米罗，莱恩自然就不会担心言语不通的问题，他对着莱托兹吩咐了几句，便带上薇薇安等一行人飞快的朝着昆西主教所在的帐篷跑去，薇薇安还打算让出一匹战马供莱恩乘坐，结果莱恩只是给自己释放了一个漂浮术，然后借助风力就把骑着战马的薇薇安等人甩在了身后。

　　“昆西主教，希望我没有迟到。”莱恩用手掀开门帘一边走进帐篷一边说道。

　　此时昆西主教正坐在椅子上闭目养神，在听到莱恩的声音后，他张开了眼睛，一眼就看到了莱恩和他身后披着斗篷的米罗，于是昆西站起身来回答说：“时间还有富余，不过，精通矮人语的大师呢？”

　　“他就是。”莱恩用手指了指米罗，开口说道：“他的矮人语甚至比矮人更纯正，相信交流上没有什么问题。”

　　“哦。”昆西半信半疑的说了一声，然后开口说道：“我已经准备好了，随时可以进行。只是我的法力……”

　　“放心吧，我会安排的。”莱恩微笑的答复了一句，然后朝着帐篷的中央走了几步，开口对昆西说道：“昆西主教，接下来您所看到的听到的，全都是人类最高的机密，在此之前，就只有少数几个人知晓，我想既然雷德主教安排您来到卡萨诺，相信您一定不是多嘴的人。”

　　昆西没有说话，而莱恩也无需再多说什么，他抬起手，开始凭空绘制魔法阵。一开始的时候，昆西可以很清晰的看到莱恩的一笔一划，他甚至还有富余的时间去思考莱恩这个魔法阵下一步大概是什么，他的整体效果是什么，可是伴随着莱恩镜影分身的增加，昆西的眼睛很快就不够用了，往往才看到1个莱恩在左侧绘制一个五角星般的魔法阵，立即又在右侧看到莱恩气定神闲的在勾勒几个弧度迥异的曲线，到了后面，9个一模一样的莱恩已经开始交叉施法，看的昆西两眼隐隐作痛，他甚至不得不强迫自己把目光转移到一旁，以防止继续看下去会出现眩晕的情形。

　　莱恩正在完成的这个魔法阵，其实就是在他之前和精灵女王芙丽娅一起专研的那个能够转换法力性质的魔法阵，不过当初由于莱恩经验不足，而且也没办法细细体会光明力量以至于那个实验的进展并不大，可是当莱恩在龙岛完全融合了龙族的炙热龙息和精灵的皎洁月光这两种截然不同的力量后，他对于力量的本质又有了新的理解，并且也想出了一个偷梁换柱的手段来解决之前研究中遇到的问题。

　　凡人是没办法使用神力的，这个障碍莱恩依然没办法逾越，但是芙丽娅的那件神器月光胸针中的力量却并非是真正的神力，这股力量介乎于神力和非神力之间，它有了很明显的神力性质，可是在本质上却又和神力不尽相同，也许这样是为了顾及到这件神器的使用者，毕竟历代的精灵女王可都是凡人，结果却被莱恩找到了这个取巧的办法。

　　如果不是当初加力布和芙丽娅联手帮助莱恩，莱恩也不可能细细的体会到龙息和皎洁月光这两种力量的真谛，更不会将其他性质的力量通过繁琐复杂的魔法阵转换成皎洁月光，这也算是因祸得福了。至于将皎洁月光转换成光明力量就更简单了，毕竟两者有太多类似的地方，尤其是在治疗方面，而光明神力在对敌人攻击的时候，却非常的和龙息类似，莱恩综合了皎洁月光和炙热龙息的特色，便转换出一种似是而非的光明力量，虽然它驳杂不纯，很像那种信仰并不坚定的信徒发散出来的力量，可它的的确确已经属于光明神力的范畴了。

　　这一切说起来并不是很复杂，可是由于在转换的时候要多一道程序，因此整个转换魔法阵极为复杂，即便是莱恩也要动用8个镜影分身，花费10分钟以上的时间来完成它，而莱恩全力以赴的话，这段时间都足够他释放好几个禁咒了。

　　昆西主教等了好一会才看到莱恩完成了整个魔法阵的绘制，不等他说话，就感受到一股柔和的力量从魔法阵传递到自己的身体之中，虽然没有他自身的力量那么纯正，可是昆西主教却能够很明显的分辨出这股力量就是光明神力，这个发现让昆西吓了一跳，他偷看了莱恩一眼，始终想不通这到底是怎么回事，难道说神明的力量已经强大到了连传奇法师都可以感化的地步？

　　“可以开始了。”莱恩轻轻的提醒了一下发呆的昆西主教，后者立刻想起莱恩之前的那番话，显然他现在所看到的就是莱恩所说的人类最高机密，难怪雷德大主教在派遣自己出发之前曾经一再强调让自己只带耳朵和眼睛，别带嘴巴，而且无论发生什么事情，都要密切的配合莱恩，也许这一切早就在光明之神的意料之中了吧？

　　传递到昆西体内的光明力量越来越庞大，以至于他不得不拼命将这些法力消耗掉，否则很有可能昆西主教会成为光明教会历史上第一个因为信仰过于坚定，以至于身体无法容纳神明赐予的力量而爆体而亡的第一人了。

　　有了莱恩这个永动机的主持，昆西主教游刃有余的在胸前划过一个又一个的光圈，很快就完成了那个魔法，他将自己绘制的光明印记打入到那个矮人伤者的体内，开始小心翼翼的触动对方的灵魂，以便强行唤醒这位矮人磐石防御者。

　　躺在床上一动不动的矮人磐石防御者的手指突然抖了几下，显然他已经有了某种知觉，随着昆西注入的力量越来越强大，那名矮人的身体情不自禁的动作越来越多，也幅度也越来越大，当昆西将最后一个光明印记打入矮人的体内后，对方一下子从床上坐了起来，然后一口鲜血狂喷而出。

　　“快，只有几分钟时间！”昆西的语速显得有些急促，不过他手上的力量却一直没有停止往那矮人的身体内输送，而为了保证昆西的光明力量消耗，莱恩的魔法阵也在全速运转，将转换后驳杂不纯的力量源源不断的硬塞进昆西的身体。

　　“我是卡萨诺的领主莱恩，雷诺斯陛下从我这里离开后，到底发生了什么事情？”莱恩一面维持着整个魔法阵的运作，一面开口询问问题，他说了几句后，便停了下来，让身后的米罗将其翻译成矮人语。

　　“我认得你，你是那个很能喝酒的人类魔法师。快，快去救陛下！我们被无数亡灵包围，他们保护陛下，而我们几个突围！”那个矮人磐石防御者的情绪很激动，可是他的身体却一动不动，显然正如昆西主教所说，他现在的灵魂根本感受不到身体的存在，自然也就无法控制身体的行动了。

　　“别着急，慢慢说。”莱恩故意放慢语速，以安抚焦急万分的矮人磐石防御者，他知道越是这个关键时刻，越要把握重点，于是一句一句的询问：“你们在哪里遇到的伏击？”

　　“横断山脉，距离黑石城不到50公里。”矮人磐石防御者回答说。

　　“对方兵力如何？”莱恩问。

　　“很多，满山都是！”

　　“有什么特别厉害的家伙？比如巫妖？黑色符文骑士？”莱恩开始询问细节了，那名矮人磐石防御者的回答也很简单，很快就将当时的情形描述了出来。当时雷诺斯在带队返回黑石城的时候没有从卡萨诺直接赶赴磐石要塞，而是先跟着芙丽娅传送到了魔月城，再通过精灵的传送魔法阵传送进了横断山脉。由于精灵的魔法没办法伸展到地下，所以这个传送魔法阵的另一端只能在横断山脉的深处地表，雷诺斯他们通过传送后自然不会再返回去走磐石要塞，而是从地表继续赶路，从黑石城的另一个入口回家。

　　可是当雷诺斯他们走到距离黑石城不足50公里的地方，便察觉到事情有些不对，不等雷诺斯带队撤离，大批的亡灵战士就把他们围困了起来，一番激战之后，矮人磐石防御者战死数人，不过却干掉了超过20万的亡灵战士，雷诺斯他们且战且退，在一个叫做“战斧堡”的矮人据点死守，并且分成三路向黑石城、魔月城和卡萨诺派出了求援小队。

　　负责前往卡萨诺求援的一共是4名矮人磐石防御者，这一路最远，不过相对的压力也小了很多，他们一路上倒也没有遇上太多的阻拦，可是在快要抵达卡萨诺平原的时候，却遭受到了极其猛烈的狙击，一名巫妖率领超过20位黑色符文骑士和100多巨型骸骨魔像将他们团团围住，最终一名矮人磐石防御者牺牲了自己的生命才让其他人突围，而刚刚突围不久就又有一名同伴伤重而死，至于后面的事情，基本和莱托兹说得差不多了。


第一百七十三章 发动（五）

　　莱恩看着重新陷入昏迷状态的矮人磐石防御者，陷入了沉思之中，本来人类和矮人同气连枝，矮人国王雷诺斯有难，莱恩自然要全力援救，可是眼下得到的情报却让莱恩心中充满了疑惑，让他的内心有些举棋不定了。

　　帐篷外面的薇薇安因为久久没有听到里面有声音，她担心莱恩，便找了一个木盘托着几杯清水走了进去，薇薇安掀开门帘的时候故意弄出一些声响，她的脚步声也较平时要沉重一些，这自然打断了莱恩的思绪。

　　莱恩看到是薇薇安进来，心中明白后者关心自己，故意找个借口进来看看，他也不多说什么，直接端起薇薇安送过来的水杯一饮而尽，然后对昆西主教说道：“这件事情就拜托你了。”说完这句没头没脑的话，莱恩喊上薇薇安和米罗离开了帐篷。

　　昆西看了看床上继续陷入昏迷的矮人，心底很清楚莱恩那句一语双关的话到底是什么意思，他自问不是多嘴多舌的人，不过莱恩刚才的表现也确实令他震惊不已，到底是神明的光辉照耀万物，还是莱恩这个区区的凡人已经看破了神力的奥妙？

　　莱恩离开了帐篷，就看到阿德拉、莱托兹等人已经等候在外面了，他扬了扬手，示意大家过来，然后询问说：“有地图吗？”

　　“有！”阿德拉第一个回答说。

　　“那好，找个地方看地图去。”莱恩吩咐说：“我们研究一下目前的局势。”

　　莱恩一行只走了十几步就来到了旁边的帐篷之中，这里灯火通明，而且在帐篷中央的桌子上已经摆放好了一张巨大的地图，显然阿德拉他们已经事先把一切都准备好了。

　　莱恩站在地图正前方，他伸手拿过一些标记旗帜，按照刚才那位矮人磐石防御者的话一个一个的放在了地图之上。做完了这些，莱恩歪着脑袋又想了想，把手上的这些标记旗帜丢掉，重新换了另外一种颜色的旗子，将它们分别摆放在帝都、望月城、自由天堂等处。

　　莱恩看着眼前布满了几种不同颜色标识旗帜的地图，开始苦苦思考这其中到底有着什么样的联系，而站在一旁的薇薇安等人却有些惊讶，因为她们发现虽然卡萨诺击败了来犯的亡灵军团，可是按照莱恩的摆放，卡萨诺的危机并没有真正解决，甚至就在卡萨诺西疆风行射手驻地外几十公里的山区也有亡灵军团的迹象。

　　“这，这……我们的西线大营岂不是很危险？”阿德拉小声的询问着，她的话也代表了薇薇安、莱托兹等人的意见，大家的目光全都集中在了莱恩的身上，等待后者的回答。

　　“未必！”莱恩的回答非常简单，不过他还是给出了自己的解释：“根据那位矮人战士的描述，这里、还有这里，都有亡灵军队拦截他们，而且兵力也很强。但是我相信这些兵力并非是针对我们卡萨诺的，而且针对矮人国度的，也许……也许他们的本意是封锁消息。”

　　“你们看。”莱恩用手指着地图说道：“雷诺斯一行通过传送魔法阵来到了这里，这个位置距离黑石城差不多还有200多公里，他们在行进了150多公里的山路后，在这个区域遭到亡灵军团的伏击，这里已经很接近黑石城了，可是一支数目很大的亡灵军队却没有任何矮人发觉，这就有些令人怀疑了。”

　　莱恩说到这里，又指着“战斧堡”的位置说道：“这里是矮人的一个小小堡垒，据我所知，矮人所有地面堡垒都有通往地底的隧道，换句话说，雷诺斯他们完全可以通过战斧堡的地下通道返回黑石城，可是他们依旧朝着三个地方派出了援兵，也许雷诺斯已经察觉到什么了。”

　　“如果我的猜测没错，前去黑石城的求援小队肯定全军覆没了，现在矮人黑石城已经遭受到了亡灵军团的攻击。这显然是一个很大的手笔，他们动用大量的军队围攻人类的城市，结果如此庞大的力量却完全只是偏师而已，它们成功的拖延了我们的脚步和目光。”

　　“那，向魔月城求援的小队呢？”阿德拉问。

　　“嗯，这一点我不敢保证，不过我记得芙丽娅曾经说过，大陆上虽然有很多传送点可以和魔月城相连，但是没有掌握月光胸针的精灵女王的许可，这些传送通道是没办法打开的，我相信她不会那么不小心，不过还是联系一下吧。”

　　莱恩说到这里，开始释放一个小小的魔法，这个魔法的原理和精灵的传送魔法类似，不过它不需要传送物体，仅仅只是打通一个传送影像的通道，因此整个魔法阵的繁琐程度和消耗的法力都不可同日言语。

　　饶是如此，莱恩还是花费了好几分钟的时候才完成这个魔法阵，当一阵白光从魔法阵上闪现出来之后，这个环状的魔法阵被启动了。莱恩注视着这个不停变换着外形的魔法阵，等待着芙丽娅的出现，大约过了十几秒钟后，芙丽娅的那张熟悉的面容出现在了魔法阵的中央。

　　“莱恩。”芙丽娅开口说话了，不过她只说了两个字，就注意到在莱恩身边的薇薇安、阿德拉等人脸色并不太好，似乎有什么事情发生，于是追问了一句：“怎么了？”

　　“芙丽娅，雷诺斯被亡灵军团伏击，现在困守战斧堡。”莱恩用简单的几句话就把重点描述了出来：“他派遣了三支求援的小队，其中一支抵达了卡萨诺，根据唯一幸存的那名矮人战士的描述，另外一支求援小队原路返回，希望通过传送魔法阵联络你……”

　　“没有，我这里没有得到任何消息。”芙丽娅在听完莱恩的介绍后脸色变得极差，她突然意识到事情有些不妙，堂堂的矮人国王居然在矮人国度遭到伏击，那事情不是牵涉到矮人内部的权力纷争，就是亡灵军团的兵力已经全部或者部分瓦解了矮人的防线，无论是哪一个都不是什么好消息。

　　“那你这段时间要小心一些，我担心亡灵军团会通过传送魔法阵逆行到魔月城。”莱恩担忧的说。

　　“放心吧，这个问题并不存在。”芙丽娅笑了笑，替莱恩解释说：“任何接受这个传送的生物，在传送过程中都会被皎洁月光包裹起来，若是亡灵、恶魔这样的邪恶生物，它们的本质根本没办法和皎洁月光相容，只怕传送没开始就会被强大的魔力撕扯下粉身碎骨了，除非是凯瑟琳那样被逆转换成人类的存在，不过这样的角色整个亡灵军团也未必有多少，而且就算进入了魔月城又如何？那等同于进入到一位领域强者的领域之中！”

　　“小心无大错。”莱恩叮嘱了一句，又开口说道：“现在卡萨诺的兵力还没有完全恢复，而且单单只是卡萨诺的这点兵力，根本没办法救援雷诺斯，你觉得我们现在该怎么办？组织一支精英小队强袭？还是……”

　　“都不是最明智的选择。”芙丽娅非常果决的回答说：“以精灵和矮人的关系，还有我们和雷诺斯之间的友情，立即展开救援是必须的。可是一个非常关键的问题，那就是亡灵军团既然占据了绝对的优势，为什么又不对雷诺斯发动致命的一击，而是坐视他退守战斧堡呢？虽然说矮人磐石防御者的战斗力很强，可是他们终究是血肉之躯，若是亡灵发动不间断的猛攻，他们不可能坚持到现在的。”

　　这个问题探讨起来就不是几句话可以说清楚了，而莱恩也不可能消耗巨大的法力来维持那个魔法阵，于是两个人决定分头准备：在天亮的时候，芙丽娅会率领精灵中的精锐通过传送魔法阵来到卡萨诺，而莱恩则要趁着这段时间前往矮人战士在卡萨诺周边遭受伏击的地点探查，希望可以多得到一些线索。

　　莱恩长吁了一口气，心中对雷诺斯命运的担忧让他的脸色并不是很好看，在一旁的薇薇安对莱恩的这种情绪心知肚明，她有心劝慰几句，却又不知道该怎么开口，现在的情况几乎已经摆明了就是一个让莱恩进退不得的陷阱，他全力救援矮人，就会把整个卡萨诺拖入深渊，而放弃救援，又会让他心怀愧疚，而且也会失去矮人这个盟友。

　　“这样吧，我现在就去跑一趟。”莱恩很快就把患得患失的心情抛到了脑后，他开始行使自己身为领主的权力了：“莱托兹你立刻返回西线大营，率领风行射手连夜后退30公里，虽然亡灵军团不太可能又来进攻我们，但是小心一些总不是坏事。另外，整个卡萨诺立即进入战时状态，阿德拉，你和薇薇安坐镇铁拳城堡，让所有军队保持战斗状态，我希望在下达攻击命令后，所有的卡萨诺军队都可以在最短的时间内进入阵地发动攻击。”

　　“那你……自己小心点。”薇薇安知道自己帮不上什么忙，只好叮嘱莱恩几句。

　　莱恩看着满脸担忧的薇薇安，满脸自信的回答说：“放心吧，在这个大陆上能够致我于死地的存在还真没有几个，就算是碰上了半神巫妖的位面投影，打不过我还是跑的掉的。”


第一百七十四章 发动（六）

　　“啊~”一声惨叫回荡在地底的隧道中，一名黑暗符文骑士随手挥动自己那把堪比一人长度的双手巨剑，将串在武器上的矮人尸体甩到了一边，那具尸体重重的撞击在隧道的墙壁上，飞溅出无数的鲜血，然后再慢慢滑落到地面上。很快，从这具矮人尸体上流淌出来的鲜血就染红了大片的地面，而那名黑暗符文骑士毫不在意空气中弥漫的血腥味，信步走那摊鲜血上走过，留下了一长串的血脚印，而他的脚步声更是在空旷的矮人隧道中传出很远。

　　尼古拉斯的亡灵军团攻入矮人国都黑石城已经有好几天了，可是进展却并不是特别顺利，它们虽然在一开始的偷袭中取得了相当理想的战果，可是当深入到矮人那四通八达的地底隧道后，亡灵军团的攻势就很明显的减缓了下来。

　　矮人战士擅长防守，尤其是在自己的家园借助那些狭窄的地形更可以发挥出他们的优势，并且由于黑石城深入地下，亡灵军团中诸如冰霜骨龙、比蒙骨兽这样超大体积的战斗单位根本没办法进入，而单单只是投放普通的骷髅战士这种亡灵生物加入战斗也没办法在狭窄的空间内发挥出亡灵军团数量上的优势，所以最终尼古拉斯只能将手上的巫妖、黑暗符文骑士和巨型骸骨魔像组成小队，分别对矮人展开攻击。

　　尼古拉斯的这个办法十分的有效，很快它手下的军队就取得了阶段性的胜利，它们攻入了矮人黑石城的中心，也就是矮人国度最热闹最繁华的商业区，矮人国王雷诺斯也居住在这里，当初莱恩他们进入黑石城的时候，也是在这里的铁匠铺熔炼那颗神秘矿石的。

　　失去了商业区的矮人反而清醒了过来，他们不再和亡灵军团进行阵地战，而是开始运用自身的优势和亡灵捉迷藏。黑石城经过矮人上万年的挖掘早就拥有无数条隧道，不要说外人，就是矮人自身也没办法将这些隧道完全记录在心中，在面对攻入腹地的亡灵军团时，这繁杂的交通也成为了阻挡敌军最后的手段。

　　黑暗符文骑士沿着隧道走了片刻，进入了一块还算比较宽敞的区域，这里丢下了不少来不及收拾的酒桶、食物以及几件有些损坏的装备，显然不久之前还有矮人在这里经过，只不过出现在黑色符文骑士面前的却有三个通道入口。

　　黑暗符文骑士站在宽敞的区域中央，本来他在出发的时候整个小队中一共有3名巫妖、5名黑暗符文骑士和20名巨型骸骨魔像，还有一些诸如精英骷髅战士、女妖亡魂之类的亡灵生物，可是在面对矮人那数不清的通道入口时，整个亡灵小队不得不选择了分兵追击的策略，结果分来分去，变成了这名黑暗符文骑士孤身前进，并且又到了它做出选择的时候了。

　　黑暗符文骑士生前就是人类的神圣骑士，尼古拉斯在凯瑟琳和费尔南多十三世结婚的那一天突袭皇家骑士陵园，偷走了超过一千具死去的神圣骑士尸体，并且由半神巫妖亲自出手将它们改造成了强大的亡灵生物。这些神圣骑士生前都是精通军事和武技的强者，而且在神圣力量的支撑下可以发挥强大的战斗力，如今在变成亡灵生物后，半神巫妖用黑暗力量取代了神圣力量，使得这些黑暗符文骑士可以发动更可怕的邪恶攻击。

　　也正是这个原因使得这些黑暗符文骑士都拥有独立的思想，就好像那些巫妖一般，只不过他们已经不再是和邪恶的黑暗势力浴血奋战的勇士，而成为了生前最痛恨的亡灵生物中的一员，这大概是这些英雄最大的悲哀吧。

　　黑暗符文骑士只停留了几秒钟就做出了选择，因为它发现只有一个入口有矮人通行的痕迹，显然那些矮人是从这个通道逃走的。按照巫妖领主尼古拉斯的命令，黑暗符文骑士要在尽可能消弱矮人抵抗力量的同时寻找连接这个位面到幽冥地域的通道，当找到这个通道连接口并且成功打通后，就可以让从地心深渊远道而来的半魔人领主库泽的军团进入这个大陆，那个时候人类将会自顾不暇，而亡灵军团就可以更无忌惮的行事了。

　　“嗒！嗒！”黑暗符文骑士的脚步声在空旷的矮人隧道中传出去很远，这就是地底隧道最大的特点，如果没有特别的天赋，根本就没办法掩饰自己的行踪。

　　“呼！”当这名黑暗符文骑士进入隧道不到50米的时候，一只大木桶从隧道的顶端掉了下来，那木桶上栓着结实的绳子，在空中划出一道弧线，呼啸着朝着黑暗符文骑士砸了过来，后者几乎是下意识的举手就是一剑，将这只大木桶劈开，结果木桶中的酒浆全都喷了出来，将黑暗符文骑士淋得全身都是酒浆。

　　“干死他！”几个矮人的声音在隧道中响起，数只火把打破了隧道中的黑暗，从不同的位置飞向了黑暗符文骑士，在碰触到后者的身体后立刻引燃了那酒浆，把黑暗符文骑士变成了一个火人。

　　“哈哈，太棒了！”

　　“这个家伙杀了我们好多同伴，烧死它！烧死它！”

　　几个矮人举着武器从藏身之处走了出来，他们兴奋的看着黑暗符文骑士被吞噬在熊熊的烈焰之中，心情异常的激动。这个黑暗符文骑士已经追逐他们超过一天了，很多掉队的矮人同伴都死在它的手上，这自然让剩下的矮人对它恨之入骨，这才布置了一个陷阱对付这个黑暗符文骑士。

　　欢愉的笑声戛然而止，本来应该丧生在火焰之下的黑暗符文骑士安然无恙的走了出来，它身体上的黑色铠甲仍然有不少地方燃烧着火焰，可是却没有对这套铠甲造成任何损伤。

　　“啊，快……”距离黑暗符文骑士最近的那个矮人只来得及说这么多，就被挥舞而来的双手巨剑懒腰劈开，他的上半身朝着前面倒下，可是下半身在往后跑了几步这才跌到地面，而隧道中也随即充满了他痛苦的喊声。

　　“愚蠢的家伙。”从黑色符文头盔后面传来了冰冷的声音，黑暗符文骑士舞动大剑，连续几次劈砍，将之前偷袭它的矮人全都斩杀，然后很随意将双手巨剑斜举，任凭那剑身上的鲜血沿着剑锋流淌到地面。

　　一个还没有彻底死去的矮人躺在地上，他勉强抬起自己的头颅向上望去，仿佛想要看清楚身前这个恶魔的真面目，他不明白为什么与世无争的矮人一族会遭受到如此惨烈的代价，他也永远不会明白了，因为黑色符文骑士的大剑掠过了他的项颈，矮人的头颅高高的飞起，最终摔落到隧道的深处，而那名黑暗符文骑士又迈开步伐，朝着矮人隧道的深处继续前进了。

　　※※※※※

　　“十七、十八……二十一，嗯，大概也就是这些人了。”释放了隐身术的莱恩默默的统计着眼前这支亡灵小队的兵力，4名黑暗符文骑士，6名巨型骸骨魔像，10名精英骷髅战士，以及1名身穿灰色巫妖法袍的巫妖。

　　莱恩是在距离卡萨诺西线大营西南大约70公里的地方找到这支亡灵小队的，它们位于长满了茂盛数目的山林之中，如果不是莱恩动用了大面积的魔力神眼细细的搜索，还真是很难找到它们呢。根据之前从矮人铠甲上的留下的痕迹判断，莱恩相信这支亡灵小队就是拦截求援矮人的那一支，只是莱恩有些不太明白为什么这支亡灵小队还留在伏击地点的附近，它们不担心引来卡萨诺的报复吗？

　　既然找到了敌人的踪迹，莱恩倒也不忙着替那些矮人战士报仇，他小心翼翼的隐藏好自己的行踪，在暗处默默的观察，莱恩希望可以通过这支亡灵小队找到更多的痕迹，毕竟现在才是黎明时分，他还有几个小时的时间呢。

　　莱恩的等待并没有白费，他很快就看到了自己想要看到的东西，那个灰袍巫妖时不时的念诵着什么法术，而在它脚下的地面也隐约可见一个占地面积很大的魔法阵，显然这个巫妖在不停的给脚下魔法阵充能，以便维持整个魔法阵的运转。

　　由于间隔的很远，莱恩可没办法细细的观察那个魔法阵，所以暂时还不清楚它具体的作用是什么，唯一可以肯定的就是这个魔法阵的面积不足以承担一个强力杀伤魔法所需要的能量积蓄，并且这里距离卡萨诺又是如此的遥远，所以魔法阵应该不会是针对卡萨诺攻击用的。

　　又等了一个多小时，莱恩发现这支亡灵小队待在这里似乎就是为了维持那个魔法阵的运转，这让莱恩的心中对那个魔法阵的好奇心越发的强盛了，以莱恩现在的实力，完全可以在敌人发觉前准备一个威力巨大的魔法一举清除眼前的亡灵小队，可是如此一来那个魔法阵也就没办法保存下来了。而那个巫妖非常谨慎的以自己为中心在四周方圆数百米的区域内布置下了各种魔法陷阱，并且还夹杂了那些高级亡灵生物往返巡视，莱恩一时之间竟然也没办法在不惊动对手的情况下潜行进去。


第一百七十五章 发动（七）

　　莱恩并没有正面和巫妖、黑暗符文骑士交手的经验，不过既然一名高阶魔法师愿意放弃自己的身体，经历成功率很低的转换仪式并且承受其中那种巨大的痛苦，最终变成一名亡灵施法者，显然成为巫妖必然会拥有更为强大的力量。至于那些黑暗符文骑士身上铠甲铭刻的各种符文，莱恩虽然不能够完全辨识出全部的作用，不过亡灵军团绝对不会花费了巨大的精力镌刻它们而把这些东西当作是精美的装饰，相信这些符文的效果绝对不会比莱恩给阿德拉亲手制作的那套铠甲差。

　　有了这么多实力不差的对手，莱恩若是动用禁咒一击必杀应该是没问题的，可是想要完整将那个魔法阵保存下来就不容乐观了，只要2、3秒钟，那个维持魔法阵运转的巫妖就可以成功的破坏一切，而莱恩的努力也就全白费了。

　　看着四处走动巡逻的巨型骸骨魔像，莱恩仿佛回到了在安切诺村面对狼群时的那一幕，他已经很久没有真正在对敌的时候开动脑筋了，往往再强大的对手也经不住莱恩一顿暴风骤雨的猛攻，如今他又有了需要冥思苦想才可以想出完美解决办法的情景，这让莱恩的心中充满了迎接挑战时候的那种快感。

　　又过了十几分钟，莱恩的嘴角突然微微上翘，因为他想出了一个好办法来解决眼前的局面，不过为了稳妥起见，莱恩还是再一次细心把整个方案在大陆中重新思索了一遍，再确认无误后这才悄然移动着自己的身体，开始执行自己的计划。

　　灰袍巫妖全力施为，维持着脚下魔法阵的运作，它得到的命令是维持这个魔法阵运转10天，到了明天的正午时分它就完成了任务，到时候就可以摧毁这个魔法阵悄然离开。整个行动还算比较顺利，只是灰袍巫妖万万没有想到在昨天傍晚时分，矮人派遣出来的求援小队竟然无巧不巧的碰上了它们，结果一番激战之后那些矮人付出了足够的代价跑入了卡萨诺地区，而灰袍巫妖自然不可能丢下自己的任务追击，在和巫妖领主尼古拉斯联系之后，灰袍巫妖奉命继续执行原定的任务，并且在天亮后立即撤走。

　　眼看着天际已经隐隐有些灰白了，算算时间，大约再过2个小时的样子太阳就会升起，而灰袍巫妖所率领的整个亡灵小队也就完成了自己的任务，现在在灰袍巫妖的心底最希望的事情就平安无事。虽然说在成为巫妖后丧失了很多人类的负面情绪，可是在灰袍巫妖的心底还是有些惴惴不安，那名人类最强大的魔法师距离这里也不过一百多公里而已，对方能够在巫妖领主、火焰女王等诸多强者围攻下全身而退，并且还破坏了尼古拉斯精心布置的陷阱，其实力之强可见一斑，灰袍巫妖的力量顶多也就相当于一名大魔导师而已，一旦那位年轻的人类出现在这里，它可不会狂妄到认为自己能够对抗莱恩那样的强者。

　　不知道是不是越怕什么事情发生，往往就会发生这样的事情，一直希望平安挨过这最后数个小时的灰袍巫妖突然感受到了地面的轻微振动，显然有大批的生物朝着这个方向狂奔过来。由于自己要维持那个魔法阵的运转，所以灰袍巫妖立即派遣人手去解决这个麻烦，无论如何不能让它们冲到这个方向破坏地面上的魔法阵。

　　领命而去的黑暗符文骑士很快就看到了一副壮观的场面，超过2千只各种不同的野兽在山林中疯狂的朝着魔法阵所在的方向奔跑着，这里面有雪绒兔、塔克里羚羊、匹格野猪、风狼、丛林凤鸡、冬狼、灰熊，甚至还有几只斑点黑豹，若是在平时，只怕那些凶猛的野兽早就开始捕食雪绒兔、羚羊这样的存在了，可是在这个时候大家竟然相安无事，亡命在丛林间狂奔，似乎在后面有什么强大的敌人追击它们。

　　这些野兽越跑越快，并且越跑越多，很快就夹杂着更多山林野兽加入其中，伴随着数目的增长，整个亡命的队伍好像泥石流一样迅速扩大，并且占据的面积越来越大，已经没办法通过击杀领头者的办法迫使整只队伍变向了。

　　“奇怪，难道有人驱使？”黑暗符文骑士的心中涌起这个念头，毕竟当初它们到来的时候已经把这片山林彻底检查过几遍了，并没有什么特别强大的存在，怎么可能突然出现数千支野兽逃命的情景呢，如果说有人在背后驱使到是非常有可能的。

　　黑暗符文骑士的念头才刚刚涌起，它就感受到了一个强大的生命气息在那些野兽奔跑而来的方向出现，并且整个山林中响起了一声巨大的咆哮声。“大地之熊！”黑暗符文骑士的心中立即出现了这个名字，可以另一个疑问也出现在它的心底，8级生物大地之熊通常会有自己的领地，怎么会出现眼下如此反常的事情呢？

　　“是毒蝎狮兽！一共三只！它们在围攻那头大地之熊！”黑暗符文骑士将自己所看到的一切用亡灵语传递给所有的同伴，在所有亡灵生物的注视下，三只毒蝎狮兽出现在山林的尽头，它们围攻着一头大地之熊正在殊死搏斗，那只大地之熊的身上有几个血洞，伤口旁那乌黑色的血迹告诉所有人它已经中了毒蝎狮兽的蝎毒。

　　事情到了这一步似乎已经非常明了了，三只7级魔兽毒蝎狮兽还是可以和一头8级的大地之熊对抗的，虽然不清楚它们因为什么事情打起来，不过魔兽之间的战斗也似乎不需要什么特别的理由，倒是由于它们之间的争斗引起了大批实力弱小的野兽到处乱窜，还无巧不巧的冲向了魔法阵的区域，造成了一个不大不小的麻烦。

　　“赶快出手，杀光它们，别影响到我们的任务，这会让尼古拉斯大人不悦的！”远处的灰袍巫妖发出了命令，它甚至还派出了更多的帮手，只留下一名巨型骸骨魔像守在自己的身边。有了更多的人手，这些亡灵生物做起事情来自然更加迅速，它们简单的协调了一下，就在几名黑暗符文骑士的带领下分别占据了一块区域，准备劫杀奔窜过来的野兽。

　　“动手！”一名黑暗符文骑士挥舞着手上的武器，直接将闯入自己负责区域的一头灰熊劈成两截，本来这头灰熊应该顺着伤口喷出无数的鲜血，然后发出哀鸣倒在地上，可是它却发出一阵微弱的光芒，在空气中消失的无影无踪。

　　“事情不对！”另外的黑暗符文骑士也察觉到了异常，它们击杀的魔兽绝大多数都没有留下尸体，而这些魔兽消失时候的情景实在太像召唤生物被解除召唤时候的样子，难道说眼前这几千只野兽全都是被召唤出来的？

　　“不好！”4名生前受到过严格军事训练的黑暗符文骑士全都在第一时间想到了什么，当它们飞快的往灰袍巫妖方向奔跑的时候，映入眼帘的却是一坨巨大的冰块，它们的首领，那名灰袍巫妖就被冻结在冰块的中间，而站在冰块旁边的则是一位年轻的人类，至于这位人类的脚下，则是一堆白骨碎片。

　　“是莱恩！”这些黑暗符文骑士一眼就认出了这个年轻人类的身份，而后者微笑的伸手朝着它们打了一个招呼，随即他的身影就消失在空气之中。

　　“快，分别撤走！”这些黑暗符文骑士当机立断，立刻做出了做明智的选择，它们毫不犹豫的选择了一个方向飞快的跑开。在它们看来，莱恩只是一个人，无论怎么拦截，只要分头逃走的话总有同伴可以离开，只可惜它们还是低估了莱恩的实力。

　　“留下吧，‘热情’的卡萨诺会‘好好’招待你们的！”莱恩的声音在山林中回荡，而4名黑暗符文骑士的面前也分别出现了一名气定神闲的莱恩。看到逃走无望，这些黑暗符文骑士的反应也非常迅速，它们几乎没有任何犹豫全都举起了武器朝着自己面前的那个莱恩劈了过去。

　　莱恩的本体站在那个魔法阵的旁边，他酝酿的整个计划竟然出奇的顺利，这倒让莱恩的心底颇有些得意，他先是召唤出大地之熊和毒蝎狮兽，然后在远处山林中造成混乱，而那些盲目逃走的野兽也落在莱恩的算计中，他召唤了大批的生物，作为领头者带着其他生物朝着亡灵小队的方向前进。后有追兵，前有领队，山林中的生物自然都按照莱恩的计划充当了吸引目标的靶子，这也是那些黑暗符文击杀的生物很少有流血的原因，毕竟它们都是被莱恩召唤出来的，一旦维持它们在这个位面的能量耗尽自然也就接触了召唤，只是莱恩自己也万万没有想到他的计划最终竟然弄出了几千只大手笔，不过这也使得他可以顺利的进入到那只灰袍巫妖的身侧，最终以一个冰系魔法偷袭得手。至于脚下散乱的骸骨碎片，不过是莱恩对那个巨型骸骨魔像顺手用了“雷霆轰击”而已。


第一百七十六章 发动（八）

　　到现在为止，莱恩的计划执行的非常顺利，那名灰袍巫妖的战斗力大致相当于一名人类大魔导师，可惜它连出手的机会都没有就被莱恩偷袭得手，冻结在了巨大的坚冰之中。至于其他的亡灵生物，对于莱恩而言并没有什么威胁，不过莱恩倒是希望可以多捕获些黑暗符文骑士什么的拿回来好好研究一下，看看它们身体上的符文是怎么生效的，而这些亡灵生物又是如何生存、如何听从指挥、如何战斗的，人类对于亡灵的了解还很肤浅，如果可以有更多的样本来研究倒也是一件好事。

　　在莱恩看来，那些黑暗符文骑士也就等同于人类的高阶战士，只不过它们的前身是被盗取了的神圣骑士的尸骸，因此这些黑暗符文骑士拥有很不错的军事知识。莱恩虽然利用镜影分身以一敌四，还要操纵另外几个分身收拾那些巨型骸骨魔像之类的家伙，可是心中却并不在意什么，毕竟他是一名传奇法师。

　　一名高阶施法者正面对抗一名高阶战士，比较通用的办法就是加强自身的防护，拉开彼此的距离，争取释放魔法的时间，莱恩的镜影分身倒无需这样做，因为莱恩的施法速度极快，以他现在的实力，6级以下的魔法可以轻松的瞬发，所以在面对这些黑暗符文骑士的时候只要不停的释放大量攻击魔法进行压制就可以了。

　　按照莱恩以往的经验，如此密集的闪电轰击在黑暗符文骑士的身上，还不很快就打得它们没有还手之力？谁知道当战斗真正爆发的时候，这些黑暗符文骑士的战斗力却让莱恩感到了异常的惊讶，那些闪电术若是击打在其他对手身上，可能早就让他们浑身抽搐麻痹了，可是这上百束闪电轰击在黑暗符文骑士身上的时候，后者竟然毫无反应，就好像这些魔法根本没有对它们造成伤害一样。

　　莱恩操纵着自己的镜影分身手忙脚乱的躲避着黑暗符文骑士的反击，并且在闪躲的过程中连续释放火球术、魔法飞弹等不同类型的魔法，结果这些魔法对于黑暗符文骑士完全没有效果，只有当莱恩动用了4级魔法的时候才勉强感受到对手的身体微微的颤抖了一下，不过也只是稍微干扰了一下对方攻击的速度而已。

　　莱恩又连续动用5级和6级魔法，这也是他的镜影分身所能释放的最高等级的魔法了，若是超过这个级别，就必须合力以魔法阵的形式施法，那需要比较长的时间，或者由莱恩的本体进行主持，这些都并不适合眼下的战斗。

　　提高攻击魔法的等级之后，那些黑暗符文骑士也明显的受到了这些魔法的影响，不过从对方的动作来看似乎这些高等级的魔法并没有造成预想的那种情况，一个6级的寒冰爆裂轰在黑暗符文骑士的胸口，却仅仅造成了3级寒冰箭的伤害和轻微的减速效果，显然这些黑暗符文骑士身上铠甲和符文还有不为人知的秘密。

　　“轰！轰！轰！”连续的轰鸣声响彻整个山林，虽然那些黑暗符文骑士的魔法抗性令莱恩惊讶，可是它们的其他亡灵同伴就做不到这一点了，精英骷髅战士在莱恩的魔法面前根本和纸糊的一样脆弱，莱恩的一颗火球就足以将它们变成碎片，而那些体表绘制了魔法符文的巨型骸骨魔像虽然也有一定的魔法抗性，但是依然无力承受6级魔法“雷霆轰击”的威力，最终被莱恩一个一个的击毁。

　　不过2、3分钟的时间，莱恩就彻底的清场，他甚至有心思用水系魔法再冻结了几个亡灵生物，准备带回去仔细研究研究。现在仍然在战斗的就只剩下那4名黑暗符文骑士，它们身上的符文让莱恩大感兴趣，不过也没必要一次性全都带回去，于是莱恩的本体出手了。

　　无声无息的瞬移，让莱恩出现在一名黑暗符文骑士的身侧，此时这个黑暗符文骑士正抡起手上武器劈砍莱恩的镜影分身，完全没有察觉到更可怕的威胁已经出现在自己身边了。冒出熊熊烈焰的莱恩身体在极短的时间内幻化出一头成年红龙，帜热的龙息喷向了那名毫无防备的黑暗符文骑士，等到后者发觉到莱恩的偷袭时，它的身体已经完全被包裹在了滚滚的烈焰之中。

　　被偷袭的黑暗符文骑士毫无悬念的化为了灰烬，它身上的符文虽然让它拥有极强的魔法抗性，能够极大的减弱魔法对自己造成的威胁，可这些符文还是没办法承受龙息这样可怕的力量，不要说是这些绘制出来的符文，就算是已经免疫绝大多数火系魔法的“火焰女王”凯瑟琳当初也差一点丧生在这个“红龙吐息”的魔法之下。而在莱恩有过龙岛之行后，他对于这个魔法有了更深的理解，现在的他释放出的“红龙吐息”已经和真正的成年红龙毫无区别了，从某种意义来说，莱恩已经掌握了一个本来绝对不可能掌握的龙语魔法。

　　解决掉一个敌人，莱恩解除了一个镜影分身，从而有更多的精力来对付剩下的三个黑暗符文骑士。那三个黑暗符文骑士显然也意识到了这一点，它们知道自己想要全身而退几乎是不可能的事情了，要比速度的话，谁能比得过拥有无限瞬移的传奇法师呢？于是这三个黑暗符文骑士几乎在同时下定了决心，它们不退反进，疯狂的朝着莱恩本体所在的位置发动了冲锋。

　　这些黑暗符文骑士冲锋的速度非常的快，以至于在它们的身后一道道留下了若有若无的残影。突然之间，一只巨大的手臂从一名黑暗符文骑士冲锋的路线上破土而出，死死的抓住了一名黑暗符文骑士的大腿，后者在高速冲锋的途中突然受到了阻拦，自然毫无悬念的往前摔倒，不过它的反应非常迅速，在身体和地面平行的时候立刻将手上的武器插进身前的泥土，以支撑自己的身体平衡，随后这名黑暗符文骑士转身抡起武器重重的劈在了那只有泥土组成的手臂上。

　　双手大剑掠过，泥土手臂当场跌落，可是黑暗符文骑士却没有挣脱，因为有更多的手臂从地下伸出，死死的抓住了它的身体。就在这名黑暗符文骑士拼命挥砍那些控制自己行动的泥土手臂之时，几名土元素巨人终于钻出了地面，它们将那名坐倒在地面的黑暗符文骑士团团围住，开始了以多欺少的战斗。

　　一堵泥墙从地面涌起，挡在另外一名黑暗符文骑士的面前，形成了一道厚实的障碍物，那黑暗符文骑士冲锋的速度极快，根本来不及停止，而且它也丝毫没有停止的意思，直接将手上的双手大剑剑锋向前挥出，强行撞在了那道泥土墙壁上。

　　“扑哧！”黑暗符文骑士强行穿过了挡在自己面前的障碍物，它的身体毫发无伤，不过冲锋的速度却稍微有些减缓，而且出现在它面前的，是第二道更加高大和厚实的土墙。这名黑暗符文骑士倒也厉害，它竟然连续不断的破开了三道障碍物，将自己和莱恩的距离大大的缩短了许多，不过它的速度也因此变得和正常行动没什么两样了。

　　那名黑暗符文骑士还想重新发动冲锋，可是当它脚下用力的时候，却突然觉得脚下软绵绵的根本借不到力量，到了这个时候它才发现自己在不知不觉中深陷泥潭。黑暗符文骑士很清楚在这样的泥潭中越是用力下沉的越快，于是它当机立断将身体躺卧在泥潭表面，然后开始向着外面翻滚，希望可以借助这个办法脱身。

　　黑暗符文骑士的反应很快，可是莱恩的施法速度更快，在黑暗符文骑士还没来得翻滚的时候，莱恩的土系魔法“重力牵引”就已经释放了出来，那名黑暗符文骑士顿时感受身上仿佛背负了数百公斤重物一样，即便是侧卧在泥潭上也没办法阻止自己的身体下沉了。

　　“盲目的依赖魔法物品只能让自己堕落。”莱恩淡淡的说出了这句当初帝都魔法交流大会上维克多所说经典名言，这些黑暗符文骑士身上的符文可以让它们对魔法攻击有着非常惊人的防御力，不过仔细相信它们无非就是一个拥有了强力魔法物品的战士而已，正面的攻击却是收效甚微，可是换一个思路换一种手段，就算是一名普通的高级魔法师也不是没有正面战胜它们的机会，至少刚才莱恩所释放的全部魔法，可没有一个超过6级。

　　这个时候最后还幸存的那名黑暗符文骑士已经距离莱恩不到20米了，它手上的剑锋似乎已经嗅到了鲜血的气味，可惜这名黑暗符文骑士再也没办法向前挪动那么一丝一毫的距离，因为莱恩将一股强大的星辰之力塞进了它的身体，而这股可以用浩瀚来形容的力量也在同一时间取代了控制黑暗符文骑士的黑暗力量。

　　“让我看看你的身体是不是也和外面的护甲一样坚硬吧。”莱恩说完这一句话，随手打了一个响指，那黑暗符文骑士被全身铠甲包裹得严严实实的身体立刻发生了诡异的扭曲，随即整个身体在浩瀚的星辰之力作用下于一瞬间灰飞烟灭。

　　“咣当！”一副完整的黑暗符文铠甲跌落在地上，而它的主人已经成为了宇宙中的尘埃。莱恩仔细检查了一下铠甲的完整度，不由得满意得笑了笑，他现在对于这个借助星辰之力发动的“苍穹爆破”控制是越发的精湛了，这也从一个侧面说明莱恩的实力比起当初在望月城对付那个黑暗精灵时候又有了明显的提高。

　　“好吧，我想我可以带着战利品回……”莱恩的话还没有说话，他就感受到了脚下魔法阵的波动，紧接着一团黑雾从魔法阵升起，在莱恩的面前凝聚出一团光幕，一个身影出现在光幕的中央，却是亡灵军团的统帅，巫妖领主尼古拉斯。

　　在莱恩认清尼古拉斯模样的同时，尼古拉斯也看到了莱恩，它立即开口说话了：“不错，莱恩，你比我预想的还要早一些。”

　　莱恩没有说话，只是静静的注视着尼古拉斯的影像，后者稍微侧开一些身体，露出了身后巨大的洞穴，悬挂在半空矮人干尸，堆积如山的矮人头颅，还有一声声悲惨的哀嚎，让莱恩的心底紧了一下，短短的惊鸿一瞥，已经让莱恩辨认出尼古拉斯所在的区域，就是矮人国度黑石城的商业区中心。

　　“我的朋友，首先祝贺你又回来了，这样我也不至于太寂寞。”尼古拉斯的声音又出现了：“不过这个游戏我已经开始了，你呢？什么时候加入其中？”

　　莱恩没有说话，因为他知道自己现在无论愤怒、指责还是流露出悲伤的感情都无济于事，冷静，只有保持冷静才可以更好的观察一切，才可以做出最有利的判断。

　　尼古拉斯对于莱恩的反应也是有些惊讶，这实在不像它所掌握的资料中描述的那个年轻人，不过两人虽然可以相互看到对方，却至少间隔数千公里，尼古拉斯唯一可以使用的手段就是通过这个传送魔法阵穿过了时间和空间束缚的言语，于是它继续说道：“来吧，看你先找到雷诺斯，还是我先占据他的身体，一个亡灵矮人国王，啧啧，听起来就让人兴奋，不是吗？我的小朋友？”

　　看着莱恩一副面无表情的脸蛋，本以来自己的挑衅失败的尼古拉斯刚想结束这一次通话，不料莱恩突然开口了：“喂，尼古拉斯，有一件事情我很好奇，你可以告诉我答案吗？”

　　“哦，有什么事情是我的小朋友也不知道的？”尼古拉斯伸出自己的白骨手臂，朝着莱恩挥动了几下手指：“来吧，那个承诺始终有效，只要你加入到我们的行列，你就会明白一切了，否则，我是不会替我的敌人解答任何问题的，我可没有这个义务。”

　　莱恩的脸上露出了灿烂的笑容，下一刻他的面容发生了惊人的变化，一头成年红龙取代了他的身体，朝着魔法阵的中央喷出了帜热的龙息。尼古拉斯刚想取笑莱恩几句，因为在他看来莱恩的这种举动是毫无意义的发泄，不过尼古拉斯猛然就察觉到了事情有些不对，它几乎在第一时间就关闭了这个魔法阵的传送效果，可是莱恩喷出而出的龙息还是抢先穿过了那时间和空间的束缚，从魔法通道的另一端喷出，直取尼古拉斯而去。

　　“混蛋！”本来已经没有了人类负面情绪的巫妖领主还是骂出了一句粗话，莱恩喷吐的龙息在经历了时空穿行后衰减了绝大部分的威力，不过依然还是对尼古拉斯造成了小小的影响，它的那件象征着巫妖领主身份的法袍燃起了多出火苗，并且很快烧出了多个破洞，虽然这并没有对尼古拉斯造成任何伤害，可是却等同于在它的脸上狠狠的抽了一记耳光，这已经足够了。

　　尼古拉斯很快就恢复了平静，它默默的注视着已经在莱恩帜热龙息下扭曲变形的传送魔法阵，心中的惊讶抑制不住的冒了出来，那个平凡的人类少年，难道真的已经掌握了时间和空间的秘密，这是传说中半神才会拥有的力量啊。


第一百七十七章 新的盟友（一）

　　莱恩苍白的站在原地，刚才释放出的那个魔法看上去似乎并没有什么，可是莱恩为了让它能够穿透时间与空间的束缚，仅仅这一个魔法就消耗了自身一半的法力，即便是莱恩这种恢复能力极强的怪物也感到有些吃不消了。

　　对于时间和空间的认识，目前莱恩只局限在短距离的瞬移魔法，再稍微长一些的距离就必须要用多个这样的魔法接力，至于维克多的“时空之门”魔法，莱恩虽然向前者请教过其中的奥秘，也得到了细心的解答，可是直到现在莱恩也没有真正掌握这项能力。

　　由于传送阵被尼古拉斯关闭，所以莱恩并不清楚自己刚才那个魔法到底造成了什么样的后果，他甚至不清楚那个魔法是否真的穿越了时空通道攻击到了尼古拉斯本体，不过有一点莱恩非常清楚，那就是时间和空间对于魔法的影响十分巨大，哪怕是一个10级魔法，在成功穿越时空的束缚后也会迅速衰减到不如一个1级魔法威力的地步，因此莱恩对自己刚才的举动并不抱太大的希望，毕竟这些知识是属于神的领域。

　　就莱恩所知，半神巫妖几次干涉这个大陆的事务，都是选择了借助位面投影术降临到这个大陆再进行战斗，而没有直接动用魔法轰击这个位面的目标，这就已经很说明问题了，虽然说莱恩和尼古拉斯相距几千公里，没有相差一个位面那么夸张，而莱恩也是借助尼古拉斯打开的空间通道攻击对手，可是莱恩还没有狂妄到敢和一位半神比肩的地步。

　　莱恩苦笑的摇了摇头，看来他还是不够成熟啊，刚才在看到矮人朋友的悲惨遭遇和受到尼古拉斯的挑衅后，他到底还是做出了一个冲动的反应，不过这对于莱恩而言并没有太大的损失，无非就是消耗了一些法力，只要花费一些时间冥想就可以很快的恢复了，倒是眼前这堆烂摊子该怎么处理呢？

　　一个被冻结在冰块中的巫妖，两个被捕获的黑暗符文骑士，还有一副黑暗符文铠甲以及部分散落的巨型骸骨魔像的碎片，这些对于研究亡灵军团的实力都有着非常重要的帮助。不过这些还不是最麻烦的，莱恩费尽心力保留下来的那个魔法阵现在还留在地上，虽然说魔法阵的另外一端已经关闭了，可是莱恩也不敢保证尼古拉斯不会再一次开启，万一对手通过这个魔法阵传送过来一些不太好玩的东西就不妙了，而且要完整的将这种刻在地面的魔法阵运送会卡萨诺也是一件让人无比头疼的事情，难道真要动用一支商队慢慢搬回去？

　　这个主意显然并不怎么样，因为魔法阵是非常精密的存在，只要稍微有一点点瑕疵，那么运转起来就很可能出现错误，严重的话当场发生爆炸也不是不可能的，普通的商队想要运送这么大的货物，只能采用分拆的办法，莱恩可没有把握在全拆开之后重新完整无误的拼回去。

　　莱恩眼珠转了几下，突然想起了一个夸张的念头，他的脸上也随之露出了一个顽皮的笑容，因为他想到了一个非常有趣的办法，只不过按照速度计算，只怕莱恩是没办法在天亮的时候赶回铁拳城堡了。

　　巨大的方阵在卡萨诺的平原上稳步向前移动，莱恩漂浮在空中，注视着脚下自己的杰作，心中说不出的好笑。莱恩所想到的办法很简单，他先用冰系魔法将整个魔法阵连同附近的泥土一起冻结起来，这样就保证了整个魔法阵的完整，接下来他召唤出数百个泥土傀儡，并且指挥它们在下方抬起这个被冻成方阵模样的冰块，再慢慢带领它们往铁拳城堡赶路，至于另外的三个俘虏，莱恩也是如法炮制，将它们统统塞进巨大的冰块之中，那些黑暗符文骑士虽然拥有很强的魔法抗性，但是在莱恩的高阶冰系魔法之下还是变成了一坨臃肿的冰块。

　　莱恩这一次出行的收获非常大，他不仅打掉了一个和卡萨诺近在咫尺的亡灵小队，还成功捕获了一些敌人，相信这种高级亡灵生物会让人类更加熟悉和了解亡灵军团的内幕，至于那个魔法阵，莱恩相信只要假以时日绝对可以破译，这样人类方面兴许就可以掌握亡灵军团通讯的秘密了，而这对于一场战争的意义自然不必细说。

　　莱恩的队伍进入卡萨诺平原不到5分钟就引起了驻守军队的注意力，很快一支风行射手小队就快马奔驰了过来，在得知自己领主的身份后，这些风行射手就变成了整个队伍的新护卫，而连夜赶到西线风行射手大营的莱托兹甚至还没来得及喘上几口气，就又跟在莱恩身边返回铁拳城堡了。

　　莱恩这支奇怪的队伍出现在铁拳城堡居民面前的时候立即引起了轰动，当人们得知他们的领主再一次取得了一个辉煌的胜利后，欢呼的声音即便是在几百公里之外也可以清晰的听到，所有人的心中都涌出了这个念头：“亡灵军团有什么了不起，它们也只敢趁着领主大人不在的时候来占些便宜，你看大人出去一趟立刻就活捉了了一个巫妖回来，这可是亡灵军团的指挥官了哦，人类历史上有谁做到过？”

　　身为领主自然有享不尽的好处，对于自己带回来的战利品，莱恩只要吩咐几句自然有忠实的下属替他善后，而莱恩则在第一时间赶到铁拳城堡议事厅，因为精灵女王已经率领一支军队来到了卡萨诺，并且在议事厅等待他好几个小时了。

　　莱恩踏入议事厅的时候，时间已经快到中午了，比起他和芙丽娅事先的约定晚了足足6个小时，而芙丽娅也在这里等了他六个小时。对于莱恩的爽约，芙丽娅已经通过月光胸针有了大概的了解，所以她当然不会生气，反而对莱恩的壮举感到开心，毕竟神圣联盟和亡灵军团陆陆续续的对抗已经有数千年之久了，可是能够活捉一名巫妖回来还是第一次，虽然只是最低级的灰袍巫妖，但是在过往的战争历史记录中，这样的灰袍巫妖至少都是率领百万军团的指挥官，如果可以从这名灰袍巫妖身上得到些什么，那绝对是历史性的突破。

　　而莱恩的心中却充满了惊奇，因为他看到了两个本来以为不会出现的任务，一个自然就是艾伦多了，这位莱恩最好的朋友之前跟随芙丽娅前往魔月城，去见分娩后的妻子沙伊娜还有他们的孩子，没想到这才几天的时间艾伦多竟然又回来了，这倒也让莱恩心中有些愧疚。艾伦多倒是猜到了莱恩的心思，他轻轻在后者胸口捶了一记，却没有多说什么，而莱恩也从艾伦多的眼神中明白了他要表达的意思，两个人会心一笑，一切尽在不言中。

　　莱恩又把目光转到了站在艾伦多身后的那人身上，对于这个客人，莱恩倒是有些惊奇，不过仔细想想当初的经历，想必她这段时间都在魔月城“做客”，只是没想到这一次芙丽娅居然把她也带到卡萨诺来了。

　　血族少女艾蜜莉雅见莱恩的目光注视到了自己，于是朝着前面走上几步，开口说道：“你好，大人。”

　　莱恩揉了揉鼻子，不知道该怎么说才好，因为按道理现在血族末卡维家族已经加入了亡灵军团，艾蜜莉雅既然是末卡维家族族长的女人，自然应该和他处于敌对状态，可是这个血族少女从一开始就向自己表示了臣服，并且芙丽娅也把她带到了卡萨诺，显然这里面应该还有其他事情发生，于是莱恩回答说：“叫我莱恩吧。”

　　“好的，莱恩。”艾蜜莉雅又说了一句，随即开始解释说：“在魔月城做客的期间，芙丽娅女王找我谈过几次话，我虽然属于末卡维家族，但是却并不认同族长和我兄长的做法，如果让我选择的话，我反而希望加入到你的阵营当中，所以希望你可以给我这个机会。”

　　莱恩用眼睛看了芙丽娅一眼，发现后者朝着自己微微点头，于是莱恩对艾蜜莉雅说道：“能告诉我为什么吗？”

　　“作为强者或者追随强者，这是我们血族不变的真理，我的实力并不算什么，因此我选择了后者，就是这样简单。”艾蜜莉雅回答说。

　　“2个问题。”莱恩伸出一根手指，对艾蜜莉雅说道：“正如你所说，追随强者。那么请告诉我，假如有一天你发现有比我更强的存在，是不是会立刻背叛我呢？听好，我很清楚有些盟约本身就是相互利用，在利益的引导下这种盟约毫无约束可言，自然不存在背叛与否，可是现在我需要的是值得信赖的盟友和坚强的后盾，我不希望把一个随时可能叛变的家伙留在身边。”

　　艾蜜莉雅没有回答，反倒是芙丽娅开口说话了：“这一点我可以替她证明，血族追随强者的习俗也是有一定约束的，它们不会轻易向某些人效忠，不过一旦表示了臣服就不会再发生背叛的行为。你应该还记得在塞克城的时候，她半跪在地上，双手在胸前交叉抱肩，做出了一个奇怪的姿势吧？”

　　莱恩仔细回想了一下确实想到艾蜜莉雅曾经做过这个动作，他当时只是感觉有些奇怪，但是并没有往深处去想，现在得到了芙丽娅的提醒，他倒是吓了一跳，连忙问道：“不会这个就是什么……”

　　“是的，这就是血族的认主仪式，很简单，但是一旦做出就永不背叛誓言。”芙丽娅笑着说：“如果不是她在塞克城已经认你为主人的话，我怎么可能还把她留到现在？别忘了现在血族是……嗯，应该说绝大多数血族都是我们的敌人。”


第一百七十八章 新的盟友（二）

　　听完了芙丽娅的解释，莱恩忍不住用手捂住了额头，他要是清楚当时艾蜜莉雅的那些动作代表着什么，绝对会在第一时间拒绝，也就不会出现眼下如此令人尴尬的局面了，一个人类却收了个血族仆人？这到底算什么事情呀。

　　“这个事情以后再说，艾蜜莉雅，你先回答我第二个问题。”莱恩搬出两根手指，继续先前的话题：“你告诉我，我要怎么向别人解释这个事情？又如何让别人相信这一切？在我们齐心合力对抗亡灵的时候，我们的阵营中却出现了亡灵的盟友，而这居然还是我们的新盟友，这个关系似乎非常的凌乱……”

　　莱恩说到最后，连自己都给绕糊涂了，不过他的意思也表达无疑，显然莱恩对于艾蜜莉雅的加入非常有顾虑，毕竟大批的血族战士已经选择了站在人类的对立面去，那么又怎么来保证它们的同类——也就是艾蜜莉雅和她背后那并不算很强的势力——得到人类内部以及其他盟友的信任？别的不说，只要艾蜜莉雅她们正式出现在神圣同盟序列中的时候，亡灵军团就不会不抓住这样的机会散播谣言，而人类当中的普通市民又如何分别这一切是真是假呢？要知道一个盟约牢固与否看得就是盟友之间的关系，若是大家彼此猜忌，那最终的结局绝对是一败涂地。

　　艾蜜莉雅没有说话，她把目光投向了精灵女王，而芙丽娅也及时的开口说出了她们两个商量后的结果：“其实这并不是一个问题，莱恩。因为艾蜜莉雅并不是以神圣同盟的名义出现的，就好像地底侏儒米罗一样，她和她的下属将会成为你的私人属下，比如莱恩佣兵团。”

　　“啊，你是说……”

　　“目前神圣同盟的根基，其实已经被动摇了，作为支柱之一的矮人族遭受到了毁灭性的打击，而同盟的主力，也就是人类当中又曾经出现过分裂势力，并且直到现在还没有真正消除那个影响。所以我有了一个新的想法。”芙丽娅说到这里，语气微微一顿，给了莱恩一点思考的时间，然后这才继续说了下去：“既然事实如此，那么不如重新结成一个新的盟约，以帝都、望月城、自由天堂、卡萨诺、魔月城和黑石城都将成为这个新盟约的主体，这样的话……”

　　不等芙丽娅陈述完毕，莱恩就插嘴说道：“六人议事团？”

　　“是的。”芙丽娅很干脆的承认了这一点，她对莱恩解释说：“200年前的那个神圣同盟本身就是权宜之计，在这样的同盟中，人类方面由于过于强势从而导致这个盟约出现巨大的隐患，否则当初我们也不至于退隐世外这么多年了。几十万年的历史已经证明了六人议事团制度的合理性和稳固性，任何一个盟友出现问题都不会真正影响到大局，而且也很难出现特别强势的力量以至于让本来处于平等地位的盟友变成了附庸，所以我以精灵女王的身份，提议重新结成新的盟约，共同对抗亡灵军团。”

　　莱恩听完了芙丽娅的解释，却破天荒的没有像以前那样对她言听计从，反而陷入了沉思。其实芙丽娅的那番话已经说得很明确了，本来在神圣同盟里面人类的力量本身就过于强大，如今矮人遭受了前所未有的苦难，而人类方面的卡萨诺等势力又飞速的崛起，如果还是按照以前的结构按照种族来结盟，那么人口稀少的精灵和矮人必然成为盟约的附庸，这当然不符合精灵和矮人的利益了。所以芙丽娅会在这个微妙的时刻提出重组盟约的提议，并且冒着一定的风险将艾蜜莉雅等边缘势力通过必要的手段拉到莱恩的阵营当中，以加强卡萨诺方面的实力，因为按照芙丽娅的设想，莱恩会成为牵制人类帝都另一股力量，可这却也让莱恩和自己的妻子法拉丝站在某种对立面上，这是莱恩绝对不希望看到的。

　　莱恩用力揉了揉隐隐发胀的脑袋，他苦笑的看着芙丽娅，不知道该说些什么才好。也许是世事弄人吧，莱恩和法拉丝结婚之后反而没有太多的时间聚在一起，而在亡灵军团重返大陆后，他们之间更是有非常长的时间没有接触了，虽然说短时间内相隔一定的距离可以增加彼此的思念，可也会无可避免的带来陌生感，若是这个时候再发生什么引起对方误会的事情，那就很容易会引起麻烦，很大的那种。

　　莱恩狠狠的吐出了一口气，他很清楚从利益的角度而言，芙丽娅的提议是符合卡萨诺利益的，至少在卡萨诺飞速发展的这段时间，卡萨诺、望月城和自由天堂等南方城市已经有了某种默契，若不是莱恩和帝都的关系不同，只怕已经有大量类似于“南方是南方人的南方”这样的说法流传出去了，这和当初塞纳特所作所为又有什么区别呢？

　　“对不起，我知道这会让你很为难，不过……”芙丽娅小心翼翼的组织着措辞，她很清楚莱恩的底线在哪里，也很清楚无论她和莱恩的关系多么的密切，莱恩都不会背叛身在帝都的妻子，若是这件事情引起了莱恩的反感，后者绝对会毫不犹豫的抛弃眼前的一切离开，到时候才真的麻烦了。

　　“这样吧，艾蜜莉雅可以加入莱恩佣兵团，并且成为副团长，拥有独立率队的权力，当然只能自行组织属于自己的力量，而且不得用初拥这样的手段。”也许是受到了黑暗气息的影响吧，莱恩最终还是选择了某种程度的妥协，他开口接纳了血族少女的加入，却一口否决了重组神圣同盟的建议：“神圣同盟是以人类、矮人和精灵为主体的，而现在人类的代表帝都势力并没有人在场，因此我不想再谈论这个问题，总之我的意见就是一条，亡灵军团是这个大陆所有生物的公敌，我们无论做些什么都应该为了战胜它而努力，而不是其他什么。”

　　对于莱恩的回答，芙丽娅微微有些失望，不过这却也在她的意料之中，若是莱恩因为权力膨胀而改变自己，那芙丽娅也就不会不顾一切的爱上这个人类了，至少从莱恩的回答中，精灵女王芙丽娅知道莱恩还是以前那个心底纯洁的青年，既然他今天不会抛弃帝都，不会背叛法拉丝，那以后他也不会抛弃精灵，自然也不会忘记她芙丽娅，这对于一个女人来说已经足够了。

　　“好吧，恭喜你，艾蜜莉雅。”艾伦多张开手臂和血族少女热烈的拥抱了一下，然后笑着说：“这是我们莱恩佣兵团的传统哦，欢迎你的加入。嗯，莱恩，你看是不是把其他成员都召集起来开个会？我记得我们这个佣兵团似乎有很长时间没有什么活动了，不知道又没有被注销啊？”

　　莱恩扑哧一声笑了出来，他当然知道艾伦多这样说是故意分散他的注意力，不希望他还被芙丽娅刚才的提议影响心情，莱恩在出发去塞克城之前还过问了一次佣兵团里面的事务，他和艾伦多都很清楚这个当初只有3名成员的佣兵团现在已经成为了大陆首屈一指的大型佣兵团，拥有包括加力布在内的传奇强者三人，高阶职业这个层次的精英团员则超过500人，苏菲、巴德等等统统都在其中。至于普通的成员，差不多已经超过3000人了，这里面大多数都是弗兰纳所属商会的雇员，他现在的生意几乎遍及整个大陆了。

　　能够达到今天这个地步，当然和莱恩入主卡萨诺有着密不可分的关系，现在莱恩佣兵团直接掌握了整个卡萨诺的经济，谁让掌控着卡萨诺经济命脉的弗兰纳把他所有产业都放在了莱恩佣兵团的名义之下呢？至于芭芭拉、罗杰等比较得力的助手也被艾伦多拉进了莱恩佣兵团，而薇薇安和阿德拉这种身份特殊的存在自然也成为了佣兵团的一员。另外，当初芙丽娅曾经安排了不少精灵战士也加入莱恩的佣兵团，这些人直到现在依然还保留着自己的这个身份，而他们训练出来的战士，也就是卡萨诺三支精锐军团中最精锐的那些成员也自然被吸引加入到了这个组织中来。数年之前，莱恩亲手栽下一颗小小的种子，而如今那颗种子已经在众人的努力下长成了参天大树，变得相当的枝繁叶茂了。

　　“好了，好了，这个事情以后再说吧，我先来讲讲昨夜看到的情形，然后我们研究一下到底该如何应对亡灵军团偷袭矮人黑石城这件事情，以及如何对矮人国王雷诺斯发出有效的救援。”莱恩挥了挥手，示意大家围坐在议事厅的圆桌旁，他喝了薇薇安端过来的一大杯清水，清了清嗓子，指着圆桌上的地图说道：“今天黎明时分，我大概是在这个位置找到那个亡灵小队的，我发现……”


第一百七十九章 新的盟友（三）

　　千百年来，人类的脚步一直在朝着艾斯拉尔大陆的四方扩散，这个并没有什么特别天赋的种族依靠着自身的团结以及令人惊讶的潜力慢慢占据了大陆中央物产最丰富的地域，成为了整个大陆名副其实的主人，可是取得了如此辉煌历史的人类却始终有两个禁区没有踏入，一个是那蔚蓝的天空，而另一个，就是浩瀚的海洋。

　　海洋的广漠不是无法在水下生活的人类可以想象到的，那深不可测的海底更是充满了许许多多像人类一样的生物，这种生物拥有鱼类的腮，因此它们可以在海底自由自在的生活着，它们就是纳迦一族，广阔海洋的统治者，早在人类还是以血族奴仆身份存在陆地的时候，这些没有双腿靠着自己尾鳍移动的纳加族就已经统治这片海域不知道多少年了。

　　一只白色的虎鲨懒洋洋的在海底深处游荡着，虽然这里光线昏暗，不过深海鱼类本身也不依靠着视线观察事物，所以这对于虎鲨而言并没有什么影响，它可以将周围的一切都“清楚的看在眼中”。白色虎鲨是这片不算太大的海域当之无愧的霸主，无论是体积还是速度还是凶猛的攻击，在这片方圆数百公里的珊瑚海底中都没有其他什么生物能够和虎鲨比肩，正是没有天敌的存在，使得这只白色的虎鲨不需要为了食物而奔波，它甚至每天都有充足的时间在自己的“领地”中闲逛，享受着安逸的生活。

　　看到身边茂密的鱼群小心翼翼的游荡着，白色的虎鲨用一个不屑的眼神撇了它们一眼，随后又继续游走，它自认自己出身高贵，远不是这些卑微的生物可以比拟的，站在了珊瑚海底食物链顶端的白色虎鲨甚至不认为这些普通的鱼群有成为自己食物的资格，在它看来自己应该去捕食一条七米长的海鳗，或者是一只拥有千年寿命的尖嘴火龟。

　　一股腥味无声无息的传到了白色虎鲨的嘴中，这是它的种族天赋，哪怕是超过十公里，虎鲨一族也可以轻松感觉到血腥的味道，这可以让它们更方便的觅食，通常来说只要在虎鲨的攻击下出现了伤口，最终不是被虎鲨用那锋利的牙齿撕碎，就是在漫长的追击中流光自己的血液力尽而死，虎鲨一族可是拥有着从没让自己猎物逃生的记录。

　　不知道出于对食物追踪的本能还是被其他生物闯入自己领地觅食的愤怒，白色虎鲨加快了游动的速度，它追踪着血腥味的来援，很快就来到了一大片密集的红色珊瑚礁旁，当它绕过大片大片的红色珊瑚后，一眼就看到了几十具尸体，那是这个海域最强大的统治者纳加族战士的尸体，这个发现让虎鲨吓了一条，它自己清楚自身的实力，若是欺负一下这片海域的低等生物自然是没有问题，可是在面对一名纳加族战士的时候，充其量也就是一名还算过得去的猎物。

　　白色虎鲨的反应极快，它立刻调转身体，准备迅速的离开，无论是被杀死的纳加族战士，还是杀死这些纳加族的凶手，可都不是它一头小小的虎鲨能够招惹的。就在这条白色虎鲨用力摆动的尾鳍准备离开的时候，一束闪电从旁边的珊瑚堆中射出，正中虎鲨的身体。

　　白色虎鲨受到了重创，它的身体上被闪电撕开一个伤口，鲜血拼命的涌了出来，瞬间就把附近的海水染红了一片。看到这只白色虎鲨在挨了自己一记魔法后竟然还可以逃走，那施法者用力投掷出一支三叉戟，这是一位死去纳加族战士的武器，武器顶端锋利的尖锐毫无阻碍的刺入了白色虎鲨的身体，将后者牢牢的钉在一大堆珊瑚礁上。

　　“该死，我的法力竟然差不多消耗完了，居然连一只虎鲨也杀不死，还要用武器。我缇茜莉斯什么时候沦落到这么狼狈的地步了。”伴随着这自言自语的声音，一名女性纳加慢慢摆动着自己的尾鳍从藏身之处游了出来，正是和精灵女王芙丽娅等人一起乘坐“万物生长”号前往龙岛的纳加族皇族女性缇茜莉斯。

　　在莱恩他们乘坐成年红龙飞回卡萨诺前，这位纳加族的皇室成员也获得了自由，本来缇茜莉斯打算悄无声息的通过自己的姐姐，下一任纳加女皇最有力的竞争者，她的母亲最大的女儿莎杜瑞尔娜的领地，不料还是不小心暴露了自己的行踪，从而引来了莎杜瑞尔娜手下战士疯狂的追杀。

　　连续十几天的追踪，让这位几乎没有一个人出行过的纳加族皇室女性苦不堪言，而今天在这片红色珊瑚海底更是缇茜莉斯最危险的一次遭遇战，她不得不独自面对紧紧咬住自己的20多名纳加族战士，这些可都是她那个皇姐莎杜瑞尔娜手下的卫士，战斗力自然不俗。在动用了一切力量后，缇茜莉斯还是成功的击杀了所有追踪的纳加族战士，可是却也耗尽了全部的法力，最后一击竟然不得不动用身为法师从来看不起的投掷手段，却只杀死了一只贸然闯入的白色虎鲨。

　　“食物，很好。”缇茜莉斯看着依然不停往外流淌鲜血的白色虎鲨，喃喃地说道：“她的王座肯定就在这附近数百公里的区域内，嗯，我必须再加快脚步了。”

　　缇茜莉斯一边说一边走到死去的虎鲨尸体旁，她用一件装饰了华丽珠宝的匕首切开虎鲨身上的肉，直接生食了进去。几大块鲜肉吃下去后，缇茜莉斯觉得自己的法力又稍微恢复了一点，她想了想，又从虎鲨尸体上切下几大块鲜肉，将它塞进自己的储物口袋，这才朝着珊瑚海底最茂密的南部游走。

　　就在缇茜莉斯离开不足30分钟之后，一大队纳加族战士找到了这个战场，为首的一名纳加族战士在仔细检查了这里的环境后，拿着手下找到的一块宝石，飞快的游到来到位于一只巨大深海獭龟背上的王座前，恭恭敬敬的禀告说：“主人，我的手下在这里追上了她，这块宝石就是她贴身匕首上掉下来的。不过很可惜，让她跑掉了，但是我相信她已经没有什么力气了，我可以向您保证，明天这个时候，哦，不，在今天午夜之前，我就可以将它的尸体放在您的面前。”

　　王座上的那位纳加女性在模样上倒有几分和缇茜莉斯相似，不过她的外表更加高贵，这也在无形中表明了这位纳加女性的身份，她就是缇茜莉斯的皇姐，纳加族大法师莎杜瑞尔娜。由于生活的环境和人类不同，纳加族的魔法师并不擅长火系魔法，即便是缇茜莉斯这样一出生就具备了相当于人类高级魔法师力量的皇室成员，其火系魔法也就勉强达到烹饪食物的要求而已，纳加族生活在海底，因此更擅长水系和电系魔法，对于幻术、咒法、召唤、预言魔法也有很深的造诣，至于附魔工艺更是具有自己独到之处。

　　莎杜瑞尔娜从卫队队长手上接过找到的那枚紫色的珠宝后，开始仔细的辨认了起来，过了好一会这才点头说道：“没错，就是这枚恶魔之瞳，我完全可以感觉到那上面蕴含的力量。嗯，我记得这还是母亲大人赐予她的成年礼物，也是她在得到封地前最后一件礼物，那是母亲大人花费了三千人从深海矿场中发掘出来的，为了它还有超过800人死在了双角淤泥虫的攻击下。”

　　“还有这只死去的虎鲨，它的身上被撕去了大块的血肉，直到现在血迹还没有彻底凝固，说明她还没走远。而且既然她已经到了不得不从外界获取食物的地步，那么她的行踪就再也无法保密了。”卫队队长有些兴奋地说道。

　　“哼，先别得意，缇茜莉斯非常的狡猾，未必不是她布下的陷阱。”莎杜瑞尔娜冷静的说了这句话，然后她从自己的王座上站起身来，慢慢游到虎鲨尸体的旁边，在反复查看了几遍后，莎杜瑞尔娜突然伸手从虎鲨的尸体上将它的眼睛挖了出来。

　　那名卫队队长似乎已经猜到了主人的心思，立刻飞快的游开，将周围大片的区域留给了莎杜瑞尔娜，后者用一只手掌拖着那虎鲨的眼珠，将它至于自己的胸前，然后沉声念诵出大段大段的魔法咒语，当最后一个咒文被读出的时候，一团刺眼的光芒将虎鲨的眼珠包裹了起来，随即在莎杜瑞尔娜面前的海水无声无息的退去，出现了一大团真空的区域，而一个熟悉的身影也在这片区域的正中心出现，赫然就是才离开不久的缇茜莉斯。

　　这副影像的视角非常的奇怪，它似乎是将那只死去的虎鲨在生前最后一段时间所看到的重新又回放出来，在莎杜瑞尔娜的魔法下，缇茜莉斯击杀虎鲨，进食、离开的全部过程被清清楚楚的再现了一遍。

　　“呵呵，我相信我们很快会再见的，我的妹妹。”莎杜瑞尔娜吃下了那枚用来施法的虎鲨眼球，然后用一根手指在嘴唇旁轻轻的摩擦，好像颇有些意犹未尽似的，不需要她再吩咐什么，莎杜瑞尔娜手下的卫队队长已经替她下达了命令，整只纳加队伍再一次行进了，它们前进的方向，正是缇茜莉斯逃走的方向。


第一百八十章 新的盟友（四）

　　莎杜瑞尔娜一行来的快，离开得更快，时间不长就看不到它们的背影了，红色的珊瑚海底重新恢复了平静。一群密集的千鲟鱼群很随意的从珊瑚上游过，然后又游荡了回来，一只行动笨拙的海龟悄然从海底礁石缝隙中探出自己的脑袋，然后以慢得令人发指的速度开始移动自己的身体。一切都显得是那么的安静，假如没有那几十具尸体的话，也许根本看不出这里不久之前才进行了一场殊死搏杀。

　　一块海底的礁石突然发生了诡异的扭曲，这个变化让那一群游来游去的千鲟鱼群受到了惊吓，密集的鱼群几乎在一瞬间就分崩离析，数以万计的千鲟鱼到处乱跑，可是又很快汇聚成新的鱼群，慢慢的游走了。

　　“呼！”缇茜莉斯慢慢恢复了自己的身体，她看了一眼从自己尾鳍旁爬过的海龟，却没有理会这个迟钝的家伙，因为她现在几乎一点体力都没有了。作为纳加皇族的成员，莎杜瑞尔娜和缇茜莉斯彼此都很熟悉，所以缇茜莉斯冒险赌了一局，她利用幻术把自己伪装成岩石，而用一个镜像欺骗莎杜瑞尔娜她们的注意力，结果她赢了。

　　虽然缇茜莉斯侥幸躲开了莎杜瑞尔娜的追杀，可是她很清楚自己现在依然没有摆脱险境，就算暂时不用面对莎杜瑞尔娜的嫡系卫队，可是她毕竟还身处在莎杜瑞尔娜的统治区域中，随时随地还是会遇上敌对的纳加族人。

　　到了这个时候，缇茜莉斯已经隐约猜到自己中了莎杜瑞尔娜的计谋，而且她的身边有莎杜瑞尔娜布置下的棋子，否则她的行踪不可能被对手掌握的如此精确，幸好缇茜莉斯因祸得福，成为了“万物生长”号的客人，这才躲开了莎杜瑞尔娜的伏击，否则她现在已经变成了一具尸体了。

　　“可是接下来该怎么办呢？”这个问题在缇茜莉斯的脑袋里面不停的盘桓，就她的内心而言，当然希望以最快的速度返回领地，可是莎杜瑞尔娜不会让她那么容易实现这个计划的，事实上如果不是缇茜莉斯在这段时间过于心急，她也不会落到如此狼狈的地步。

　　继续返回自己的领地，必然会遭受到莎杜瑞尔娜的拦截，至于返回龙岛，缇茜莉斯可不认为自己有面子让那些可以飞的爬虫收留自己，而前往其他领主的领地借道也不是明智的选择，尤其是在这个根本分不清谁是朋友谁是敌人的时刻。

　　“也许，我可以往这个方向。”缇茜莉斯的脑袋里面突然冒出一个念头，她一开始并没有把它放在心上，可是这个念头却好像附骨之疽，紧紧的吸附在缇茜莉斯的大脑中，无论怎么用力也摆脱不了。缇茜莉斯抱着否定这个念头的想法开始思索它根本不可能成功，可是谁知道越想却越发现成功率越高，到了后面，缇茜莉斯已经确定了这个疯狂的逃亡计划，开始思索具体的细节了。

　　“不错，往这个方向一直走下去，都是属于莎杜瑞尔娜附庸领主的区域，不过这样也许反而会有机会，毕竟领主与领主之间都是有隔阂和摩擦的，只要找到他们布防的空档，一定可以溜过去。可是，他们有什么理由帮助我呢？”缇茜莉斯的眼前浮现出精灵女王芙丽娅的模样，在那段并不长的旅途中，后者表现出对纳加族的友善，而且根据缇茜莉斯所知，无论是人类还是精灵，他们并不能长时间生活在水下，换句话说他们不会窥伺纳加族在海底的统治，顶多也就是付出些代价而已，无论是珍贵的矿产还是什么，这对于只要失败就一无所有的缇茜莉斯来说，根本不能称之为代价。

　　落到莎杜瑞尔娜的手上，会比死更惨，而前往陆地寻求精灵族的帮助，最不希望出现的情况无非是被对方拒绝，这两个选择似乎不具备可比性，所以缇茜莉斯立即做出了决断，她悄然给自己释放了一个隐身术，这个魔法将缇茜莉斯勉强恢复的那点法力又耗尽了，然后这位筋疲力尽的纳加族皇族女性又再一次踏上了她逃亡的旅途，只不过这一次她的目标不再是自己的领地，而是一个对于纳加族来说陌生的土地。

　　※※※※※

　　“啪！”一声清脆的皮鞭声响彻大半个矿洞，一名亡灵监工用含糊不清的声音喊道：“工作，或者死亡！这是最后一次警告！”

　　一名矮人青年身体忍不住颤抖了一下，因为刚才那一记响亮的皮鞭就抽在他的后背上，四下飞溅的衣服碎片和鲜血，还有他脸上的痛苦表情已然说明那一记警告是如何的难熬，而他受到惩罚的原因，仅仅只是他去搀扶一名倒地不起的同伴。

　　矮人青年搀扶着那倒地不起的同伴飞快的向前走动，他们只要停下脚步就会遭受到亡灵监工无情的鞭打，而一旦遭受过警告后再犯就会被就地处死，这些天矮人青年的很多同胞都是这样死在了亡灵监工的屠刀之下。

　　这里是黑石城地下深处的矿洞，亡灵军团在攻克矮人国都黑石城后，几乎在第一时间就把所有俘虏全部集中起来开凿矿井，看起来似乎是打算掠夺性开采这里的丰富矿产，可是这个矮人青年的心中却总觉得事情有些不大对劲，因为这些亡灵们对那些丰富的秘银矿完全视而不见，哪怕只要从墙壁上敲下来就是精纯的秘银矿石也没有吸引它们任何目光，反倒是那些被荒废的矿洞才是这些亡灵的目标，而这几天从挖掘的情况来看，这些亡灵军团更像是在找些什么东西。

　　“你小心一些，活着才有机会报仇。”矮人青年强行拉着自己的同伴回到队列继续推动装满了无用石块的矿石车，身边一位和他一起用力的矮人大叔压低了声音在他耳边说道：“我相信雷诺斯陛下一定会带着援军救我们的，我们还有精灵和人类盟友呢，他们不会见死不救的，所以，好好活着。”

　　矮人青年以隐蔽的方式点了点头，他随即有稍微环顾了一下四周，发现这里的守卫实在是太森严了，他们根本没有任何机会逃走，而且就算逃出这里也没用，如果没有一个完整的通道逃离这座错综复杂的地下城，盲目逃亡的最终下场就是死在某个僻静的矿洞深处，或者被这些该死的骨头找到然后变成它们的一份子，无论是哪个结界都不是矮人青年希望的。

　　亡灵军团对矮人的进攻实在是太突然了，而且兵力的强大远超过矮人的想象，因此即便是付出了艰苦卓绝的战斗和沉重的代价，矮人的首都黑石城还是沦陷了，不过大概有三分之一的矮人逃走，他们活着进入了地底的深处，或者侥幸找到了一个暂时安全的地方躲藏，至于其他的矮人同胞，不是死在了亡灵军团的屠刀下，就是被活捉送到了这些废弃的矿洞每天劳作，不停的把大量毫无用处的矿石挖掘出来，这样做的唯一用处似乎只有一点一点的开拓矿洞空间而已。

　　“不行，必须想办法知道它们的目的是什么。”矮人青年默默的想着，却不知道他的一举一动早就落入了巫妖领主的眼中。

　　“大人，需要我惩罚他吗？”旁边的一名黑袍巫妖躬身说道：“这些矮小的家伙从一开始就没有真正的服从，还不如全都杀掉，然后转化成亡灵，这样我们的工作效率会提升三倍以上。”

　　“不，不需要这样。”巫妖领主尼古拉斯随意的挥动了一下自己的白骨手臂，轻松改变了眼前魔法映像中所显示的区域，这已经是另一个矿洞中的景象了。

　　尼古拉斯飞快的浏览了全部的矿洞，然后停止了魔法阵的运转，将眼前的魔法镜像驱散，这才继续说道：“我们现在并没有真正控制这里，也不需要控制这里。我们这一次唯一的目的就是打开连接幽冥地域到这个大陆的通道。”

　　“根据老师的情报，这里在不久之前曾经出现过一只灵吸怪，而它们行走过的那个通道则被莱恩以魔法强行炸毁。”尼古拉斯说道：“根据空间破碎的理论，只要出现了一个可以连通彼此的节点，那么在附近的空间能量都不会特别稳定，只要找得到能量震荡的区域，我们就可以以魔法重新打开这个通道，甚至可以用魔法阵等手段将这个通道固化，这样的局面是我们异界朋友非常乐意看到的。”

　　“我明白了，大人。”黑袍巫妖回答说：“我会加紧督促这些矮人的。”

　　“去吧，记住，我们不需要杀光他们，因为这些生命是我们亡灵的基础，没有了他们不懈的繁殖，我们的力量也就失去了继续壮大的可能。何况当异界入侵这个大陆的时候，我们也需要这里出现足够力度的抵抗，否则一边倒的战斗会让我们不得不提前介入回来，那才是真的得不偿失。”


第一百八十一章 不速之客（一）

　　“咣！咣！咣！”沉重的铁锤砸击在岩壁上，将大块大块的岩石从石壁上敲击下来。当地面的石块堆积到一定的程度后，就会有矮人将它们装入矿石，然后吃力的朝着矿洞外面推去。在这个废弃的矿洞之外，处处是堆积起来的废矿石，这是被俘矮人最近三天的劳动成果，虽然他们并不清楚那些该死的亡灵到底在挖些什么东西。

　　一名灰袍巫妖在碎石堆之间的通道慢慢漂浮着前行，它的手上紧握着一块水晶骷髅，骷髅那空洞的眼眶中不时的闪耀出奇异的颜色，朝着四周散发出若有若无的魔法波动。当灰袍巫妖走到废弃的矿洞洞口附近的时候，它手上的水晶骷髅突然散发出淡淡的红色光芒，这个发现让灰袍巫妖惊喜交加，它挥了挥手，下达了一个命令。很快，亡灵监工将还在废弃矿洞中劳作的矮人全都轰了出来，而那名灰袍巫妖则在几十名护卫的保护下进入了矿洞的深处。

　　“是这里，没错，就是这里！”灰袍巫妖站在废弃矿洞的某处，看着手上已然变成了红色的水晶骷髅说道：“这里的能量波动太强烈了，我相信就是这样，嗯，要第一时间把这个好消息通报给尼古拉斯大人。”

　　片刻之后，一个传送魔法阵出现在灰袍巫妖的面前，出现在魔法阵中央的映像，赫然就是巫妖领主尼古拉斯。而在听到这个好消息后，尼古拉斯非常的满意，它立刻带领大批人手赶到了这座废弃矿洞的深处，在经过了更详细的检查后，尼古拉斯确定一个还比较活跃的空间节点就在附近。

　　“矮人那边，问到什么消息没有？”尼古拉斯开口询问说：“重新打开和稳定这个通道，需要消耗太多的东西，我们必须保证万无一失。”

　　“是的，大人。根据矮人的供述，这里附近有一个蕴含了丰富秘银的富矿，在前一段时间，突然出现了美杜莎偷袭开采秘银的矮人矿工。当时莱恩他们正准备从这里借道，于是帮助矮人杀死了来到这里的灵吸怪，并且以魔法毁掉了那个通道。”旁边一名黑袍巫妖回答说：“我们计算了一下大致的方位，这个废弃的矿洞正好在那个通道的斜上方，假如我们可以从这里挖掘下去的话，或许可以重新打通那个通道。”

　　“不，不需要那么麻烦。”尼古拉斯伸出自己的白骨手爪在胸前摇动了几下：“这个工程实在太浩大了，而且，而且我们没有足够的时间。山德鲁已经拖住人类的脚步太多的时间了，它的下属损失极其惨重，而莱恩已经知道了这里发生的事情，如果他们反应迅速的话，10天，10天的时间就足以发动有力的反攻了，而重新打通被堵死的通道，就算我们全力以赴也要超过半年以上的时间，这显然是不现实的。”

　　“那……”黑袍巫妖问。

　　“我们只需要建立一个传送魔法阵就可以了，一个可以自由传送生物的魔法阵。”尼古拉斯回答说。

　　“可是，可是建立一个这样的魔法阵，会消耗极其可怕的资源。”黑袍巫妖小心翼翼的说。

　　“当然，不过我们可不会白白浪费属于自己的资源。”尼古拉斯开口说道：“这个传送魔法阵并不是直接连通两个不同位面的那种类型，我们只需要借助这里的空间节点的能量，让使用者传送这段被堵死的通道这么长的路程就足够了，这样一来所需要的资源将会非常的少，我们甚至不需要消耗自身的力量，借用我们矮人朋友的库存就足够了，不是吗？”

　　“遵命，大人。”

　　“那么，开始行动吧，我要求整个魔法阵必须在三天内完工，然后我们将会用1到2天的时间和另一个位面的魔法阵进行协调，而5天之后我们必须离开这里，将战场让给我们异界的朋友。”尼古拉斯说到这里，语气突然变得有些怪异：“如果我没估计错误的话，这个时间刚好是莱恩小朋友找到这里的时候，希望他可以度过一个愉快的路程。”

　　※※※※※

　　“呜！”炙热的火球在空中留下一道红色轨迹，一头砸进了亡灵战士最密集的区域。

　　“轰！”巨大的爆炸声在费尔南多城的城外响起，滚滚烈焰冲天而起，将附近所有的亡灵生物都化为了灰烬。

　　“荣耀！”奥兰多将军全副武装，他骑在自己心爱的战马上高举着手上的战枪，在他的身后，是5000名皇家骑士团的神圣骑士，他们好像一把尖刀，用力的撕开了亡灵军团那厚实的阵地，任何亡灵生物只要被以奥兰多为首的黄金狮子冲击到，立即就是灰飞烟灭的下场。

　　维克多漂浮在半空中，仔细观察着敌方的动静，奥兰多的皇家骑士团已经连续突击了一个小时，亡灵军团阵地的崩溃基本已成定局，可是预计中的亡灵军团主力部队还是没有踪迹，那些实力强大的黑暗符文骑士，巨型骸骨魔像还有飞翔在天空的冰霜骨龙全都没有出现，就好像它们从没出现在帝都这里一样。

　　伴随着亡灵军团的溃败，更多的帝都战士对敌军发动了反击，到了这个时候，整个战局已经确定，除非亡灵军团方面还有传奇级别以上的强者插手，并且战胜了维克多等帝都方面的传奇强者，再动用威力强大的禁咒进行还击，否则胜负将无法逆转。

　　奥兰多的皇家骑士团终于停止了奔跑，他们已经厮杀了快2个小时，无论是人还是战马都已经非常的疲劳，迫切需要好好休息。虽然战斗解释，可是奥兰多心中的疑惑反而更多了，今天他们赢得实在是太轻松了，感觉上所面对的并不是前一段时间那个来势汹汹的亡灵军团，如果不是亡灵军团另有阴谋，那么就是那支真正的主力已经悄然撤走，只留下了一个普通的军团拖着帝都的脚步而已。

　　眼看大局已经注定，并不在需要维克多出手，这位帝都大法师便回到了地面，他刚刚在城墙上站稳，就看到法拉丝迎面走了过来，她带来了一个好消息和一个坏消息，好消息是帝都已经重新恢复了和卡萨诺的魔法联系，可是坏消息确实矮人遭受到了亡灵军团的突击，而莱恩和艾伦多已经出发，准备救援深陷重围的矮人国王雷诺斯，显然这一次帝都和卡萨诺等重要城市遭受亡灵军团攻击本身就是一个陷阱，亡灵军团的真正目的应该是消弱人类的盟友。

　　听完了法拉丝的话，维克多却对这个结论有些半信半疑，因为在目前对抗亡灵军团的战争中，真正的主力是人类，矮人和精灵也只是在后勤和精英力量上能够给予人类一些帮助，现在亡灵军团以巨大的代价攻下黑石城，可是详细的计算下来，它们并没有占据太多的优势，那些普通的亡灵生物先不去说，光是黑暗符文战士、巨型骸骨魔像还有冰霜骨龙等等这样的高级亡灵生物的损失就不是一个小数目，假如它们把这些力量用在和人类的正面战场上，足以抵消矮人对人类的帮助，这个道理亡灵军团的最高统帅不可能不清楚，那它为什么还要如此行动呢？

　　※※※※※

　　“吼！”一声清亮的龙啸响彻天空，三头成年红龙正在高速朝着横断山脉深处进发，它们的目的地就是矮人的一个不起眼的据点：“战斧堡”。

　　莱恩站在为首的那头成年红龙的后背上，如果不是他以魔法在自己身上制作了一个防护的结界，只怕他已经被猛烈的飓风飞走了。看着脚下的大地、山林飞快的向后倒退，即便是能够自由在天空翱翔的莱恩，心中也不由得赞叹龙族才是真正的天空王者，莱恩他自己全力施为或许勉强能够达到这个速度，但是却绝对坚持不了这么长的时间，而耗尽了法力的魔法师更是谁都可以欺负的存在。

　　“减慢速度，小心搜索，应该就在附近了。”莱恩估算了一下自己现在大致所处的方位，小声的对脚下红龙说道。那头成年红龙非常配合的放慢了速度，而几乎在眨眼之间，飞在后面的两条成年红龙立即追了上来，和莱恩并肩齐行。

　　莱恩看了一下站在另外两条成年红龙背上的艾伦多和精灵女王芙丽娅，用手势比划了几下，示意大家分头搜索这片山林，艾伦多和芙丽娅点了点头，分别对自己脚下的成年红龙说了几句，很快大家就分作三个方向开始详细的搜索。

　　本来像芙丽娅这样的非战斗型强者并不适合这种场面，可是成年红龙也有自身的骄傲，他们绝对不允许其他人骑在自己的背上，这样一来有资格跟着莱恩一起出动的就只有包括加力布在内的四个人。为了确保卡萨诺的安全，加力布这样的超级强者自然要坐镇铁拳城堡，所以只能由芙丽娅出面了。

　　“尽量飞慢一点，再降低一些。”莱恩慢慢的吩咐着脚下的成年红龙。在龙岛的时候，由当代红龙族长亲自出面，派遣了三名成年红龙代表龙族协助莱恩进行战斗，它们算是被莱恩雇佣的佣兵，只听从莱恩和他朋友的命令，而对于这些困守龙岛数百年的红龙来说，能够出来尽情的享受自由的空气，就算听从一下别人的吩咐又有什么关系呢？何况那个家伙还是一个实力异常强大的传奇法师。


第一百八十二章 不速之客（二）

　　成年红龙在茂密的山林上空缓缓掠过，红龙的腹部距离那高耸的树梢不过仅仅5、6米的空隙，它庞大的身躯将巨大的阴影投射在地面上，引起了山林中生物的骚动。莱恩站在成年红龙的背后，他早已启动了“魔力神眼”魔法，开始不计消耗的搜索脚下的大地，希望可以找到一些线索，只是很可惜他所能感受到的生命气息全都是生活在山林中的魔兽，并没有一丝一毫矮人的气息，更没有亡灵生物的存在。

　　本来“魔力神眼”这个魔法只能探测有生命的生物，对于亡灵那种“死去”的存在是丝毫不起作用的，不过不知道是不是莱恩自身受到了尼古拉斯黑暗气息的影响，他发觉自己现在竟然对亡灵生物的某种特殊的“生命波动”也能够有所感觉，换句话说，现在的莱恩法力全开的话，绝对可以探查到隐蔽踪迹的亡灵生物，除非对手的实力和他处于同一阶层。

　　虽然知道矮人的那个据点“战斧堡”就在附近，可是在横断山脉深处的山岭中全都是茂盛的树木，从天空中望下去休想一眼看到目标，只能依靠魔法慢慢寻找。至于说在陆地搜索的话，也许两地相隔只有数百米，可能靠步行的话需要跨越两座不同的山峰，那更是一件吃力不讨好的事情。

　　在低空飞行了快1个小时，可是莱恩却丝毫没有收获，也没有得到艾伦多和芙丽娅传来的消息，现在大家都没能找到目标。对于这一点莱恩倒也并不气馁，因为这个战斧堡本来就是矮人一个隐蔽的据点，若是非常容易就找到它，那这个据点也就失去设置的意义了。

　　“不是这里，这里的魔兽气息实在太多了，若是曾经发生过激烈的战斗，不应该会这样。”莱恩轻声的对自己脚下的红龙说道，后者发出一声响亮的长啸，按照莱恩的指挥掉头往另一个方向飞去。

　　“其实我倒是有个好办法。”莱恩脚下的成年红龙一边飞一边以人类语言和他交流：“应该可以解决你现在的麻烦。”

　　“哦，那你说说看。”莱恩好奇的问。

　　“很简单啊，我一口龙息喷下去，把这一片山林全都引燃了，没有了这些树木，自然也就没这么多麻烦了。”红龙回答说。

　　“这可不行，我们是来帮忙的，可不是来破坏的。再说，若是刚好喷到我们的矮人朋友怎么办？”莱恩摇头拒绝了这个提议。

　　脚下的红龙嘟囔了几句，大概是因为自己不可以尽兴玩耍的缘故吧，不过他现在的遭遇已经比在龙岛“坐牢”强过百万倍了，要知道在龙岛那么大点地方蹲了足足上千年，它们可以把每一块地皮都翻过了，最无聊的事情把龙岛上每一寸土地都翻起来，种下种子看着它们一天一天长大，每天发现多一点点嫩叶都兴奋的不得了，哪有现在这样自由翱翔在蓝天中的快乐，何况还可以时不时帮着人类朋友打架，而且打得还是那些亡灵生物，无论它们下手多么狠也不用担心惹下麻烦。

　　“就是这附近，你盘旋一下。”莱恩突然察觉到了一些不寻常的气息，他连忙吩咐龙族同伴，后者索性直接悬浮在空中，等待莱恩动用魔法强行搜索附近的区域。

　　过了几分钟，莱恩神情古怪地说道：“正前方大约5公里。”说完这句话，莱恩又补充了一句：“奇怪，怎么会这样？”成年红龙也很好奇莱恩为什么会这样说，不过他却没有多问，因为5公里的路程对于他而言不过三、两分钟，他很快就可以知道答案。

　　成年红龙缓缓下降，他化作了人形和莱恩并肩落在了山林之中，一起踩在了松软的林地上。这个成年红龙在化作人形后，变成了一个年纪在60岁左右的男子，他的下巴上长满了络腮胡子，整个人看起来颇有些邋遢，却是在龙岛的时候那最喜欢打赌的两人之一，不过很可惜他一次都没有赢过自己那个同伴。

　　在看到躺在地上的骷髅白骨后，龙族男子的脸上立刻就涌起了兴奋的表情，他排了排莱恩的肩膀，开口说道：“要帮忙只管说，可千万别客气呀，我在龙岛憋了有几千年了，说起来比你们人类的死囚犯还惨呢，他们顶多住上一百年就出去了，不过是变成尸体。”

　　龙族同伴这个冷笑话并没有引起莱恩的会心一笑，不过龙族男子也不在意，只是跟在莱恩的身后不停的东张西望，嘴中也时不时的发出一些惊叹声：

　　“啊，这里和我们龙岛差不多嘛，全都是树。”

　　“嗯，说起来还是有些不同的，这里好像东西我们那边都没有，而且这里还有好多亡灵的尸体，不过没看到矮人的，看来你那些矮人朋友实力也不算丢人嘛。”

　　“快看，快看！这里居然有雪，有雪哇，莱恩你看，那边远处的山顶居然全是白色的，啧啧，我上一次看到这雪景是多少年前了？可惜，可惜，要不是你有事情的话，我驮着你飞过去也用不了很久，顶多三五个小时就飞到那上面去了。”

　　莱恩淡淡的一笑，扭头对龙族同伴说道：“那是横断山脉的最高峰，据说没有人可以登上去。”

　　“哼，未必哦。啊，不对，你说的是真的，没有‘人’嘛，我是龙可不是人。”龙族男子回答说。

　　“哈哈，说得也是。”莱恩笑着放慢了脚步，和龙族同伴并肩前行。

　　“喂，反正也闲着没事作，你给我说说现在大陆上的情况吧，回什么卡萨诺的时候，光顾着赶路，也没时间听你说，在卡萨诺没多久又跑到这里来了，这是你什么矮人朋友的家乡吗？”龙族男子好奇的询问着。

　　“是啊，这是他们的家乡，不过亡灵军团已经攻入了那座地下的城市。”莱恩回答说：“哦，对了，你叫什么名字呢？我总不能老是喂来喂去的称呼你吧？”

　　“哈哈，这里就我们2个人，你开口可不是只能和我说话吗？”龙族男子笑着说道：“不过说起我的名字呢，要用龙语发音的，实在太麻烦了，我想你现在也没心情学龙族的语言吧？不如你给我起个名字算了，我上一次出来用的那个我早就忘记了，毕竟那是1500多年前的事情了嘛。”

　　“我来？这不太好吧？”莱恩说。

　　“唉，人类的语言我虽然很熟悉，可是毕竟1500多年没接触了嘛，谁知道你们现在起名字有什么忌讳呢？我给你说个笑话吧，我的一个朋友隔了几百年去你们的世界，他还是用了自己以前那个名字，可是却惹来了天大的笑话，因为这个名字在800年前是一个尊贵皇族的姓氏，可是在800年后这个家族已经沦落到了乡巴佬的代名词，哈哈，实在是太好笑了，亏得那个家伙一天到晚总是以人类贵族的打扮出来装神弄鬼。”龙族男子越说越好笑，说完之后更是放声大笑，完全不顾及自己的声音已经彻底的传遍了整个山林。

　　“哦，这还真是好笑。”莱恩点了点头，不过却没有笑，他倒不是真的认为这个笑话值得一笑，只是对方在闲聊中却表达了一个永恒的真理，再尊贵的皇族也会顺着时间的流逝而变得一文不值，光靠祖先的事迹可不是什么值得夸耀的事情，然而偏偏在人类的世界中，这样的例子实在是太多太多了，克莱族也好，塞纳特也罢，不都是这样的可怜人吗？

　　“加力布这个名字在人类当中有什么特别的意义吗？你给我起的名字可不能比这个差哦。”龙族男子在说这番话的时候，他的目光却有意无意看向自己左前方一棵参天大树的树梢，这是一棵三人也没办法环抱的大树，它的树梢更是长满了密密麻麻的枝条，让天空中快要落山的太阳只能勉强照射星星点点的阳光到山林之中的地面上。

　　莱恩微微一笑，因为他也发觉到那个地方有一个生命的气息存在，于是他停下脚步，朗声说道：“是矮人朋友吗？我是卡萨诺的领主莱恩，我得到了雷诺斯陛下的消息，和精灵女王等朋友一起前来。”

　　莱恩连续说了三遍，当他说到第三遍的时候，那棵巨大的树木上突然掉下一个人，看对方的身材高度，正是一名矮人战士。莱恩一个瞬移就来到了那矮人掉落的地上，轻轻一个漂浮术就避免了对方直接和大地母亲进行亲密的接触。

　　“莱恩，我认得你！”那个矮人战士满脸尘土，身上的铠甲更是布满了数不胜数的痕迹，他说话的语气很是微弱，不过却不是因为受伤，而是因为疲惫。

　　“那太好了，你的同伴呢？”莱恩连忙问道。

　　“在那边！”矮人战士吃力的用手指向远处。

　　“战斧堡？”莱恩问。

　　“对。”矮人战士说完这句话就陷入了昏迷，他之前苦苦挣扎，已经受尽了苦难，现在有了强有力的援军，这个欣慰的消息自然令他再也坚持不下去了，终于沉沉的睡去。

　　数秒钟之后，一颗硕大的火球呼啸的冲天而起，这是莱恩和其他同伴事先约定的联络办法。在火球爆炸声传出大约10分钟后，芙丽娅、艾伦多和他们的龙族朋友一起站在了莱恩的身边。


第一百八十三章 不速之客（三）

　　一团柔和的月光从精灵女王芙丽娅的身上散发出来，乳白色的光芒将躺在地上沉睡的矮人战士包裹在其中，并且很快就溶入了他的身体。时间不长，这个矮人战士就再一次苏醒，他张开眼睛直接看到了满怀关切的莱恩，以及刚刚施法完毕，身上还笼罩着一层淡淡月色的芙丽娅，于是连忙爬起身来。

　　有了一个向导，莱恩他们接下来的旅程就方便了许多，由于可以确定战斧堡的具体方位，莱恩他们只需要跟在矮人战士身后扫清障碍一路前行就可以了，不知道他们是不是运气好，这几十公里的道路竟然没有遇上任何高级的亡灵生物，虽然那些普通的亡灵战士层出不穷，可是又怎么能阻挡得了莱恩他们的脚步呢？

　　在这名矮人战士的带领下，莱恩他们很快就找到了战斧堡的真正位置，这座小小的据点依据陡峭的悬崖所建，想要抵达那里必须要经过很长一截蜿蜒崎岖的山路，这山路其实根本不算是路，它应该是矮人直接在山崖上开凿出来的，整条道路最宽的地方不过半米，一面紧靠山崖一面就是深不可测的峡谷，如果不依靠特殊的手段，只怕想要顶着头顶矮人推落的巨石、发射的弩炮弩箭通过这段路程会成为任何一个指挥官心中永远的噩梦。

　　这还不算什么，整条通道最要命的地方就在于整条山路最后那几十米根本就是用铁索连接的，若是敌人真的攻击到这里，只要守卫的矮人战士及时砍断连接铁索桥的绳索，那就会彻底中断战斧堡和外界的通道，将近50米宽的悬崖峭壁可不是每个人都能够一跃而过的，更何况还要在跳跃在半空中面对摆放在战斧堡隘口处的十具弩炮，以及守卫这里的矮人战士的弩箭齐射。

　　看到战斧堡还处于矮人的掌握，莱恩心中顿时松了一口气，不过另一个疑问却也涌上了他的心头，既然尼古拉斯处心积虑布置下层层陷阱，甚至不惜动用大批兵力拖着人类的脚步，怎么到了最后的关头却没有对矮人国王发动致命的一击呢？总不可能是因为他的兵力不足了吧，要真是这个理由那可真是一个天大的笑话了。

　　“不过怎么说，见到雷诺斯之后再说吧。”莱恩这样对自己说道，然后他直接挽着芙丽娅的手臂利用魔法从空中直接越过了那长长的险要山路，进入了战斧堡的洞穴，至于艾伦多和其他三位成年红龙也没把眼前的这些所谓的险要之地看在眼底，不过艾伦多他们4个人却是直接把斗气外放，利用另一种手段飞到了目的地。

　　莱恩他们的表现让为他们带路的矮人目瞪口呆，而那些守卫战斧堡的矮人也同样如此，他们这才发现自己以为依靠的天险在真正的强者眼中根本不值一提，不过惊讶之后所有矮人的心中都涌起了一股侥幸的心理，幸好亡灵军团没有这样的强者出现，否则只怕他们根本挡不住24个小时。

　　“雷诺斯陛下呢？”莱恩看着眼前的矮人队长纳尔逊，他认得这个满脸大胡子的家伙就是矮人磐石防御者的队长，也是雷诺斯的亲兵队长，可是莱恩在关顾四周后却没有看到雷诺斯的踪影，这使得他的心中出现了一丝不详的预感。

　　果然如同莱恩所预感的那样，那位矮人队长纳尔逊挠了挠脑袋，回答说道：“其实陛下根本不在这里。”接下来，纳尔逊给莱恩他们详细讲述了整个事件的经过，原来在退守战斧堡的时候，雷诺斯就已经知道黑石城出事情了，身为矮人国王，雷诺斯不愿意在这里坚守待援，他留下了自己的队长在这里吸引敌人的目光，而自己则带上几名护卫从战斧堡的地下通道连夜赶回黑石城。

　　留守的矮人队长纳尔逊然不愿意让雷诺斯陛下冒险，可是留在战斧堡也并不意味着绝对安全，所以他只能选择执行陛下的命令。由于雷诺斯不在这里，纳尔逊为了隐瞒这个消息，于是索性派遣求援的小队分别前往不同的地方，而前往黑石城的求援小队事实上一共有2支，一支是明面上出发的，这是故意为了向攻击黑石城的亡灵军团“暴露”矮人国王的下落，而另外一支选择了最隐蔽行军路线的就是雷诺斯和他的亲兵了。

　　听完了纳尔逊的描述，莱恩苦笑的看着芙丽娅，此时黑石城已经落入了亡灵军团的手中，虽然亡灵军团肯定没还有占领黑石城全境，但是这个时候雷诺斯选择秘密返回黑石城和自投罗网没有什么区别，只要他暴露身份，只怕立刻就会引发超过百万的亡灵大军围剿，就算雷诺斯再如何熟悉环境，只怕也无力回天了。

　　“不行，我们必须立即赶过去，一刻也不能耽搁。”莱恩用力的拍了一下手掌，大声地说道：“不过我需要一个向导，我可不想迷路。”

　　纳尔逊想了想，回答说道：“这样吧，我给你安排一个人，只是地底的通道并不是很好走……”

　　“所以你要选择最棒的向导给我。”莱恩粗暴的打断了对方的话，这个时候他已经顾不上太多客气话了，也许多说一句话的时间就会让他终身饮恨，而加快几秒钟的时间就可以成功救下雷诺斯他们，莱恩已经没有时间可以用来奢侈的浪费了。很快，莱恩一行带着那位矮人队长纳尔逊急匆匆的进去了地底通道的入口，因为这里最熟悉矮人整个地底通道的就是纳尔逊自己。

　　矮人的地底通道果然如纳尔逊所说的那样非常难走，不仅非常的昏暗没有光线，而且还处处充满了积水，莱恩和艾伦多不像芙丽娅和纳尔逊因为天生可以昏暗视物，能够避开那些不方便落脚的地方，往往一脚踩下去就会溅起半身的泥浆，这令莱恩和艾伦多吃尽了苦头。至于那三位龙族朋友，他们比精灵和矮人的天赋还要惊人，直接可以看破一切笼罩在黑暗中的事物，矮人地底通道虽然伸手难辨五指，但是在成年红龙的眼中却和外面太阳直接照射下的草原没有任何区别。

　　莱恩一行七个人拼命的赶路，就算是进食也没有停止前进，都是拿着食物边走边吃。到了后来，莱恩和艾伦多也慢慢熟悉了这里的环境，这使得大家的前进速度再一次增加了许多。战斧堡和黑石城的中心直线距离也就6、70公里的样子，不过矮人们挖掘的地底通道却不可能是一条直线，他们不仅要考虑到地形的因素，比如避开特别坚硬的岩层，避开地下水流的通道等等，还要尽可能开发出新的矿脉，并且还要考虑到杂七杂八的种种外界影响，而且很多时候在一开始挖掘的时候并没有全盘的设想，很多时候一条通道挖掘到一定的长度还没有找到矿脉就会放弃，这也形成了无数盘根错节的洞穴，如果对这里不熟悉的话，迷路是必然的结果，就算是非常熟悉这里的矮人队长纳尔逊，也必须要仔细辨别通行标记才知道那四通八达的隧道到底通向何方，更何况莱恩他们还要追踪矮人国王雷诺斯的足迹，这就让整个行进过程更加的麻烦繁琐。

　　纳尔逊小声的在莱恩耳边说道：“就是这条通道，陛下就是从这里通过的，我认得这里的标记。”说完他用手指了指地面上一处毫不起眼的符号，然后又指了指在通道墙壁上另外一处符号。

　　“你确定吗？”莱恩死死盯住就在这条通道前方大约100米处来回巡逻的亡灵战士，向矮人队长纳尔逊求证：“这里怎么会有亡灵的哨站？是在雷诺斯他们通过之后才建立的，还是他们强行杀过去的？”

　　纳尔逊耸了耸肩膀，表示自己也不清楚，由于洞穴里面非常的昏暗，莱恩并没有看清楚他的这个动作，不过既然这个矮人没有说话，那答案也就非常明显了。莱恩皱了皱眉头，开始思考了起来，如今他们越是靠近黑石城的中心区域，亡灵生物的踪迹也越来越频繁，若不是莱恩他们各个实力都强悍无比，只怕早就暴露行踪了。

　　莱恩他们可以做到这一点，但是矮人国王雷诺斯却未必做得到，虽然他对这里的环境非常的熟悉，可以借助地形隐蔽踪迹，但是当所有通道的要冲都布满了亡灵战士之后，除非雷诺斯不再行动，否则他的行踪早晚都会泄漏出来的。

　　“当务之急是找到雷诺斯的行踪。”莱恩在心里对自己说道：“只要知道他的具体位置，其他的事情就好办了，哪怕和亡灵军团正面碰撞，以我们这边7个人的力量也是不会畏惧的。可是雷诺斯他们到底在什么地方呢？假如我是雷诺斯，一旦返回到这里，发现自己的家园被亡灵占据，我会怎么做呢？”

　　“嗯，既然黑石城的商业区被亡灵军团攻占，那么这个交通枢纽一定落在亡灵军团的掌握之中，假如那些矮人可以成功的逃掉的话，应该会找一个地方躲起来，而这样的藏身地点雷诺斯也应该是了若指掌的，所以这个时候雷诺斯最大的可能应该是……”

　　莱恩正想到这里，就听见前方的通道出传来了厮杀的声音，紧接着一个年轻矮人的声音响了起来：“杀啊，只要我们冲过这里，就不用再担心这些该死的骨头了，过去之后就是地形最复杂的一段地底通道，而且我们也有足够多的出口逃生！”


第一百八十四章 不速之客（四）

　　“啊，是我的同胞，我要去救他们！”矮人队长纳尔逊在听见矮人声音后再也忍耐不住了，他操起自己的战斧就冲了出去，莱恩手慢了一点点没有抓住他，眼看自己这边行踪已经暴露，他只好苦笑的摇了摇头，用一个小小的魔法给芙丽娅她们发出了信号，然后紧跟在纳尔逊的身后冲了上去。

　　“去死吧！”纳尔逊不根本没有考虑敌我双方的人数对比，他此刻就好像一个狂性大发的战士，带着心中无尽的杀戮，抡起手上沉重而锋利的战斧直接冲进了亡灵战士之中。莱恩担心纳尔逊受到伤害，直接给他加持了一个小型的“战争号角”魔法，然后再给他铠甲和战斧上附加了炙热的烈焰，这使得原本只擅长防御的纳尔逊攻击力大幅度提升。

　　纳尔逊并没有察觉到自己的变化，他此时内心深处完全被救援同伴的信念笼罩，本来矮人磐石防御者善于防守而不擅长进攻，以纳尔逊一个人的力量冲击一个拥有重兵把守的亡灵哨站唯一的下场就是陷入重重的包围之中，可是当他的身后站着一位传奇法师，一切就全都被改变了。纳尔逊的身上燃起熊熊烈焰，好像天神下凡一般在大群的亡灵战士中横冲直撞，任何亡灵生物只要接触到他身上的铠甲，立即就会被纳尔逊身体上的烈焰点燃，看上去就好像被“传染”了似的，并且很快化为灰烬。如果被“传染”的亡灵生物在化为灰烬之前又碰到了自己的同类，那它们身上的火焰也会再一次扩散出去，重新在新的载体上燃起烈火。

　　有了如此犀利的保护，纳尔逊所到之处自然一切灰飞烟灭，只是十几个呼吸的时间，他就突破了亡灵哨站的第一道也是唯一的一道防线，冲进了洞穴的深处。而站在他身后的莱恩却还要为自己这个鲁莽的同伴清扫战场，把那些还有战斗力的亡灵生物全部毁灭。

　　“不要担心，我来了！”纳尔逊已经看到了激战中的矮人同伴，他怒吼一声冲进了战团，有了他这位受到莱恩魔法加持的矮人防御者，原本被围困起来注定会全军覆没的矮人逃亡者士气大振，尤其是那个带头的年轻矮人心中更是狂喜，因为他很清楚纳尔逊是国王陛下雷诺斯的亲兵队长，既然他已经出现在这里，那岂不是说陛下已经赶回来了吗？

　　“砰！”纳尔逊挥舞着战斧砍向了最后一名亡灵生物，由于他战斧上被加持了烈焰，所以这一击的最直接后果就是那个亡灵生物在烈焰的作用下当场发生了爆炸，就好像挨了一记火球术那样。

　　战斗结束之后，几乎所有的矮人都坐倒在地面上了，他们在过去的时间里面经历了痛苦、悲伤、忧郁等诸多负面情绪的影响，直到现在才真正的获得了安全。矮人逃亡者中唯一还站着的就是那个年轻的矮人，他就是在废弃矿洞中为了搀扶起自己的同伴而挨了亡灵监工一记皮鞭的矮人。在看到纳尔逊好像天神下凡一般结束了战斗，年轻的矮人兴奋的跑到他的面前，大声地说道：“父亲大人，你真是太棒了！哇，全身都是烈火啊，这是我们矮人最新的工艺吗？是雷诺斯陛下亲手为你打造的？还是那个艾德里安大师的杰作？”

　　年轻矮人的问题让纳尔逊想起了自己为什么可以如此顺利的原因，那些亡灵生物与其说是被他杀死的，还不如说是被他身上的烈焰烧死的，想到这里，纳尔逊挠了挠脑袋，才发现自己身上的烈焰已经没有了，他扭过头去，正好看到莱恩慢慢的走来。

　　“啊，既然结束了就不说这个了，我来为你们介绍一下，这位人类是……”纳尔逊说。

　　那个年轻的矮人，也就是纳尔逊的儿子打断了自己父亲的话，用更加兴奋的语气说道：“我认识，他是人类魔法师莱恩，是精灵女王陛下的丈夫，也是我们雷诺斯陛下的好朋友嘛！”说到这里，这个年轻的矮人似乎想起了什么，他用一种不怀好意的眼神看了看自己的父亲，小声地说道：“刚才那烈焰，不会是……”

　　纳尔逊看着自己的儿子把目光挪到了莱恩身上，知道他已经猜到了事情的真相，于是用力在儿子脑袋上拍了几下，打断他下面的话，然后冲着莱恩说道：“这是我的儿子，甘德尔。喂，我说你们这是怎么回事，不要命了吗，竟然强行冲击这里，要不是我们及时赶到，你们就全完蛋了！”

　　纳尔逊的后半截的话是对那些劫后余生的矮人同伴说的，一个坐在地上喘着粗气的矮人用力捶了捶地面，回答他说：“我们也不想啊，可是后面有人追击我们，如果我们不拼命的话早晚也是死，还不如趁着有力气的时候搏一搏。”

　　“追你们？那些亡灵？”纳尔逊问。

　　“不是，他们是……”甘德尔刚说到这里，就听见不远处有矮人的声音响起。

　　“他们又来了，是他们！”

　　“恶魔，恶魔从地狱爬出来了！”

　　“该死的！”甘德尔狠狠的咒骂了一句，他抄起一把斧头就要往回跑，却被自己的父亲一把抓住，甘德尔扭头对父亲说：“别拉着我，我已经成年了，可以像一名战士那样去战斗！”

　　“真正的战士不会像你这样愚蠢，儿子。”纳尔逊用力把甘德尔拉了回来，他一面往前走一面对心有不甘的儿子说：“你根本没有接受过战士的严格训练，去战斗吗？送死还差不多！你给我留下照顾受伤的同胞，我……”

　　一阵清风从纳尔逊和他儿子甘德尔的身边掠过，两个矮人父子并没有看清楚到底是谁从他们身边走过，只听见了一句淡淡的人类通用语：“你们都留下吧，这里的伤员更需要你们。”

　　“莱恩？”纳尔逊小声的问了一句，他回首去找自己的人类同伴，后者果然已经不在刚才的地方了，这位矮人队长现在已经对莱恩的实力非常信服了，于是真的听从莱恩的吩咐留了下来，开始忙碌着照顾那些受伤的同胞，倒是他的儿子甘德尔看着莱恩背影消失的方向微微出身，这位年轻的矮人突然觉得自己长大了不一定非得像父亲那样去战斗，也许学习魔法也是一个不错的选择，只是矮人历史上从没有出现过魔法师，如果他可以成为第一个的话，岂不是会比自己的父亲刚才还要威风？

　　莱恩几个瞬移就来到了声音传出来的地方，虽然矮人通道非常的昏暗，但是莱恩一直就没有停止用“魔力神眼”侦测四周的动静，所以他可以很清楚的知道有3个不明身份的家伙正在追击几名逃跑的矮人，而他则毫不犹豫的迎了上去。

　　不知道是因为疲劳还是心中的恐惧，一个正在拼命逃跑的矮人突然摔倒在了地上，和他一起逃命的其他矮人见状连忙回转来，打算把他拉起来，可就是这么一点点耽误的时间，后面3个不明身份的家伙就已经追赶到了面前，跑在最前面的那个抡起手上的奇形武器就朝着坐倒在地上的那个矮人头顶砍了下去。

　　“啊！”坐在地上的矮人在这生死关头已经完全被吓傻了，他甚至没有任何躲避的念头，只是呆呆的看着一把锋利的武器带着死神的狞笑扑面而来。

　　“啪！”一声清脆的响声恰到好处的响起，却是莱恩果断的放出魔法飞弹，准确无误的击打在那把武器的锋刃上，以莱恩现在的法力，这颗魔法飞弹看起来只有一块小石头大小，可是蕴含的力量却远超普通战士全力的一击，竟然直接把看向矮人头顶的武器挡开了，不过却没有脱手。

　　莱恩的心中也是有些惊讶，因为他自己很清楚这一记魔法飞弹有多少冲击力，而对手的武器没有脱手，这确实有些出乎他的意料，不过莱恩的反应极为迅速，他见危机并没有解除，立即又瞬发出一连七颗魔法飞弹，这些紫色的飞弹带着淡淡的光晕飞行在昏暗的隧道中，直接那个企图杀死矮人的不明身份的家伙打得倒飞了出去。

　　看着自己的同伴被人打飞，另外两个不明身份的家伙发出了莱恩无法辨识的声音，从不同的方向朝着莱恩飞扑了过来，显然他们已经明白了莱恩魔法师的身份，准备用最快的速度和莱恩贴身肉搏。莱恩当然不会畏惧这一点，不过他也不会故意托大让对手近身，于是两颗燃烧的火球一先一后的飞出，分别砸在了不同目标的身上。

　　“轰！轰！”两声沉闷的爆炸声几乎是在同一时间响起，昏暗的矮人通道立刻迸发出一团强烈的光芒，将所有人的眼睛晃得眼前发白，而莱恩则趁着这个机会终于可以仔细的观察那三个不速之客到底是什么人了。

　　这些家伙的头上居然长着黑色的弯角，不过他们的身体四肢倒是和人类一样有手有脚。3个不速之客里面最先被莱恩打倒在地的那个，手指竟然只有4根，而后面两个挨了一记火球的家伙，居然长着一根小尾巴，其中还有一个的下巴上长着七八根触须，虽然被火球术炸断了大半，可是剩下的部分还在顽强的蠕动着，难怪那些矮人会高喊恶魔来了，这副形象真的和传说中末日审判降临时刻出现的恶魔有几分相似。


第一百八十五章 不速之客（五）

　　被莱恩用魔法打倒在地的那几个不速之客竟然又重新爬了起来，看他们的身上虽然有明显的伤痕，但是刚才的攻击却并没有让他们失去战斗力，这倒让莱恩对着三个不速之客的实力刮目相看，他看着对方发出狂啸声朝着自己扑过来，心中改变了自己的主意。

　　莱恩本来只是打算杀死敌人解救矮人朋友，现在他决定尽可能活捉这些家伙，看看对方到底是因为体质天赋的缘故对魔法有抵抗力，还是因为身上有秘制的符文魔法阵才产生了相应的魔法抗性。于是莱恩双手挥动，很快就在手掌上聚集了大量的闪电电荷，蓝色电弧在他的掌心形成了一个圆球，并且不停的在球体内跳跃弹射，将整个昏暗的矮人地底通道变成了白昼一般。

　　看着敌人快速逼近自己，莱恩挥动手臂，将掌心的电球化作闪电束，直接劈向了对手，矮人隧道中立即出现了三道蔚蓝色的闪电光束，这看上去不过只是最简单的3级魔法闪电术，不过当这些闪电光束就要集中对手身体的时候却却在莱恩的巧妙控制下改变了方向，好像一条条充满生命的长蛇那样围绕着三个不速之客的身体，将它们圈卷在了里面，几乎在一瞬间就控制了对手的行动。

　　从远处看去，就好像是莱恩的手上放出一截锁链把对手困住似的，这锁链的一头牢牢的捆住了敌人，而另一头依然还牵在莱恩的手中。下一刻，“滋滋！”的响声夹杂在震天的惨叫声中充斥在昏暗的隧道之中，这是强大的电流在三个不速之客身体内肆意施虐的声音，这股可怕的破坏力在极短的时间内就摧毁了敌人的身体技能，让他们浑身麻痹，再也无法动弹。

　　这一次三名不速之客倒下后就再也没办法站起来了，不过莱恩为了稳妥起见并没有解除捆绑在他们身上的闪电锁链，他很随意的拖着这三个倒霉的家伙，带着被他救下的矮人朋友慢慢往回走，结果在返程的路上遇到了急忙赶来的芙丽娅等人。

　　看到莱恩竟然带回三个稀奇古怪的俘虏，芙丽娅的脸色微微有些变化，不过她很快就恢复了平静，倒也没有被其他人发现。在见过莱恩带回的俘虏后，所有矮人逃亡者都第一时间认出就是这些好像恶魔一般的混蛋在背后追杀他们，这些长相令人作呕的家伙和亡灵生物一样完全没有人性，他们会杀死面前的任何生物，哪怕是妇孺和孩童也不例外。而且比起那些该死的骨头，这些好像恶魔的混蛋的所作所为更令人发指，奸淫掳掠乃至把死去的矮人尸体当作食物吞食，似乎没有什么是他们不会做的，这也是矮人逃亡者不顾一切冲击亡灵哨站的原因，毕竟落到亡灵军团手中，他们还只是沦落为奴隶，好歹还能多活几天，而落到这些恶魔般的混蛋手上，立刻就会死无全尸。

　　听完矮人逃亡者的描述，莱恩的心中顿时失去了研究脚下三个俘虏的欲望，他顺应矮人朋友的提议，将三个没有反抗能力的俘虏交给了他们处理，他可没有兴趣看着矮人如何把这些混蛋乱刀砍死，于是打算慢慢走开，不料却被精灵女王芙丽娅拉到了一个无人的角落。

　　“有事？”莱恩悄声的问。

　　“事情麻烦了，也许这才是亡灵军团真正的目的。”芙丽娅的第一句话就引起了莱恩心中的警觉，他知道芙丽娅接下来所要说的内容一定非常重要，于是立即布置下一个魔法结界，这样就算是那三位龙族朋友也无法在不惊动他的情况下偷听。

　　淡淡的魔法光罩笼罩在莱恩和芙丽娅的身边后，立刻隔绝了外面的声音，空间也仿佛一下子安静了下来，莱恩看着芙丽娅的那张美丽的面庞，却意外的看到了担忧的表情，这可是极其罕见的事情，于是他笑着安慰后者说道：“别担心了，有我在呢，没什么大不了的。”

　　莱恩的安慰并没有让芙丽娅的担忧有任何减弱，她迟疑了一下，依旧压低了声音说道：“莱恩，你知道你抓回来的俘虏是什么吗？”

　　“不清楚，但是我可以肯定他们不是这个大陆的生物。”莱恩想了想，又说道：“我猜你一定知道他们的来历。”

　　“是的，我知道。”芙丽娅慢慢的说：“我想你一定记得我曾经给你说过异界七位君王的事情，据说这七个强大而可怕的存在，我相信他们至少都是半神级别的存在。莱恩，你恐怕无法想像上千位传奇大法师一起释放禁咒的场面吧，那将是足以毁灭一个位面，不，毁灭多个位面的恐怖力量！而这些数目的传奇强者，也许只是七位君王下属一个普通军团的战斗力而已”

　　“你带回来的那三个家伙，他们就是七位君王之一，恶魔王子莫撒兹菲勒的麾下。魔人生性残暴，往往以杀戮来征服一切，用被自己血脉侵蚀的后人统治疆域，然后继续这样扩张他们的领地，千百万年来从没停止过。”

　　“血脉侵蚀？这是什么意思呢？”莱恩对着干词语有些不熟悉，于是追问了一句。

　　芙丽娅的脸上微微一红，不过还是为莱恩解释说：“这些魔人的血脉具有一种很怪异的特征，它可以侵蚀其他任何种族的血脉。这些魔人通过征战杀死被征服者中的男性，然后欺辱女性，让她们……这样繁殖出的下一代，将会是这个种族和魔人血统的混血儿，他们不仅可以拥有自己种族的天赋，还拥有魔人的部分天赋，这使得这种半魔人在很早的时候就可以拥有极强的实力，不过这种半魔人往往也是在魔人的外表下还带上了自身种族的特征，就好像你看到的那些奇形怪状的外表。”

　　“原来如此，我明白了。”莱恩点头说道。

　　“所以我可以一眼辨认出他们的身份。”芙丽娅说道：“恶魔王子的势力本来应该在异界的，可是他们的前头部队却出现在黑石城，也许这就是亡灵军团的阴谋。你还记得上一次这里出现的灵吸怪吗？或者亡灵军团这一次攻击黑石城是因为他们已经找到了连接两个位面的节点，如果我们不能快速摧毁那个节点的话，半魔人乃至恶魔王子的嫡系军团就会源源不断的涌入到这个位面！”

　　“没关系！”莱恩突然给了芙丽娅一个热情的拥抱，并且在她耳边轻轻地说道：“你的担心不会出现的，因为我会摧毁那个节点。也许什么恶魔王子很强大，它的手下打手也很多，但是这里是我们的家园，我不会让他们破坏这里的。”

　　莱恩说完这些，放开了芙丽娅，然后关闭了笼罩在他们身边的魔法结界，微笑地说道：“在这里等我，我很快就回来。”莱恩说完这些，用了一个潇洒的动作转身，走向了那些还在拼命报仇的矮人，芙丽娅有心再说几句，可是莱恩已经关闭了魔法结界，她并不想暴露恶魔王子麾下军团出现在这个位面的消息，于是只好闭上了嘴巴，默默的看着莱恩的背影。

　　“抱歉打搅大家了，我有一个问题，如果有人知道答案的话，请告诉我，谢谢。”莱恩看着那些拼命砍剁脚下半魔人尸体的矮人，用轻松的语气问道：“在亡灵军团攻入黑石城的这段日子里面，你们谁知道有什么比较特别的事情发生？这件事情对我很重要，希望大家仔细想想。”

　　莱恩的话才说完，就听到甘德尔跳出来大声的回答说：“我知道！我知道！”

　　莱恩的目光立刻放在了这位年轻的矮人身上，甘德尔刚想说话，就听到他的父亲大声的训斥道：“你懂什么，不要胡说八道，莱恩问的事情肯定是很重要的，你别乱讲，会耽误事情的！”

　　甘德尔倔强的昂起头，冲着他的父亲说道：“我是有把握才会说的，父亲，我都快40岁了，马上就到了我们矮人成年礼的年纪，我可不是小孩子了！”

　　莱恩知道矮人的年纪通常有150到200岁的样子，因此他们的成年的界限是40岁，从这个意义来讲，其实莱恩才是这里最年轻的生物，不过他的实力早就让别人有意无意的忽略了这一点，已经很久没人把他当成是小孩子或者不懂事情的年轻人了。

　　“没关系，甘德尔，你说吧。”莱恩挥手打断了纳尔逊的话，他示意甘德尔把自己所知道的说出来。

　　甘德尔得到了莱恩的鼓励，心中很是高兴，他示威般的冲着自己的父亲努了努嘴，然后将自己在废弃矿洞所见到的事情一五一十的讲了出来。莱恩听完了甘德尔的话，又询问了几个关于方位的问题，心中已经明白了一切，他知道这些半魔人一定是从那附近出现的，也许在那个废弃的矿洞深处，还有另一个节点可以连接两个不同位面，说不定亡灵军团直接开启了一个传送魔法阵供那些半魔人自由通过，这样一来亡灵军团种种令人费解的行为也就得到了最合理的解释。

　　“能帮我个忙吗？带我找到那个矿洞！”莱恩干脆的问。

　　“可以，不过你也要答应我一个要求！”甘德尔飞快的回答说，他为了担心莱恩的拒绝，于是还多嘴解释了几句：“我帮你，你帮我，这样也是很公平的，是吧？”

　　“哦，什么要求？”莱恩没有在意眼前的矮人和自己讨价还价，很直接的问道。

　　“我要你教我魔法！”甘德尔说出这一句话的时候，眼中充满了期待。

　　“我可不教太笨的家伙。”莱恩的这句话立刻让甘德尔感受到了身入坚冰般严寒，不过下一句话立刻让甘德尔恢复到了春天般的温暖：“不过不教你的话，又怎么知道你是不是很笨呢？”


第一百八十六章 半魔人的暴行

　　“轰！”火球爆炸后产生的巨大轰鸣声在隧道中经久不息，震得矮人甘德尔头晕目眩，而烈焰激起的尘土也掩盖了他的视线，让他根本无从分辨莱恩的身形。

　　过了好一会，隧道才慢慢恢复了平静，而甘德尔也看到了莱恩，后者正蹲在地上检查着一具战死的半魔人尸体。于是甘德尔快步跑了上去，用好奇的语气问道：“莱恩，你怎么能看清楚这里的环境呢？我记得人类看没有昏暗视物的天赋呀？”

　　莱恩站起身来，随手将捡起的武器丢在了地上，这些半魔人的武器形状怪异又相当锋利，可以说威胁很大，不过它的材料不属于这个大陆的矿产，所以莱恩没办法辨识出到底是什么金属。他将身体转向甘德尔，不疾不徐的回答说道：“这个其实很简单，我已经学会了利用魔法感知来取代视线。这是一个非常简单的魔法，当然它的感知范围和准确度和自身的法力有着密切的关系，不要说仅仅是昏暗的环境，就是永恒的黑暗之中，只要不发生魔法能量的排斥，我一定可以利用它做到事先预警。”

　　“哦，原来是这样啊！”甘德尔若有所思的点了点头，他还想再问几个问题，却突然有人在他肩膀上拍了一下，吓得他不顾一切的抡起手中的武器砍向了暗中袭击自己的那个人，不过毫无疑问这一次攻击落空了。

　　“你需要冷静，只有这样才能觉察到这一下对你根本没有威胁的。”莱恩笑着说话了，因为他看到刚才拍击甘德尔肩膀的是潜行中的艾伦多，他在莱恩出手对付这一小群半魔人战士的时候就已经潜伏到前方去侦测环境了，直到莱恩结束了战斗这才返回。以他们两人之间的实力差距，只要艾伦多不是直接撞在甘德尔的身上，后者休想发现艾伦多的踪迹。

　　“冷静？”甘德尔听了莱恩的话，又想起那个始终隐身在黑暗之中的德鲁伊，于是恍然大悟道：“刚才是艾伦多在和我开玩笑吧？”

　　“是的。”艾伦多现身了出来，再一次拍击了甘德尔的肩膀一下，然后对莱恩说道：“前面有三条路口，没发现敌人。根据通道的足迹，那些半魔人应该是从左边那个通道上来的。”

　　“啊，那就没错了，那条通道确实是通往下层矿洞的。”甘德尔连忙说。

　　“嗯，那我们继续出发吧。”莱恩对甘德尔说道：“你来带路。”

　　甘德尔重新走和莱恩并肩而走，反正这里已经属于矮人城市的核心区域，那些地底通道非常的宽阔，不要说几个人并肩行进，就是驾驶两辆马车也足以交错而行。甘德尔满脸狐疑的注视着四周，却没有发现艾伦多的行踪，于是他小心翼翼的问莱恩说：“莱恩，怎么你的同伴没在呢？”

　　“他在前面探路。”莱恩回答说。

　　“啊，你不是说可以依靠魔法探测吗？”甘德尔问。

　　“是的，但是不要过度迷信自己的力量，那会成为你墓碑上的祷言。”莱恩说出了老师德拉耐的一句话，旋即又给甘德尔解释说道：“善于游泳的人，往往会溺水而死，魔法是强大的，但却不是万能的，魔力神眼确实可以侦测到周围敌人的踪迹，可在别有用心的对手布局下，你一定会懵懵懂懂的进入陷阱之中。”

　　“啊，那是不是说如果遇上了和你实力差不多的对手，这个魔法就很可能失效？”甘德尔的悟性并不是很差，很快就想通了这一点。

　　“差不多吧，而且有特别擅长精神方面魔法的对手，完全可以压制你的魔法侦测，比如灵吸怪。”莱恩才说到这里，就听到远处隧道传来骨头折断的响声，紧接着是一具尸体摔倒在地上发出的闷响，他微微一笑，知道艾伦多已经把另一队半魔人战士清理了。

　　甘德尔的实力差得太远，自然没有听到艾伦多发出的响声，不过等到他跟着莱恩走到一处宽敞的广场时候，却一下子看到广场上乱七八糟躺满了半魔人的尸体，而艾伦多正坐在广场中间一处比较干净的地方吃东西呢。

　　“哇，艾伦多你好厉害啊！”甘德尔从亡灵军团和半魔人侵略军的铁蹄下逃生，自然很清楚这些敌人的实力是多么的强悍，可是这么厉害的敌人却在自己同伴的攻击下全军覆没，而且他就在不远之处却完全没有听到任何战斗的声音，显然刚才艾伦多并不是在作战，而是进行了一场狩猎，或者说是单方面的屠杀。

　　“一个问题，那些矮人怎么办？”艾伦多看到莱恩过来了，于是开口询问说。

　　“什么，还有活着的同胞？”甘德尔大吃一惊，他连忙顺着艾伦多指点的方向冲了过去，很快就来到了一座洞穴的外面。这座洞穴被铁制的栅栏死死的封住，所以甘德尔并没有办法看清楚里面的事物，不过他在走近洞穴的时候，却听到了里面传来几名女性矮人低沉的哭泣声。

　　“有人还活着，我的同胞们，你们还好吗？”甘德尔立刻热血上涌，他抡起自己的斧头用力朝着那铁制栅栏砍了上去，可惜他的力量还不足以毁掉这个结实的栅栏，这一击仅仅发出了巨大的声响，倒让里面幸存的矮人们吓了一跳。

　　“莱恩先生！请你……”甘德尔知道自己实力不足，他转头想莱恩发出了恳求，希望莱恩可以帮助自己解救同胞，不过他的话并没有说完，就发觉自己的斧头燃烧了起来。如果不是亲眼目睹自己父亲纳尔逊浑身烈焰威风八面的样子，也许甘德尔已经在第一时间丢下了手上的武器，以避免自己的肢体被火焰灼伤，现在他自然很清楚这就是莱恩给予他的帮助，顿时精神大振。

　　“让开门口，我要破门了！”甘德尔连续喊了三遍，然后奋力抡起战斧，再一次劈在了那铁制栅栏上，这一次那铁制栅栏再也没有阻挡甘德尔的攻击，直接在这个年轻矮人全力一击中变成了碎片。看着自己居然一斧头把如此结实的特制栅栏劈成了碎片，甘德尔反倒是吓了一跳，不过他马上就回过神来，身体好似旋风一般冲进了洞穴。

　　甘德尔进去的速度极快，可是他冲出来的速度更快，而且他的脸更是红得好像要滴出血来，因为被关在那洞穴中的矮人全都是女性，而且全部都是一丝不挂，这如何不让血气方刚的甘德尔感到尴尬呢？

　　尴尬的表情很快就消失了，取而代之的则是愤怒，因为甘德尔已经从那些遍体鳞伤的矮人同胞明白了她们曾经遭受到了什么样的遭遇，于是他大声的咒骂着将自己的战斧砍向了已经死在地上的半魔人战士。在连续劈碎了好几具尸体后，甘德尔这才恢复了理性，这个时候那些被半魔人侮辱过的女性矮人已经穿上了莱恩他们丢进去的衣服，慢慢的走了出来。

　　看着这些经受了可怕摧残的女性矮人，莱恩不为人所知的皱了皱眉头，按照芙丽娅所说，魔人的血统极具侵略性，他们自身种族似乎并没有女性存在，需要和其他种族交配才可以繁殖下一代，而且生育出来的一定是男性。这个特征也导致了整个魔人种族具备相当强的侵略性，因为它们不去攻击其他的种族，就没办法继续延续种族的发展。现在这些该死的家伙来到了黑石城，并且已经有不少矮人女性遭受到了侮辱，恐怕很快就会出现新生的半魔人，若是不能很好的处理这个问题，只怕矮人氏族未来还有更大的麻烦。

　　当然，这些问题都是以后的事情了，莱恩他们现在的当务之急就是找到那个传送法阵，然后摧毁它。按照莱恩的估计，只怕这个时候已经有超过万人的半魔人战士通过传送魔法阵来到了黑石城，那个魔法阵自然也在半魔人军团最严密的保护之中，他可没打算带着一大群没有战斗力的矮人去攻击半魔人的主力，可是把这些矮人丢在这里又实在是让他于心不忍，这实在是一个麻烦的问题。

　　幸好这个问题很快就得到了解决，那些女性矮人虽然经受了可怕的遭遇，不过在获救之后并没有没完没了的哭哭啼啼，在捡起各种武器朝着那些半魔人尸体发泄过之后，女性矮人重新穿好了衣服，其中不少人更是穿戴上自己亲人的铠甲，因为这片广场本来就是他们的家园。

　　“谢谢你，甘德尔！也谢谢你们，我们的人类朋友。现在不是哭泣的时间，我们必须战斗，为了死去的亲人，为了我们的家园！”一个年轻的女性矮人大声地说道：“需要我们加入你的队伍吗？请相信我们复仇的信念！”

　　“很抱歉，我必须拒绝了！”莱恩摇了摇头，对那个领头的女性矮人说，然后他用手指了指身后的通道继续说道：“这条道路应该是安全的，至少我们来的时候已经将沿途的一切敌人都清理了。假如你们愿意的话，请顺着它离开。雷诺斯陛下的亲兵队长纳尔逊会接待你们的，现在我们必须将所有幸存的矮人都转移走，可是人手不足，相信你们会帮上他很大的忙。另外，这里还有一些魔法卷轴，希望你们能用得上！”

　　“好的！”那个带头的女性矮人接过莱恩递过来的一大卷火球术的魔法卷轴，然后将它们分发给了自己的同伴，并且小声吩咐了几句，其他的女性矮人似乎非常信服她的话，很快就带上了一些武器和粮食离开了，不过这个领头的女性矮人却没有走，她站在莱恩的身边，似乎打算跟着莱恩他们一起去冒险。


第一百八十七章 深入地底

　　莱恩看到这个矮人女战士似乎不打算离开，反而又加入自己队伍的念头，于是开口说道：“快离开吧，忘记这里发生的事情，你们会有一个新的开始。”

　　“我不会忘记的！”矮人女战士咬牙切齿地说道：“我会用手上的战斧抚平这伤口！”

　　“这个，女士……”莱恩稍微思考了一下措辞，尽可能不伤害到对方的心灵：“我们即将进行的旅途异常的危险，而我们也做好了最坏的准备！”

　　那个女性矮人听了莱恩的话，苦涩的笑了笑，她指了指自己的身体，又指向了不远处的洞窟，那里应该是她的家，因为她的这身铠甲就是在那里换上的。女战士又开口说话了，这一次她的的语气变得软弱起来：“这已经是最坏的情况了，所以无论再发生什么，都不会更糟糕。”

　　“可是……”莱恩还是希望能够劝服这个矮人女战士，不过在看到后者满脸的坚决后，显然他的努力全都白费了。

　　“不用劝说了，人类。”矮人女战士摇头说道：“这些天我一直生活在噩梦之中，这本应是我结婚的日子。可是……”她说到这里后，软弱的语气逐渐发生了变化，出现了更多的仇恨气息：“它们来了，杀死了我们的亲人，把我的丈夫当作食物吃了下去，还……还侮辱了我！”

　　“对不起！”莱恩歉然的说。

　　“不，你不需要这样说，事实上我们应该感谢你，因为如果不是你们的到来救下了我们，我们一定会更悲惨！虽然我听不懂那些该死的恶魔说的话，不过我也很清楚它们的打算，它们留下我们这些女人可不完全只是为了发泄欲望，它们根本就打算把我们当成是工具，繁殖下一代的工具！”矮人女战士的眼中充满了怒火：“我是不会那样做的，如果我发现自己已经……我会自杀的！但是，但是我没有死！所以，我必须用战斧洗刷这种耻辱！如果你不希望我下半辈子永远都在噩梦中度过的话，请让我加入吧！我不会拖你们后退的，我是这里最强的女战士，就算是普通的男性矮人战士也不是我的对手！”

　　莱恩没有再说话，他已经明白了眼前这个女性矮人的意思，而且心中也非常的钦佩她，因此他决定不再拒绝对手的请求，所以莱恩开口询问说：“那总要告诉我你的名字吧？”

　　矮人女战士脸上露出了欣慰的笑容，她知道莱恩答应了她的要求，于是紧握着手上的武器，对莱恩说道：“过去的我已经死掉了，现在我的名字是奈米西娅。”

　　“那好吧，奈米西娅，我们该出发了，还有很长的道路要走呢。”莱恩点了点头，招呼大家出发，于是4个人再一次踏上了寻找那个连接两个位面传送魔法阵的旅程。不得不说这位新伙伴奈米西娅对于附近的环境非常的熟悉，她很清楚到底地底那些秘银矿洞的准确路径，因为这些矮人居住在这片区域本身就是为了就近开采脚下的秘银矿，奈米西娅小时候可没少跑到矿洞去给自己的几个哥哥送午餐，自然熟悉无比了。

　　不过随着莱恩他们的逐渐深入，沿途的亡灵生物和半魔人战士也越来越多，尤其是那些半魔人战士更是层出不穷，而是实力也越发的强悍。令莱恩感到奇怪的是，这些半魔人战士和亡灵生物也会发生战斗，可是按照莱恩已知的情报，它们应该是一伙的才对，难道说这些半魔人已经暴虐到连同伙都要内讧的地步了？

　　这个疑问一直盘桓在莱恩的头脑之中，久久不能离去，只不过莱恩他们的时间很紧迫，由不得他仔细思考而已。这一路上莱恩等人连续冲破对手的多个哨站，每一次几乎都是由莱恩或者艾伦多亲自出手，以最快的速度杀光所有的敌人，矮人女战士奈米西娅在面对那些半魔人的时候表现的非常冷静，冷静的甚至有些让莱恩感到担忧，不过奈米西娅的一句话就打消了他的疑虑：“你真以为我是那种哭天抢地的女人？如果不能冷静的面对，那么最终死掉的就会是我，死人还谈什么复仇？”

　　在进入了矮人矿洞区后，出现在莱恩他们面前的岔路就越发的众多了，在隧道中更是随处可见倒在地上残缺不全的尸体，这里面有部分是矮人的，可更多的则是属于亡灵军团的那些骷髅和僵尸，莱恩他们也找到了少量半魔人的尸体，在花费了许多精力检查这些尸体后，莱恩终于可以确定这些半魔人是被亡灵生物杀死的，他们身上的痕迹可以证明这一点。

　　这个发现也让莱恩大致明白了一下事情的真相，显然亡灵军团和半魔人并不是同盟，多半是亡灵军团打通了那个魔法阵让半魔人来到这个位面，然后让人类同盟和这些半魔人拼个你死我活，它们却在一旁悠闲的看戏，等到双方筋疲力尽的时候这才出手捡便宜。而半魔人到来之后自然不会清楚亡灵军团的打算，它们出于本能屠杀眼前所看到的一切，和亡灵军团来不及撤走的部属发生了冲突，不过战况不算激烈，而亡灵军团多半也用这样的战况慢慢把半魔人的军队引向矮人区域，甚至引向人类居住区，使得双方不可避免的爆发全面的大战。

　　明白了这一切，莱恩他们又加快了脚步，只可惜拦在他们面前的半魔人战士分布的越来越密集了，而且编制也从一开始的那种三五个人的斥候变成了正规军队的百人队，莱恩他们已经没办法通过突袭无声无息的解决敌人，往往战斗一开始就会引发不远处的半魔人其他军队的警觉，然后这些半魔人的援军就会源源不断的加入，让莱恩他们不得不打起精神连续厮杀。

　　“呼！”女性矮人战士奈米西娅挥舞着手上的战斧和甘德尔背靠背的站好，他们相互防御着同伴的弱点，和围攻自己的半魔人战士奋力厮杀，如果不是莱恩给他们加持了魔法，让他们的攻击力异常的锋利，只怕现在这两个矮人同伴已经横尸当场了。

　　“轰！”脚底隧道的土地猛然发生了剧烈的摇晃，震耳欲聋的声音传遍了整个隧道，那是莱恩用强力的火系魔法直接轰塌了一大截隧道，让顶端的岩石跌落下来的缘故，因为只有这样才可以暂时封闭整段隧道，让那后面源源不断的半魔人军队暂时没办法攻击过来。

　　莱恩挥动手臂，将一道由火焰形成的光环向着身体的四面八方扩散了出去，将十几个企图偷袭他的半魔人战士化成了灰烬，虽然这些家伙因为天赋的缘故有不错的魔法抗性，可是在莱恩专精的火焰魔法之前，他们仍然还是不堪一击。

　　“咔嚓！”艾伦多诡异的身影出现在一名手持大型弩弓准备射杀莱恩的半魔人弓箭手的身后，随即这个家伙的脖子就出现了骨折的声音，半魔人弓箭手的身体也慢慢的瘫倒在地上，他手上拿着的大型弩弓掉在地上，发出了清脆的声音，也吸引了莱恩的目光。

　　莱恩放眼看去，一眼就看到了地上不停滚动的，比他手臂还粗的弩箭，于是朝着艾伦多微微一笑，挥手将体内早已积蓄的奥术能量释放出来，在身体周围形成了一阵猛烈的爆炸。爆炸过后，那些变成碎片四下飞舞的半魔人战士尸体碎片并没有吓阻他们同伴的攻击，反而越发的激起了这些暴虐生物的狂性，使得他们更是不顾一切的朝着莱恩冲了上来，因为这里破坏力最强的明显就是这个魔法师，他的手上不到5分钟的时候已经沾满了超过千名半魔人的鲜血，还炸塌了三个随动通道，阻断了半魔人的后续部队前进。

　　莱恩手腕一翻，一团明显的红色火球出现在他的手心，莱恩用目光锁定了另一处隧道，心中开始计算到底轰在某个地方才可以达到自己的目的，大约2秒钟后，莱恩的心中已经计算无误，他用力挥动手腕，释放出了那团火球。

　　也就是在同一时间，莱恩的心中突然察觉到了什么，他连忙将挥动的手臂在空中化了一个弧线，操纵着已经高速飞出的火球在隧道中诡异的翻滚了几个圈，改变了自己飞行的方向和角度，一头砸进了附近的一群半魔人战士当中。

　　当那群半魔人战士肢体横飞的时候，莱恩的身影在原地消失了，然后随即在他准备炸塌的隧道中出现。正在从这条隧道往外涌出大群半魔人战士万万没有想到这个强大的魔法师竟然冲入了自己人群，他们也不顾自己的攻击可能会误伤到身边的同伴，全都以最猛烈最凶残的招式招呼到莱恩的身上，只可惜莱恩的速度远不是他们能够理解的，因此这些致命的攻击全都穿透了莱恩留下的残影，打在了身边同伴的身体上。

　　莱恩几次瞬移后来到了一名半魔人战士的面前，这个半魔人战士全身穿着黑色的铠甲，不过铠甲上隐隐散发出血腥的味道，这让莱恩在第一时间就明白这套铠甲原本绝对不是这个颜色，绝对是被无数鲜血染成现在这个样子的。

　　那个半魔人看到莱恩出现在自己面前，不但没有惊慌或者愤怒的表情，反而有些惊奇欣喜似的，他举手划脚想要和莱恩做些什么动作，不料他的身体却被莱恩一把拎了起来，接下来一道白光闪耀，莱恩竟然带着这个半魔人俘虏传送回奈米西娅和甘德尔的身边。


第一百八十八章 矮人王雷诺斯

　　就在莱恩利用传送魔法回到奈米西娅她们身边的同时，艾伦多也察觉到了莱恩反常的举动，他连续几下快速的挥拳，将围攻自己的半魔人战士全都打飞。身边没有了碍手碍脚的家伙，艾伦多随即加快了速度，直接往莱恩这边跑了回来，他的身体诡异的在密集的半魔人战士人群中穿梭，留下了一长串若有若无的残影碎片，那些半魔人战士疯狂的挥动武器打算拦截下艾伦多，却没有任何一个家伙可以看清楚艾伦多的身形，最终充其量不过只是打在艾伦多留在原地的残破影像上而已。

　　几个呼吸之后艾伦多就站在了莱恩的身边，虽然经历了一场还算激烈的战斗，可是艾伦多的胸口却没有任何明显的起伏，显然这种程度的战斗对于他来说不过只是热身而已，根本没有尽力，这一点看的矮人甘德尔心中羡慕不已，突然之间他又发觉其实学习武技也是不错的，魔法师未必就是最正确的出路。

　　被莱恩带回来的那个半魔人俘虏挥动着手臂比划着什么，他咿咿呀呀的说了一些话，却并非是那些半魔人所使用的语言，反而有些像大陆通用语，只是隔着沉重的头盔面具，而周围又是大量的敌人，莱恩没有办法听清楚，于是他双手握住那渗透着血腥味道的半魔人头盔，用力把它掀了下来。

　　一张熟悉已极的面容出现在大家的面前，他开口说话了：“看到你真是太好了，莱恩！你们也是为了那个传送门来的？”

　　莱恩看到这张脸，一时之间竟然不敢相信自己所看到的事实，他把目光撇向了身旁的艾伦多，发现后者的反应和自己差不多，显然他们并没有看错。

　　莱恩随手丢下手上的半魔人头盔，兴奋的回答说：“不错！这确实是我们三个目标之一，而找到你的话也完成了其中一个！只是，雷诺斯，不过我可没想到你居然装成了一个半魔人，啊，你怎么会突然变得这么高了？”

　　没错，藏在这副厚实的半魔人铠甲之下的，赫然就是莱恩苦苦寻找的矮人国王雷诺斯陛下，显然这位矮人王也很惊讶会在这里碰上莱恩，他刚想开口解释，结果被吵杂的半魔人咆哮声压了下去，这是那些看到自己同伴死亡后的半魔人发泄内心暴怒的手段，而这也让雷诺斯想起现在大家还在上万半魔人的围困当中，显然这可并不是说话的好时机。

　　莱恩挥手放出一串串的火球，将那些企图在他们和雷诺斯说话时候靠近的半魔人全都炸成了碎片，不过后面的半魔人战士对脚下同伴破碎的尸体完全不在意，反而因为浑身沾满了血肉而愈发得狂性大发，他们往往随意的抹了摸喷洒在自己脸上的鲜血，有的甚至贪婪的把炸飞到自己身上的同伴血肉吃了下去，然后发出更恼怒的吼声，仿佛是一只饥饿了许久的狮子看到了鲜嫩的猎物一般，上万半魔人一起发出类似的叫声，这么多声音汇集在一起，矮人地底通道中反复回荡，自然吵得人心烦意乱。

　　莱恩也听不惯这种叫声，他处理的手段也很简单，哪个区域叫得最凶，莱恩就一颗火球扔过去，很快那片地方就被烈焰吞噬了，而那些叫的最响亮的半魔人战士也全都变成了灰烬。只是半魔人战士越来越多，莱恩一眼望去，竟然发现在整个矮人地底广场中围攻他们的竟然已经快有2万人了，而且还有更多的援兵从其他没有被阻断的通道涌到这里来，看来继续战斗下去是非常不明智的，于是他一面施法打压靠近的敌人，一面飞快地说道：“那传送门的方位你知道吗？”

　　雷诺斯马上回答说：“就在我们来的方向，只是敌人太多了，而我们的力量又不足以毁掉那么庞大的传送法阵，该死！该死！这些该死的骨头原来打着是这个主意，它们这是打算借刀杀人啊！”

　　“走！”莱恩挥动手臂，示意大家跟在雷诺斯的身后，朝着他“抓回”雷诺斯的那条通道重新跑了过去，艾伦多紧跟在雷诺斯的身后，帮助他在层层叠叠的敌人包围中杀出一条血路，而莱恩则走在整个队伍的最后。

　　等到所有人都进入了那条隧道后，莱恩身形突然分裂成三个身体，他放出了自己的镜影分身。在三个分身的合力施法下，一个威力巨大的8级水系魔法以最快的速度被完成了，莱恩双手往前一推，将这个魔法的力量释放了出去，顷刻之间，汹涌的海水从魔法阵中央喷射了出来，这海水一开始还只有拳头粗细，可是很快就扩散到了十几米的直径，这么多的海水自然蕴藏了巨大的力量，它毫无悬念的把跟在后面追杀莱恩他们的半魔人战士冲倒在地，然后将它们卷起朝着后面流淌了回去，时间不长这些海水就充斥在整个通道大厅中，将矮人的地底通道变成了海洋。

　　“律令：冻结！”

　　莱恩眼看着自己释放出的海水已经完成充斥了通道之中，于是轻轻念出了简单的魔法律令，那蔚蓝的海水在瞬间被冻结成坚固的冰块，将刚才被淹没在水中的半魔人战士全都变成了冰雕。要知道莱恩他们刚才所在的那个区域是矮人地底通道的交通要道，在经过矮人几千年的挖掘修缮后，这里的洞穴起码有上百米高，整个通道完全堪比人类普通城市的中心广场，平时足以容纳上万的矮人集合，而现在却被莱恩用一个8级魔法将海水填充后再彻底变成了冰雕。

　　这有史以来最大的冰雕若是摆在卡萨诺，只怕不比铁拳城堡主峰矮所说，说不定这冰雕的占地面前还要大些，它的出现自然彻底的堵死了莱恩他们身后的道路，只可惜这是在矮人的地底通道，并没有太多的人看到如此壮观的一幕。

　　莱恩快步向前移动，十几次呼吸之后就追上了冲在前面的甘德尔他们，为了确保万无一失，莱恩再随手甩出几颗火球，将通道顶端的岩壁炸开，让大片大片的岩石坍塌下来，最终堵死了后面的隧道，这样就算那些半魔人有本事敲碎那史上第一冰雕，也要花费更多的时候打通被莱恩毁掉的通道，而莱恩他们说不定早就达成目标返程了。

　　莱恩一行又往前杀了数百米，矮人王雷诺斯的铠甲下突然传来了“嗡嗡”的声音，于是雷诺斯停下了脚步，用手敲击了自己身上的铠甲说道：“快帮我把这劳子脱掉！”

　　莱恩这个时候刚好走到停下的雷诺斯身边，他刚打算用一个火系魔法强行烧毁雷诺斯身上的铠甲，却看到杀在最前面的艾伦多竟然以最快的速度回转了过来，同时对莱恩说道：“你去清场，我来帮他！”

　　莱恩点点头，一个瞬移顶上了艾伦多原先的位置，出现在了整个队伍的最前方，到了这个位置，他才明白艾伦多为什么要换他上来，因为就这么一小会的时间，他脚下的半魔人尸体已经堆积了半米高，而面前的那些半魔人仍然毫无畏惧的冲上来，他们冲锋的速度竟然毫不逊色艾伦多单方面屠杀的速度，要是再继续屠杀下去，只怕把整个通道都堵死了也杀不完冲上来的半魔人战士。

　　莱恩深深吸了一口气，看着一张张狰狞的面目扑向了自己，他的身体以肉眼可见的速度发现了诡异的变化，整个通道中随即充满了一股强大的生命气息，那是上古红龙的力量，是这个位面最强大的生物，没有之一。

　　当莱恩的上半身幻化成一条完全由火焰形成了成年红龙龙头之后，帜热的龙息出现在了矮人地底隧道之中，无论是活着的半魔人还是死去的尸体，只要一碰触到这股龙息立刻就开始熔化，那些活生生的半魔人甚至来挣扎的反应都没有就失去了生命，他们的身体也在最快的速度内变成了飞灰。

　　通道中密密麻麻的半魔人并没影响到莱恩喷吐出的龙息哪怕一丝一毫的前进速度，这股帜热的火焰顺着通道的空间毫无遮拦的前进，将沿途的一切彻底的摧毁，整个过程足足持续了1分钟之久，虽然莱恩已经精确控制了这个魔法的力量，可是毕竟整个通道经历了如此长时间的烘烤，站在莱恩身后的甘德尔他们已经感受到了脚底传来的热气，并且被渗透过来的些许热浪逼迫的连连后退，一直退到了20米之外才勉强站住脚步，而这个时候他们已经和矮人王雷诺斯他们差不多并肩站立了。

　　莱恩恢复了人形，他的额头上布满了汗水，刚才长时间的红龙吐息至少消耗了他3成的法力，不过效果确实比较理想，相信整条通道向前上千米的距离不会再有半魔人战士出现了，这个短暂的空闲正好可以和雷诺斯说一下那个传送门的事情，于是莱恩转过了身体看向脱去铠甲的雷诺斯，却看到了极其滑稽的一幕。本来应该是威压的矮人王雷诺斯骑在另一个矮人的脖子上，原来他们就是利用这个办法穿上那个半魔人铠甲的，也亏得雷诺斯想得出这个主意。至于被雷诺斯骑在下面的，莱恩倒也熟悉，他就是雷诺斯的好朋友，矮人工匠大师艾德里安。


第一百八十九章 责任

　　“哎呦！”艾德里安在雷诺斯跳在地上后一屁股坐倒在地上，他揉了揉酸痛的脖子对雷诺斯抱怨说：“我宁愿独自面对一条成年红龙也不要再被你骑在脖子上，该死的，我当时为什么不在这套铠甲的胸部多凿几个洞呢？”

　　“好了，艾德里安，你现在不是没事吗？再说让你在上面的话，你会战斗吗？”雷诺斯随口安慰了一句，然后把话题转向了那个传送门，他对莱恩说道：“莱恩，这些半魔人是来自异界的，它们通过我们脚下某个废弃矿洞的传送魔法阵来到这里，而这个魔法阵多半是亡灵军团的杰作。”

　　“走，我们去摧毁它！”莱恩对雷诺斯说道。

　　“这个，这个真的有点困难。”雷诺斯抹了一下额头的汗水，迟疑了一下，对莱恩解释说：“那下面驻守的半魔人超过了5万，而且高阶战士实力的更是比比皆是，我要不是有这个伪装，只怕早就完蛋了。”

　　“难怪你要选这个血腥味如此浓烈的铠甲。”莱恩说。

　　雷诺斯很清楚莱恩的意思，他当初伏击这个落单的半魔人战士，就是因为他身上的血腥味非常的强烈，可以掩盖自己属于矮人的体味。

　　“别再提这个难闻的东西！”坐在地上的艾德里安提出了抗议，这几天他完全憋在这个铠甲里面，现在他闻什么东西都觉得充满了血腥味，只要稍微动一下就有呕吐的感觉，只是因为身处险境这才强忍着熬到现在。

　　“好吧，好吧。艾德里安。”雷诺斯看着面色苍白的好朋友，心有同情地说道：“其实我也不好受，不过……呃，先不说这个，莱恩，我们现在要去毁掉那个传送门吗？”

　　“当然，难道放任那些半魔人进入这个位面？”莱恩回答说。

　　“这可不是我胆怯，这几天混杂在这种半魔人当中，我多少有一点点了解他们的情况了。刚才和我们战斗的，其实在整个半魔人军团中不过是普通货色，他们的个体战斗起确实很不错，但是整体完全没有协同性。”雷诺斯说到这里，稍微想了想，继续说道：“你们从他们穿戴的铠甲和使用的武器就可以看出来了，1000个半魔人至少使用超过500种稀奇古怪的武器，他们的铠甲更是千奇百怪，很多甚至没有全身铠甲，在身上围着一些不知名的野兽皮毛也算作是防御了，像这样的对手，别看他们战斗力还算不错，只要给我1000名矮人磐石防御者，我可以挡下十倍以上的半魔人冲击，而且我方最终会取得完美的胜利，损失不会超过1成。”

　　“可是，我和艾德里安在深层矿洞区看到的半魔人战士就完全不一样了，他们全都是制式铠甲，武器异常的锋利，而且实力也非常的强悍，几乎都有高阶战士的程度，我唯一见到的那个头目竟然达到了武器大师的程度，我和他单挑的话，大概只有5成胜算吧。”雷诺斯说到这里，语气停顿了下来，过了几秒钟这才解释说道：“我可不是贪生怕死的人，我们矮人都不是胆小鬼，可是我们现在去摧毁那个传送门，必须要面对庞大的半魔人军团，我刚才所看到的不过只是负责外围防守的小队而已，我相信这支半魔人军团当中一定会有传奇强者的存在。”

　　“莱恩，我劝你还是不要冒险了，击败半魔人的入侵是整个大陆所有生物一致的事情，为什么非得要你一个人来承担这个责任呢？”雷诺斯苦口婆心的劝说道：“别忘记了，莱恩，在我们不知道的阴影中，还有亡灵军团在注视着我们，巫妖领主尼古拉斯既然搞出了这个局面，就不可能坐视我们轻松击溃这些敌人”

　　听完了雷诺斯的话，艾伦多也开口说道：“雷诺斯的话很有道理，莱恩，我们不妨选择一条比较稳妥的方案，反正现在已经事先了第一个目标，并不算白来一趟。”艾伦多说完这些，看到莱恩似乎还有些犹豫的表情，于是又继续说道：“就算要去摧毁那个传送门，至少也要先回去汇合芙丽娅她们吧？若是可以得到三位成年红龙的帮助，胜算至少可以增加三成！又何必非得现在去冒险呢，别忘了法拉丝还有薇薇安她们可都在等着你回去！”

　　在听到法拉丝等人的名字后，莱恩的内心终于软化了，他不得不承认自己在实力变强的同时，肩膀上也承担了太多的责任，已经不可能像以前那样肆意的去冒险了，因为以前的莱恩若是有什么意外，无非就是失去自己的一条生命，而现在若是卡萨诺的霸主出现了意外，直接会影响到卡萨诺所有子民的生活，严重的话甚至会影响整个大陆的局势，这不得不让莱恩多加考虑，毕竟传奇强者不是无敌的存在，在同时面对多位同样实力的对手围攻下一样会有陨落的可能，而人类方面的传奇强者本来就和亡灵军团势均力敌，若是莱恩这边出现意外的话，后果不堪设想，更不要说现在又多出了一个半魔人军团。

　　“我们似乎没办法原路返回了。”莱恩开口说道：“这里是你的家乡，你应该最熟悉，你说我们怎么离开。嗯，如果可以在临走前尽可能破坏这里的通道，延缓那些半魔人扩张的速度，我想这应该是一个最理想的选择。”

　　“这个包在我身上。”矮人女战士奈米西娅说道。

　　“你是？”矮人王雷诺斯这才有时间关注身边的女性同伴，他发现自己并不认识这个年轻的女人，于是把目光投向了莱恩。

　　“她是我们在沿途碰上的，因为她对这里比较熟悉，所以我们请她做向导。”莱恩抢先说话了，他用一番不尽不实的话掩盖了奈米西娅曾经遭遇的不幸，那件事情既然已经发生就让它过去吧，留给这些可怜的矮人女性一条新生活之路岂不是更好？

　　“那好，我们计划一下撤退的线路。”雷诺斯招了招手，示意奈米西娅过来，他们一起蹲在地上，开始谈论接下来该如何离开，又怎么样才能尽可能多的破坏矮人的地底通道，这件事情可不是三言两语就可以说清楚的，而且稍微粗心大意一点很可能导致记错道理以至于全体误入歧途，在敌人围追堵截的时候发现眼前无路可走可不是什么开心的事情。

　　莱恩没有打搅雷诺斯他们，他悄然走开了几步，走向了这条矮人隧道的前方，等待着那些半魔人战士发动下一波进攻。艾伦多紧紧跟在莱恩的身后，等到他们两人距离雷诺斯有了200多米远后，艾伦多这才用只有彼此两人能听见的声音对莱恩说道：“怎么，是不是心里面有些别扭？”

　　莱恩朝着艾伦多笑了笑，老老实实的回答说：“有点。以前似乎都是一鼓作气战斗到底的，可是现在却要瞻前顾后，心里确实有点不舒服。”

　　艾伦多点了点头，他何尝不想和莱恩一起像以前那样尽兴而战，可惜现在却不是时机，别的不说，单单是上一次莱恩孤军深入塞克城的时候，如果不是在最后关头由芙丽娅出手以“月光胸针”的力量强行把莱恩传送回来，只怕莱恩早就陨落了。接下来仅仅只是暂时失去莱恩的卡萨诺立刻就尝到了苦头，他们在面对贝雷的亡灵军团时根本没办法有效的抵御那无穷无尽的亡灵天灾的海洋，差一点就落个城毁人亡的下场。

　　有了这个教训，莱恩不得不谨慎的考虑自己的一举一动，其实从大局来说，最符合利益的方案是莱恩坐镇卡萨诺不动，派遣一支偏师救援矮人就已经算得上是仁至义尽了，更不要提他力排众议，带上卡萨诺仅有的几位强者星夜赶往黑石城，只留下加力布一人留守铁拳城堡，所以无论从哪个角度来讲，莱恩做的只有多没有少。

　　“希望现在芙丽娅她们已经建立起一条矮人逃生的通道，这样我们就可以把幸存的矮人转移走。”莱恩叹了口气，换了一个话题对艾伦多说：“如果可以的话，我打算在卡萨诺开启一块区域，供矮人朋友们暂时栖身，直到他们夺回黑石城为止。”

　　“没问题的，这个我全力支持你！”艾伦多拍了拍莱恩的肩膀，表达了自己的建议。

　　莱恩正想再说几句话，突然感受到从远处隧道深处传来了一股强烈的气息，他惊讶的看了看艾伦多，发现后者也同时察觉到了这股气息的出现。

　　“至少也有武器大师的程度，嗯，跟在他后面的还有几十个实力较弱的存在……”莱恩将自己以魔力神眼侦测到的情况说给艾伦多听。

　　“最差的也有橡树战士的程度，最强的仅仅和武器大师差上那么一点点。”艾伦多补充莱恩的话接着说道。

　　“他们已经知道我们的位置了，走吧，艾伦多，让我们狠狠教训这些该死半魔人一顿，让他们知道侵略者必须付出的代价。”莱恩微笑的迈出了第一步。

　　“当然，不过那领头的要留给我。”艾伦多紧跟在莱恩身后说道：“其他的你随意。”

　　莱恩边朝前走便扭过头对艾伦多说道：“不是用金币来猜的吗？”

　　这一句话让莱恩和艾伦多一起回忆起了当初两人并肩同行时候的情形，两人相视一笑，仿佛又回到了之前那个无拘无束的日子。


第一百九十章 偶遇

　　“咔嚓！”

　　脖子被扭断的半魔人队长四肢软绵绵的垂向地面，他的尸体眼睛圆睁，似乎还是不明白为什么自己只在一瞬间就被艾伦多秒杀，他身为武器大师的实力，竟然连武器都没来得及拿起，这实在是最大的耻辱，只可惜他感受到了生命从体内不停的流逝，显然他没有机会洗刷这个耻辱了。

　　艾伦多以轻蔑的眼光注视着手上的死不瞑目的半魔人队长，随即松开了紧握着他脖子的五指，任凭这具肢体从自己的手上缓缓滑落，不过等到这具尸体跌落到自己脚下的时候，艾伦多突然飞起一脚，将这半魔人队长的尸体踢飞到空中，那尸体在空中甚至没有任何翻滚就直挺挺的撞击在远处的石壁上，发出了一声闷响。

　　艾伦多深恨这些半魔人对矮人造成的恶行，因此他的这一脚也蕴含了巨大的力量，于是其最终的结果就是这具半魔人队长的尸体在重重的撞击在隧道的石壁上后因为经受不了那巨大的冲击力以至于身体肌肤出现了无数龟裂的伤口，尸体内的鲜血找到了宣泄出来的口子，立即疯狂的喷洒出来，将周围的一切都变成了暗红色。

　　看着四下喷血的尸体，艾伦多用脚挑起这个半魔人队长掉落在地上的奇形武器，随意的朝着已经变成尸体的这个半魔人队长掷了出去，那武器准确无误的在半魔人队长尸体从石壁上滑落下来之前刺入了他的胸口，然后毫无阻拦的从后背穿透，最终钉入了尸体身后坚硬的石壁当中，将这个半魔人队长的尸体固定在了石壁上。

　　这一切看起来非常的血腥，不过无论是艾伦多并不觉得有什么，因为比起这些半魔人对矮人的所作所为，他的这一手无非只是一种挑衅和警告而已，也宣告了人类誓不屈服的决心。做完了这些之后，艾伦多把目光投向了不远处的莱恩，却发现自己的好友已经用魔法彻底将其余半魔人战士变成了一具具的冰雕，看着这些已然失去了生命的敌人，艾伦多忽然觉得有些意懒心灰，毕竟无论他们怎么报复这些该死的半魔人，那些已经遭受了不幸的矮人朋友却再也没办法生还了。

　　“好了，现在可不是缅怀的时间，我们回去看看雷诺斯他们商量得怎么样了。”莱恩很清楚艾伦多的心意，不过他却成功的转移了艾伦多的注意力，在他的提议下，艾伦多和他一起返回了雷诺斯那边，却发现雷诺斯几个人正愁眉苦脸的发呆。

　　“怎么，有什么问题？”莱恩开口询问说。

　　“别提了！”雷诺斯有些沮丧地说道：“莱恩你刚才大发神威，可是却堵死了我们回程的道路，现在我们必须更加深入到地底矿洞区，然后绕行到另外一条通道才可以离开这个区域，但是这一来我们就不得不绕远了，而且多半会碰上半魔人精锐军队的主力。”

　　“嗯，这的确是一个麻烦，还有什么吗？”莱恩又问。

　　“当然还有，不过比起这个问题，其他的都是些例如食物之类的小麻烦而已，莱恩，看来我们又要并肩作战了！”雷诺斯说。

　　“我们一直都在并肩战斗，不是吗，雷诺斯？”莱恩反问了一句。

　　“哈哈，这倒没错！”性格直爽的矮人王雷诺斯听了莱恩的话后哈哈大笑了几句，然后说道：“那我们出发吧，让我们撕碎这些该死的杂种！”

　　“没错，雷诺斯，就是这样！”莱恩也大笑的回答说：“那么，就让我们出发吧！”

　　很快，莱恩一行再一次行动了，他们按照矮人们提供的线路，开始朝着地底深处废弃的矿洞前进，他们必须先抵达一处重要的地底广场，那里有一个小型的冶炼场，矮人矿工挖掘出来的矿石会在这里被简单的熔炼成矿锭，然后再根据需要转运到其他地方，这样就没必要负担矿石中大量杂质的运输了，也算是节约了运力，只是现在根据雷诺斯的亲眼所见，这个地方已经成为了半魔人军队控制的区域，而他们最近的返程路线就是途径这个地底广场，然后再选择其他道路返回到芙丽娅她们的身边。

　　如果只有莱恩和艾伦多的话，也许他们会选择最简单最粗暴的办法“硬冲”，不过若是再加上甘德尔这些矮人之后，莱恩只好采用雷诺斯他们曾经采用的办法，也就是重新装扮成半魔人战士，这样可以让他们尽可能的隐蔽行踪，省得惊动太多半魔人军队。

　　虽然矮人工匠大师艾德里安死活不愿意重新进入到那充满了异味的半魔人铠甲中间去，不过他却无从选择，倒是年轻的矮人甘德尔却有些面红耳赤，因为骑在他脖子上的就是奈米西娅，这让几乎没有和女性近距离接触的甘德尔的心跳直接加快了三倍，于是甘德尔死死的闭上了嘴巴，唯恐一个不小心让那颗骚动的心飞出来，这就实在是太丢人了。

　　半魔人的军队纪律性果然如雷诺斯所说的那样非常的糟糕，莱恩他们一共6个人装扮成了4个半魔人战士到处乱跑，竟然没有人过问，有几次他们甚至就坐在地上好像局外人似的看着其他半魔人战士行军调动，可是就算到了这种地步也没什么人在意他们，可是在人类当中拥有这种混乱军纪的往往都是奴隶部队或者仆从军队，而这样的部队通常是没有什么战斗力的，相比之下那些纪律混乱可是却毫不畏死的半魔人战士着实让莱恩他们感到奇怪，真不明白这些半魔人到底是怎么回事。

　　莱恩他们当然不明白这个道理，这就好像生活在沙漠中终年看不到水的种族，无论他们之中诞生了如何聪慧的智者，也是不可能理解“浮力”到底是怎么一回事那样，这些半魔人所生活的环境缺乏足够的物资，所以每个半魔人都必须为了生存战斗下去，这一点和北迁的兽人很相似，可是与兽人氏族不同的在于这些半魔人心中都信奉“强者至尊”的心念。

　　在异界，尤其是是恶魔王子统治的区域，实力强大者可以随意处死不如自己的同伴，别人不会有任何异议，往往当食物不足的时候，那些能够成功活下来的半魔人都是以自己同伴的尸体为食的，这在这些半魔人的心中早就习以为常。既然他们随时都会死去，那么死在同伴手上还是死在战斗中又有什么区别呢？相反只要这些被召集起来的，类似于佣兵性质的半魔人战士侥幸不死，他们不但可以通过战斗提升自己的实力，还可以获得战利品，毕竟这一次半魔人领主库泽可是允许战利品归属个人所有，这更使得这些根本不把自己生命放在心上的家伙越发的癫狂了。

　　莱恩他们装扮的半魔人战士固然有些反常，可是谁会去在意这些东西呢？也许在下一刻的战斗中自己就会死去，有这个时间多管闲事还不如养精蓄锐，说不定还可以让自己活到战斗结束呢？至于这些奇怪的半魔人朝着自己行军相反的方向前进，那岂不是更好，少了好几个人来争夺战利品，说不定自己就可以多分一些新鲜的肉，而这些食物可以让自己多恢复些精力，或许又可以多活几天了。

　　“我敢打赌，莱恩，就算我们以人类的形态出现在这些家伙的面前，也许他们也会视而不见的。”刚刚从一大票半魔人军队中穿行过来的艾伦多压低了声音对莱恩说。

　　莱恩笑了笑，不过由于他带着丑陋的头盔，所以艾伦多看不到他的笑容。莱恩一边带头走在空无一人的矮人隧道中，一边小声的回答艾伦多：“但是也可能这些看起来麻木的家伙会不要命的围攻我们，嗯，小心些，有几个家伙朝着我们走过来了，大家都镇定一点。”

　　莱恩刚刚提醒完大家，就看到一行十几个半魔人匆匆忙忙的走了过来，他们前进的方向正好和莱恩相向而行，偏偏莱恩他们现在身处在比较狭窄的矮人隧道中间，虽然这里仍然宽敞的可以供两辆马车并肩行驶，但是却没有其他半魔人战士从这里经过，换句话说，莱恩他们一行“四人”在这里实在是太明显了。

　　那十几个半魔人走到莱恩的面前，这些半魔人全身都是制式的铠甲，不过和人类军队的样式大相径庭，那为首的半魔人队长头盔更是古怪，竟然有两支尖角，而且莱恩一眼就发现这尖角可不是用于战斗的，而是一种装饰品，那镶嵌上去的角应该是从某种魔兽身上切割下来的，莱恩和它距离几十米就已经可以感受到那上面散发出来的魔力波动，这和艾斯拉尔大陆上魔法材料截然不同的魔力波动也显示出带队的这个半魔人队长与众不同的身份。

　　那半魔人队长似乎有什么紧要的事情要办，他行色匆匆的走到了莱恩面前，根本没有在意早就避让在隧道旁的莱恩一行，就这样走了过去，不过就在莱恩他们心中松了一口气的时候，那个半魔人队长突然停止了脚步，飞快的转身回来，以某种奇怪的语言冲着莱恩大声的说了几句话，他的这个举动顿时让雷诺斯等人心跳加快，差一点就直接操起家伙砍了过去，幸好莱恩及时用事先约定的手势制止了他们。


第一百九十一章 诱惑（一）

　　莱恩的左悄悄的手放在了背后，朝着地面伸出了两根手指，按照事先约定的暗号，这个手势的意思是让雷诺斯他们不要紧张，一切由自己来应付。艾伦多用力握住了准备暴走的雷诺斯手臂，不动声色的往后退了几步，而莱恩则在雷诺斯他们后退的同时朝着前面迈出了半步，他弯下自己的腰，做出了一副恭恭敬敬的模样。

　　莱恩这样做其实也是在赌运气，因为就在刚才这个半魔人队长说话的时候，他也以为自己的行踪暴露了，不过莱恩很快就发觉自己的猜测应该是错误的，因为他从那个半魔人队长的语气中感受到了一种高位者对低位者的优越感，这非常像人类当中那些不可一世的贵族对出现在身边那些身份卑微的贫民发号施令一般。

　　由于语言不通的缘故，莱恩并不知道对方到底在说些什么，不过从常理来推测，要是眼前这些家伙真的发现自己有什么不对，只怕早就直接开打了，哪里还会啰里啰唆的说些废话？于是莱恩装作恭谨的样子朝着那半魔人队长连连点头，做出了一副“能为您效劳是我荣幸”的态度，果然那半魔人队长和人类当中的某些贵族有些相同的心态，在看到莱恩一副卑躬屈膝的模样后，脸上出现了满足的表情，他转身对身后的下属说了几句话，随即加快了脚步离开了。

　　没等莱恩他们有所反应，站在那半魔人队长身后的下属立刻走了上来，他们朝着莱恩打了几个手势，看样子是示意他们跟上，然后这些半魔人就紧跟在他们队长的身后离开了。半魔人的手势并不难理解，艾伦多他们也猜到了大概的意思，于是大家都把目光投向了莱恩，看他有什么打算。

　　莱恩表面上不动声色，可是大脑却在疯狂的运转着，因为就在一刹那之前他的脑海中浮现出一个疯狂的念头，所以他必须在最短的时间内权衡这个主意所能带来的利弊。当那个半魔人队长走出距离莱恩有10米远的时候，莱恩已经下定了决心，他再一次隐蔽的打出了一个手势，示意大家跟着自己，然后莱恩转过身子，紧跟了在那些半魔人小队后面。莱恩的举动倒也吓了雷诺斯他们一跳，不过艾伦多和雷诺斯在极短的时间内立即就猜到了莱恩的计划，于是他们毫不犹豫的跟了上去。

　　莱恩之所以要跟着那些半魔人，最大的一个原因就是他觉得这个为首的半魔人队长身份非常的特殊，他和艾伦多之前没少干掉这个等级的半魔人队长，那些死去的家伙身上当然也有一些比较珍贵的魔法物品，这些东西的工艺和莱恩所在大陆的各种工艺截然不同，不过用处都是一样的，那就是加强使用者的实力。

　　可是眼下的这个半魔人队长身上的装饰品却已经脱离了实用性，更多的体现出一种身份的象征，比如那头盔上某种不知名魔兽的“角”，莱恩虽然辨识不出来，但是却可以从它隐隐散发出来的魔法波动肯定那至少也得是一头8级魔兽，若是由莱恩亲自出手的话，怎么也可以制作出一件强力的魔法物品，比如可以瞬发6级魔法“隐身术”的护符，或者一个能够释放出“法术结界”，保护使用者不受到中等强度元素伤害的戒指等等。

　　在人类的世界当中，8级魔兽的肢体是非常难得的材料，正常情况下都会制作成各种武器防具，以加强自身的战斗力，可是却有一种人并不会这样做，他们身上的贵重材料往往只是拿来炫耀，作为一种身份的体现，比如以前身在帝都的费尔南多皇族，还有些家族历史超过500年的贵族直系成员等等。

　　因此莱恩心中隐约觉得那半魔人队长身份也应该与众不同，而这种身份特殊的家伙往往都会身处重兵把守的区域当中，现在却只带了一些护卫就匆忙出现在这里，多半会有一些重要的不愿意为人所知的事情去处理，所以莱恩决定假作听从他们的吩咐，先看看他们的意图到底是什么，然后再做进一步的打算。

　　莱恩心中所想的事情自然没办法和身边的同伴详细的解释，不过出于对他的信任，无论是艾伦多还是雷诺斯都毫不犹豫的选择了服从，至于其他人当然对雷诺斯惟命是从，于是这四个不伦不类的“半魔人战士”就跟在那个怀疑是半魔人中贵族的家伙走回了原路。

　　那个身份特殊的半魔人队长带着众人走了大约数百米后，直接拐进了一个矮小的隧道，比起外面那还算宽敞的通道，这个小小的隧道就只有3米高，仅能供2个人并肩前行。大家顺着这条通道蜿蜒向下行进，只走了几分钟就来到一个洞穴当中。

　　雷诺斯只看了自己置身的洞穴一眼，就已经知道这里是什么地方了，那是他们矮人一族的墓地。整个洞穴不算特别大，如果站满人的话顶多有1000人上下，不过四周的墙壁上密密麻麻全是石窟，每一个石窟也不是很深，不过足以存放一具矮人的尸体。只是现在整个洞穴中的所有石窟都已经空空如也，那些本来应该安息的矮人尸骸全部被人挖掘了出来，堆积在洞穴的中央。

　　莱恩把手轻轻的按在了雷诺斯的肩膀上，以提醒这位矮人王不要有任何异常的行为，他远远的看了那些矮人尸骸之后，立刻察觉到事情不对，显然把这些死去的矮人尸骸摆放在这里并不是一种亵渎行为，根本就是利用这些尸体设计了一个可怕的魔法阵。

　　“亡灵军团，一定是亡灵军团！”莱恩在心中以非常肯定的语气对自己说，他环顾四周，发现在洞穴中央矮人尸骨堆附近，倒毙了几十个半魔人战士，那些家伙的死相异常悲惨，全身腐烂不说，莱恩还察觉到他们的灵魂已经被用矮人尸骨堆制造的邪恶魔法阵吸收了进去，显然那些半魔人就是因为这件事情才匆匆忙忙赶来的。

　　莱恩把目光转到了那个身份特殊的半魔人队长身上，发现后者在听从了下属的汇报后开始四处打量整个洞穴，而在莱恩看向这个半魔人队长不久，半魔人队长的目光也投向了莱恩，他勾了勾手指，示意身边的随从过来，然后说了几句话，再把手指向了莱恩这边。

　　那个随从很快就走向了莱恩，他来到莱恩面前后用魔人的语言大声下令说道：“帕丹大人命令你们几个过去把那些尸体都搬开，动作快点！若是干的好，大人会给你们奖赏的！”随从说完，把手指向了那洞穴中央的矮人尸骨堆。

　　虽然对方说的是莱恩听不懂的魔人语言，不过从他的语气和手势来猜测，莱恩已经明白了那个半魔人队长喊上自己一行的用意，既然那些半魔人战士在靠近矮人尸骨堆的时候突然悲惨的死亡，那么就说明整个矮人尸骨堆有问题，只是光凭下属描述未必很准确，若是可以亲眼看到整个过程说不定可以想到什么解决的办法，而莱恩他们伪装成的普通半魔人也就成为了用来牺牲的消耗品。

　　莱恩连连点头，做出了一副恭顺的模样，不过他的右手却放在了背后，朝着同伴们做出了准备战斗的手势。那些半魔人并没有怀疑莱恩的身份，这一次半魔人领主库泽大人一共出动了两个军团共二十万精锐军队，外加超过百万的征召半魔人战士，如此庞大的数目，再加上绝大多数都是临时加入队伍，性质类似于自由佣兵的半魔人战士，整个军队之间彼此完全是陌生的，那身份特殊的半魔人队长做梦也想不到竟然有其他种族的人混到了他们已经占领的区域之中。

　　“动作快点，你们这些乡巴佬！”那发号施令的随从看到莱恩他们的动作有些慢，于是大声的喝骂了几句，然后伸手去推艾伦多，却不料艾伦多的动作远比他快得多，直接抢先一步把手捏在他的脖子上，然后用力一扭。

　　“咔嚓！”半魔人随从的脖子毫无疑问的被艾伦多扭断了，这骨骼破碎的声音也回荡在整个矮人墓穴之中，立即引起了所有半魔人的注意力。与此同时，艾伦多放开眼前已经死亡的半魔人随从，脚下用力，身体已经跃向了空中，他的目标，就是那个身份特殊的半魔人队长。

　　看到艾伦多开始动手，雷诺斯大吼一声，用力的敲击着自己胸前的铠甲，他这样做是为了给被他骑在下面的艾德里安一个提醒，让他加快奔跑的速度，不过艾德里安根本不算是矮人战士，他的体能怎么可能支撑高强度的战斗呢，所以无论雷诺斯怎么敲，他们两个的速度总是快不起来，相反全身都在铠甲下面的艾德里安因为雷诺斯不停的敲那副铠甲，已经被震的昏昏沉沉了，结果迷迷糊糊的走错了方向，竟然直拐了个弯朝着洞穴入口跑了过去，气的雷诺斯用矮人语骂了一句，然后开始想办法脱掉身上的束缚。

　　甘德尔和奈米西娅也有相同的烦恼，根本看不见眼前，只能依靠骑在脖子上的同伴指引方向的甘德尔一不小心被地上的尸体绊了一下，整个人直接飞了出去，然后两个家伙重重的砸在了地上。奈米西娅头上带着的半魔人头盔也因此掉了下来，露出了她那张矮人面庞，这也直接暴露出她们的真实身份，不过那些半魔人此时此刻已经没有心情关注这些了，因为莱恩对他们的屠杀开始了。


第一百九十二章 诱惑（二）

　　“保卫大人！”那身份特殊的半魔人下属反应极快，在察觉到莱恩他们的攻击意图后几乎在第一时间就将自己的首领团团围住，同时挥舞着手上的武器以阻挡艾伦多的前进，若是换一个人的话也许就被他们挡了下来，可惜这些半魔人所面对的是以速度见长的传奇强者艾伦多。

　　艾伦多的身体毫无悬念的闯入了那些半魔人的攻击范围，他整个人行进的速度已经超过了敌人挥动武器的速度，以至于艾伦多可以很轻松的在半魔人的刀光剑影中穿梭而根本不必担心自己会受到伤害，至于那些忠心护主的半魔人下属唯一能够做到的就是打破艾伦多留下的残影。

　　“哼！”艾伦多冷哼了一声，他的右手已经牢牢抓住了那个身份特殊的半魔人队长，然后用力将他的身体举向了半空，那半魔人队长虽然企图挣扎，可是彼此之间的实力差距实在是太悬殊了，无论他如何努力也不可能抗拒艾伦多的那压倒性的力量，于是他的双脚离开了地面，而他也因为呼吸困难而眼前变得一片模糊。

　　“滋滋！”淡蓝色的闪电光束在空气中欢快的跳跃，每一次跳跃也就意味着又有一个半魔人被它击中，无论这些半魔人战士有多强的抗魔性，穿着如何坚固的的铠甲，他们却没办法抵抗莱恩“连锁闪电”的轰击下。很快，这道“连锁闪电”就从所有半魔人战士的身上弹射完毕，最终消失在空气里，而那些被它击中的目标则全都瘫倒在了地上，他们的身体在电流的作用下已经彻底麻痹，没有几个小时休想再动哪怕一根小小的手指。

　　“唉，都怪你不好，我竟然成为了战场上的拖累！”雷诺斯愤愤不平的对身边的艾德里安说。

　　“好了，好了，雷诺斯，我也不是故意的嘛，我不是战士，我只是一个工匠。工匠懂吗？锻造和修理才是我的爱好，打打杀杀的事情我可没兴趣！”坐在地上的艾德里安摊开双手说道。

　　雷诺斯无奈的挠了挠头发，他刚才因为艾德里安的缘故不但没有加入到战斗，反而差一点成为了大家的拖累，这很让他不爽，可是这件事情也不能完全怪罪到好朋友的身上，正如他刚才所说的，他只是个工匠，不能用战士的标准来要求他。

　　在散发着血腥异味的头盔狠狠的砸在地上后，雷诺斯拖着自己的战斧走向了远处的莱恩，而艾德里安则捏着鼻子捡起了雷诺斯丢掉的头盔，喃喃自语道：“这玩意虽然味道着实难闻，可是材料却非常古怪呀，我们矮人的工艺可以做到比它还要坚固，但是无论是黑铁还是秘银似乎在原料质量上都没有他更适合做铠甲，嗯，还是收集一些吧，如果以后有时间不妨多研究研究……”

　　甘德尔通红的脸蛋从铠甲里面爬了出来，然后蹲在地上不敢抬起自己的脑袋，刚才他的表现实在是太差劲了，若非莱恩他们完全占据了主动权，只怕他的那个失误就会丧送两条人命。奈米西娅默默的站在一旁，她注视着那堆积起来的矮人尸骨堆，眼中冒出了愤怒的火花，不过却一言不发。

　　“咣当！”艾伦多将那已经昏迷的半魔人队长丢在了地上，然后朝着莱恩摇了摇头说道：“他的实力太差劲了，和之前我们干掉的那些实力近乎于武器大师的对手完全不能相比！”

　　“这也正符合了我的推断，不是吗？”莱恩笑着说道：“这个家伙的身份绝对不是普通的半魔人，只可惜我们没有人听得懂魔人的语言，唉，米罗没在这里。”

　　艾伦多点了一下头，地底侏儒米罗的语言天赋确实非常有用，只可惜他的战斗力实在是渣到没法形容，卡萨诺虽然一个稍微强壮一点的男人，用一只手就足以将米罗摔在地上，这样的实力怎么让莱恩他们放心带到黑石城来。

　　“不过，说起来米罗这种聪明的家伙，也许我可以试一下看他能不能学习魔法。”莱恩耸了耸肩膀说道：“总要有点自保的手段才好，实在不行的话，给他纹一身魔法咒符算了，那个吟游诗人不是挺好吗？嗯，当然最终还是要看他自己的意愿。”

　　“喂喂，你们居然聊起天来了！”雷诺斯拖着武器无精打采的走了过来，他小声地说道：“莱恩，你有时间不如看看那个邪恶的魔法阵到底是怎么回事吧，这些该死的亡灵生物，它们在亵渎我们矮人的祖先！”

　　“哦，抱歉！”莱恩朝着雷诺斯点了点头，随即走向了位于洞穴中央的矮人尸骨堆，不过他很谨慎，在距离那尸骨堆还有20米的时候就站住了脚步，然后开始细细的观察整个尸骨堆形成的邪恶魔法阵。过了一会，莱恩开口说话了：“这是一个吸取能量的魔法阵，当然它不是吸收大自然中游离的魔法元素，它的目标是生物的灵魂。”莱恩说到这里，用手指着旁边一个瘫倒在地上的半魔人说道：“我们可以做一个实验，你们谁帮我一下？”

　　“让我来！”奈米西娅抢在雷诺斯前面说道：“请告诉我，我要做些什么！”

　　“把这个家伙丢过去。”莱恩随手指了指矮人尸骨堆，然后特意叮嘱了一句：“你不要靠近20米之内，切记！”

　　“好的，莱恩先生。”奈米西娅飞快的跑了过来，她先拔去了那个家伙身上的铠甲，然后吃力的将身材比自己高上一倍的那个半魔人抗了起来。看到奈米西娅的动作非常吃力，甘德尔连忙跑上来希望可以帮助她，却被奈米西娅拒绝了，甘德尔失望的后退了几步，重新坐倒在地上。

　　“嗨！”奈米西娅奋力在原地旋转了两圈，将身上扛着的那个半魔人战士甩向了矮人尸骨堆。这个半魔人战士是被莱恩以连锁闪电劈到在地上的，他并没有死亡，只是因为受到了电流的作用全身麻痹而已。现在被矮人奈米西娅扛起来后他的眼中露出了愤怒的表情，不过却是朝着莱恩和艾伦多两人，只可惜他连一根手指都动不了，所以根本没办法阻止奈米西娅的行为。

　　这个半魔人战士人还在半空之中，却突然发出了一声惨叫，这一点让莱恩非常的惊奇，他也很想弄清楚这个家伙是怎么摆脱了自己魔法作用的，不过很快他就明白了一切，因为那半魔人人还在飞行当中，整个身体却开始了急剧的腐烂，几乎在眨眼之间就露出了里面鲜红的血肉和白森森的骸骨。

　　“扑通！”半魔人战士砸在了地上，不知道是奈米西娅的力量不足还是他受到的诅咒威力太强，这个家伙竟然在半空中掉了下来，他着地的地方距离那矮人尸骨堆还有差不多5、6米的距离，可那尸骨堆上的诅咒却已经将它变成了一具尸体，一具全身腐烂散发出恶臭气味的尸体。

　　“好厉害的诅咒！”雷诺斯等人倒吸了一口冷气，他们谁都没有见过眼前这副情景，还只是相距一定距离就已经如此可怕，若是真的接触到尸骨堆的话，岂不是……

　　“莱恩，这到底是怎么回事？”雷诺斯知道如果眼前只有一个人能够明白那尸骨堆到底是什么玩意的话，就只能是莱恩了，于是他问出了心底的疑惑。

　　莱恩没有回答他，而是指着那副被奈米西娅拔下去的半魔人铠甲说道：“也丢过去，记得不要靠近20米之内。”

　　事实上莱恩根本不需要再叮嘱后面的那一句话，因为刚才的一切已经带给了眼前这些矮人足够的震撼。这一次甘德尔抢着捡起那副铠甲，他站在至少30米之外的地方用力的丢了过去，那股铠甲同样没有飞到矮人尸骨堆中央，在距离它还有十几米的时候就掉了下来，这让甘德尔脸色立刻红了起来，显然他的力气还不如身为女人的奈米西娅。

　　“真是浪费啊，那套铠甲虽然味道难闻了点，可是用来改造的话，怎么也可以制作2、3套我们矮人能用的铠甲，你就这样……啊，怎么会这样！”艾德里安本来打算把这里的半魔人铠甲都装在储物口袋里面带走，可是莱恩却让人把其中一副拿来验证那矮人尸骨堆，这种行为自然让艾德里安觉得太浪费了，于是小声的抱怨了几句，不料他话没有说完就看到那掉落在地面的半魔人铠甲表面出现了非常奇怪的绿色锈迹，以艾德里安的经验来看，这通常是暴露在自然环境三个月，没有经过任何保养才会出现的锈迹。

　　莱恩的脸上也出现了凝重的神情，因为他发现这个以矮人尸骨堆组成的邪恶法阵竟然有扭曲时间的作用，它的原理竟然和当初凯瑟琳使用过的“巫妖法阵：岁月”极其相似，亡灵军团在这个不起眼的地方布置了这么一个魔法阵，它们的用意到底是什么呢？


第一百九十三章 诱惑（三）

　　在干掉了那支身份特殊的半魔人小队后，莱恩他们索性借用这些家伙的铠甲重新化妆赶路，至于那个以矮人尸骨堆积而成的邪恶法阵自然被莱恩用烈火彻底的焚毁，不过莱恩已经有几大张羊皮卷轴详细的记录了整个邪恶法阵的样式，准备回去之后慢慢的研究，毕竟莱恩更擅长元素魔法，对于亡灵和黑暗魔法几乎是一窍不通，也许在这方面精灵女王芙丽娅可以给他一些启示。

　　“从这边出去，再走过两个中转站就可以踏上离开矿洞区的隧道。这条隧道绕开了中心商业区，原本只是用来运输矿锭的通道，如果可以的话，我们甚至可以直达地面的出口。”雷诺斯小声的在莱恩耳边说，却没有察觉到莱恩现在的心思其实已经放在了另一件事情上。

　　倒是走在旁边的艾伦多猜到了莱恩心底的想法，他用手扯了一下莱恩身上的护甲，开口说道：“莱恩你是不是在想是不是借助这个半魔人队长的身份潜入到那传送门附近，然后再借机毁掉它？”

　　莱恩一下子停住了自己的脚步，然后苦笑的对艾伦多说道：“本来我都已经决定离开了的，可是这个半魔人队长的身份着实特殊，有了他在手上这一路竟然畅通无阻，就算对方防守再严密的地方也不敢阻拦他的脚步，这就好像是对方把一个不设防的战略要地摆放在我的面前，这真是个让人难以抗拒的诱惑啊。”

　　“不错，这的确是个很大很难以抗拒的诱惑，不过莱恩你想过没有，这个半魔人队长身份如此的特殊，说不定我们可以从他们身上弄清楚很多关于半魔人中间不为我们所知的秘密，这比起那个看上去很美，可实际上却很难达成的诱惑来说……”艾伦多的话说到这里就听了下来，因为他相信莱恩肯定会明白自己没说出来的意思。

　　“是的。”莱恩承认艾伦多说的很有道路，他仿佛是自嘲的笑了笑，自言自语说道：“这一切发生的未免太突然了些，而且看上去好像是一条被人事先布置好的道路，当我们深入黑石城的时候，我们知道了那传送门的存在，于是我就有了动手毁掉它的念头。等到你劝说我离开的时候，偏偏又有这么一个半魔人队长出现，再一次带给我新的诱惑，嘿嘿，这真是巧合吗？”

　　艾伦多耸了耸肩膀，因为他没办法回答莱恩的问题，倒是站在旁边的雷诺斯刻意压低声音说道：“这有什么呢？只要你打定了主意，别为了其他事情分心，那么再多的阴谋又能如何？”

　　“是啊，你说得对，雷诺斯。我想大家都休息得差不多了，我们继续出发吧，以最快的速度返回，然后找到芙丽娅她们，离开这里。”莱恩挥了挥手，示意大家开始上路了。

　　※※※※※

　　“大人，看起来莱恩他们似乎还是选择了回到地面。”一位红袍巫妖说道。

　　巫妖领主尼古拉斯漂浮在地面上，它注视着面前一个庞大的魔法阵，并没有回答下属的话。若是雷诺斯等熟悉矮人黑石城的人在这里，一定会惊奇的发现尼古拉斯面前的魔法阵根本就是一副详细的黑石城地图，在这个魔法阵中央，几个绿色的光团缓缓的蠕动着，那是代表着莱恩他们几个人的生命气息的魔法标记。

　　“是山德鲁估计错误，还是这个人类魔法师又有了成长呢？”尼古拉斯喃喃自语道：“从他以往的战绩来看，山德鲁的这个引诱计划应该是没有纰漏的，而之前从莱恩他们的行动来看，他的确有强行破坏那传送门的意图，只是不知道为什么他竟然改变了主意，这和他以往的性格和行事手法截然不同呀！”

　　“不管怎么说，这个人类魔法师真是我们的心腹大患，只可惜这一次没办法借半魔人的手铲除他。嗯，山德鲁已经从帝都败退了，不过我军主力还在。现在应该是隐忍的时候了。”尼古拉斯想到这里，对身边的下属发号施令道：“我们往西北前进，尽快和山德鲁它们汇合，然后进入北塔伦大草原，哼，那些兽人败退后已然放弃了这片土地，而人类方面还来不及接收这里，这正是我们隐蔽行踪的好地方，而且还可以借用一下那些兽人死去的祖先遗骸，以补充我们普通兵力的损失。”

　　“遵命，大人。”几名黑袍巫妖接到命令后恭敬的离开了。

　　尼古拉斯看着那缓慢移动的绿色光球，突然发出了一阵冰寒刺骨的笑声：“莱恩，希望你会有一个愉快的心情，放心吧，如果你们处于劣势的时候，我们会暗中出手帮忙的，最好可以将库泽的几十万大军全歼，这样的话那位七君王之一的恶魔王子为了报复必然会出动他手上真正的精锐，而整个异界原本势均力敌的局面就会因此打破，到时候老师的计划就可以……”

　　※※※※※

　　“呼，终于回来了。”莱恩坐在地上，惬意的伸展了一下被那套该死的半魔人铠甲束缚了许久的身体，然后端起水囊畅饮了起来。在莱恩的身边，芙丽娅满脸欣慰的看着平安回来的情郎，她没有说话，因为可以看到莱恩平安无事就是对她最大的奖励了。

　　“怎么样？矮人救出了多少人，都安全离开了吗？”莱恩丢下空空如也的水囊，问芙丽娅说道。

　　“我们已经派人火速从卡萨诺出动救援队伍了，不过他要抵达这里需要很多时间。”芙丽娅说到这里，有些无奈的解释道：“我们的龙族朋友仍然拒绝被其他人骑在身上，我也无计可施。”

　　莱恩点了点头，他能够明白那三位龙族朋友的心态，所以即便这会影响到卡萨诺救援队伍抵达的速度，莱恩依然不打算干涉，毕竟对方肯出现在这里已经表明了某种态度。

　　“莱恩，有件事情要和你商量一下！”远处矮人王雷诺斯快步跑了过来，在他的身后跟着艾德里安等好多矮人，看样子他们有很重要的事情要和莱恩谈。

　　芙丽娅知趣的准备离开，不料却被雷诺斯拦住，他说道：“芙丽娅你也听一下吧，也许还要你们精灵族的帮助。”

　　“什么事情？”莱恩站起来，走到了雷诺斯的面前，和芙丽娅并肩站在了一起。

　　“我现在代表矮人一族向你提出请求，因为亡灵军团和半魔人军队的入侵，我们已经失去了家园，并且在短时间内不可能夺回黑石城，所以我们希望可以暂时栖身在卡萨诺，你是那里的领主，这自然要得到你的首肯。至于芙丽娅，如果可以的话，我希望你们精灵一族将主力也驻扎在卡萨诺一带，将铁拳城堡变成一座强大的要塞，和人类帝都南北呼应，以堵截亡灵军团或者半魔人军队东进。”

　　对于雷诺斯的请求，莱恩自然求之不得，因为他本来就是这样谋划的，只是由雷诺斯主动提出来会避免很多麻烦，于是他一口答应了下来：“关于矮人驻扎在卡萨诺的事情，我完全同意。等到我们返回铁拳城堡的时候，我会在卡萨诺划分出足够的区域供你们居住，你们可以派出人手和我的属下具体协商一些细节，无论黑石城在谁的手上，矮人都是我们卡萨诺最好的朋友，而划分出来的区域以后也不会取消，就算是你们矮人在我们人类城市的居住区好了，毕竟我们应该多多加强交流嘛。”

　　倒是芙丽娅没有立即回答，而是陷入了详细的思考，这使得雷诺斯等几十双矮人目光全部齐刷刷的投在了她的身上。过了好一会，芙丽娅这才开口说道：“这件事情我一个人只怕难以做主，必须要回到魔月城召集所有人商量一下。不过我个人的意见是同意雷诺斯陛下你的请求，矮人、精灵还有人类现在已经是三位一体了，再袖手旁观以求自保的话，只怕大家都会被敌人各个击破！”

　　“太好了！”听完了芙丽娅的话，在场的所有矮人全都发出了欢呼声，他们这些失去家园的人并没有失去朋友，他们将在卡萨诺，在无数热心朋友的帮助下重新建设自己的家园，然后他们会竭尽全力打造武器、铠甲，以武装自己和同伴们，争取早日驱逐那些可恶的侵略者，重新夺回黑石城。

　　看着雷诺斯等矮人欣喜若狂的表情，莱恩的脸上也露出了笑容，可是在他的心底却有些苦涩，他虽然不愿意这样做，可是卡萨诺却和帝都越走越远。本来以卡萨诺的实力，就算是帝都盟友身份存在，也不会动摇帝都的地位，可是在加入了矮人与精灵两族全力支持后，再加上自由天堂、望月城等势力出于自身利益的需要也会无条件站在莱恩这边，这使得卡萨诺将会成为一个足以对抗帝都的庞大势力，可偏偏这个时候正值亡灵军团、半魔人军队带给整个大陆极其庞大的压力，使得帝都根本没时间解决这个隐患，只能坐视卡萨诺慢慢的壮大。

　　莱恩心中隐隐觉得，也许等到彻底打败这些外来的侵略者后，卡萨诺和帝都之间又会出现新的麻烦，只是这些事情已经由不得他做主了，这个时候的莱恩就好像驾驶着一艘扁舟航行在波涛汹涌的大海上，虽然他可以保证脚下的扁舟不会覆没在巨浪之下，但却无力阻止海浪推动他身不由己的朝着自己并不情愿的方向前进，而且他也没办法离开那扁舟，因为在那上面有他的父母，女人和孩子，还有无数他认识或者不认识的人，一旦失去了莱恩的庇护，扁舟会以最快的速度被海浪吞噬，那更是莱恩不愿看到的情景。

　　“也许，这就是权力之路的代价吧！”在无数矮人欢声笑语中，莱恩的心中充满了苦涩，可惜眼前却没有哪怕一个人读懂他眼中的寂寥。


第一百九十四章 六方会盟（一）

　　在半魔人的军队攻入艾斯拉尔大陆后，世代居住在黑石城的矮人一族不得不离开自己的家园，迁徙到人类的领地卡萨诺居住，作为卡萨诺的霸主，莱恩相当大方的将整个卡萨诺划分出将近四分之一的土地供给矮人建筑房屋，由于亚当斯等人规划合理，这么大片的土地大多数都只是在西北一带，并没有太多的影响到卡萨诺原住民的生活，所以大家对自己身边突然之间多出来的新邻居只有好奇的心思，而不是排斥和抗拒。

　　这些矮人本来就是建筑的天才，他们在卡萨诺后虽然没办法再挖空整个山崖，不过却依旧选择从附近的山区中开凿大量的石料来修建他们的家园，当莱恩发现这件事情之后，索性和矮人王雷诺斯达成了一个新的协议，矮人们整个工程的原料由人类提供，作为交换，矮人工匠会帮助莱恩完善卡萨诺的城市体系。

　　这一回莱恩总算可以彻底达成自己设计一座城市魔法防御体系的梦想了，在矮人高超的技艺和人类方面深厚的财力支撑下，只有莱恩想不到的地方，绝对不会出现矮人们做不好的设计，这样一来的直接后果就是极大的活跃了卡萨诺的经济，从北方帝都到南方自由天堂和望月城的大大小小商会拼命的赶往这个富有活力的地区，只要他们带来的商品货真价实就绝对可以卖上一个合理的价钱，而这些商人还会在卡萨诺购买有卡萨诺魔法公会制作的大量低阶魔法制品和以矮人工艺打造的武器、防具，这些东西在大陆陷入战乱的时候是利润最高的货物，没有之一。

　　精灵女王芙丽娅在返回魔月城后很快就召开了精灵议会，在刚刚亡故的前任女王索菲娅·月影的安排下，她得到了这位前女王手上隐藏的力量，这使得她可以轻而易举的影响到整个精灵议会的动向和意愿，那些古板顽固的精灵长老们根本没办法和现在的芙丽娅抗衡，让芙丽娅顺利的通过了精灵军队驻扎在卡萨诺的提议。

　　精灵驻军卡萨诺直接代表着这个美丽的种族真正加入到了大陆阵营当中来，而不是像以前那样始终以协助人类的身份参与到抵抗邪恶势力的战争中去，当芙丽娅带着精灵一族主力部队出现在卡萨诺后，他们的真正战斗力才完整的展现在世人的面前，50000名比人类最精锐的射手还要强大的风射手，3000名战斗力超越了高阶战士的月神殿守卫，还有450位以上实力达到了魔导师以上级别的魔法师，让人不得不感叹精灵一族魔法天赋的强大。

　　卡萨诺的变化也被帝都看在了眼中，在经过一番秘密的讨论后，帝都大执政官法拉丝，皇家大法师维克多和皇家骑士团团长奥兰多将军最终还是选择了信任莱恩，因为他们并没有其他更好的选择。而莱恩在得知这个消息后，大张旗鼓的宣布要带着自己的父母和还不满2岁的孩子前往帝都，美其名曰让他们和自己的妻子好好团聚一下，不过只要是有心人都很明白他这样做的用意。

　　看着忙得不可开交的薇薇安和阿德拉两女，莱恩有些不好意思的站在一旁，他这个领主其实更像是一个精神领袖，整个卡萨诺的具体事务根本就是把持在阿德拉她们的手上，不过介于莱恩和阿德拉等人的亲密关系，倒也不用担心大权旁落，而莱恩的压倒性力量也从根本上保证了这一点。

　　“好了，好了，莱恩你别在这里碍手碍脚了，父母的马车已经准备好了，随身要带的东西也弄得差不多了，倒是那个小家伙，我很担心没有妈妈在身边他会哭个不停的。”阿德拉一面批阅手上的文件一面对莱恩说。

　　“莱恩，一定要把小莱比送到帝都去吗？我实在是舍不得他呀！”薇薇安放下手上的东西，有些担心的说：“要不我也跟着你过去吧，反正这里的事情有阿德拉妹妹呢。”

　　莱恩挠了挠头发，对于薇薇安的请求他也有些动心，只是现在卡萨诺正处于一个前所未有的局面，薇薇安作为卡萨诺原三大家族艾米里奥唯一的掌权者，如果在这个时候远离卡萨诺的权力中心的话，很容易被架空的局面，这样一来阿德拉所属的萨拉纳尔将会一枝独大，这对于卡萨诺政局的稳定是相当不利的。

　　莱恩缓缓的摇了摇头，无声的拒绝了薇薇安的请求，在看到后者失望的眼神后，莱恩忍不住走在心底对自己说：“唉，可惜芭芭拉的爷爷已经太老了，而且他唯一的优势只是忠诚，并没有身居高位的能力。本来艾米里奥家族就人丁稀少，现在更是除了薇薇安之外就只剩下个芭芭拉了，可是她年纪还小，而且已经掌握了魔法军团，绝对不能再让她涉足到政治里面去，否则很容易影响她的成长啊。”

　　“嗯，你们忙吧，我出去转转，顺便看看他们的魔法练习得怎么样了。”莱恩背着手悠闲的走出了议事堂，朝着自己的住所走去，他的目的地是位于自己住所旁边的专用练习场地，芭芭拉他们正在那里接受莱恩的特别训练呢。

　　慢条斯理的踱进了专用练习场地，莱恩第一眼就看到了娜塔莎姐妹正在和塞雷斯正面对抗，现在的娜塔莎姐妹之间的配合也已经完全难以言表的默契，经过长时间的练习，这一对孪生姐妹花已经达到了莱恩以前的境界，她们放弃了绝大多数魔法，选择专精少数几种魔法，然后不停的进行练习，以达到凭借手上不多的魔法熟练应对各自不同局面的地步，在面对这位月神殿守卫队长的时候，娜塔莎姐妹分别在自己身边凭空绘制魔法阵，然后令这两部分魔法阵完美的的结合起来发动魔法攻击，这样一来自然会令娜塔莎姐妹的施法速度提升到一个可怕的地步，差不多已经媲美前往望月城时候的莱恩了。

　　看到娜塔莎姐妹已经熟悉了实战中的快节奏，莱恩满意的点了点头，随即把目光投向了地底侏儒米罗。这个来自异界的小家伙其实年纪比在此所有人都大，只是他的身材特别矮小，这才让莱恩总是把他当成孩子来看待而已，只是这位米罗的魔法天赋比莱恩想象得还要强大，这才接触魔法不过个把月的时间，他居然已经可以熟练释放出魔法飞弹了，这个成就可是让所有人大吃一惊。

　　不过米罗接下来的进展却让莱恩挠头，因为这位地底侏儒竟然完全学不会元素魔法，反而对幻术、咒法非常有兴趣，以他3、4级魔法学徒的实力，竟然一次就成功释放出至少要10级魔法师才能熟练使用的2级精神系魔法“恐惧术”，现在经过一段时间的熟悉和练习，居然在实战中能够成功的释放“镜像术”、“催眠术”等魔法，并且还战胜了几名普通战士，这成绩比莱恩的另一个学生里奇强得实在是太多了。

　　“哎呀，早知道当初从黑石城回来的时候就该教授他魔法的，兴许现在已经达到中级魔法师的水平了。”莱恩有些懊悔的对自己说。

　　“哈！”一个成年男子的吼声打断了莱恩的思路，他很快就把目光放在了这里身材最大也是年纪最大的吟游诗人巴德身上，其实严格来讲，巴德并不算是莱恩的学生，不过在莱恩给他绘制了足够多的纹身后，这位样样稀疏平常的家伙渐渐展现出自己的魔法实力，他已经可以做到连续释放上百个大范围杀伤魔法，并且只需要几个小时的冥想就会完全回复法力，这样的水平在高阶魔法师之间对抗的时候毫无用处，可是在战争中却是相当可怕的杀戮机器。

　　看着巴德拼命的将体内积蓄的法力转换成火球释放出去，莱恩满意的点了点头，这个家伙的天赋不是这里最好的，但是他的勤奋确实这里最棒的，也许是有了很多年人生的阅历吧，巴德特别珍惜现在得到的机会，这也使得他实力增长得很快。

　　在发觉莱恩到来之后，正在练习的众人纷纷停止了下来，朝着莱恩这边围了过来，莱恩等到大家都过来之后，轻轻的咳嗽了一声，开始了今天的点评，然后他才说了没几句话，就被匆忙赶来的芙丽娅打断了，因为有一位莱恩做梦都想不到的客人登门拜访。

　　当莱恩和芙丽娅一起并肩踏入会客厅的时候，莱恩的眼睛立刻就瞪了起来，因为坐在这里等待他的那位客人，竟然是海底纳加皇族女性成员缇茜莉斯。他用不可思议的眼神看了看身边的芙丽娅，从后者的目光中莱恩知道自己并没有看错，眼前的客人就是那位在龙岛只见过一面的女纳加，于是莱恩开口说道：“怎么是你？这到底是怎么回事？”

　　“人类，我需要你的帮助！”缇茜莉斯毫不客气的站起来开口说话了：“我现在面临着一个难题，需要你的帮助，如果你可以帮助我的话，我愿意动用我全部的力量协助你一起对抗你的敌人！”

　　“既然如此，请先告诉我你所面临的困境吧。”莱恩耸了耸肩膀说道：“不过可千万不要让我们进入那深不可测的海底哦，我们人类虽然离不开水，可是更加离不开空气，可不像你们纳加族能够做到水路两栖！”


第一百九十五章 六方会盟（二）

　　莱恩非常平静的坐在椅子，默默的听芙丽娅一句一句的替他翻译缇茜莉斯的话，很快就明白了对方现在被追杀的处境，直到缇茜莉斯提出希望得到莱恩的帮助，以便让她可以安全的返回自己的领地，再协助她干掉她的那个姐姐，夺得纳加族的统治权，这样一来缇茜莉斯就可以掌握极大的力量反过来帮助莱恩战胜亡灵军团和半魔人的军队的承诺。

　　这个承诺听起来蛮让人激动的，不过莱恩却毫不动心，因为他很清楚这样做要付出的代价，所以无论缇茜莉斯怎么劝说，他都是就这样一动不动的望着对方。在发觉莱恩的反应后，缇茜莉斯索性不再说话了，她将自己的尾鳍盘踞在椅子上，学着莱恩那样静悄悄的坐着，两个人你望着我，我看着你，让整个房间陷入了死一般的沉静。

　　过了好一会，莱恩这才开口说话了：“缇茜莉斯，你告诉我，如果换做你处于我现在的位置上，会不会在处于劣势的时候还要调集最精锐的军队，远跨重洋，深入到根本不适合人类生存的海底，护送你返回自己的领地，而且整个旅程还必须要穿越你的姐姐治下极其庞大的领地，告诉我，缇茜莉斯？”

　　“不会。”缇茜莉斯很干脆的回答。

　　“很好，你很坦诚。”莱恩原以为对方会用各种言辞来说服自己，不料她竟然直接承认了这个事实，倒也让莱恩有些意外。

　　“事实上，莱恩先生，我很奇怪你是怎么获得如此强大力量的。”谁知道缇茜莉斯接下来所说的话却让莱恩大吃一惊：“一位强大的传奇强者，身边还有精灵女王这样的红颜知己，有艾伦多那样肝胆相照的好朋友，并且得到了龙族的支持，如此强大的实力就算是在整个纳加族统治的海底世界，也可以排列在前十位了。”

　　“我这是第一次来到地表，第一次进入到你们这些生活在陆地的人类城市中央，我承认你们有自己独特的文化，也具备了足以和我们纳加族抗衡的力量，不过很可惜，我发现你们似乎非常满足于眼前的一切，根本没有想到过把目光投放得更遥远，比如那茫茫的海洋，比如那蜿蜒的横断山脉。”

　　“有话不妨直说。”莱恩耸了耸肩膀说道：“绕圈子可没什么意思，只会浪费我们的时间。”

　　缇茜莉斯的脸上露出了微笑，她脑后的鳍翼突然舒展打开，随后重新收拢依附在她那不停分泌出滑腻粘稠液体的肌肤上，这是纳加族独有的一种动作表情，通常只有在非常得意和开心的时候才会出现的。

　　“其实很简单，人类。”缇茜莉斯说道：“其实我的要求并不算很难，只是现在看来，也许你并没有意识到自己的力量而已。当我踏上你们的土地后，就已经开始尝试着多了解一些关于你们的资料，结果我发现你们人类的人口确实是很庞大，但是却有一种难以言表的惰性，你们历代的君王往往指满足于统一自己所知的土地，而没有更多的心思去开拓，这一点和我们纳加族截然不同。”

　　“千百年来，似乎你们人类的足迹始终逐步在固有的圈子里面，没等你们当中的有识之士想到朝着更远的地方前进的时候，你们人类当中就会爆发些乱子，然后重新陷入了混乱之中，直到若干年后重新被统一。这个混乱的秩序一直在反复的循环着，看上去到有些像中了某种神一般的诅咒。”

　　虽然缇茜莉斯的话已经完全偏离了现在的主题，但是莱恩却出奇的没有打断她，因为她的这番话也说在了莱恩的心底。莱恩记得听芙丽娅说过，在万物生长号的那段旅途中，芙丽娅和缇茜莉斯聊过几次，她发现那统治海底的纳加族在经历了上万年后依然持续着他们的统治，而在经历了这么多年的时光后，无论是人类还是兽人，只怕早就缓过几百上千个不同的王朝了，这一点却是很令莱恩费解，他很想知道纳加族是怎么做到的，而眼下缇茜莉斯所说的这番话，似乎开始替莱恩揭开了笼罩在这一切上的神秘面纱。

　　“我们纳加族的疆域，从帝国统治的中心到达任意一个方向的边境，至少需要三到五年的时间，如果依靠自身力量慢慢游行的话。”缇茜莉斯缓缓地说道：“这样的行进速度根本没办法应对帝国疆域内任何突发的事件，不是吗？”

　　莱恩和芙丽娅缓缓的点头，的确，按照这个行进速度来计算，假设边疆有外敌入侵的话，传令官跑到帝都已经是4、5年后的事情了，等到增援的军队出发再抵达发生战争的地区，只怕都已经是十年后了，这么长的时间什么事情不可能发生呢，也许那片土地早就丢掉了。

　　“所以为了解决这个问题，我们纳加族开始着手从魔法上寻找办法，而最终我们也的确找到了近乎完美的解决办法，那就是利用空间魔法在两个地点建立起相互传送的魔法阵，这样我们就可以穿过这道传送门抵达目的地了。当然，这种传送魔法阵会消耗巨大的能量，我们不可能长期开启它，也不可能利用它传送太多的人手，最大的那个不过也仅能一次性传送千人左右，而消耗的能量大约可以释放150000个8级魔法的样子。”

　　“150000？”莱恩听完这个数字不由得微微发愣，以他现在传奇法师的力量，也不可能连续释放出150000个8级魔法来，从这一点来推断，很明显纳加族的魔法师们还不至于强大到了超过莱恩几十倍的地步，那么他们肯定使用的是魔法阵，通过大量的魔核和魔法晶石填充，作为开启这个传送魔法阵法力消耗的补充，不过这个数目恐怕已经超过了整个人类世界一年产出的原料数量了。

　　“当然，这是最大的那一个，而事实上它上一次动用大概是在4000年之前的吧。”缇茜莉斯看到莱恩的表情，于是便解释道：“假如只是那种一次性传送3、5个人的小队，大概消耗的能量也就相当于200个8级魔法的样子，稍微有点身家的人都负担得起。实际上在我们家族的历史当中，如果某地发生了暴乱，都是一次性传送三五十个人的精英小队就可以平息了。这样的平叛小队都是由实力很强的战士和法力超群的魔法师组成，他们的力量足以在正面作战中毁掉一个十万人规模的普通军团。很多时候他们所要去的区域并没有现成的传送魔法阵，因此往往需要临时搭建这样的传送门，因此我们有足够的经验。”

　　“你的意思是说，让我建立一个传送魔法阵，帮助你直接穿越到自己的家乡？”莱恩问。

　　缇茜莉斯解释说：“是的，就是这个意思，当然这也不是一件很容易的事情。想要建立这样的传送魔法阵，我们必须有两个地点的法力坐标，然后慢慢进行调谐，这需要很大的法力消耗，至于魔法阵的建设，也需要高超的魔法技巧。不过以你们的力量，我相信这段时间不会太漫长，就是这样。”

　　缇茜莉斯的话很让莱恩心动，他很清楚在人类世界中各大城市建立起这样的传送门有什么样的意义，只是人类在以往的历史中并没有把太多的精力放在对空间魔法的专研上，以帝都魔法公会的力量，才不过建立起了几个小型传送门，那种一次性传送十个人就已经是极限的魔法阵最大的作用竟然是供费尔南多皇族紧急避难，这不得不说是一种极大的讽刺。

　　“关于这一个请求，我似乎可以答应你，不过……”莱恩看到缇茜莉斯在听到自己的话后，眼中喜色一闪而过，不过他却语气一转，说出了另外的话语：“但是关于你后面的那个请求，我似乎没办法答应，就算按照你说的那样带着一支精锐小队通过传送门回到你的家乡，我们也凑不出足够的人手，何况还要和强大的纳加族正面作战。”

　　“不，其实最麻烦也是最难以办到的是前面部分。”缇茜莉斯突然从椅子上站了起来，严格的说是她将原本盘旋在椅子上的尾鳍放在了地上，然后通过它的支撑站在了地面上。缇茜莉斯扭动着自己好像蟒蛇的下半身，朝着莱恩的方向“走”上来几步，神情紧张地说道：“放心吧，其实那很简单，我们根本不会正面和纳加族抗衡，别忘了我也是纳加皇族的成员，也是具有继承权的！怎么可能带着你们去毁灭自己的帝国呢？”

　　缇茜莉斯说到这里，稍微迟疑了一下，不过她在权衡之后还是最终说出了原因：“我们纳加族有一条很奇怪的族规，为了帝国的统治者有足够的能力统御那庞大的疆域，每一任的女皇陛下都可以指定超过五人的继承者，然后在她们成年的时候分别划分出足够的领地。做完了这些后，女皇陛下会坐视这些有资格继承皇位的继承者相互征伐，不过像全面战争这种高烈度的手段却是不被允许的，简单的说，我缇茜莉斯可以派遣刺客杀死我的姐姐，只要没留下证据被别人抓住，那么即便别人都知道是我做的没有关系。”


第一百九十六章 六方会盟（三）

　　缇茜莉斯说到这里，语气微微停顿了一下，然后有些无奈的望着芙丽娅说道：“这就是为什么我的那个姐姐不停带队围剿我的缘故，也是为什么我会离开那位于深海海底的宫殿，出现在海面上的原因。只可惜我这一次运气似乎不太好，本来我是追杀我的另一个姐妹，没想到却碰上了你们，最终反倒成为了我那个姐姐的猎物”

　　“你希望我帮你刺杀你的姐妹？”莱恩问。

　　“哦，不，绝对不是这样。”缇茜莉斯连忙否决道：“让一个潜力无限的传奇法师做刺客？除非我已经奢侈到了拥有一个全部由传奇强者组成的军团！通常来说，越是强大的法师，越需要时间凝聚法力，为什么不把这样的人物放在正面攻防的战场上，而是拿去牺牲呢？这实在是太浪费了。”

　　“那你的意思是？”

　　“是这样的，我的那个母亲，也就是当代纳加女皇，一共有19位继承者，经过这么多年的勾心斗角，现在只剩下了4个，其中我和我的那个姐姐莎杜瑞尔娜实力相当，我手上的兵力比她稍微强一些，但是我这里只有1位传奇强者，而她则有2位。这使得我在小规模冲突中非常的吃亏。至于其他的两个姐妹，她们已经很难撼动我们的地位了，但是我们也不会轻易对她们进行打击，因为在她们的拼死反抗下，我们的实力会受到很大的折损，这会令我和我的姐姐之间的平衡被打破。”

　　“而继承者之间的战斗到了这个地步，已经很难在用其他的手段相互对抗了，除非爆发正面的，全面的，不死不休的战争，否则几乎不可能证明我和她之间谁更强。”缇茜莉斯解释说：“那么按照我们的传统，很可能在下一个庆典祭祀上，我的姐姐会提出和我进行一场角斗，因为这样的方式不会动摇我们纳加族统治的根基。在庆典祭祀的决斗场上，每方出动三人，我和我的姐姐作为皇族的继承者必须出场。最终获得胜利的一方将无条件的得到我那个母亲的支持，成为真正的继任者。”

　　“也就是说，由于在顶级战力上你缺乏一个人手，所以你希望我帮助你？”莱恩敏锐的察觉到了缇茜莉斯的意图，于是开口问道：“用外族人参加这种层次的角斗？你们的规则允许吗？”

　　“当然，否则我怎么会提出来？”缇茜莉斯说道：“我姐姐手下的那两个传奇强者，一个是鲨化鱼人，而另一个则是不知道种族的魔法师，据说它是一个抛弃了肉体的巫妖，不过这么多年来除了我的姐姐，凡是见过他样子的家伙全都死掉了。”

　　“巫妖？”莱恩和芙丽娅对望了一眼，他们的心中有些惊讶，假如这个巫妖是亡灵军团派遣出去的，就好像被逆转换成人类的凯瑟琳，那么岂不是说亡灵军团的布局已经远超想象了吗？假如真的让亲近亡灵军团的莎杜瑞尔娜统治了纳加族，那么来自海洋方面的威胁也许很快就会到来，就好像那些该死的半魔人。

　　“先让我考虑一下吧。”莱恩没有拒绝缇茜莉斯的，可是也没有立即答应她，因为莱恩不能够判断出缇茜莉斯这番话到底有几分是真实的，也许她为了骗取自己的加盟而特意虚构呢？所以莱恩对缇茜莉斯说道：“我很快就要赶往我们人类的首都，如果你愿意的话，我可以带上你。”

　　“我明白了。”缇茜莉斯心中明白自己的话很不能很好的取得对方的信任，毕竟所有的事情都是由她说出来的，根本没办法用事实来正面，不过莱恩没有当场拒绝也说明她还有很大的机会，这就要看她接下来的运气了。

　　“那么，你可以先休息一下，如果有任何需要，请直接吩咐我的亲卫。”芙丽娅女王站起身来说道：“在卡萨诺期间，你的安全由我们来保证，不过为了避免你到来的消息外泄……”

　　“请放心吧，我有办法保证这一点。”缇茜莉斯扭动着身体说道：“不过我需要一位教授我语言的教师，如果可以再给我安排一个合理的身份，那就更安全了。”

　　“好的，我会安排。”芙丽娅点头答应了下来。

　　在安排人手秘密送走了缇茜莉斯后，莱恩坐在椅子上久久沉默不语，芙丽娅坐在他身边，小声地问道：“怎么，你打算答应她的要求吗？”

　　“半神巫妖既然可以派出凯瑟琳来到我们中间，那么为什么不能派出另一个家伙去纳加族那里呢？”莱恩反问芙丽娅。

　　芙丽娅点头说道：“可能性非常的大，但是你能够确定她所说的话吗？”

　　“我能确定……”莱恩说到这里脸上露出了奇怪的笑容：“我能确定她刚才说的话只怕有一半是不尽不实的那种。我敢打赌，缇茜莉斯出现在海面绝非那么简单的事情，而她的实力更是不可能和她的姐姐相差无几，我猜最可能的情况是她必须加上盟友的力量才可以和她的姐姐抗衡，而现在她的那个盟友有些不牢靠了，所以她才冒险来到我们这里。再说她要求我们先替她打通传送门，然后她才履行她对我们的承诺，如果她安全返回自己的领地而拒绝履行诺言的话，难道我们千里追杀她不成？芙丽娅，没有诚意的盟约是毫无意义的。”

　　芙丽娅也笑了：“莱恩，你越来越像一位真正的领主了。现在的情况是缇茜莉斯迫切需要我们的帮助，因为她所说的那个什么庆典祭祀很快就要开始了，而她的力量不足以在庆典祭祀的角斗中占据上风，甚至胜算都很低。而对于我们来说，就算那个什么莎杜瑞尔娜获得了纳加族的统治皇位，就算她会出动庞大的军队进攻我们，也许已经在十年之后了，大陆和海洋之间有些天然的屏障，那绝非可以一蹴而就的。”

　　“也只能这样了。”莱恩点头回答。

　　缇茜莉斯的来访，对于忙碌的卡萨诺来说根本就只是一个小小的插曲，除了莱恩等极少数人之外，其他的人根本不知道有一位纳加族皇族女性拜访了人类的领地，并且还成为了卡萨诺霸主莱恩的座上嘉宾。缇茜莉斯的语言天赋还算不错，只花费了三天时间就学会了简单的人类语言，勉强可以用于日常的交流了，至于她的新身份更是简单，芙丽娅直接炮制了根本就不存在的一个女性精灵身份给她，缇茜莉斯也因此成为了芙丽娅贴身护卫中的一员。

　　在缇茜莉斯到达卡萨诺的第七天，也就是她学会人类语言后的第四天，当她正在结结巴巴用新学会的语言和莱恩交谈的时候，来自望月城的克利福德等人抵达了铁拳城堡，在不到一天之后，来自自由天堂的奇拉维夫也赶到了这里，这两位将会分别代表自己所在的城市与帝都会盟。

　　本来从大陆的南方前往位于北方的费尔南多城，最方便也是最简单的路线是通过塞克城，不过现在这座原本属于塞纳特的城市已经落入了亡灵军团的手中，而且亡灵军团还在和帝都交汇的边界莫里小镇修建了一座完全由白骨堆积而成的要塞，所以克利福德他们才不得不绕上一个大圈子改道卡萨诺北上。

　　对于这个合理得没法再合理的理由，莱恩唯一可以做的就是在心底苦笑，他已经不是刚离开家乡时候单纯的少年了，怎么看不出克利福德他们这样做固然有安全因素的考虑，可是实际上最大的用意还是为了朝着帝都发布一条消息，虽然大陆南方的几个势力都比不上帝都，但是他们却会团结在卡萨诺的周围，再加上已经驻军在卡萨诺的精灵一族和集体迁徙到这里的矮人，卡萨诺已经无可避免的成为了大陆南方各个势力的代言人，而大家联合起来的力量虽然还是不如帝都，但是已经可以和帝都勉强抗衡了。

　　不过莱恩却没有说话哪怕一句话，因为他早就想好了应对的手段，那就是把自己的父母和唯一的儿子送到帝都去，和他的妻子法拉丝生活一段时间。当然，这个消息一直处于绝对的保密之中，暂时只有薇薇安等少数几个和莱恩关系非常亲近的人才知道，莱恩也非常想知道当克利福德他们看到莱恩的父母和儿子出现在帝都法拉丝府邸时候的样子，那一定非常精彩。

　　当然，莱恩并不认为这是一种授人把柄的行为，因为法拉丝是他的妻子，照顾自己的父母是天经地义的事情，何况他根本没有什么野心玩什么大陆南方自治之类的把戏。同时莱恩也很清楚克利福德他们和自己亲近可不真的是因为崇拜自己，那是自己那压倒性的传奇力量迫使他们做出这样的选择，别忘记了无论是望月城还是自由天堂，可都是曾经不得不在莱恩的魔法下呻吟过的，昨天的敌人固然可以成为今天的朋友，但是谁又能保证他们不会再次成为明天的敌人呢？

　　什么权势、什么霸业，对于莱恩而言都远不如亲情和友情重要，因此莱恩最终做出了这个看起来有些懦弱的选择，不过若是有人真以为莱恩畏惧什么那就大错特错了，从他离开家乡到现在，任何一起轻视了莱恩的家伙，最终都品尝到了难以下咽的苦果，而且其中绝大多数人再也没有改正自己错误的机会了。对于莱恩来说，这一次帝都之行就是一场平衡利益的游戏，大陆南方的各个势力绝对不可能脱离帝都，不过莱恩也不会坐视帝都强行吞并他们，既然大陆的现状就是如此，那么不妨就让它继续这样下去好了，至于以后会怎么发展，就让时间去做出选择吧。


第一百九十七章 六方会盟（四）

　　“敬礼！”

　　在培根中队长的命令下，500位皇家骑士团的神圣骑士齐刷刷的举起手中的战枪，并且高声呐喊。这是皇家骑士团用来迎接宾客最隆重的仪式，而他们所迎接的，就是来自卡萨诺的莱恩魔法师。

　　“太客气了！”莱恩缓缓从马车上走下来，朝着面前500位端坐在战马上的神圣骑士们挥了挥手，算是回礼了。

　　“欢迎你，莱恩！”培根满脸兴奋的从自己的战马上跳下来，朝着莱恩大步走过来，人还没有走到，就已经伸开了自己的双臂。

　　莱恩微笑的迎了上去，和培根来了一个深深的拥抱，然后笑着说道：“怎么敢劳动你的大驾呢？其实随便安排个人带我们去住所就可以了嘛。”

　　“哈哈，那怎么行呢？”培根亲密的拉着莱恩的手，回答说：“怎么样，这一路还算顺利吧？”

　　莱恩点头说道：“还好，不但没有亡灵军团的影子，就连拦路抢劫的盗贼也没有，真是把我闷坏了呀。”

　　“哈哈哈哈！”培根听了莱恩的话忍不住捧腹大笑了起来，打劫一位传奇法师，这是要多么狂妄的家伙才敢去做的事情，事实上培根他们早就得到了风声，在得知莱恩一行开始前往帝都的时候，从大陆南方到北方的所有通道立刻安静了下来，以往那些趁火打劫的盗贼们都躲了起来，生怕不开眼抢到了莱恩的身上，那可比孤身进入龙穴还要危险，毕竟后者运气好的话还是有可能碰上一头睡着的龙，至少还有全身而退的机会。

　　“好了，这一次来帝都，你可以要多住些日子啊，前一段时间亡灵军团进攻帝都，听说你们卡萨诺也遭到了袭击，不知道损失怎么样？”培根问道。

　　“嗯，还好了。”莱恩有一句没一句的和培根聊起来，两个人说了一会话，就听到远处传来了马车声，莱恩抬头望去，一眼就看到了马车上法拉丝家族的徽记。不一会这辆马车来到了莱恩的面前，一位美丽的女性从马车上走了下来，正是帝都大执政官法拉丝女士。

　　“莱恩！”

　　“法妮！”

　　一对分别多日的夫妻拥抱在了一起，在一旁的培根则识趣的自行走开，把这里留给了莱恩和法拉丝夫妇。

　　过了好一会，莱恩这才和法拉丝分开，不过他还是紧紧抓住了法拉丝的手，痴痴的望着那张百看不厌的面容，这让后者脸上露出了害羞的表情。

　　“我好想你！”莱恩心中有无数的话语想要和法拉丝说，可是最终只憋出了这一句话。

　　“嗯！”法拉丝满脸陶醉的将头倒在了莱恩的怀中，倾听着他的心跳，两个人再一次陷入了甜蜜的回忆中。

　　“呵呵！”不知道什么时候，莱恩和法拉丝突然听到身边有人在轻笑，他们赶忙分开，却看到是莱恩的父母满脸微笑的站在身边。

　　法拉丝红着脸上去问候了一句，然后就被莱恩的母亲拉住问东问西，而莱恩的父亲则意味深长的看了莱恩一眼，让他的儿子忍不住咳嗽了几句，却不知道说些什么才好。

　　“好了，好了，虽然帝都算是我们的另一个家，不过法妮你还是先去把其他人安顿好吧，毕竟他们是客人嘛。”莱恩父亲吩咐了一句，法拉丝连忙乖巧的点了点头，拉着莱恩跑掉了。莱恩的父母看着自己的儿子和他的妻子背影，忍不住微微点头，为他们的幸福而感到高兴。

　　这一次六方会盟，帝都方面早就安排好了一切，所以莱恩他们很快就被送到了特意准备好的住所，莱恩、克利福德、奇拉维夫等人也在这片原本专属贵族的别墅区中做起了邻居，不过莱恩却是先将自己的父母和儿子送到了法拉丝的府邸，再带着自己卡萨诺的下属回到为自己安排的别墅中去，他的这个做法也表明了自己独特的立场，这使得克利福、奇拉维夫等人那颗悬着的心安定了不少。

　　像这种大型的会盟，各方的首脑根本不可能一开始就坐在一起，通常的做法是由大家指派的下属先拟定一个彼此都能够接受的盟约，再由会盟各方的首脑坐在一起签字生效，这个过程快的话也要十几天，慢得话就算三五个月也很平常，所以莱恩在全权委托给亚当斯后，拉着法拉丝一起开始了他们的帝都蜜月之旅。

　　在畅快的游玩了大半个月之后，莱恩和法拉丝的足迹差不多已经踏遍了帝都内外绝大多数有些名气的地方，相比莱恩将自己父母和儿子动刀帝都的举动，法拉丝的做法也没让莱恩失望，这位帝都大执政官直接将手头的一切事务委托给了她的老师维克多，这样一来两人游玩的这段日子竟然破天荒的没有闲事打扰他们，倒也让他们真正的补度了一个新婚蜜月。

　　这一天，莱恩和法拉丝正在位于郊外的一座葡萄庄园的湖畔，彼此偎依在一起看着那湖中的天鹅嬉戏，因为这里环境幽雅、安静，所以在最近的几天里面，莱恩和法拉丝索性没有再回帝都，而是直接住在了这里，倒也享受了一段难得的二人世界。

　　不过随着培根中队长的带来，莱恩和法拉丝的休闲生活结束了，因为六方会盟的代表已经大致谈好了盟约，现在到了由各方首脑出现的时候，如果大家都对这个拟好的盟约没有异议，那么在签字之后这个新的神圣同盟就会正式成立，共同对抗亡灵军团等邪恶势力。

　　“走吧！”法拉丝恋恋不舍的拉着莱恩站了起来。

　　“嗯。”莱恩同样也是依依不舍的站直了身体，两个人回到了早就准备好的马车上，开始朝着帝都进发。

　　莱恩挥手在车厢内布置了三道魔法结界，然后对法拉丝说道：“法妮，既然休息的时间已经到了，那我也要和你说一些事情了。之前我没有提，主要还是不希望这些乱七八糟的事情打扰到我们。”

　　“嗯。”法拉丝偎依在莱恩的怀中，轻声说道：“说吧。”

　　莱恩一只手搂着法拉丝，一手玩弄着她那柔软光滑的秀发，慢慢的把血族和纳加族的事情全盘拖出，尤其是那位来自海底的纳加族女性缇茜莉斯更是详细的介绍，谁知法拉丝在听完莱恩的话后，竟然兴致勃勃的盘问莱恩，问他那个血族少女艾蜜莉雅长的有没有自己漂亮，而来自海底的纳加女性缇茜莉斯是不是真的没有双腿，靠自己那细长的尾鳍爬行……

　　“你才是最美丽的女人！”莱恩用尽甜言蜜语安抚了法拉丝，然后才慢慢对她说出了缇茜莉斯的要求，以及莱恩和芙丽娅商量过的利弊，最后对法拉丝道：“马上就要签署六方新盟约了，为了不使克利福德他们心中不安，我这段时间很可能没办法再私下里和你见面，所以你有时间的话，先和维克多、奥兰多他们商量一下这个事情。”

　　“嗯，知道了，不过，莱恩，你真的打算借助血族和纳加族的力量吗？它们可是非常危险的种族啊。”法拉丝小声地说道：“它们现在实力弱小，自然要选择依附你，可是一旦实力扩大之后，它们的野心会将我们人类再一次拖入战争的深渊。”

　　“是啊，这就是我现在一直拿不定主意的原因。”莱恩揉了揉鼻子说道：“血族的力量分为两种，一种是拥有那十三家古老家族血脉的嫡系，它们的力量需要时间慢慢增长，这一点呢和龙族很像。但是还有一种，可以让血族在极短时间内疯狂的扩军，那就是初拥。”

　　“很明显，我们不是屠夫，不可能将成千上万的性命丢给艾蜜莉雅它们拿去进行初拥，而且艾蜜莉雅和她的手下力量可以说相当的弱小，把他们当作佣兵来雇佣还行，需要他们参与到大规模的战争却不行。至于纳加族……”莱恩说到这里，脸上露出了不屑的表情：“缇茜莉斯虽然极力提出让我心动的条件，可惜她却疏忽了一件事情，那就是利益和人心！”

　　“利益和人心？”法拉丝不解的问。

　　“是的，利益，和在利益引诱下出现的人心背向。”莱恩笑着说道：“假如我们全力帮助缇茜莉斯夺取纳加族的统治地位，你觉得换做是你的话，会在大权初揽的时候就劳师动众跑到陆地上来帮助我们吗？虽然他们是两栖种族，可是长时间生活在海底的经历，会让刚刚踏上坚硬陆地的纳加族战士战斗时丧失大半。”

　　“除了这一点，还有一点非常重要。”莱恩继续说：“现在大陆和海洋有着天然的屏障，我们彼此不相往来，这使得人类几乎没有面对着纳加族的威胁，但是当我们联手击败亡灵军团之后，元气大伤的人类又如何是养精蓄锐的纳加族军队对手呢？”

　　“没错，那莱恩你的打算是？”法拉丝问。

　　“当然要帮助她们。”莱恩伸出一根手指在法拉丝的脸上轻轻的抚摸着，在感受到妻子那滑腻的肌肤同时，莱恩也缓缓说出了他这一路上冥思苦想得到的计划：“我们会帮助她们，但是却不会让她们脱离我们的控制。我们用血族去对抗血族，我记得血族分为秘隐同盟和魔宴同盟，彼此之间征战不休，那么就让原本属于末卡维家族的艾蜜莉雅成立一个新的末卡维家族来对抗她的父亲和兄长吧！至于说纳加族，既然她们有着内斗的传统，那么我们也可以适当的支持缇茜莉斯，不过要她的力量增长得恰到好处，既可以和她的姐妹们抗衡，可是也不至于过于强大或者弱小，这样纳加族内斗不止，根本无暇顾及到我们……”


第一百九十八章 六方会盟（五）

　　帝都，费尔南多皇宫，皇家宴会厅。

　　莱恩坐在椅子上，一面慢慢的翻看着手上的盟约副本，一面听着来自帝都的代表大声的宣读着经过差不多20天协商后拟定的六方会盟盟约，其实这些盟约早就被六方代表反复磋商过了，现在由帝都的代表进行当众宣读，无非只是在履行一种仪式而已。

　　当然，有资格坐在这里的可不止莱恩一人，既然是六方会盟，自然包括了来自不同地区的首脑和他们的助手，加在一起足足有500多人，还有来自大陆各地的观礼者，比如历史悠久的家族代表等等，幸好皇家宴会厅足够大，这才堪堪摆下所有的东西，而其中最醒目的，就是位于大厅中央的那张圆桌，很快，六方会盟的盟约将会在那里被签署。

　　整个盟约的范本足足有上百页之多，里面详细的规定了参与这个新同盟的各方势力所必须承担的责任和义务，由于有矮人和精灵的加入，所以整个盟约后面还附有精灵语言、矮人语言的副本，同时规定若是有言语上的疑问，一切以大陆通用语用人类语言写成的文本为主，也就变相的说明了人类在整个盟约中的领导地位，也难怪芙丽娅要千方百计的弄出一个六方会盟以求分散一下人类的力量了。

　　根据这份厚实的盟约规定，六方会盟的参与者将抛弃成见，紧密的团结在一起，并且有限度的共享彼此的优势。比如矮人最擅长的就是他们的打造工艺，所以在加入新的同盟后，他们会无条件的和精灵、人类共享他们祖传的打造武器、防具的秘诀，以求让整个同盟成员的战斗力得到最大提升。当然这里的工艺共享仅仅只限于普通制式装备，并不涉及到核心的工艺，换句话说矮人依然在这方面保持着足够的优势。

　　再比如人类的皇家骑士团是公认的这个大陆上最强大的军队，直到现在依然拥有不败的战绩，这固然是因为皇家骑士团的主力全都是受到神明祝福的神圣骑士，拥有不可思议的力量，但是皇家骑士团的见习骑士的训练也是非常重要的一环。所以在结成盟友后，奥兰多无偿的把皇家骑士团训练见习骑士的整个体系拿出来供大家参考，甚至还会替其他盟友训练几批合格的见习神圣骑士。这些见习神圣骑士在体能和武技上绝对和皇家骑士团自己训练的新血没有区别，但是至于他们能够得到光明主神的祝福，从而获得那不可思议的力量，这就和奥兰多将军没有关系了。至于200年的那位费尔南多君王定下的某些规矩，已经被选择性的无视了，毕竟现在帝都所面临的不是人类的内战，而是整个大陆共同的敌人，盟友的实力能够强一些总是好事。

　　同样的道理，卡萨诺等势力都有着自己必须尽到的义务和可以享受到的权益，比如说帝都、铁拳城堡、望月城、魔月城各自的魔法公会之间的魔法交流，像交换魔导师级别的教师，交换魔法学徒学习其他魔法公会的精髓等等，至于没有魔法公会的自由天堂也不用担心自己会吃亏，因为帝都等魔法公会会抽调人手帮助他们建立完全属于自己的魔法公会和魔法学院等等，总之这所有的事情都以备忘录的方式列出了足够详细的时间进度表，以便尽快的被推行、完成。

　　当然，盟约中还写明了最关键的几点，那就是军队的指挥、物资的协调分配以及同盟内部事务的处理。按照芙丽娅的设想，六方会盟中非帝都的5方各拥有1张票，而帝都独有2张票，这样一共七张票在进行表决的时候决出最后的结果，当然在这一块的最后一条还有个补充规定，那就是各个盟友在同盟中地位相等，彼此没有从属关系，其他同盟者无权过问盟友领地的内部事务，这一点补充规定也算是安抚一下望月城等处于劣势的同盟者吧。

　　仅仅从票数的分配上来看，帝都好像占据了很大的优势，不过实际上却并非如此。一方面在整个盟约中，帝都无论在人口、兵力还是物资等等方面都占据了整个六方会盟的一半以上，在和邪恶势力作战的时候自然要多承担一些东西，所以多拥有一些权力也是应该的，而另一方面从私下里来讲，望月城、自由天堂等南方实力已经隐隐有抱团的迹象，就算帝都有2张票，只要精灵族站在望月城和自由天堂这边，那么矮人族通常也会选择支持精灵族，因此就算莱恩弃权的话，南方诸势力也有法理上压制帝都的手段，当然，仅仅只是法理上。

　　“好了，整个盟约就是这些，假如与会诸位没有异议的话，那就可以签字生效了！”来自帝都的代表在花费了三个小时后总算读完了整个盟约，满头大汗的他满脸的兴奋，虽然滔滔不绝的说了三个小时，但是他却知道自己见证了人类历史上极其伟大的一幕，并且有幸在历史的这一页留下一个微不足道的名字，这对于他而言，已经足够了。

　　“没有异议！”莱恩第一个举手说话了。

　　“我同意！”

　　“可以签字了！”

　　既然大家都通过了这个盟约，那么签字仪式就理所当然的开始了，莱恩等人在司仪的引领下走向了皇家宴会厅中央早就准备好的巨大圆桌，按照事先布置好的位置坐了下去。很快，随行的助手就抱着厚厚的一份盟约走了过来，并且将这六分内容一模一样的盟约分别摊开，摆放在了签字者的面前，同时也准备好了特制的皇家墨水。

　　莱恩微微一笑，第一个拿起了鹅毛笔，按照副手的指引，飞快的在合约上签下了自己的名字然后等待签署下一个合约……过了片刻，所有的合约都签满了六个名字：代表帝都的大执政官法拉丝、代表卡萨诺的霸主莱恩、代表望月城的大魔导师克利福德、代表自由天堂的商会主席奇拉维夫、代表精灵族魔月城的女王陛下芙丽娅以及代表矮人国度的矮人王雷诺斯。

　　“来，让我们为了新盟约的缔造而干杯！”在司仪的倡议下，以上六人站在了一起，他们作为艾斯拉尔大陆最有权势的六人共同举起了手上的水晶杯，然后将里面盛满的极品波尔多葡萄酒一饮而尽，这个动作引起了在场所有人热烈的掌声，同时也意味着从这一刻开始，大陆上所有种族所有势力真正的团结起来。

　　※※※※※

　　就在六方会盟签字的时候，地心深渊，半魔人领主库泽的府邸。

　　“嘭！”

　　一个半魔人管家被一拳打飞，可是他在摔落地上后丝毫不敢有反抗的举动，然而更加温顺的匍匐在地面上，连声说道：“真对不起，不过库泽大人真的不在府邸！”这位半魔人管家在库泽领主的领地一直有着屠夫的称号，然而在面对来自恶魔王子的特使之时，他却比最温顺的地底侏儒还要乖巧。

　　“混蛋！”恶魔王子的特使大发雷霆说道：“居然在这个时候离开府邸，难道他敢违抗王子的命令吗？”

　　“不敢，不敢！”半魔人管家拼命的解释，将自己主人的一切都全盘托出。

　　“哦？你说库泽找到了一道通往其他位面的通道？这是真的吗？你可知道欺骗我的下场是什么？我不介意自己的私人收藏中再多一件皮制品。”恶魔王子特使坐在了椅子上，轻轻的对匍匐在脚下的半魔人管家说。

　　“大人，何必和他们废话呢？不如全都杀掉了，然后重新任命个新领主好了，反正以我兄弟的实力，就算屠掉整个城市也不过几个小时的时间而已。”恶魔王子特使身边的护卫兴冲冲的说。

　　“不，库泽还是比较受王子大人信任的，他的母亲是王子大人最喜欢的女性。”恶魔王子特使说道：“再说，如果他真能找到通往其他位面的通道，那对于扩大我们魔人的领域还是非常不错的，毕竟在经过了七次战争后，赫瑞丝特主母，眼魔暴君和灵吸怪主脑的军队死死挡住了我们扩张的脚步，每前进一步都要付出巨大的代价。”

　　“那，王子大人的吩咐怎么办呢？这一次为了筹备对敌人的攻击，库泽这边需要征集大量的军队和物资，可是他却在这么关键的时刻不在这里！”

　　“哈，这很简单，让我们亲自去看一看！”恶魔王子特使说道：“假如有必要的话，我们也可以出手帮助库泽，毕竟他是我们王子大人最信赖的下属之一，不是吗？”

　　“哈哈，有什么样的对手值得特使大人出手呢？就算是传奇强者也不堪一击吧？”特使身边护卫带着一丝谄笑说道：“由我们兄弟出面好了，如果那个位面的生物不肯服从的话，索性全都屠杀干净，啊不，要留下足够的异性为我们魔人繁殖下一代。嗯，当然了，最好的异性，要留给特使大人先选，不是吗？”


第一百九十九章 作战计划

　　费尔南多城，皇家骑士团军营，帝国作战指挥部。

　　六方会盟的主要负责人以及他们最信任的副手们全都坐在帝国作战指挥部里面，这其中也包括了莱恩，他们从昨天签订完那个盟约后就来到了这里，一天一夜过去了，大家仅仅只是吃了一点食物，根本连合眼的机会都没有，能够这些人感到忧虑的，当然就是目前大陆那不利的局面了。

　　如今半魔人军队通过位于黑石城地底的传送门来到了这个大陆，迫使矮人不得不放弃自己的家园，暂时在卡萨诺居住，这也使得卡萨诺和望月城的西线直接面临那些凶悍残暴的半魔人威胁，而且根据莱恩他们从地底得到的情报，那些半魔人的军队只怕已经超过了50万之多，这么多的兵力远不是卡萨诺和望月城的军队能够对付的，幸好有精灵族、矮人族的支持，这才能够和这些半魔人抗衡。

　　除了这一点，原本突袭黑石城的尼古拉斯军团和围攻帝都的凯瑟琳军团都神秘的消失，根据一些斥候收集回来的情报，奥兰多推断出它们应该已经合并在一起，大致处于横断山脉的深山之中，再加上亡灵生物不需要进食不需要休息，所以联盟这边根本没办法确定它们的具体位置，只能根据种种迹象判断它们应该在往北面移动，想来亡灵军团也不希望和半魔人军队太靠近，而且看到它们如今种种隐匿行踪的表现，亡灵军团坐看联盟和半魔人两败俱伤的意图十分的明显。

　　亡灵军团主力北上直接影响到了帝都新开拓的镜湖领地的安全，作为人类最大的马匹产地，一旦这里被亡灵军团占据，人类就会在接下来的战争中失去最有威胁的重骑兵部队，这是联盟方所有人不愿意看到的，所以帝都不得不加强在镜湖地区的防御，但是奥兰多对此并没有把握，只希望这些布置可以多拖延一下亡灵军团前进的脚步，为来自帝都的援军抵达争取到时间。

　　除了这些，在大陆的东面也有很多事情，最直接的就是亡灵军团的莫里—塞克城—海风城防御体系，在这个防御体系当中，位于莫里小镇原址的白骨之城直接威胁到帝都的安全，而塞克城的亡灵驻军干脆切断了大陆南北交通通道，至于海风城的存在，更是可以让亡灵军团随时随地乘坐海船北上日出城，对帝都进行南北夹击，亡灵生物的特点可以让每一支出发的海船不用考虑补给问题，这样一艘能够装载2000战士的大型海船足足可以装纳上万只亡灵战士，只要海船没有在航行中沉没，当这些亡灵战士成功在日出城登陆后，所带来的后果不堪设想。

　　可以说，目前的大陆局势对于联盟的六位成员来说是极其不利的，因为联盟方面没有一个稳固的大后方，没办法源源不断的提供兵力、粮食、武器……并且必须被动的处处设防，从而导致兵力过于分散，没办法大规模的投入到任何一个地区发生的战争中去，以压倒性的优势迅速结束战斗，使得战争陷入永无休止的纠缠之中，这和当初帝都腹背受敌的局面极其相似。

　　会议进行了一天一夜，与会者基本上已经达成了一定的共识，决定先行清剿大陆东面的亡灵军团城市，然后借助海洋这个天然屏障开辟一个稳定的后方，这样联盟就无需处处防御，可以把更多的兵力投入到对敌战争中去，尽可能在局部战争中形成压倒性的优势，逐步消减敌人的有生力量。

　　“基本的思路就是这样。”奥兰多将军站在制作精美的作战地图前对所有人说道：“这一次的攻击将由帝都作为主力，卡萨诺、望月城的兵力着重进行本地区的防守，不参与。自由天堂负责这一次攻击的物资补给，也无需出动佣兵团。不过为了能够快速打垮敌人，防止战争陷入胶合状态，我建议组成一支魔法军团用来攻坚，希望莱恩和克利福德你们大力支持，如果担心抽调走这些魔法师会影响自身防御体系，我们帝都可以派遣部分军队协防，而且这些军队在协防期间接受你们防御体系的直接指挥。”

　　“我没问题。”在这种情况下莱恩自然一口答应了下来，他已经想好了，这一次他会带上自己所有的学生，包括芭芭拉的魔法军团一起参与作战，虽然这会减弱铁拳城堡的远程作战力度，但是有精灵一族的大批风射手也可以弥补，甚至有过而无不及。

　　克利福德就没有那么爽快的答应，他要权衡一下这个举措的利弊得失再给与答复，借调大批魔法师协助作战对于克利福德到没有什么担心的，什么时候轮到过魔法师亲临战场第一线了？他们的安全自然会得到大批军队的重重保护，倒是帝都的军队接管望月城的部分防线反倒让克利福德心有疑虑，万一帝都有其他想法就麻烦了。

　　就在克利福德思考的时候，莱恩的一席话打消了他的疑虑：“从帝都调兵再到望月城，距离太遥远了，不如从卡萨诺先调集一批军队驻守在望月城吧，芙丽娅，这支队伍由你来挑选并带领吧，至于这些精灵射手离开后造成的卡萨诺防守实力不足，不妨由帝都的军队接手，怎么样？”

　　克利福德当然信得过精灵族，毕竟整个望月城都是由精灵一族帮助建立的，何况这一次精灵女王芙丽娅亲自带队，他还有什么好担心的？至于卡萨诺的事情，相信帝都就算有野心想要吞并自己的盟友，也不会率先把最接近自己的莱恩领地开刀，那只能把其他人逼到他们的对立面去。

　　看到克利福德点头应允，站在一旁的奥兰多将军朝着莱恩点了点头，以表示感谢，后者耸了耸肩膀，算是给了一个答复。解决了兵力调动问题，剩下的什么物资调配之类自然由底下人安排处理，倒也不需要奥兰多他们伤脑筋，所以奥兰多稍微思考了后，开口说道：“那整个攻击计划就这样定下来了，大家注意保密。嗯，时间就定在下个月的十五号，如何？现在差不多还有40几天的时间，应该足够了。如果没有太大的问题，那么请莱恩和克利福德你们在13号之前赶到莫里的联盟军队驻地吧。具体的攻击路线我们到时候再慢慢协商。”

　　“好！”大家自然一口应允了下来。

　　“大家还有什么事情吗？”奥兰多眼见联盟的第一次军事会议即将圆满结束，心中也轻松了不少，他摊手说道：“如果没问题的话，我们不如去品尝一下帝都的美味，然后好好休息一下吧！”

　　“嗯，我有一个提议！”莱恩伸手说话了，他站起身来大声地说道：“耽误大家几分钟，这是一个很简单，但是却很重要的事情。现在我们六方结盟，虽然我们彼此会派驻友善大师，可是如果有什么特别重要的事情发生，等到我们从大陆各个不同的地方聚集到一起再商量的话，时间未免拖延得太久了，所以我建议分别在六个不同的地方布置一个传送魔法阵。”

　　“传送魔法阵？”克利福德小声的重复了一遍。

　　“是的。”莱恩很干脆地说道：“相信克利福德大师你也知道铁拳城堡和帝都之间就有一个这样的魔法阵，虽然一次只能传送几个人，但是非常有用，除非有人动用大型的干扰魔法阵阻断了两地之间的魔法联系，否则就算间隔的再远也可以在极短的时间内聚集到一起来。”

　　“这个……”坐在一旁的奇拉维夫有些担心一旦搭建这样的魔法阵会引发各种不安全的因素，所以满脸忧色，他的表情被莱恩看在了眼中，笑着说道：“帝都的大法师维克多大师是我的老师之一，从某种意义上来说，我能够掌握禁咒的力量也得益于他对我的启发，所以……”

　　奇拉维夫的脸色顿时尴尬无比，因为他知道莱恩没说的那番话是什么意思，既然维克多的力量比莱恩只强不弱，那么若是要收拾自由天堂，要干掉奇拉维夫的话，维克多同样可以学莱恩那样直接用一个雷神之怒将整个城市变成废墟。说起来无论是自由天堂还是望月城，他们能够在新的同盟中占据一个位置，都是因为卡萨诺的存在，所以从这一点来说，奇拉维夫可以信不过奥兰多，但是却必须信任莱恩，这是他们继续存在下去的基础。

　　“好吧，我同意。”想到这些，奇拉维夫自然无奈的答应了下来。

　　“我和雷诺斯都没有异议。”精灵女王芙丽娅开口说道：“不过鉴于我们现在都居住在铁拳城堡，所以不需要6个那么多，只要在帝都、望月城和自由天堂之间搭建这样的传送魔法阵就足够了。”

　　“不，不只是其他地区前往帝都的魔法阵，还要有铁拳城堡—自由天堂这样的双向传送魔法阵，这样可以加强我们之间的联系，更可以动用最强大的力量快速进行支援。”莱恩的话说到这里，大家全都明白了他的意思，显然有了这样的魔法阵，一旦某个地区吃紧的话，像莱恩这样的传奇强者就可以通过传送抵达最需要他们的地方，而哪怕多出一个传奇强者都有可能改写整个战争的结界。


第二百章 温馨早餐

　　“啊，好舒服！”莱恩惬意的在床上伸了一个懒腰，然后慢慢的坐了起来，将身体偎依在床上，任凭着明媚的阳光从窗缝中照射在他的身上。莱恩很随意的看了一眼，并没有发现法拉丝的踪迹，只看到了自己身下那凌乱的床铺，这让他不由得想起昨夜和法拉丝共度的美好时光，脸上忍不住露出了笑容。

　　早就等待在屋外的侍女立刻察觉到了莱恩的醒来，于是连忙推开房门走了进来。看着走进来的十几名侍女，莱恩的脸上露出了不悦的表情，他实在不习惯被别人服侍，自己有手有脚，为什么要做一个蛀虫呢？于是莱恩开口说道：“东西放下吧，你们可以出去了！”

　　法拉丝的侍女自然不敢违背她们男主人的命令，于是这些年轻的女性飞快的把一切都准备好，然后再飞快的离开。莱恩等到她们都离开之后，这才懒洋洋的从床上爬下来，然后坐进了那冒着热气的水桶中。

　　在洗了一个舒服的热水澡后，穿着睡衣的莱恩坐在餐桌旁，开始享用起法拉丝亲手为他烹制的食物，一大份煎炸小牛排，一大份水果沙拉，自然少不了一大杯清水。虽然牛排煎炸的火候稍微差了一点，不过莱恩依旧吃得津津有味。

　　“二小姐，奥兰多男主人和大小姐来了！”餐厅外的侍女高声喊了起来，这也让莱恩和法拉丝感到奇怪，因为奥兰多通常都住在军营之中，平日根本休想在家中看到他的踪迹，不料今天竟然一大早就跑回法拉丝的府邸来了，这倒是一件稀奇的事情。

　　“怎么，不欢迎我吗？”奥兰多笑着推开房门，大踏步的走了进来，而跟在他后面的，就是法拉丝的同胞姐姐索菲丝。

　　“姐姐，姐夫！”法拉丝好像小鸟一样扑进了姐姐的怀中，她敏锐的发现自己的姐姐和平日里与众不同，好像一朵娇艳鲜花似的，于是不怀好意的在姐姐耳边小声地说道：“哦？原来昨晚姐夫没走呀！”

　　“讨厌！”索菲丝满脸通红的捏了一下自己妹妹的小手，然后牵着她走到了餐桌的另一边坐了下来，至于奥兰多，则慢慢来到莱恩的旁边，随手拉过一张椅子坐在了莱恩的身边。

　　莱恩自然也看出来了索菲丝今天格外的与众不同，显然昨夜得到了奥兰多细心的浇灌，不过法拉丝可以开玩笑调笑自己的姐姐，莱恩可不方便这样做，于是他装作什么都不知道，在打了招呼之后便继续完成自己的任务，干掉那一大盆法拉丝为他烹制的美味。

　　奥兰多低声吩咐了几句，不一会他的早餐也被送了上来，他拿起刀叉，切下一块烤肉慢慢的咀嚼，然后将目光投向了莱恩，在把这一块烤肉咽下去后，奥兰多开口说话了：“莱恩，这段时间在帝都过得怎么样？”

　　“很不错！”莱恩微笑的说，不过他说这三个字的时候却把目光投向了法拉丝，害的法拉丝立刻深深低下了头，再也不敢把自己那张红得好像大苹果的脸蛋漏出来。

　　“那就好。”奥兰多又随口和莱恩聊了几句，然后把话题扯到了即将发动的攻击上：“莱恩啊，这一次我们联盟军队攻击亡灵军团的要塞，我有一个非常大胆的想法，不过它的可行性到底怎么样，还需要你来给我参详一下啊。”

　　“根据我们现在的情报，亡灵军团在莫里小镇的原址附近建筑了一座完全由白骨铸造的城市，另外塞克城、海风城都是非常险要的城市，如果使用常规的攻城器械，不但运输起来旷日持久，而且恐怕很难真正破坏亡灵军团的防线，因为它们战死的骷髅战士随时可以在邪恶魔法的加持下变成防线的一部分。”

　　莱恩点了点头，却没有说话，而是继续听着奥兰多讲下去。

　　“我们虽然出动了军队，但是必须考虑到自身防线的稳固，假如在联盟主力攻击白骨之城或者塞克城的时候，在大陆西面的半魔人或者亡灵军团主力突然出动，会让我们陷入两线作战的困境，这是非常不利的。所以要想减少这种可能性，我们必须加快进攻的步伐，这样一来，那些沉重的攻城武器自然就用不了，因此我打算借助你们的力量，依靠大规模的魔法攻击来代替巨型抛石车。”

　　莱恩放下手上的刀叉，开始仔细的思考奥兰多这番话的可行性，过了大约1分钟，莱恩点了点头，对奥兰多说道：“可行。如果对方没有高级魔法师出战的话，只需要20名魔导师就可以攻坚了，如果还要加快速度，那么40位魔导师轮番施法，足以在短时间内摧毁普通级别的防御体系，不过……如果发生巷战的话，这些魔导师的数量还是不足，因为我们不可能彻底把一座城市完全变成废墟，除非动用禁咒。”

　　“是的。”奥兰多点头说道：“莱恩你也认为这个计划可行？你可是有着以魔法强攻一座城市的实战经验哦。”

　　莱恩的脸上赫然一笑，他知道奥兰多指的是望月城之战，事实上那一战卡萨诺的军队暴露了太多的问题，幸好有莱恩的存在，这才最终奠定了胜局，可以说整个会战望月城完全就输在了莱恩一个人的手上，这也是莱恩平生事迹中闪亮的一幕，只是在被奥兰多当众夸奖的时候，他还是有些羞涩，因为在索菲丝她们的面前，莱恩永远都是那个普普通通的小魔法学徒。

　　“这一次出征是由我带队的，所以维克多大师必须要坐镇帝都。这样一来，我们的魔法攻击可以就靠你了，莱恩。”奥兰多说道：“哦，对了，还有一件事情要告诉你，我们帝都魔法公会也会派出一批魔导师出战，率领他们作战的就是我们的法拉丝大魔导师。”

　　“法妮，你也要去？”莱恩惊喜交加的跳了起来，倒吓了法拉丝一跳，她用埋怨的眼神瞪了莱恩一眼，却无奈的发现莱恩根本不在乎，反而几步跑到自己身边，抓住自己的手。

　　于是法拉丝昂着头，带着一份自信说道：“别忘了，我可以人类最强大的大魔导师，除了没办法释放禁咒，我已经掌握了全部魔法的奥秘，哼！比起某个一知半解的家伙，我的基础比你强多了！”

　　“咳咳！”莱恩听完法拉丝的话后就只剩下不停咳嗽了，过了好一会，他这才有些迟疑地说道：“法妮，其实呢……”

　　“喂，不准劝我不去，你知道我肯定会听你的话，不过我等这个机会已经很久了，难道你不想和我一起并肩作战？”法拉丝有些不开心的说话了，她以为莱恩担心她的安危，不希望她出战呢。

　　“当然不是！如果身为大魔导师参战都有危险的话，那么坐在帝都未必就更安全，再说你身边不是还有我吗？”莱恩耸了耸肩膀，然后对法拉丝说道：“我想说的是，你完全不必太在意大魔导师的事情，因为我也许有办法让你越过那道天堑！”

　　“什么？”在场的所有人都被莱恩的话大吃一惊，尤其是奥兰多，他的心中震撼更是无与伦比，若是莱恩真的有办法可以在短时间内造就大法师，那么人类的实力就会飞速增长，到时候无论是亡灵军团还是半魔人的军队就都不必太担心了，可是莱恩的这番话到底有多少可信呢？他是真的有把握还是仅仅为了安慰法拉丝？

　　“好吧，我说出来你不准生气。”莱恩随手拉过一张椅子坐在了法拉丝的身边：“这个要从薇薇安她们身上说起……”

　　莱恩慢慢的把薇薇安和阿德拉几女从自己获得法力的事情讲述了出来，然后又遮遮掩掩的把巴德和苏菲的事情交代了一些，不过却尽可能忽略了他为苏菲纹身的过程。这些事情有的是法拉丝、奥兰多他们已经掌握的了，可有的却是帝都并不知道的消息，最终当莱恩说完之后，法拉丝的眼前亮了起来，她仿佛看到了一条光明的道路，让她可以真正晋升为传奇法师，真正和莱恩一起并肩作战。

　　“真的可以？”奥兰多追问了一句。

　　“理论上呢，是可行的，但是实际上呢，却没有得到过证实。”莱恩摊手说道：“薇薇安和阿德拉毕竟对魔法完全不懂，所以她们借助我的法力只是增强或者完善自身的力量而已。至于巴德他们，我无非是给他一种纹身，就好像魔法卷轴那样达到同样的效果，但是这样做的缺陷也异常沉重，纹身后他的力量就被固定了下来，就好像法拉丝接受了大地守护者的力量那样。”

　　“唉，那你还不是白说了？”法拉丝有些失望的说。

　　“也不是，我们同样可以借助某种办法来突破的，比如我的镜影分身，如果法妮你能够控制多个镜像一起施法，再通过魔法阵组合在一起，那也未必不能更进一步的。”莱恩微笑地说道：“至于说其他的办法嘛，还记得娜塔莎姐妹吧，她们在那件‘双子星’的辅助下已经成功的达到了心意相通的地步，现在她们之间在施法的时候已经完全合二为一，彼此就好像是对方的影子那样。”

　　“啊，那我用哪一个方法更好呢？”法拉丝兴奋的问。

　　“哦，亲爱的，我会为你量身打造一个最适合你的办法，这也是你身为我唯一妻子的特权哦！”莱恩满脸自信的说。


第二百零一章 联盟东征（一）

　　这是莱恩第三次来到莫里这个连接大陆南北交通的小镇，眼前的情景再一次发生了变化，满天的黑雾遮蔽了方圆几十公里的地区，将一切都掩盖了起来。这一次联盟出兵东征塞克城，第一战自然要要打掉亡灵军团在莫里建造的白骨之城，这座完全以骸骨铸就的要塞此刻就那无穷无尽的黑暗之中，即便是莱恩这样的传奇法师也没办法强行穿透那样的浓稠黑雾看清楚里面的情况。

　　“我们曾经尝试着驱赶牛羊进入那黑幕笼罩的地区，结果无一例外的全部死亡，根据我们随军牧师的检查，应该是灵魂直接被剥离出了躯体，并且那些死去的牛羊身体也感染了可怕的瘟疫，幸好我们准备周详，这才没有自摆乌龙。”奥兰多有些无奈地说道：“现在最头疼的事情就是完全收集不到里面的情报，而我们也不可能绕过这里攻击塞克城，这会把我们的侧翼完全暴露出来。”

　　莱恩点了点头，他此刻正和奥兰多等人并肩站在一处高高的山坡上观察着敌情，对于奥兰多所说的难题，莱恩一时之间也没什么特别好的办法来解决，所以他没有说话，只是不停的观察周围的环境，希望可以找到一些线索。

　　来自望月城的大魔导师克利福德突然开口说话了：“如果我们直接动用魔法进行远距离攻击呢？是不是就可以破坏对方的防御体系？”

　　“这个我们也进行过研究，不过由于这方圆几十公里的区域都在黑雾笼罩之下，所以我们很难确定那座白骨之城真正的位置，若只是动用8级魔法的话，有很大的几率并不能够命中目标，白白浪费法力。”奥兰多回答说。

　　“难道只能动用禁咒？”克利福德说着这句话，同时把目光投向了身边的莱恩。

　　“禁咒也未必就一定有效的。”莱恩摇头说道：“我第二次来这里的时候，当时亡灵军团的这个黑暗天幕还没有真正完成，而我借助芙丽娅的月光胸针隐蔽了自己的踪迹，所以可以近距离的观察到一切情况。不过现在回想起来，当时我所看到的洞穴，只怕掺杂了很多幻术。”

　　“幻术？”克利福德奇怪的重复了莱恩的话。

　　“是啊。”莱恩用手在面前圈了一下，将整个被黑暗天幕笼罩的区域都包括了进去，然后他开口说道：“感受一下那里面的怨气吧，如此沉重的邪恶力量，竟然仅仅只是拿来遮蔽我们的耳目，这实在是太浪费了吧？让我们换位思考一下，假如你我是那位巫妖领主，我们会怎么做呢？我宁可用如此庞大的怨气多制造一些高级亡灵生物，比如女妖亡魂之类的存在，这种高级货色在战场上对我们普通的战士极具威胁，想想吧，在敌我双方交织作战的时候，一名女妖在人群中爆发出死亡的嚎叫，那是多么恐怖的杀伤力，而对此我们几乎没有太好的办法来对付，除非我们不顾惜自己的同僚，抢先用大规模杀伤魔法清场。”

　　奥兰多等人缓缓点头，他们不得不承认莱恩的话很有道理，只是现在说得再多全都是猜测，那实在是有着太多的可能性了。法拉丝想了想，开口说道：“那么，莱恩，你有没有办法强行撕开那黑雾呢？至少也可以让我们看到里面的情况。”

　　莱恩朝着自己的妻子笑了笑，他开口解释说道：“这个问题，其实我刚才已经回答了的，就算我有办法暂时破除那些黑雾，但是你有把握出现在我们面前的，就一定是真实的吗？换做我是那巫妖领主，只要布置下足够的幻术法阵，就足以误导我们的行动。”

　　“这也不行，那也不行，到底怎么办才好嘛。”法拉丝闷闷不乐的说：“这一次东征，我们的时间可是非常紧张的，如果在这里都花费了太多的时间，那么……”

　　“不要担心，法妮，会有办法的。”莱恩安慰法拉丝说。

　　“不如让我来试一下？”站在旁边一直沉默不语的雷德突然说话了。

　　“嗯，你的光明魔法是这些黑暗力量的克星，说不定真的可以……”法拉丝拍着手说。

　　“不，先等一下……”莱恩出言打断了法拉丝的话，他把目光投向了奥兰多，意有所指地问道：“奥兰多将军，可以再详细说一下之前的那件事情吗，就是驱赶牛羊进去的那件。”

　　“没问题，不过我想还是让克洛斯统领来说吧，之前他负责驻守这里，整个试探工作都是他指挥的。”奥兰多说完后，朝着远处打了一个手势，一位年纪在40岁上下的男子立即快步跑了过来。

　　“这位就是克洛斯统领了。”奥兰多先向大家介绍了一下眼前这位满脸精明干练的男子身份，然后又对着克洛斯说道：“克洛斯统领，请你详细的把当时的情况介绍一下！”

　　“遵命，奥兰多将军！”克洛斯统领先是朝着奥兰多将军行了一个礼，然后再朝着在场的其他的行了一个礼，做完了这些，他背着双手，开始大声的描述当时的情形。这位克洛斯统领的话非常的干练，没有多余的废话，更不会添加属于自己的主观判断，完全是在描述一个事实，这一点让在场的莱恩等人非常的满意。

　　等到克洛斯统领说完之后，莱恩点了点头，称赞了一句，然后开始询问一些细节，等到克洛斯统领做出了解答后，莱恩的眉头开始皱了起来，法拉丝第一个察觉到了莱恩的变化，她连忙问道：“怎么，莱恩，有问题？”

　　“是的。”莱恩点头回答说：“根据我们人类的文献记载，也包括了精灵族的资料，我很清楚的记得这个‘黑暗天幕’可以影响进入这个区域内活着的生物意志，以消弱他们的战斗力，可是却从来没有过类似‘死亡一指’的功能，也没有传播瘟疫的功能。”

　　“那也许是新的效果呢？”法拉丝说。

　　“不，这个可能性很低。”莱恩摇头说：“根据我们实验的结果，最能得出的一个结论是什么？”

　　“千万不要进入黑暗天幕的笼罩，最好用远程进攻手段攻击嘛。”法拉丝不以为然的说。

　　“可是，因为黑暗天幕的笼罩，我们没办法具体判断白骨之城的位置，不是吗？这样会让攻城器械和8级魔法都很难发挥作用，那么唯一的手段就是……”莱恩说。

　　“禁咒攻击！”奥兰多、克利福德、法拉丝、雷德等人齐声喊了出来。

　　“如果我没猜测错误的话，在那片黑雾之下，应该有一个超巨型的魔法阵，当我释放禁咒攻击这片区域的时候，那个超巨型魔法阵就会运转起来，这么大的空间，我推断那个超巨型魔法阵应该是一个禁咒魔法！”莱恩想了想，继续说道：“当攻击开始的时候，很可能这个魔法阵的禁咒魔法也会发动，和我的禁咒相互碰撞抵消，然后失控的能量将这方圆数百公里直接夷为平地，我们的军队大概也就全军覆没了。当然也有可能是另外一个结局，比如两个禁咒碰撞后巨大的冲击力无处发泄，最终撕开空间壁垒，从而导致出现一个短暂的虚空通道……”

　　“不错，禁咒的力量本身就是极其可怕的，一旦失控更是会波及到周围极其广阔的区域，这个距离绝对会超过我们驻扎军队的安全距离，到时候我们的十万精锐根本连撤离的机会都没有！至于说空间通道的话，也是一件很麻烦的事情。”奥兰多点头说道：“幸好莱恩你察觉到了敌人的阴谋，不然这一次东征就彻底变成了一场悲剧。”

　　“不过，那我们怎么办？难道就在这里度假？”法拉丝愤愤不平地说道：“或者直接回帝都？”

　　“别着急，亲爱的。”莱恩笑着按住了法拉丝的肩膀以安慰她，然后带着自信的笑容对大家说道：“既然我们已经知道了它们的阴谋，那么我们已经胜了一局，接下来不过是想一个稳妥的办法来破局，这并不算太难的事情，不是吗？”

　　“将一个禁咒魔法绘制成魔法阵？这真是一个匪夷所思的技巧，简直是闻所未闻啊！不得不承认，我们人类对于禁咒的运用，这方面的理论知识我们掌握得太少了，到底怎么样才可以破解呢？”克利福德问。

　　“其实，用魔法阵的形式，我们可以完成任何一个魔法，只不过越是威力强劲的法术，消耗的能量就越大，那么最终完成的魔法阵占地面积就越宽广。”莱恩说着说着，眼中竟然也出现了崇拜的眼神，这是他从没有过的事情：“这一点我最钦佩的就是我的老师维克多大师了，他居然想到用魔法阵叠加的技巧，将繁琐复杂的魔法阵压缩在一个更小的空间里面，这简直就是划时代的创举啊！想想吧，一张普通的魔法卷轴上镌刻着威力强大的禁咒魔法，这是一件多么令人神往的事情。”

　　“嗯，我有些跑题了。”莱恩不好意思的笑了笑，继续回到之前的话题：“拿我们眼前这个暂时还看不到的魔法阵来说吧，它既然以魔法阵的形式出现，就肯定有能量聚集、传输等种种方式，偏偏它的占地面积实在是太宽广了，这就给了我们足够的想象空间。”


第二百零二章 联盟东征（二）

　　“这个家伙可够沉重的，我怎么看它的材料很像是传说中的安德鲁钢呢？”身处军营的奥兰多将军看着眼前巨大的魔像，忍不住喃喃自语。

　　“哈，的确是安德鲁钢，不过准确的说，应该是安德鲁钢和它一样，因为我手头的这份材料比安德鲁钢出现的可早多了。”莱恩笑眯眯的说，他并不担心会有太多的人看到这尊魔像，因为他们现在都处于军营的中央，而这附近更是有无数的战士把守。

　　“哦，难道说你已经掌握了安德鲁钢的制作工艺？”奥兰多心中微微一动，不动声色的追问了一句。

　　“也算是吧，不过基本上别指望可以大规模生产了。其实这种材料之所以被叫做安德鲁钢，最只要的一点就是是在亚历山大·安德鲁君王的时代被我们人类真正认识，可是实际上它的存在远早于这个时候，而制作的技巧更是非常的简单，那就是动用龙息来冶炼。”莱恩情知奥兰多这样问的意思，不过他却没有什么好顾虑的，除了不方便当众告诉大家加力布其实就是龙族之外，莱恩基本上都是老老实实的回答，并不做任何隐瞒。

　　“龙息？”克利福德有些不可思议的说。

　　“是啊，就是这样。”莱恩回答说：“安德鲁君王的那把双手巨剑，其实是龙族的产物，只不过安德鲁用它征战四方，这才引起了赫赫威名，至于他那个时代的其他安德鲁钢，严格意义来说，都是仿制品，这也是为什么后世的人类始终没办法真正仿造的原因，因为我们拿来仿造的对象，本身就是劣质的仿造品，这就好像拿赝品作为参照来仿制古董一样。”

　　“好了，好了，这些还是以后再说吧，莱恩你先给我们说说你的计划吧。”大主教雷德出口说话了。

　　“这个很简单，安德鲁钢非常的坚硬，我如果不是掌握了一些技巧，也不可能将它融化后改铸成魔像。幸好我这一次把这个大家伙也带来了，正好利用它依附我的镜像分身。”莱恩笑眯眯的解释说。

　　“你打算操纵这个家伙进入黑暗天幕？”法拉丝问。

　　“答对了，要什么奖励？”莱恩依旧笑眯眯的说。

　　“哼，你有这么好的东西居然瞒着我，假如这一次你成功的话，这个家伙归我了。”法拉丝装出一副敲竹杠的模样恶狠狠的说。

　　“这个……那好吧。”莱恩虽然有点心疼，不过既然是自己的妻子要用，那他也不会拒绝，只是克利福德大魔导师在听到莱恩答应了法拉丝的要求后，脸上变得异常精彩，他很担心帝都拥有真正的安德鲁钢后会慢慢仿制出来，哪怕品质稍微差一点，也比一般的金属更坚硬，再者他也担心一旦帝都魔法公会拥有了这么强大的安德鲁钢魔像，会对望月城魔法公会产生不利的影响，虽然现在大家都是盟友，但是这种实力对比的此消彼长却是非常微妙的。

　　不过克利福德脸色再差也是无论如何也没办法插嘴，毕竟从某种程度来说这是别人家务事，作为丈夫的莱恩送给妻子任何礼物都是他这个外人资格说话的。到了这个地步，克利福德开始有些后悔为什么自己非要接收精灵族的援助了，如果精灵女王芙丽娅在这里，一定会出面避免这种变化，当然他不知道这整块安德鲁钢可都是莱恩从芙丽娅的寝宫扛住来的。

　　“那么，接下来就开始吧。”法拉丝心中美滋滋的说。对于莱恩几乎不假思索就答应了自己的要求，法拉丝非常的开心，这一次莱恩带着自己的父母和儿子来到帝都，已经说明了很多事情，尤其是为了可以和自己享受一下甜蜜的二人世界更是直接把芙丽娅支走，这足以表明莱恩的心中还是最看重还是法拉丝，而有了这道感情的纽带，法拉丝相信莱恩心中绝对不会抛弃自己而选择权力。只要莱恩不正面和帝都对抗，那么就算整个大陆南方联合起来，哪怕他们有精灵和矮人的支持，帝都方面也是绝无惧色，并且一定有信心取得最后的胜利，当然这一切最好还是别真正的发生，毕竟现在大家的主要敌人是亡灵军团和半魔人的军队，不过对于一位掌权者来说，未雨绸缪是非常有必要的。

　　莱恩并没有想到法拉丝的诸多心思，他现在已经陷入了一种狂热的工作之中，原本这具安德鲁钢魔像只是莱恩拿来用作防卫储藏室的卫兵，后来莱恩倒是想用它给亡魂艾玛作为载体，可惜艾玛嫌弃这具魔像样子太丑而拒绝了，因此这个大家伙一直就丢在了莱恩的私人储藏室里面。这一次莱恩命令芭芭拉的魔法军团和自己的所有学生悉数出动，自然也就包括了那位地底侏儒，而一个人待在储藏室的艾玛觉得无聊，便缠着芭芭拉也想要来。

　　这一切都是莱恩所不知道的，直到艾玛出现在他的面前之后，莱恩才无奈的发现不只是艾玛这个小家伙，包括血族少女艾蜜莉雅和纳加族皇族女性缇茜莉斯在内的所有人都到场了，因为芭芭拉不止带来了魔法军团，也同样带来了莱恩佣兵团的所有成员，这个举动让莱恩头疼不已，可是也只能接收了他们。为了避免他们暴露自己的身份，包括芭芭拉在内所有的家伙都被莱恩要求无论什么时候都必须穿上卡萨诺魔法公会特制的斗篷，这反而使这个新兴的魔法公会成为了整个东征军营中一道独特的风景线。

　　很快，对于安德鲁钢魔像的改造就完成了，其实莱恩只是在魔像的特殊位置上添加了一块魔核，以及一个用秘银丝制作的魔法物品，这样莱恩的镜影分身就可以依附在这个魔法物品上。整个计划其实最麻烦的地方在于莱恩如何分离出自己的镜影分身，然后控制这个分身精确的操纵安德鲁钢魔像。

　　“咣当！”在众人瞩目下，莱恩的分身操纵着魔像一头扎进了旁边的帐篷之中，不知道刮倒了多少东西才能发出这样连绵不绝的响声。

　　“这个……风险无处不在嘛！哈哈，哈哈！”莱恩用手挠了挠自己的脑袋，自嘲的说。

　　“啊，要撞上了撞上……”法拉丝的话都没有来得及说完，那尊安德鲁钢魔像直接掀翻了用来做障碍物的木桩，然后将这拳头粗细的木桩踩在脚下，以安德鲁钢魔像的重量，自然毫无悬念的将它变成了木粉。

　　“嗯，这一次只是一截木头，说明还是有进步的，哈哈哈哈！”莱恩手忙脚乱的操纵着那尊魔像倒退了出来。

　　“唉，我真怀疑你怎么能靠着这个家伙修改那些魔法阵。”雷德用手捂着脸说道，就在刚才，那尊安德鲁钢魔像直接踩烂了用来练习的魔法阵，幸好这只是一个没什么用处的魔法阵，若是存在于那黑暗天幕下面的那个，兴许现在那个禁咒魔法已经被触发了。

　　“这个，雷德，你不觉得这比起教授一个魔法学徒成为传奇法师更有挑战性吗？”莱恩面不改色地说道：“而且这才花费了2个小时嘛，有一点耐心好不好？嗯嗯，我承认我刚才用精神力量操控的时候有一些不足，只是不足哦。”

　　将自身的精神力量分离出一部分，然后用来控制其他的物体，这个高难度的技巧恐怕也只有莱恩这个怪胎才可以做到了，只是包括莱恩在内的所有人都不知道，这种技巧可不是为了控制什么物体的才被发明出来的，而是用来练习一种强大的魔法“位面投影术”，如果施术者的法力再强大一些，比如说那些拥有了神格的家伙，在往这一缕神识掺入微弱的神格后，被它依附的存在也就成为传说中的天神降临。

　　当然，莱恩现在的力量远远达不到这种程度，他也就是勉强控制一下自己精神发散出去的魔法触角而已，利用那个镜影分身依附在安德鲁钢魔像的特制部分上以控制整个魔像的行动，只不过是一种取巧的行为，并且这种办法还有着太多太多的问题，不过这对于莱恩而言都不算什么，因为莱恩的最不缺的东西就是毅力。

　　一直守候在莱恩身边的法拉丝惊喜交加的看着远处那尊魔像成功的把地面上的魔法阵进行了变动，使得那个原本应该爆发出一团火焰的魔法阵效果变成了大型照明术，于是她略带兴奋地说道：“啊，啊，似乎成功了？”

　　听到法拉丝的话后，躲到一旁休息的雷德飞快的跑了出来，在他的身后，则是克利福德大魔导师。至于奥兰多将军，已经开始着手调遣军队驻扎问题去了，他要在莱恩执行整个计划之前先把联盟的军队调到安全地带，省得出现意外情况波及到他们，所以一时半会之间根本没空回来。

　　“那快点激发那个魔法阵吧。”雷德有些期待地说道：“你说会是一团魔法焰火呢，还是一团美丽的魔法焰火呢？还是很大的一团美丽的魔法焰火呢？”

　　“去死了！”法拉丝在雷德脑袋上重重敲了一记，丝毫没把这位光明教会的大主教放在心上，后者故意哀鸣几声，然后朝着莱恩挤眉弄眼，莱恩微微笑了笑，伸出自己的右手，当着大家的面打了一个响指，激发了那个魔法阵。

　　一团柔和的白色光芒从远处的魔法阵中发散了出去，将附近方圆几百米的区域完全笼罩了进去，凡是被白色光明照射到的地方都有如白昼一般，也正是这个发现，才让莱恩觉察到自己竟然又不吃不喝的练习了十几个小时，不过莱恩却丝毫感受不到疲惫，他此刻的心中充满了解决难题后的充实感觉，这种感觉已经很久没出现在他的身上了。


第二百零三章 白骨之城（一）

　　莱恩的计划其实非常的简单，按照维克多的魔法阵叠加技巧，一个魔法阵可以反复的叠加内容，以达到更多的效果，既然如此，那么莱恩为什么不能把被隐藏在黑暗天幕下的那个魔法阵也增添一些东西呢？这听起来的确相当的困难，不过对于莱恩而言却是一个值得尝试的挑战，为了确保自身的安全，莱恩动用了自己的安德鲁钢魔像，用镜影分身操纵它深入黑暗天幕之中，那些浓稠的黑雾或许对有生命的存在有着强烈的负面影响，但是对用金属制造的魔像却毫无作用，最多也就是多消耗一些莱恩身上的法力而已，休息一下很快就恢复了。

　　修改别人的魔法阵，使之按照自己的意图运转，这个技巧在整个魔法物品制作的历史上也是并不多见的，修改者如果对修改的原型不熟悉，那么整个修改过程随时都可能中断失败，严重的话甚至导致原型的魔法阵被破坏直接爆炸，可以说是风险极大。

　　为了确保安全，奥兰多将军花费了一天一夜的时间将联盟的十万军队重新进行了布置，使得最近的一支部队也远离白骨之城50公里之远，这么远的距离就算真的发生了意外也不用担心被波及。不过莱恩的精神力量还不至于强大到间隔了50公里还可以操纵自如的地步，所以由奥兰多将军亲率一支神圣骑士小队保护着莱恩尽可能的靠近目标，而有资格加入这支队伍的，还有法拉丝和莱恩的那一对姐妹花学生。

　　“好了，这里差不多了。”骑在战马上的莱恩挥了挥手，示意整支队伍可以停下来了。

　　“就地警戒！”奥兰多一声令下，500名神圣骑士齐刷刷的跳下战马，他们以每十人为一个小队，其中一人专门负责战马，其他人则按照平时训练的那样快速的抵达自己负责的区域，紧握着手上的武器警惕的注视着四周，不到1分钟的时间，以莱恩为中心方圆百米内的区域全都被控制了起来，不过却不包括黑暗天幕的那个方向。

　　“你们不许出手，不过也特别留心我的一举一动，希望能够对你们有所启发。”莱恩握着法拉丝的手对自己的那对姐妹花学生说。

　　“遵命，老师。”娜塔莎姐妹自然没有异议，在回答的时候她们的脸上满是激动的表情，因为莱恩以自己的镜影分身操纵魔像的技巧，对于心灵相通的她们两人有着非常重要的启示意义，也许她们平日里百思不得其解的很多难题将会在莱恩的实际操纵中迎刃而解，而且她们也成为了人类魔法历史上第一次见证到莱恩这伟大创举的见证者，这如何不让她们兴奋激动呢？

　　“小心点。”法拉丝满脸担忧的握着莱恩的手，莱恩的创意非常独特，可是这对于施术者的要求实在是太高了，人类在掌握了魔法技巧后，从没有人进行过这样的实验，莱恩如果真的成功，那绝对是划时代的第一人，只是这样做充满了太多未知的风险，不由得法拉丝不担心。

　　“放心吧，我本人几乎没有风险的，最多只是丢掉一件魔像而已。”莱恩当着众人的面在法拉丝的额头上亲吻了一记，让后者害羞的低下了头，而莱恩则趁机走向了黑暗天幕，他单独向前又走了大约30米的样子，这才拿出储物口袋，将那具安德鲁钢魔像释放了出来。

　　轻轻的附魔了一下自己精心打造的魔像，莱恩的身形开始发生了扭曲，眨眼之间他的身体“分裂”出足足8个镜影分身，然后齐声念诵出大段大段的魔法咒语。不远处的法拉丝等人神情紧张的注视着莱恩，直到莱恩完成了那个魔法，他的一个镜影分身慢慢的依附在了安德鲁钢魔像体内。

　　这是一种玄奥的感觉，莱恩也没办法用语言来形容它，总之那尊安德鲁钢魔像仿佛已经成为了莱恩身体的一部分，莱恩可以像操纵自己躯体一样控制它，而完全不需要用脑筋去思考。举个简单的例子，莱恩看到面前的桌子上有一杯清水，他会自然而然的伸手拿过来，然后很顺畅的一饮而尽，在这个过程莱恩自然不需要用大脑告诉自己的手臂要伸出多远，用多大的力气抓那只水杯，在他仰脖痛饮的时候，整个身体也会非常自然的配合喝水这个动作，而不需要莱恩事先用自己的大脑调整它们的位置。

　　现在那尊魔像带给莱恩的感觉就是如此，他的意识深处想要照着那黑暗天幕中行走，巨大的魔像就迈开的双腿，用生硬的步伐迈了出去。走了几步，一只小虫子迎面飞了过来，虽然莱恩和这支虫子的中间当着一具三米高的魔像，正常情况下他根本看不到那只虫子，可是不知道为什么莱恩却能够感受到有虫子从面前飞过，并且随即打算用手臂将它赶开，而那尊魔像的手臂果然如莱恩希望的那样挥动了一下，将横空飞过的虫子直接碾碎。

　　当然，这一切都只存在于莱恩本体的脑海中，无论莱恩想往前走还是挥动手臂赶走飞虫，他的本体都没有乱动，而是通过本体和镜影分身那种美妙的感觉控制着安德鲁钢魔像在动，所以从法拉丝她们的角度望去，莱恩的本体正呆呆的站在原地，而那尊魔像却迈开大步逐渐深入黑暗天幕那浓稠的黑雾之中，一开始魔像的步伐还有些生硬，不过却越走越流畅，当它的身躯没入黑雾之中后，魔像的行动竟然灵活的和普通人没有太多区别了。

　　当安德鲁钢魔像进入浓密的黑雾中，莱恩立即觉得自己那个镜影分身的周围一片漆黑，不过一位高超的法师并不太需要用眼睛去观察一切，他可以借助自己的魔法，比如魔力神眼，同样能够掌握自己周围所有的动静。

　　不过莱恩此行的目的可是修改那个超巨型魔法阵，这个就不能依靠其他办法进行观察了，所以他的镜像分身在释放了“魔力神眼”后，又沉声念诵出一段照明术的魔法咒语，几秒之后被莱恩改良过的魔法完成了，一团柔和的光晕笼罩在了安德鲁钢魔像的身躯上，这光芒的穿透力并不算很强，只不过勉强照亮魔像身侧一米左右的地方，不过无论黑雾如何浓稠，却也没办法再掩盖被光芒照射的区域。

　　“希望这个魔法阵别太巨大了。”莱恩的本体突然自言自语的说了一句，而他操纵的魔像已经开始朝着更深的地方行进。

　　普通的“魔力神眼”只能侦测到有生命的物体，不过莱恩在遭受到巫妖领主尼古拉斯的黑暗气息侵蚀后，不知道为什么突然领悟到了侦测亡灵生物的能量，所以在他的分身操纵着魔像前进了大约100米的样子时候，竟然感受到了从多个方向缓缓朝着魔像靠近的亡灵气息。

　　“哼，顶多也就是一些骷髅战士的水平，我就算不出手，只是凭着你们这种货色，只怕连在魔像身体表面磨出一点点划痕的可能性都没有。”莱恩的本体又自言自语了一句。

　　由于亡灵生物并不依靠人类的视线来寻找目标，所以黑暗天幕之下那浓稠的黑雾对它们来说就是最好的掩饰，只是这些根本没有大脑的家伙又怎么能够猜到它们准备伏击狩猎的目标其实早就察觉到了它们的存在，并且已经为它们准备了一份丰厚的礼物。

　　“轰！轰！轰！”三团烈焰冲天而起，将企图偷袭魔像的三队亡灵生物化成了灰烬，莱恩精确控制了火球的威力，并没有波及到周围的环境，那些亡灵战士在粉身碎骨之后，它们所站立的地面甚至毫发无伤，只是多了一些没有烧尽的灰烬而已。

　　“地面并没有太明显的改变，仅仅只是寸草不生而已。”莱恩用分身控制着安德鲁钢魔像推开挡在面前的一截枯树的树干，自言自语地说道：“这附近有不少房屋的废墟，如果我没猜错的话，这里就是莫里小镇原址吧，不知道苏菲的那个莫里之春还在不在？”

　　“啊！”一声悲鸣从魔像脚下传来，一支已经腐烂大半的手臂破土而出，抓住了魔像的下身，紧接着在安德鲁钢魔像的附近又出现了几十双这样类似的手臂，时间不大，差不多20具腐烂的僵尸从地底藏身之处爬了出来，而最新露面的那个家伙更是死死的抱住安德鲁钢魔像的大腿不放，他张开自己早就掉了下巴的大嘴，拼命的撕咬魔像的大腿，不过安德鲁钢的材质可比他坚硬多了，结果这只僵尸的全部牙齿都被嗑掉了，却依然奈何不了它的目标。

　　“呼！”抱住安德鲁钢魔像的僵尸浑身上下突然燃起了熊熊烈焰，在短短2、3个呼吸之间整具僵尸就化成了灰烬，那些燃烧着的烈焰随即跳跃到了附近的其他僵尸身体上，再一次燃起了更猛烈的火焰。就这样一路传播下去，等到莱恩控制着安德鲁钢魔像走出莫里小镇废墟的时候，他的身后铺满了厚厚的灰烬。

　　“没有发现那个魔法阵。”莱恩摇了摇头，心中半喜半忧，喜的当然是那个超巨型魔法阵所覆盖的范围比起自己事先预想的要小，这自然是一件好事。而忧的则是那个魔法阵越是靠近白骨之城，那莱恩在修改魔法阵同时所要承受的压力也就越大，若是被大批高阶亡灵生物围攻，仅凭莱恩这么一个镜影分身可未必能对付得了，到时候要是前功尽弃就太可惜了。


第二百零四章 白骨之城（二）

　　“呜！”空气中出现了一阵轻轻的鸣叫，那是翅膀高速拍击空气造成的，果然不到1分钟之后，几只浑身漆黑的蝙蝠用力闪动着翅膀出现在安德鲁钢魔像的附近，黑暗天幕造成的浓稠黑雾对于这些蝙蝠来说似乎并没有太多的影响，至少这些蝙蝠在百米之外就清楚的发现了目标，并且随即在彼此之间发出了“叽叽”的叫声，好像在交流些什么。很快，这些蝙蝠约定好了一切，呼啦一下就全部散开了，呈半圆形朝着莱恩控制的魔像逼了过去。

　　无声无息之间，漆黑的蝙蝠身体迸发出一团烟雾，这烟雾扩散的极快，很快就从巴掌大小的蝙蝠膨胀到一个成年男子的身形大小，然后迅速的凝结，最终变成了一个一个身穿着黑色燕尾服的男性人类。这个变化的过程实在是太快了，若不是专心致志的观察，哪怕稍微疏忽了眨眼那么短的瞬间也可能就错过了。

　　变化成人形后，这些血族战士悄无声息的匍匐在地面，耐心的等待着目标进入它们的伏击圈，根据前面的僵尸攻击效果，眼前的这尊魔像非常的坚硬，若是正面作战并不能够发挥血族战士的飘逸速度，它们打算采用偷袭的办法攻击魔像身上的关节部分，只要拆解了这尊魔像，那么丧失了行动力的它是否结实已经无关紧要了。

　　“血族吗？”莱恩的脸上露出了嘲笑表情，身边的这些家伙自以为隐蔽了行踪，却不知道它们在莱恩魔法的探测下，每一个人所在的方位都清清楚楚的暴露了出来，若是莱恩愿意，他随时可以抢先出手把这些自以为是的猎人变成猎物。

　　在莱恩的操纵下，安德鲁钢魔像停止了前进，它所站立的位置非常的巧妙，恰恰就在那群血族战士布置好的伏击圈边缘，若是再往前踏出几步，就会遭受到血族战士的围攻，可偏偏就差了这么几步，若是血族战士盲目出击的话反而会因为站位的问题导致攻击力不能第一时间爆发出来，很容易被莱恩各个击破或者逃脱。

　　显然这些血族没有料到莱恩的这个举动，它们顿时愣了一下，也就是在这短短的分神时间里面，莱恩的反击发动了。一面面燃烧的火墙拔地而起，很快就把这些血族战士围困在了中央，一名血族战士依仗着自己的速度打算化作蝙蝠强行突破火焰监牢的围困，只可惜他低估了莱恩魔法的威力，他化身的蝙蝠才进入到那火墙之中，立刻化为灰烬，连惨叫的机会都没有。

　　同伴的遭遇也让其他血族不敢再乱动，它们全都神情紧张的看着笼罩在自己周围的火墙，脑袋里面疯狂的思索着脱身的办法，其中一名年轻英俊的血族战士突然脸上略有所思，他显然已经猜到了自己正在面对的敌人身份，他环顾了四周，在发现并没有人特别注意自己的时候，不动声色的从怀中掏出了一个刻有蔷薇的徽记，飞快的戴在了自己的胸前。

　　莱恩操纵着魔像踏入了自己布下的火焰之墙，他之所以用这么麻烦的手段，就是不希望这些以速度见长的血族战士逃生，因为进入黑暗天幕的是他的一个镜影分身，所以能够动用的力量自然也只有本体力量的一小部分，若是眼前这些血族四下逃跑，还真让莱恩的分身头疼，所以干脆抢先把他们的行动控制住，再一个一个的收拾。

　　当魔像跨越那代表着死亡的火焰之墙，出现在一名血族战士的面前后，这名血族战士毫不犹豫的发动了攻击，他的右手握成拳头，在短短的一秒钟内连续七次轰击在了魔像的胸前，若是和他对敌的是普通的人类，那么这致命的攻击足以抢先干掉对手，只可惜现在站在他面前的是一尊用人类目前所知最坚硬的金属安德鲁钢铸就的魔像。

　　“啊！”痛苦的叫声从这位血族战士的口中传了出来，他的拳头击打在安德鲁钢魔像胸口不但没能给对方造成任何损伤，反而导致了他的指骨全部骨折，当然只是这点小伤还不知道发出如此痛苦的叫声，真正造成让他无法忍受创伤的，却是因为魔像的金属大手紧紧的握住了他挥动的右手手臂。

　　“咔嚓！”莱恩操纵着魔像用力一捏，魔像那巨大的手掌顿时将眼前血族战士的手臂臂骨变成了数截，然后魔像的另一只手臂慢慢的伸出，在那血族战士恐惧的眼神中，毫无阻拦的捶穿了他的胸口，一把就抓住了他的心脏。

　　“不！”血族战士只来得及喊出这么一声，他的心脏就被莱恩强行破坏了，他的身体开始急速的萎缩，空气中也开始回荡着这名血族战士若有若无的哀鸣，当这名血族战士的身体化成了一堆灰烬洒落在魔像身前的时候，他在这个世界上的一切，他的灵魂，他的身体，他的生命印记，全都被抹去了，用人类的话语来形容，那就是神形俱灭。

　　“你杀了帕布洛，你这个混蛋！”

　　“恶魔，你这个恶魔！”

　　在得知自己的同伴被彻底的消灭后，其他的血族战士全都慌了神，之前他们还有些幻想，觉得就算遭受到重创，无非也就是回到石棺中再沉睡个几百年而已，可是现在他们才明白他们想要对付的敌人是如此的强大，在举手投足之间就控制了局面，并且轻松解决自己中的一员，这使得这些拥有漫长生命的血族战士平生第一次感受到了死亡的临近。

　　莱恩所操纵的魔像根本没把那些血族战士的谩骂放在心上，他再一次穿过了自己布置的火墙，来到了另一位血族战士的面前，正当他准备出手干掉眼前这个敌人的时候，却意外的发现面前这个年轻英俊的血族男子胸前竟然佩带着一枚徽记，而徽记上清清楚楚的镌刻着一副令莱恩记忆犹新的蔷薇图案。

　　莱恩操纵着魔像伸出自己的手臂，将魔像的手掌摊开摆放在对方的面前，在魔像的掌心中，赫然是一副由燃烧着的火焰组成的蔷薇图案，那血族男子看到这一幕后，眼中立即迸发出一道精光，不过他的嘴中却发出了惨叫声。

　　在外面的其他血族战士看来，这位年轻英俊的同伴不用说也遭受了入侵者的毒手，可惜那熊熊燃烧的火墙完全阻隔了他们的视线，否则他们一定会惊骇的看到自己这位年轻英俊的血族同伴竟然重新变化成蝙蝠状态，然后悄无声息的飞落在魔像的手掌中。

　　莱恩控制着魔像轻轻握住了手掌，这样无论是谁都休想看到被那巨大手掌遮盖下的血族男子。为了稳妥起见，莱恩还是不惜辛苦的按照对付第一个血族战士的办法，将剩下的那几个家伙全都干掉，然后再用熊熊烈焰把这周围的一切都焚烧摧毁，这样就算是巫妖领主亲临也休想找到任何端倪。做完了这一切，莱恩操纵着那具魔像继续前行，仿佛刚才什么事情都没有发生过一样。

　　“啊！啊啊！”带着些许痛苦和诱惑的女性呻吟声回荡在空气中，那诡异的浓稠黑雾似乎也开始变得淡薄，隐隐约约露出了不远处躺在地上的娇羞少女。这些年轻的女人每一个都非常的漂亮，她们的身上不着寸缕，只是勉强用手臂遮蔽身上的要害部分。当莱恩操纵着魔像经过她们身边的时候，这些饥渴难耐的女子发出了娇羞的呼喊声，希望能够得到莱恩的注意力。

　　莱恩操纵的魔像停下了脚步，因为在它面前不到1米远的地方，一名身体修长的女性正仰面躺在地上，她的一双小手尽情的游走在自己那令人激赏的肌肤上，那张微微开合的小嘴更是不停地吐出天籁之音，整个场面是如此的淫靡，让人在不知不觉之间就热血沸腾，恨不得进行一场“史诗级的英勇奋战”。

　　在看到眼前的魔像因为自己而停下脚步后，那女人慢慢的爬到了魔像的脚下，然后用自己滑腻的肌肤摩察着魔像的大腿，再慢慢的向上抚摸前行，极尽种种诱惑。莱恩的安德鲁钢魔像足足有三米高，而那身材娇小的女人不过也就在1米六的样子，可是那女子最终却将自己小嘴放在了魔像的头颅的侧面，看上去颇像和情人说悄悄话似的。

　　“啊！啊啊！”一连串的呻吟声再一次从那女子的嘴中发出，不过就在这令人血脉愤张的时刻，女子那低沉婉转的呻吟声陡然提升，在顷刻之间就变成了尖锐嘶哑的嚎叫，而这个年轻女性那副略带红润的娇羞面庞，也在同一时间开始扭曲腐烂，最终那令人怜惜的女人变成了面目可憎的女妖。

　　“女妖之嚎”那仿佛来自九幽冤魂发出的呢语在高亢中戛然而止，因为莱恩已经操纵着魔像捏住了那女妖的喉咙，虽然在被变成亡魂后女妖已经没有了实体，可它还是被莱恩的魔像准确无误的掐断了叫声，这个变化让那只女妖的眼中充满了恐惧，它无论如何也不明白眼前这一切是怎么回事，这实在是超出了它们的认知。

　　一团火焰从魔像的手臂上涌出，很快就把被它抓在手上的那只亡魂女妖直接净化了，莱恩摇头叹息地说道：“你们大概都是和苏珊一样的的怪物吧？你让我说些什么好呢？连最基本的常识也不懂，居然用这种直接针对心灵的魔法攻击来对付我的魔像，或者说你是打算直接攻击我的本体，除去你们身上属于亡灵生物的天赋，你们的实力未必比得上一名高级魔法师，却妄想正面对抗一位传奇法师，这也未免太狂妄了点吧？”


第二百零五章 白骨之城（三）

　　在发觉自己的嚎叫根本不能给对手遭受任何损失，而对方却可以轻而易举的干掉自己之后，那些女妖的心中竟然出现了亡灵绝不该有的恐惧感，它们呼啸了一声，开始朝着四面八方逃走。这些女妖都失去了自己的身体，仅仅以灵魂状态存在，所以它们的飞行速度是相当迅速的，几乎是眨眼的时间就逃出了几十米。

　　在莱恩的魔法咒语作用下，安德鲁钢魔像的身体四周燃起了熊熊的烈焰，紧接着一团火焰凝聚成一颗火球，呼啸的划破了浓稠的黑雾，追上了那个跑得最快也是跑得最远的女妖。在轻微的爆炸声中，那女妖的身体燃起了明亮的火焰，并在极短的时间内就被焚烧殆尽，只剩下些许灰烬撒落地面。

　　“呼！呼！呼！”一连串的火球连绵不绝的发射了出去，这些火球是朝着不同的方向飞出的，在莱恩那精妙的控制下，每颗火球各自都锁定了一个目标，然后在极短的时间内追上远处逃命的女妖，将它们彻底的消失在这个世界。

　　看着同伴一个个被那入侵的怪物杀死，最后一名女妖看着距离自己越来越近的火球，仰天发出了绝望嚎叫。就在她以为自己也无法幸免的时候，一支漆黑的符文大剑从虚空中斩落，将那颗已经飞到这女妖面前的火球一分为二。

　　被破开的两个半边火球从女妖的身体两边继续摇摇晃晃的飞行了一段距离后落地产生了轻微的爆炸，并没有对那名女妖造成任何伤害。这个突如其来的一击让莱恩也愣了一下，他这才发现竟然有三个充满了黑暗气息的生物无声无息的出现在自己的正前方，它们呈半圆形已经阻断了自己前进的通道。

　　“啊，是阿尔莱特大人！”那死里逃生的女妖惊魂未定的看着站在面前一名黑暗符文骑士，刚刚就是他突然从虚空中出现并且劈开火球救下自己。在白骨之城中，这样的黑暗符文骑士无论是权力还是实力都远超女妖，通常这些女妖都只能怀着畏惧的心情远远的注视着这些比自己强大无数倍的存在，没想到在自己的生死关头竟然被他们救了下来。

　　就在这名女妖有些不知所措的漂浮在原地的时候，那把劈开了火球的黑色符文大剑无情的刺入了她的身体，女妖惊骇的看着自己胸口冒出的剑尖，无论如何也不知道这到底是怎么一回事，只是感受到了一股从那黑色符文大剑上产生的巨大吸引力，将它的灵魂吸入到那剑体之中。由于彼此之间那巨大的实力差距，女妖根本没有任何反抗就成为了那把黑色符文大剑的祭品，而品尝了一个破碎灵魂后的大剑，竟然微微震动了几下，并且还发出了满足的叹息声，令人不寒而栗。

　　“黑暗符文骑士？而且居然还是通过某种短距离的传送魔法直接传送过来的。”莱恩很快就探测清楚周围所发生的一切，尤其是是那把黑色符文大剑竟然和安德鲁君王送给自己的双手巨剑在某些方面极其相似，这倒也引起了莱恩的兴趣。

　　“嗒嗒！”三名黑暗符文骑士迈开大步呈品字形慢慢的逼近了安德鲁钢魔像，它们每个人的手上都是一把刻满了符文的大剑，这种剑的长度介于长剑和双手巨剑之间，通常都有1米5左右的长度，可以单手使用也可以双手握持，全看使用者所处的环境和喜欢运用的技巧，由于使用它的绝大多数人都是人类的骑士，所以也有人叫它骑士剑。

　　莱恩相信自己前面那三个黑暗符文骑士生前一定是帝都皇家骑士团的成员，想必他们的尸骸是在费尔南多十三世大婚的时候被尼古拉斯偷走的，现在更是被改造成了黑暗的生物，变成了他们生前最憎恶的存在，这对于那些正义的化身来说真是最大的悲哀。

　　莱恩不懂光明魔法，不知道该如此驱逐这些黑暗符文骑士身上的黑暗气息，他唯一可做的就是彻底的杀死它们，让他们的灵魂可以得到安息。不过现在莱恩却并不打算继续战斗下去，因为进入到黑暗天幕的只是他的一个分身。

　　作为莱恩的一个镜影分身，自然不可能动用本体的全部力量，以莱恩传奇法师的实力，这个控制着安德鲁钢魔像的分身能够使用6级魔法，能够动用本体十分之一的法力就已经是极限了，在面对黑暗符文骑士身上那套刻满了魔法符文的全身铠甲来说，区区的6级魔法很难在穿透他们的防护后再给予致命的一击。更何况魔像此时的手心里面还紧握着一个巨大的秘密，一旦和眼前的敌人陷入了苦战，莱恩也没有太多的把握让自己进入黑暗天幕的分身在敌方源源不断的支援下还能继续保护藏身在魔像手心的那只蝙蝠，综合这些利弊，莱恩暗暗下定了决心。

　　安德鲁钢魔像突然之间迸发出强烈的光芒，这刺眼的强光穿透了笼罩在周围的迷雾，把方圆几十米的区域照耀得犹如白昼，那三名黑暗符文骑士自然也无所遁形，他们身上的黑暗气息在接触到这道白光后竟然隐隐有消融的迹象，这一点让三名黑暗符文骑士都是大吃一惊，他们还以为眼前的魔像释放了一个强有力的光明魔法，这绝对是这些黑暗生物的克星，于是三名黑暗符文骑士毫不犹豫的举起手上的武器挡在自己面前，然后迅速往后退去。

　　在倒退了几十米后，三名黑暗符文骑士几乎在同一时间察觉到了身体并没有任何变化，而且刚才的强光只是掺杂了一些微弱的光明力量，这么一点点伤害，不要说是这些高阶的黑暗符文骑士，就算是普通的骷髅战士也并不会太畏惧。

　　“上当了！”三名黑暗符文骑士的脑海中在同一时间涌起了这个念头，可是当他们停下后退的脚步打算重新朝着那名魔像冲上去的时候，却惊讶的看到那尊三米高的魔像在一团柔和的白光慢慢的消失，那是传送魔法最明显的表现，只可惜他们相距得实在太远了，没有任何办法阻拦，等到一切都回归黑暗后，那尊安德鲁钢魔像已经消失得无影无踪了。

　　在莱恩本体旁边焦急等待的法拉丝等人突然看到莱恩的身侧迸发出一道道强光，一团模糊的映像从那强光的中心慢慢的出现，几秒钟后，当这个传送魔法完成的时候，那尊进入黑暗天幕好几个小时的安德鲁钢魔像便回到了莱恩的身边。

　　“啊？”法拉丝她们不清楚这到底是怎么回事，于是快步走向了莱恩，由于视角的关系，她们谁都没有发现莱恩的身体悄悄的从安德鲁钢魔像的手心接过一样事物，然后再悄无声息的藏入了自己的衣袖中。做好了这一切的莱恩，随意的伸了一个懒腰，然后带着微笑的迎上了法拉丝等人。

　　“这到底是怎么回事？”法拉丝第一个发问了。

　　“呵呵，这不过是我做的一点点手脚，我的魔像在进入黑暗天幕之前，我事先在这里布置了一个传送法阵，它可以让魔像随时传送回来，不然的话，我释放自己的镜影分身可都是瞬发，用得着那么麻烦吗？”莱恩淡淡的笑着说：“今天的收获不小啊，不过还是让我先填饱肚子再说吧。哦，对了，雷德你用光明魔法帮我驱散一下魔像身上的黑暗气息吧。”

　　随后过来的雷德点了点头，念诵出一个“光明礼赞”的强大魔法，将安德鲁钢魔像的上上下下彻底的清理了一遍，完全消除了它上面沾染的黑暗气息，这一下谁都没办法再从魔像身上找到那只蝙蝠存在过的痕迹了。等到雷德完成这一切后，莱恩将魔像收回了储物口袋，和大家骑上了战马后慢慢的往营地返回。

　　在连续释放了三道魔法结界阻隔和外界的联系后，莱恩总算放下心来，现在他们虽然还置身在军营之中，但是所处的帐篷却被强大的魔法力量所保护，即便是实力略胜莱恩一筹的敌人也休想在不惊动莱恩的情况下探知帐篷内所发生的事情。

　　做好了必要的防护措施后，莱恩这才挥动衣袖，将藏身在其中的那只灰色的蝙蝠放了出来。那蝙蝠一露面之后浑身上下便立即涌出大量的浓雾，这些雾气迅速的扩大，最终凝聚成了一个年轻英俊的男子。

　　看到这个男子后，站在一旁做仆人打扮的血族少女艾蜜莉雅满脸兴奋之色，她快步走上前来，大声地说道：“休伯特！”

　　那被称为休伯特的年轻男子在看到艾蜜莉雅后也是满心激动，他连忙半跪在地上，朝着艾蜜莉雅行了一个血族特有的礼仪。

　　艾蜜莉雅将自己的小手放在了半跪在面前的休伯特额头上，过了十几秒钟，艾蜜莉雅扭过头对莱恩说道：“他灵魂上的印记完好无损，应该没问题。”

　　艾蜜莉雅说完这些，再转过头对自己身下的休伯特说道：“我现在已经是莱恩佣兵团的副团长了，而带你回来的就是莱恩先生。那白骨之城里面到底有些什么布置，你一五一十的和莱恩先生讲吧。记住，我已经认他为主，你既然以祖先的灵魂发誓效忠于我，那么自然也必须无条件的忠诚于莱恩先生。”


第二百零六章 白骨之城（四）

　　在听完艾蜜莉雅的话后，血族青年休伯特的面色微微一变，他很清楚血族认主仪式的重要性，因为他就是通过这个仪式认艾蜜莉雅为主的，同样是在这个血咒秘法的仪式上，他的主人艾蜜莉雅使用血族特有的秘法在他的灵魂上打下了一个印记，这样一来，艾蜜莉雅就可以通过这个印记了解他的一切，若是休伯特心中有任何背叛的行为，哪怕只是动动脑筋并没有真正实现，这个印记就会破碎并且直接对他的灵魂进行攻击，可以说除非休伯特的力量远远超过了他的主人艾蜜莉雅一个数量级，否则根本无从抗拒那直接震撼灵魂的可怕杀伤力。

　　不过休伯特并没有表现出任何不悦的情绪，因为他在白骨之城的时候已经无数次的听到过莱恩这个名字，那是整个亡灵军团绝对不可提及的忌讳。因为身负使命的缘故，休伯特还是通过各种途径了解到了一些关于这个名字的事迹，仅仅只是一些道听途说就已经让他的心灵也为之震撼了，就连整个亡灵军团的统帅巫妖领主尼古拉斯和同为传奇强者的火焰女王凯瑟琳等诸多高手围攻莱恩也搞了个灰头灰脸，不但自己损失惨重，还让别人全身而退，可以说是面目无光。而就是在那一战中，血族中末卡维家族第一高手被他一招秒杀，而家族族长也是在他有意放过的情况下才逃得一条残命，不过据说德席尔瓦族长现在实力大损，已经藏身他的石棺之中，估计没有个500年休想养好伤势。

　　有了这样的赫赫战绩，休伯特怎么还敢把莱恩和那些被血族当成是奴仆和食物的普通人类看待呢？他刚才面色微变其实只是有些惊讶，因为一向在对抗亡灵军团中不遗余力的莱恩竟然会接受一名血族奴仆，这一点倒也出乎他的意料之外，不过从这一点看来眼前这位人类似乎并不是很抗拒黑暗的力量，因此休伯特连忙站起身来，朝着莱恩行了一个血族最恭敬的礼仪。

　　“好了，好了，这些礼仪还是省省吧。”莱恩有些厌恶的摆了摆手，打断了休伯特的礼仪，他指着帐篷中央摆好的羊毛毡说道：“都坐下说话吧，不用拘束。”

　　艾蜜莉雅在服侍莱恩坐好后，在他的左侧后方坐了下来，虽然莱恩不喜欢这些繁琐的礼仪，不过在这样的场合中这位血族少女还是摆出了一名女仆应有的姿态。休伯特看了一眼身体内隐隐散发出无尽光明力量的奥兰多和雷德，下意识的选择了一个远离他们的位置坐了下来，却无巧不巧的坐在了艾伦多的身边，也不知道他是不是感受到了艾伦多体内那充满了暴虐的上古魔兽九头蛇的气息。

　　“这一次我能够遇上休伯特全是一个意外，他是艾蜜莉雅的血咒仆人，刚才也检查了他的灵魂烙印，不必担心他的忠诚问题。”莱恩先开口说话了，虽然奥兰多他们已经知道了艾蜜莉雅的存在，可是彼此之间毕竟曾经是敌对的，莱恩的话可以有效的消除他们之间的敌视情绪。

　　“那么，接下来请休伯特你讲一下白骨之城的情况吧。”莱恩淡淡的说。

　　“遵命，我的莱恩主人。”休伯特一丝不苟的开始了介绍：“我是在三年之前被选入费雷兹的亲卫队……”休伯特慢慢的把自己奉艾蜜莉雅的命令担任卧底的事情讲述了出来，一直讲到他和其他很多血族战士奉艾蜜莉雅的哥哥费雷兹的命令驻守在白骨之城，担任守卫这里的几名黑袍巫妖的贴身护卫。不过就在前一段时间，白骨之城的兵力被抽调了大半秘密离去，休伯特等血族战士却没有同行，所以完全不知道这些亡灵军队的去向，并且由于那几名黑袍巫妖的离去，所有的血族战士也从清闲的护卫变成了苦力，因为他们飞行速度很快的缘故，休伯特等人不得不每天在白骨之城周围被黑暗天幕笼罩的区域内巡逻，直到今天碰上了莱恩的魔像。

　　“那么，你对白骨之城的环境很熟悉了？”莱恩开口询问说。

　　“当然。”休伯特自信的说。

　　“那你有发现白骨之城和它的附近，有类似于魔法阵的纹饰吗？比较大型的那一种。”莱恩发问道，说了这一句话，他想了想，又补充说道：“如果有可能的话，你可以详细绘制一份白骨之城的地形图，尤其是那产生黑暗天幕的祭台之类重要设施的方位。”

　　“没问题。”休伯特回答说：“地形图绝对没有问题，不过有些区域是我们也不得入内的，我尝试了几次想要潜入，却没办法通过那里的魔法封锁，为了不暴露身份，我只好放弃了。至于魔法阵，整个白骨之城全都是用白骨和秘法符文组成的，而我对于这方面并不是很擅长，所以恐怕没办法判断出它们具体的用处。”

　　“那好吧，你只要绘制出详细的地图就可以了，至于时间吗，自然是越快越好。”莱恩倒也不强求什么，毕竟休伯特的实力在亡灵军团中只能算是中等水平，若不是他们这些血族的速度奇快，恐怕也轮不到他们给那些身躯脆弱的巫妖做护卫，这样的实力做做卧底打探情报可以，若是指望他在整个亡灵军团的要塞中如入无人之境，那么无论他得到什么样的情报莱恩都不敢相信的，因为那很有可能是陷阱。

　　在看到休伯特似乎没什么补充后，莱恩侧过身子对坐在自己身后的艾蜜莉雅说道：“休伯特就交给你来安排了，注意他身份的保密。”

　　“遵命。”艾蜜莉雅毕恭毕敬的行了一个礼，答应了下来，然后她眼珠一转，垂着头问了一句：“那么，请问主人，什么时候再派遣休伯特返回白骨之城继续潜伏呢？”

　　“潜伏？不！”莱恩抢在所有人的面前开口说话了：“按照亡灵军团的记录，他应该死在我的手上，若是过几天又回去了，那岂不是摆明了告诉别人休伯特有问题？这会对他非常不利的。嗯，他的身份你自己想一个吧，反正你现在是我莱恩佣兵团的副团长，有资格选拔自己的下属。”

　　在得到了莱恩明确的答复后，低沉着头的艾蜜莉雅嘴角露出了一个笑容，不止是她，就连在一旁的休伯特心中也是松了一口气，莱恩刚才那番话已经摆明了把这些血族视作自己的部曲，相信有了这位传奇强者的庇护，这些在光明世界中人人喊打的血族也会有个安定的生存环境，再也不用在无数猎魔人的追击下东躲西藏了。

　　等到艾蜜莉雅她们离开之后，第一次听到莱恩居然有血族手下的大魔导师克利福德第一个忍不住发问了：“莱恩，你可要想清楚了，这些血族当年曾经把我们人类当作食物的，他们怎么可能真心帮你做事呢？无非是借助你的身份逃避光明教会和猎魔者的追杀而已。”

　　“克利福德，放心吧，我有分寸。”莱恩笑着安慰了几句，然后开口说道：“作为联盟六位同盟者之一，你自然有资格知道这些消息，不过也只限于你一个人而已，这可不是信不过你的同伴，事实上到目前为止知道这件事情的大概也不超过10个人。”

　　“我知道分寸。”克利福德眼见莱恩是不肯听自己劝告了，他点了点头，对莱恩说道：“不过我还是保留刚才的意见，反正无论如何我是信不过他们的。”

　　“六方同盟并没有包括血族，他们只是我私人佣兵团的成员而已，我和他们属于雇佣关系。”莱恩耸了耸肩膀说道“好了，不说这些事情了，让我们来商量一下具体的细节吧。今天我操纵魔像进入黑暗天幕之后，沿途一共遇上了……”

　　莱恩介绍完自己的经历后，法拉丝第一个发话了：“根据刚才那个休伯特的情报，不久前亡灵军团大规模兵力调动的时候，差不多就是秘密前往黑石城的前夕，从时间上计算，两者非常吻合。那么岂不是说现在的白骨之城并没有太多的兵力？”

　　“但是有黑暗天幕的存在，我们的战士根本没办法进入啊！”奥兰多苦恼的说。

　　“嗯，这的确是一个问题，不过有一点我想说的是，黑暗天幕的腐蚀性恐怕未必有我们之前想象的那么可怕。”莱恩笑着说道：“我曾经置身在禁咒‘亡灵天灾’的笼罩下，这个魔法可以将一切进入到它覆盖区域的生命变成亡灵。而今天我的魔像进入黑暗天幕的时候却根本没有这么强烈的感受，显然它的效果只是消弱。至于说之前的那些牛羊试验品，多半是被女妖之嚎杀死的，然后它们的尸体被那些僵尸接触过，于是也感染了可怕的瘟疫。或者这些瘟疫也有可能是被那些黑暗符文骑士制造的，我记得帝都新年惨案就是它们做的。”

　　“那它们这样做的目的到底为什么呢？”雷德问道。

　　“给我们制造一个假象，那就是黑暗天幕的效果是致命的。”法拉丝已然想到了事实的真相，她有些激动地说道：“这样我们就不敢轻易派遣军队进入了。那么远距离的攻击手段无非就是用攻城器械或者高阶魔法，而从实际效果来说，对付一个分布在方圆几十公里内的大型目标，又没办法透过迷雾看清楚具体的情况，使用禁咒魔法就是必然的也是唯一的可能了。”

　　“是的，这是唯一的可能。”奥兰多补充说道：“正如莱恩猜想的那样，我们发动禁咒攻击，然后被那个巨型魔法阵反击，在禁咒级别的碰撞波及下，会因措手不及而损失惨重，虽然这不能阻止我们东征的步伐，但可以拖延我们的时间。”


第二百零七章 白骨之城（五）

　　莱恩和艾伦多小心翼翼的隐蔽着行踪，仔细的观察了近在咫尺的白骨之城。这座亡灵军团的要塞却如其名，完全是以各种生灵的骸骨堆砌而成，不知道是那些生灵临死前的怨念没有发散，还是那些白骨的表面被刻满了无数的符文，总之莱恩他们远远的就能够感受到整座白骨之城散发出来的强大黑暗力量，在这样的力量影响下，若是人类军队发动强攻的话，顶多也就还能够保持着一半的战斗力，面对着以逸待劳的亡灵军团绝对是一场苦战。

　　在得到血族内线休伯特的情报，尤其是一份白骨之城的详细地图后，莱恩决定大胆的潜入其中，近距离的搜索遍及整个白骨之城的魔法阵，这个计划得到了法拉丝的坚决反对，不过莱恩最终还是说服了自己的妻子，不过为了安全起见，他在重新进入黑暗天幕的时候还是带上了一个同伴，那就是同样进入了传奇境界的艾伦多。

　　两名彼此配合密切的传奇强者自然不是之前那个安德鲁钢魔像非常容易被发现，他们两个从一开始就全力隐蔽行踪，直到潜入到那白骨之城的边缘依然没有亡灵生物发觉他们进入。在一路上莱恩仔细检查，果然如同休伯特所说的那样并没有什么魔法阵，沿途无非只是大量的骷髅和僵尸，还有少量的亡魂女妖和偶尔巡视的血族战士，这样的战斗力哪怕只是出动帝都的普通军团也可以比较容易的战胜，自然不知道两位强大的敌人已经通过了它们负责的防区。

　　虽然已经有了心理准备，莱恩和艾伦多在第一眼看到那白骨之城的时候还是忍不住倒吸一口冷气，入眼所及全都是皑皑白骨，尤其是白骨之城的城墙，全都是由一具一具的骷髅头堆砌而成，格外显得阴森恐怖，它们那空洞的眼眶遥望城外，不时的有哭泣哀嚎的声音回荡在白骨之城郊外的荒野上，显然这些死去的生灵的灵魂全都被黑暗的魔法禁锢在它们的骸骨之内，这样它们将无法回归冥神的怀抱，将永世不得安宁。

　　如果只是这样，那还只能算是手段残忍，可是莱恩很快就发现这里所有的骸骨上面都有着各种不同的魔法铭文，不过和人类、精灵的附魔技艺完全不同，幸好莱恩之前曾经活捉一名灰袍巫妖，还弄到了一个魔法阵和几个黑暗符文骑士，他经过一番研究，对于黑暗魔法稍微有了一点点心得，在和眼前白骨之墙上面的铭文对照之后，莱恩已经大致辨认出这些全都是防御型的铭文，想来是用来加固防守的。

　　莱恩和艾伦多在城外隐匿行踪足足观察了2个小时，他们发现守卫在这里的亡灵生物非常的少，都只有一些精英骷髅战士而已，不过倒是有包括巨型骸骨魔像在内的巡逻队不时来回奔波，莱恩只是稍微思考了一下就明白了其中的道理，毕竟有了外围的防御体系和天空中笼罩的黑暗天幕，一般的敌人根本不可能无声无息的潜入到这个地方，而真正的强者，比如莱恩和艾伦多来到这里，就算出动一支黑暗符文骑士的百人队也是根本找不到任何线索，所以才会有这种外松内紧的情况。

　　虽然并不太在意这些高阶亡灵生物，但是莱恩还是选择了一个巡逻队通过的空隙带着艾伦多从空中进入到了白骨之城的内部，那些依旧驻守在白骨之墙上的亡灵生物根本没有任何察觉。在进入了此行的目的地后，莱恩立刻把心思全部放在了搜索那些魔法阵上，而艾伦多则忠实着守候在他的身边，替他警惕着注视四周发生的一切，以保护莱恩的安全。

　　白骨之城中驻守的亡灵军团兵力已经减弱到了最低点，否则莱恩他们根本不可能在城内展开任何行动的，甚至哪怕随意行动一下都会暴露，这是因为这座要塞在满兵力驻防的时候，在它的城内全都塞满了亡灵生物，莱恩他们若是置身其中自然连最基本的动弹也没办法做到，又怎么可能顺利的执行任务呢？这也是亡灵生物的特殊情况才造成了，毕竟它们从某种程度来说已经是死去的生物了，不需要补给更不需要在意战斗欲望和士气，若是实在没地方装，那么在地上挖一个深坑然后全都硬塞进去也是可以的。

　　这样密集驻扎最害怕的情况就是禁咒攻击，在白骨之城中若是满兵力驻防，一旦碰上杀伤力笼罩方圆几十公里的禁咒，那么损失会比正常的战斗还要大，所以白骨之城在建立初期就已经考虑到了这一点，在整座要塞当中布置了大量防御性魔法阵，甚至还有一个半神巫妖精心布置的禁咒魔法阵，一旦这座要塞遭遇最致命的打击，那么城中的禁咒魔法阵也会在同一时间被触发。

　　这个遍及整个要塞的禁咒魔法阵一共分为两层，其第一层一旦发动会立即释放出一个黑暗系的魔法禁咒，由于人类方面根本不知道使用这种能量类型的魔法，所以一旦这个黑暗禁咒和外来的禁咒攻击相互碰触，那么绝对会在第一时间产生剧烈的冲击波，然后足以毁灭一切的破坏力就会朝着四面八方扩散出去，在如此庞大的能量碰撞后，以白骨之城为中心的方圆30公里内一切事物都会被摧毁，除非实力在传奇以上的强者，否则几乎不可能生存。

　　但是最恶毒的一点并不是这个，而是在下面的第二层魔法阵。当布置在它们上面的魔法阵触发后，这第二层魔法阵也会随即启动，它的作用可就没有第一层那么猛烈了，它甚至不能称之为攻击型魔法阵，因为它唯一的特点就是吸收灵魂。当刚刚产生的禁咒碰撞夺取无数生灵的生命后，这个魔法阵就会随即强行把它们的灵魂集起来，然后按照事先布置的情况开始散布足以蔓延几百公里的瘟疫。

　　由于第一波造成了大量的伤亡，人类方面不可能真正抛弃自己受伤的同伴，一定会奋力抢救，在这种混乱的情况下，一定会有感染了瘟疫的活体没有被发现，只要等到他进入到人口密集的城市当中，潜伏在他体内的瘟疫就会发作起来，开始尸体爆炸的形式，用人类的血肉作为媒介疯狂的传播。

　　这个魔法阵散发的瘟疫和黑暗符文骑士在帝都新年惨案中散布的那一种非常的相似，只是它们是以更多的灵魂作为祭品，所以潜伏在人体内的时间更长，爆发出来的时候也更加猛烈，足以在短短三个小时内彻底灭绝一座小型城市的活口，至于帝都那样的城市若是让它在居民中间爆发则更是一场令人发指的悲剧，其下场无可估量。

　　这样一来，虽然白骨之城在禁咒的攻击下彻底被破坏，可是有了半神巫妖的亲自布置，作为攻击方的人类也会损失惨重，从而达到了一种恐怖平衡。毕竟要是主动对人类的城市释放这样的攻击，肯定会被人类方面提前察觉，就算第一波禁咒打击成功，那么也会引起人类方面的足够重视，不可能还让后面的瘟疫散布得手，可是当人类进攻白骨之城的时候，却不用担心这些问题了，为了攻城人类军队不可能放得太远，肯定在第一波禁咒的反击范围之中，而后续部队也会因为处于第二波打击的范围内而有足够多的人感染瘟疫，并且因为兵荒马乱的缘故让人没有太多的时间和精力去顾着这些细节，等到瘟疫爆发出来的时候，那一切都来不及了。

　　幸好因为巫妖领主尼古拉斯的计划，白骨之城的精锐兵力差不多都被抽空了，这才轮到血族内线休伯特巡视四周，这才让原本只是打探消息的莱恩分身幸运的得到了有关白骨之城的布防图，当莱恩和艾伦多借此顺利潜入白骨之城后，自然也就找到了足够的证据证明之前在奥兰多等人面前说出的那个假设。

　　看到莱恩的脸色越来越差，艾伦多情知自己的好友发现了什么重要的东西，他轻轻在莱恩背后上拍了几下以示安慰，然后飞快的用手指在他后背上写了一行字以询问具体的情况。莱恩转身朝着艾伦多苦笑了一下，然后伸出手指在艾伦多的手心也写了几行字，这个动作也让艾伦多脸色大变，因为莱恩告诉他，此时两个人正站在一座禁咒魔法阵的中间，显然莱恩之前的猜测被证实了。

　　莱恩确实发现了半神巫妖的布置，只可惜他毕竟是人而不是神明，在面对半神巫妖这样的对手时候还是差了一筹，因此莱恩只发现了上面的那一层，却没办法彻底破坏这里的一切找到隐藏在下面的那个魔法阵，当然他更是做梦也想不到有人竟可以用类似维克多的魔法阵叠加的技巧，将两个禁咒级别的魔法阵上下叠加在一起，两个魔法阵之间各成体系相互绝对不会有任何关联，不用担心被别人顺着某种线索追查下去以至于暴漏，可是它们却又设计的如此巧妙，只要上面那层被触发，那么下面的那一层也会因此而发动，形成连环攻击，让人防不胜防。

　　这自然怪不了莱恩，也不管血族内线休伯特的事情，毕竟整个白骨之城全都是由半神巫妖的位面投影一手布置，除了它之外，就只有尼古拉斯等少数几个人知道一些内幕。半神巫妖的力量，哪怕只是一个位面投影就可以打败被天神附体的伊贝尔大主教，若不是身处异界没办法来到这个位面，只怕整个艾斯拉尔大陆早就被它毁灭了，像这样不知道生存了几千几万年的老家伙，莱恩在魔法阵的知识上不如它是很正常的，而莱恩能够通过一些不完整的资料推断出半神巫妖在白骨之城的一部分布置，已经是难得可贵的事情了。

　　在大致猜测了整个白骨之城禁咒魔法阵的布局后，莱恩开始了改造工作。由于人类更擅长元素类型的魔法，而对黑暗魔法几乎一无所知，再加上这个禁咒魔法阵遍及整个要塞，占据了如此巨大的面积，其内部运作不可能只靠截断几个连接魔法阵就能够彻底瘫痪，所以莱恩最终选择了一个比较稳妥的办法，那就是尽可能的消减它启动后的威力。

　　这个道理就和乘船一样，莱恩对如何制造能够快速航行的海船肯定是一窍不通，不过也还是大致明白这和制造船舶的木料，和船上的风帆还有水手的划行船长的操舵有关，当莱恩希望让这艘海船晚一些到达目的地的时候，他不需要也不可能彻底毁掉整艘大船，但是只要弄坏船舵，再把那风帆的缆绳砍断，自然可以阻碍海船行进的速度了。

　　现在莱恩正在忙碌的这是这一点，他也算是对魔法阵有着非常高的天赋，虽然只是在援救黑石城前从那个灰袍巫妖手上完整的弄到了一个用来截断两地之间魔法联络的魔法阵，居然被他触类旁通举一反三，学到了很多亡灵军团的秘法，从而在白骨之城中找到了一些关键的地方，而莱恩需要做的就是尽可能让提升整个禁咒魔法阵的内耗，比如内部能量流转的时候出现相互碰触抵消等等，这个灵感倒是来自人类世界，以帝都那样强大的军事力量和魔法力量，却在200年内再没有南下一步，不得不说是它自己内部的争权夺利贪图享乐等等内讧实在是太多了。

　　布置一个占地如此广阔的魔法阵至少也得三个月以上的时间，这还是依靠亡灵军团无数年的积累才可以勉强做到，可是想要给它弄些内讧增加消耗却不需要这么久的时间，莱恩花费了大半天的时间就顺利完工了，当然这里面还要算上用来避开亡灵军团耳目的时间，若是莱恩可以全神贯注的工作，也许三、五个小时就做好了，又怎么能拖得这么久呢？

　　做完了一切，莱恩长吁了一口气，朝着替自己警戒的艾伦多打了个手势，两个人开始慢慢的离开，按照莱恩的计划，在接下来的行动中，他将亲自释放一个禁咒魔法，以引发位于白骨之城的禁咒魔法阵，不过由于被莱恩动过手脚的缘故，这个禁咒魔法阵将没办法发挥出全部的力量，根据莱恩的估算，大致只能达到之前7成的样子，虽然这么大的威力依然还是一个禁咒攻击，可是却不再能够和莱恩所释放的禁咒分庭抗礼，这样在经过激烈的能量碰撞后，位于白骨之城的一切将会最终毁灭在那从天而降的熊熊烈火之中，联盟东征也会因此取得第一次真正的胜利。


第二百零八章 禁咒对抗（一）

　　明媚的阳光欢快的从天空上照射下来，在一望无垠的大地上，整齐的人类军队有条不紊的行进着，很快就进行到了指定的地点，开始布置阵地，准备接下来即将发动的攻击。奥兰多骑在自己心爱的战马上，在他的身后是5000名英勇忠贞的神圣骑士，他们位于整个人类军阵的最中央，当战斗打响的时候，他将会率领着5000名黄金狮子对敌人发动致命的一击。

　　在皇家骑士团的阵地后方，有一座完全用泥土堆砌出来的小土山，土山的面积不算很大，也就是可以同时站立几十个人而已，不过此时这里只有莱恩和法拉丝正并肩站立着，他们两个正在遥望着远处大约30公里之外被黑暗天幕笼罩的土地，各自想着自己的心事。

　　今天人类联军将会对亡灵军团的白骨之城发动全面攻击，以求彻底摧毁这座挡住了东征军队脚步的要塞。必要的准备在之前的几天内已经全部做好了，等到莱恩积蓄力量释放出毁灭性的禁咒魔法后，早就准备完毕的人类10万军队将会在统帅奥兰多将军的带领下消灭残敌，取得一个辉煌的胜利。

　　由于人类魔法历史上极其缺乏对于禁咒魔法的记载，所以这一次三个魔法公会都特意安排了人手将莱恩整个施法的过程记录下来，这份记录手册也将成为魔导师级别的人类魔法师学习的资料而被永久性的传承下去。

　　今天的莱恩换上了自己亲手制作的星辰法袍，当微风从土山上吹拂而过的时候，他身上的长袍也随风而动，更是越发的显出莱恩的飘逸和潇洒。法拉丝满脸崇敬的看着身边的丈夫，心中充满了柔情蜜意，人类历史上魔法师很多，可是能够永久性载入史册的魔法师却少之又少，而能够让所有魔法师乃至绝大多数人清楚记住名字的更是寥寥无几，似乎除了那位伊莎贝尔大法师外，就只有200年前的大法师梅伦了，不过法拉丝相信很快就会有第三个人出现，那就是此刻默默站在她身旁的莱恩。

　　莱恩此刻保持着沉默可不是因为心情紧张，而是在反复的思考整个过程，看有没有什么地方被自己遗漏疏忽，不过很可惜，他没有发现任何不对劲的地方，除了整件事情比较顺利外，莱恩并没有找到任何一个令人生疑的细节，可是事情进行的顺利也有很重要的原因，毕竟驻扎在白骨之城的亡灵军团主力已经被调走了，剩下的亡灵军队实力明显偏弱，这样薄弱的防守挡不住莱恩的脚步也是很平常的，并不值得怀疑。

　　“莱恩，准备好了吗？”法拉丝在看到传令官发出的旗号后，轻轻的询问着自己的丈夫。

　　莱恩没有说话，仅仅只是点了一下脑袋。

　　法拉丝微微一笑，转身朝着土山下面早就等得有些着急的芭芭拉等人，示意她们可以上来了。在得到了法拉丝的信号后，芭芭拉等人连忙飞快的跑了上来，她们作为莱恩的学生，将拥有最近距离观摩整个禁咒攻击的权力，这一点别人只能羡慕，却没有资格说三道四。

　　跟随芭芭拉一起走上来的，除了娜塔莎姐妹外，还有用变形术变化成精灵的纳加族女性缇茜莉斯和隐藏了一切血族特征的艾蜜莉雅，外加莱恩最好的朋友艾伦多。法拉丝这样安排是有着非常重要的意义的，缇茜莉斯和艾蜜莉雅并不是人类，也不是和人类关系密切的精灵、矮人，她们迫于某种局势不得不选择依附莱恩，可是大家都很清楚这不过是某种权宜之计，所以今天法拉丝特意安排她们来观礼，这也算得上是某种程度的武力展示。当然，为了避免意外发生，艾伦多会全程“保护”她们，相信除了莱恩这种级数的传奇强者，任何魔法师也休想在艾伦多的拳头面前顺利的读出哪怕一个魔法咒语。

　　出于保密的缘故，莱恩并没有去招呼今天的客人，而是招手示意芭芭拉等人过来，然后对自己的这几个学生说道：“今天我将释放一个禁咒，你们要仔细看。其实禁咒魔法虽然力量很强，可是它的远离却和最低级的魔法完全一样，可以说我们现在所学的每一个魔法，都是为以后能够释放禁咒奠定基础。”

　　“嗯！”芭芭拉她们重重的点了点头，能够近距离观察一位传奇法师释放禁咒魔法，这对于她们来说都是梦寐以求的事情，当年在帝都皇家观礼台的时候，莱恩就是因为亲眼目睹到大法师维克多释放“雷神之怒”，这才获得了足够多的启发，可以说没有这段经历，莱恩根本不可能那么快就踏入传奇的境界，这也是为什么莱恩一直说维克多是他的第二个老师的缘故。

　　“好了，你们退后些吧，我在施法的时候需要一些空间。”莱恩随意的拂去身上的尘土，气定神闲的面对着远方的黑暗天幕，他的学生们在芭芭拉的带领下慢慢退后，一直走到小山的边缘这才停下脚步。

　　“小心了！”法拉丝搂住莱恩的脖子，柔软的红唇在他的额头上轻轻吻了一记，然后羞红着脸也退了下去。

　　莱恩的心中涌起一团柔情蜜意，他慢慢闭上了眼睛，开始努力调整自己的心绪。过了大约十秒钟后，莱恩猛地张开了双眼，强烈的精光从他的瞳孔中迸射出来，一股迫人的魔法压力也在同一时间从莱恩的身体里面爆发了出来，站在几十米之外的芭芭拉等人虽然也早就做好了准备，可是她们的实力太差了，莱恩仅仅是泄漏出一小部分力量也让她们经受不起，若不是法拉丝及时出手制造了一个魔法结界保护了她们，只怕芭芭拉现在已经被巨大的魔法波动硬生生的挤下土山了。

　　这就是禁咒魔法的力量，虽然莱恩的魔法控制力是人类中最强悍的，虽然他的攻击目标是远在30公里之外的白骨之城，虽然他还只是刚开始凝聚法力，可是仅仅只是泄漏出来的些许力量就已经让身边实力较差的同伴无法承受了，哪怕有法拉丝的魔法结界保护，身在其中的芭芭拉等人还是仿佛置身在狂风巨浪之中，实力最差的里奇甚至已经无法承受这样的威压，眼看就要坐倒在地上。

　　就在这个时候，在法拉丝的身边也涌起了一股暴虐的气息，这股来自上古魔兽九头蛇的生命之力正面迎上了莱恩泄漏出来的魔法威压，也正是有了艾伦多的协助，芭芭拉她们这才长长的舒缓了一口气，而就快坐倒在地面的里奇也以极大的毅力支撑了下来，最终慢慢挺直了自己的腰杆站立起来。

　　法拉丝朝着艾伦多报以一个感谢的笑意，后者耸了耸肩膀，往前面踏出了一步，恰好挡在了莱恩和法拉丝之间，这样一来就等于是由艾伦多本人来对抗莱恩泄漏出来的威压，那么莱恩的那些学生们也就不会再有无法承受的心理压力了，只是这样一来也让法拉丝之前万无一失的布置有了一点点破绽，至少艾蜜莉雅她们如果突然偷袭法拉丝的话，艾伦多因为他的站位问题是没办法第一时间出手拦截的。

　　法拉丝手腕一翻，一把外形普通，看上去好像只是用一些不起眼的树枝制作的法杖出现在她的手上，这把法杖就是传承自大法师梅伦的“大地守护者”。法拉丝手持法杖默念出一串魔法咒语，很快就在自己的身边支撑起一个绿色的光圈，将芭芭拉她们全都保护了进去。这一次有了大地守护者的帮助，法拉丝已经可以很好的抵抗从莱恩那里泄漏出来的威压，而艾伦多则悄无声息的退回到了自己原先的位置上，继续忠实着监视着四周的异常。

　　这些细微的变化并没有引起莱恩的注意力，因为他已经释放出全部的镜影分身，开始全力积蓄力量，然而就在莱恩开始绘制魔法阵的那一瞬间，他的脑袋里面鬼使神差的闪了一下，原本计划好释放的火系禁咒“星辰燃烧”被莱恩改成了水系禁咒“冰封千里”，而莱恩却完全没有察觉到这一点，等到大家都察觉到这件事情的时候，这个禁咒的魔法阵已经初具规模，方圆上百公里们游离的水元素都开始缓缓朝着莱恩的方向靠拢，已经没办法更改只能继续完成下去。

　　“怎么回事？”法拉丝神情紧张的看着莱恩，她一开始还以为出现了什么意外，不过在看到莱恩脸色依旧，并且所有释放魔法的过程完全流程，更无一点阻塞，所以她慢慢放宽了心怀，不过法拉丝还是让传令官把这个消息秘密的传给奥兰多，让他做好应变准备。

　　如果说火系禁咒“星辰燃烧”是以狂野的力量彻底把白骨之城毁灭成灰烬，那么水系禁咒“冰封千里”则是在极短的时间内彻底灭绝白骨之城的一切，两者的威力虽然不同，但是造成的结局却大同小异，只不过由于冰封千里的冻结特效，奥兰多和他的军队就不得不放弃之前的计划，因为在冰封千里禁咒的笼罩下，任何生灵，也包括亡灵这样的特殊存在，都会在极短时间内冻结起来，这个时候人类军队要是还继续进攻，就等若是自己跑上去送死了，所以奥兰多必须要临时修改整个作战计划。


第二百零九章 禁咒对抗（二）

　　莱恩双手圈转，勾勒出一个六芒星形状的魔法阵，这就是他运用维克多的魔法阵叠加原理释放的水系禁咒“冰封千里”，本来这样的禁咒魔法以魔法阵的形式释放的话，至少也要占据方圆数公里的区域，可是莱恩在反复叠加之后只需要身边大约十平方米的地方，仅仅只是这一点就足以令人叹为观止了。

　　魔法阵既然已经完成，莱恩就开始疯狂的积蓄能量，以他脚下的土山为中心，周围将近100公里范围内的水元素开始朝着这个六芒星般的魔法阵涌了过来。如此庞大的魔法能量移动，顿时在天空中形成了奇异的景色。

　　此时晴朗的天空中已经被无数雪花状的水元素组成的阴云遮盖，它们彼此之间密密麻麻的层叠起来，隐隐散发出刺骨的寒冷。刚才还是阳光明媚，现在却阴云密布，再也没有阳光可以穿透云层照射在大地上，天与地之间的光线越来越昏暗，而那阴云也越来越低沉，好像一伸手就可以碰到它似的，这种暴风雪即将到来的前兆让人忍不住产生一种大祸临头的感觉，似乎在下一秒整个天空就会崩塌。

　　站在一旁正在仔细观察莱恩一举一动的芭芭拉觉得眼前什么东西闪亮了一下，她伸出手掌，却发现一枚六角形的雪花悄然出现在自己的手心。那雪花遇到芭芭拉温柔的手心后立刻融化，一丝寒意顺着芭芭拉的手臂就涌入了她的身体，在这一瞬间竟然令芭芭拉产生了一声自己的身体已经被彻底冻僵的感觉，她的身体也开始无可控制的发抖。

　　为了抵御这股寒气，芭芭拉打算释放一个火系魔法，可是在莱恩的这个水系禁咒的笼罩之下，周围所有的非水元素能量全都被强行排斥了出去，所以芭芭拉根本没办法释放任何魔法，她无奈的用力拉紧身上的长袍，以抵御这阵阵的寒意，可惜这样做根本就起不到什么效果。

　　一阵极强的凛冽寒风吹拂而过，在大地上的十万人类战士竟然齐刷刷的打起了冷颤，上下牙齿碰撞的声音更是清楚的传到了每一个人的耳中，这寒气不过是莱恩那个禁咒魔法不受控制的泄漏少许，就已经让这些强壮的战士心有余悸了，他们各个面如土色，心怀畏惧的看着头顶的阴云，心中实在无法想像一旦置身在这魔法的攻击范围内将是一种多么可怕的境界。

　　“下……下雪了？”法拉丝敏锐的感觉到天空中开始缓缓飘舞的雪花，忍不住自言自语的说了一句话。法拉丝的话音未落，一枚枚六角形的雪花好像棉絮般出现在半空中，它们在那阵阵凛冽的寒风吹拂下朝着远方白骨之城漂浮而去，这也代表着莱恩花费了差不多7分钟准备的水系禁咒“冰封千里”被发动了。

　　“呜！”空气中的寒风越发的刺耳，温度也在直线下降，那些人类战士身上的铠甲竟然凝结出轻微的冻霜，他们在呼吸的时候也吐出了一道道寒气，不过这些并没有什么，因为大家的所有注意力已经全都远处黑暗天幕发生的情景吸引了过去。

　　在十万人的瞩目下，白骨之城上空飘荡的黑色浓稠雾气竟然在“冰封千里”的作用下开始凝固，并且很快就被冻结在亘古难化坚冰之中，形成了一张张扭曲的人类面容，原来这些雾气竟然是一人类的灵魂为原料制作的，不过现在这些被施加了黑暗魔法的灵魂已经在莱恩的禁咒攻击下彻底的陷入了永恒的安眠，而它们唯一留在这个世界上的，就只有晶莹剔透的水晶坚冰中一个个扭曲的面容了。

　　当空气中浓稠的黑色雾气渐渐散去之后，一座完全由白骨建造的城市也出现在了所有人的面前，不过联军统帅奥兰多却没有发出攻击命令，因为在莱恩的禁咒力量作用下，这座白骨之城已经被一层层寒冰屏障包围了起来。

　　和火系禁咒强有力的攻击不同，水系禁咒的威力是慢慢的显现出来的，可若是轻视它的力量，往往会在不知不觉中成为这个“冰封千里”的牺牲品，也正是因为这个禁咒魔法的特性，才使得白骨之城的禁咒魔法阵没有在第一时间启动，而莱恩也趁着这个机会先用一层结实的寒冰屏障把白骨之城冻结在里面，这就等若是把白骨之城和外界彻底的隔绝，除非有更为强大的力量打破莱恩的禁咒，否则身在外面的人类军队也就不用再担心受到什么波及。

　　在万众瞩目之下，白骨之城的地面突然膨胀了起来，一颗无比巨大的黑暗骷髅头骨浮现在半空之中，也就是在同时，驻扎在白骨之城内部的所有亡灵生物全都在瞬间变成了碎片，它们的灵魂印记也在最短的时间内内这具黑暗骷髅头骨吸收了进去，然后被飞快的传递给地下的第二层禁咒魔法阵，只不过这个变化外人并不清楚，大家只看到那具占据了方圆数公里的巨大黑暗骷髅头骨张开了嘴巴发出了一声咆哮。

　　笼罩在白骨之城外面的寒冰屏障本来应该是无比的坚固，可是在这具黑暗骷髅头骨发出无声咆哮后，那坚实的冰墙竟然在一瞬间就出现了无数的裂缝，这些裂缝很快就发生了更多的龟裂，好像蜘蛛网一样遍及整个寒冰屏障，不到5秒钟的时候，就算是用9级魔法也休想破坏分毫的寒冰屏障彻底的瓦解，黑暗骷髅头骨所释放的黑暗禁咒“枯萎凋零”所蕴含的力量和正面的和外面笼罩着的水系禁咒“冰封千里”正面发生了碰撞。

　　虽然没有人听到任何声音，可是方圆50公里之外每一个人的心中却感受到了沉重的压力，所有人的心中都响起了骸骨骷髅头所发出的无声咆哮，黑暗的力量也在同时爆发出来，恐惧、愤怒、悲哀……人世间所有的负面情绪在刹那间就充满了所有人的心灵，一种悲观无助的情绪开始在人类军队中蔓延。

　　如果按照半神巫妖康斯的设计，它自创的黑暗禁咒魔法“枯萎凋零”在发动后将会疯狂的抽取周围所有生灵的生命能量，这里面也包括了驻扎在白骨之城的亡灵生物的灵魂印记，这些能量将会被这个黑暗系的禁咒集中起来，送达到位于它下面的第二层魔法阵中去，然后引发第二波打击。不过幸好莱恩事先对这个“枯萎凋零”的禁咒魔法阵动过手脚，再加上他又在外面布置好了一道厚实的寒冰屏障，这才极大的抵消了这个禁咒魔法的抽取力量，同时人类军队距离白骨之城最近的也在20公里之外，这么远的距离也减弱了“枯萎凋零”的吸取效果，所以整个禁咒在发动后并没有达到预想的效果。

　　莱恩第一个察觉到了事情不对，他大喝一声，全身迸发出强烈的光芒，在他的控制下，笼罩在白骨之城周围的禁咒能量开始急速凝结，再一次冻结出一道新的寒冰屏障，阻断了那黑暗骷髅头骨源源不断的吸取外面生物的生命能量。

　　黑暗骷髅头骨再一次发出了无声的咆哮，不过这回莱恩有了提防，他全神贯注的控制着能量维持着那道寒冰屏障的运转，竟然将里面四下冲击的黑暗能量硬挡了下来。等到黑暗骷髅头骨第三次发出咆哮的时候，莱恩已经彻底加固了整个寒冰屏障，而身在其中的那个“枯萎凋零”禁咒却因为自身能量的损耗开始出现威力减弱的现象了。

　　虽然暂时控制住了局面，可是莱恩依旧不敢大意，谁也不知道那白骨之城中的布置是不是只有眼前出现的这些，尤其是莱恩已经从刚才的能量波动上察觉到了些端倪，那黑暗骷髅头骨虽然释放出强大的黑暗力量，可是却在吸收外界生命能量，显然这违背了攻击型禁咒释放后能量只出不进的原理。

　　在被莱恩隔绝了“枯萎凋零”的力量后，人类军队的战士慢慢恢复了状态，除了神圣骑士等少数人之外，其他战士全都是浑身大汗淋漓，身体非常的疲倦，就好像刚刚进行了一场殊死搏杀似的，这是因为他们的生命能量在被吸取了部分的结果，幸好莱恩解释挡住了那个黑暗禁咒，不然在场的所有人类战士都会慢慢的被吸光所有生命最终变成一具具枯萎的干尸。

　　现在出现在人类军队面前的白骨之城已经被莱恩从外至内彻底变成了一座冰冻之城，万年不化的坚冰不仅冻结了这座亡灵军团的要塞，同时也阻隔了里面的黑暗能量泄漏，说起来全靠莱恩那鬼使神差般的改变，不然的话当火系禁咒彻底毁灭眼前一切的时候，四下扩散的黑暗能量同样也会让人类损失惨重。

　　就在大家以为这场没有硝烟的战斗结束之时，那白骨之城中再一次发生了诡异的变化，原本由皑皑白骨组成的要塞以肉眼能见的速度开始崩溃，绿色的灰雾从白骨之城的地下部分渗透了出来，开始朝着四面八方飞溅，不过由于白骨之城外面笼罩着一层寒冰屏障，那绿色的雾气被限制在原先白骨之城的区域之内，倒也没有对外面造成任何影响。


第二百一十章 禁咒对抗（三）

　　在看到绿色的雾气出现后，莱恩的神情更是高度紧张，因为他已经从刚才出现的吸取生命能量上猜到了些端倪，这样运用生命、灵魂作为媒介发动的魔法，都是属于亡灵魔法的范畴，而刚才的情景影响如此的庞大，由此可见眼前这些绿色浓雾威力绝对不容小看。所以莱恩更加小心的控制着被他聚集起来的水元素，将它们彻底的释放出来，把整座白骨之城变成了一座冰封之城，这样一来除非是有超过这个禁咒的魔法攻击出现，否则整座被“冰封千里”笼罩的区域内将会是万载难化的坚冰，被控制在里面的雾气自然也就不足为害了。

　　仿佛注定今天不是是一个平凡的日子，就在所有人都已经这一场禁咒之间的对抗就要结束的时候，在天空中突然涌现出强大的魔法波动，同时一个缠绵悱恻的女性笑声响彻了大地，这声音充满了无限的诱惑，让听到它的人面红耳赤、手脚发软，浑身的斗志似乎也消失得无影无踪。

　　“小心，是天然魅惑！”骑在战马上的奥兰多第一时间察觉到了这个笑声的古怪，他扬声大喝，一方面是为了提醒人类战士们小心，另一方面也在和天空中出现的笑声对抗。看到自己的团长出手了，在奥兰多身后的5000名神圣骑士们也一起扬起手上的战枪，跟着奥兰多一起大喝，数千人的声音堆叠在一起，顿时形成了一股有质无形的飓风，直接冲上了云霄。

　　“不愧是黄金狮子啊。”凯瑟琳的声音在天空中出现了，刚才奥兰多他们5000人一起大喝，直接打断了凯瑟琳的天然魅惑魔力，否则只要凯瑟琳继续再笑下去或者说上几句话，人类的战士们很容易受到她的控制，就算自相残杀也不是没有可能的。

　　“凯瑟琳，没想到你居然还敢在我面前出现！”莱恩也是一声大吼，他仰头看向凯瑟琳的身边空位，只是在一眨眼的时间就计算好了所有传送的途径，在下一秒钟莱恩的身体开始飞快的黯淡了下去，然后化作无数碎片撒落地面，而在莱恩头顶大约百米的地方则出现了莱恩新的身影。

　　莱恩释放了一次瞬移魔法后，由于他的身体并没有施加飞翔术、漂浮术等魔法，所以立刻开始下降，若是莱恩不管不问，他的身体自然重重摔落在地面，不过莱恩却在自己身体只是微微下沉的瞬间立即就发动了第二次瞬移，同样只是眨眼的时间莱恩的身体又被传送出一百多米，接下来是第三次、第四次……

　　在经过了整整七次瞬移后，莱恩的身体出现在了漂浮在空中的凯瑟琳身边，而他利用七次短途的间隙也给自己加持了一个飞翔术，这使得他可以悬浮在半空中，距离突然出现在战场上的凯瑟琳不到10米。两个人就这样面对面的相望，凯瑟琳的眼中充满了戏虐的眼神，而莱恩的眼中则放射出交织着坚毅和愤怒的目光，过了好一会，凯瑟琳这才开口说话了：“男孩，好久不见，你的实力又有了增长！”

　　“这还真是拜你们所赐！”莱恩冷冰冰的回答了一句，不过他说的确实是实话，不是有亡灵军团在一旁虎视眈眈，莱恩也不可能背着如此沉重的压力疯狂的增长自身的力量，甚至于当初他的启蒙老师德拉耐根本就不会传授莱恩魔法，也许莱恩会跟着加力布学习武技，最后成为一名剑圣也说不定。

　　“现在看来，我似乎来的不是时候。”凯瑟琳伸出一根芊芊细指点了点远处的白骨之城，又指了指脚下的大地。

　　“随时奉陪！”莱恩脸色微变，他何尝不知道凯瑟琳出现的时机是如此的恰到好处，就算是他亲自出手，也找不到更好的机会。这个时候莱恩正在释放一个禁咒，他控制着那些能量不停的加固冻结白骨之城的寒冰屏障，这使得他的注意力被分散，没能及时发现凯瑟琳的时空之门魔法，而其他人或许感受到了法力波动，可是偏偏这个时候天空中莱恩那个禁咒魔法还有部分能量没有彻底释放完毕，就算有一些魔法波动也并不足为奇，正是这些时机组合在一起，才让凯瑟琳在这个最不希望的时间出现在了最不希望出现的地方。

　　“呵呵，还在嘴硬吗，我的男孩？”凯瑟琳轻笑几声，很随意的翻起了自己的手掌，一团烈焰出现在它的那白嫩的手掌之中。

　　若是此刻两个人爆发战斗，那么莱恩因为体内法力消耗的缘故会非常的吃亏，而且他现在的破绽太多了，脚下的十万军队，自己的妻子朋友，还有远处那个被禁咒冰封的白骨之城，任何一个目标都会让莱恩陷于被动，这对于传奇强者之间的战斗来说是非常不利的，不过莱恩却没有丝毫的犹豫，他发出一声怒吼，整个人的身体也仿佛燃烧了起来，这正是他积蓄能量的最直接表现。

　　这一次轮到凯瑟琳脸上变色了，她原以为莱恩会因为投鼠忌器而不敢轻易动手，这样她就可以用莱恩的顾忌来接近莱恩而不让后者对她发动攻击，因为通过她这些年来的观察和思考，凯瑟琳发现莱恩是一个很在乎情谊的人类，他身边的女人薇薇安就是最好的证明，所以凯瑟琳希望用这个办法引起莱恩对她的好感，使得她有机会完成老师半神巫妖交给自己的任务。对于老师交代的事情，她凯瑟琳可是从没失败过的，或者说在遇上莱恩之前冲没失败过。

　　“你真要打？”凯瑟琳看到莱恩竟然强行抛弃了身体内的水元素，改为开始吸收四周的火焰元素，顿时失声叫了出来，事到如今凯瑟琳也是骑虎难下，站在她对面的莱恩已经开始继续能量，为了保证自己的安全，凯瑟琳也必须抓紧时间释放同一个级别的禁咒魔法，否则她就等于是自己送上门来找死了。

　　天空中的法力波动在这一瞬间变得异常强烈，莱恩和凯瑟琳的身体外面都笼罩上一层红色的火焰，他们好像两颗太阳一样分别发出刺眼的光芒，让地面上的人们根本看不清楚天空中发生的一切。在外人看来，莱恩和凯瑟琳各自开始释放火系禁咒魔法，他们彼此争夺外界游离的火焰元素，拼命的积蓄属于自身的力量，争取提前发动禁咒攻击，两个人应该是势均力敌才对，可是却并不知道实际上莱恩却是落入了下风。

　　凯瑟琳身为传奇强者中的火焰女王，自身不但免疫绝大多数火系攻击，同时对于火焰的力量有着更深刻的理解，她在释放火系魔法的时候施法速度更快，释放出来的威力也更加巨大。虽然莱恩可以通过更多的法力消耗，采用魔法阵叠加组合的办法达到近似于凯瑟琳的施法速度，但是莱恩之前释放了个水系的禁咒，他体内的能量调节、法力波动，还有对外界火焰元素的感悟等等方面都会有一个延迟，必须通过一段时间的准备才可以恢复，这使得莱恩在施法速度上慢于对手，而且他刚刚释放的禁咒魔法也让他法力消耗极大，这让莱恩原本的优势变成了劣势，比不过凯瑟琳也就不足为奇了。

　　眼看对手就要完成一个火系禁咒魔法，莱恩突然两眼放光，他的身体也在一瞬间变得扭曲了起来，整个人也仿佛变得不真实了起来。发生了这个变化后，莱恩身边的光芒再一次迸发出强光，紧接着一股比之前庞大十倍的魔法波动出现在天空中，在他身边的凯瑟琳立刻就察觉到了不对，因为她堂堂一个火焰女王，竟然在正面争夺火焰元素的时候输给了眼前的对手，外界游离的火焰元素完全不再理会凯瑟琳的召唤，改为涌向莱恩的身体，同时凯瑟琳之前聚集起来的火焰元素也受到了巨大的吸引力，以凯瑟琳这种传奇强者的实力竟然也没办法再控制这些力量，它们拼命的挣脱了凯瑟琳的控制，尽情的投入到了莱恩的身体，很快凯瑟琳就再也感受不到任何火焰元素的力量了，她现在连哪怕一个照明术这样的最低级的火系魔法也没办法释放出来，唯一可以使用的，就是消耗自身力量释放出来的火焰之鞭。

　　“你疯了！”凯瑟琳没想到莱恩竟然再一次动用了禁忌之术“时间扭曲”，她有时候甚至在怀疑这个魔法是不是应该是为亡灵量身定做的，因为这个魔法可以在极短的时间内极大的增强施法者的力量，不过却会带来施法者生命的流逝，这个负面因素对于人类来说是致命的，可是对那些变成巫妖的亡灵来说却根本微不足道。

　　凯瑟琳眼看着莱恩已经完成了积蓄能量的这一步，开始将庞大的火焰元素压缩在魔法阵之中，也许只要数秒钟的时间就可以把如此可怕的力量释放出来，她情知一旦让对手释放出这个魔法，就算她身为火焰女王也休想活命，而在这种紧要关头想要转身逃命就和送死毫无分别，所以几乎没办法使用魔法的凯瑟琳挥舞着火焰之鞭毫不犹豫的扑向了莱恩。


第二百一十一章 禁咒对抗（四）

　　当凯瑟琳舞动火焰之鞭靠近莱恩的时候，莱恩正在全力运转手上的魔法阵，以求尽可能的快的完成眼下的这个禁咒魔法，所以他只来得及将熊熊的烈焰把身体包裹起来，这个魔法脱胎于火系4级魔法火焰之盾，莱恩在以前的使用过程中可以说非常的有效，只可惜他却疏忽了一件事情，那就是凯瑟琳是一位火焰女王。

　　作为一个免疫绝大多数火系伤害的传奇强者，除非动用类似禁咒这样压倒性的力量，或者龙息那样超过了凯瑟琳自身承受能力的魔法，否则再多的火焰能量对凯瑟琳而言不过是进补而已。所以当凯瑟琳的身影闯入莱恩身旁的烈焰范围中之后，这些熊熊烈焰反而成为了凯瑟琳的“食物”，被她迅速的吸收，根本没有起到任何杀伤的效果。

　　凯瑟琳很清楚这个时候绝对不能让莱恩完成手上的魔法，也不可以给他机会释放出帜热的龙息，所以她一逼近莱恩立刻挥起火焰之鞭，狠狠的抽向莱恩的身体，希望能够逼退莱恩，从而打断他施法。不料莱恩竟然对凯瑟琳的攻击不理不睬，依旧保持着施法的动作不变，任凭凯瑟琳的火焰之鞭抽打在自己的身体之上。

　　莱恩的想法很简单，他现在正操控着极其庞大的火焰能量，凯瑟琳的攻击虽然很厉害，但是在能量的级数上却远不是莱恩这边的对手，按照禁咒方面的理论，在这种情况下只要凯瑟琳发动的攻击能量无法超过莱恩这边聚集的能量，那么都等于是把自身的力量拿出来“支援”莱恩施法，根本不可能对莱恩造成任何影响。

　　莱恩的想法完全正确，凯瑟琳的火焰之鞭抽打在他的身体上并没有对他造成任何影响，而凯瑟琳也是在攻击命中后才想到这一点，她忍不住在心中暗暗骂了自己一句，不过却也来不及阻止自己释放出去的火焰能量重新被莱恩吸收回去。

　　在这个时候，凯瑟琳的身体侵入了莱恩在自己身边布置的烈焰之盾的影响范围内，她自然遭受到了莱恩的火焰攻击，不过由于火焰女王的特点，凯瑟琳不但没有受到伤害，反而还可以吸收对自己的火焰攻击，不过这些火焰能量仅仅只是在她的体内打了一个转，就立刻顺着缠绕在莱恩身体上的火焰之鞭被莱恩再一次吸走，大量的火焰能量在短时间内就这样反复的在两个人体内循环，一个巨大的由纯净的火焰能量形成的漩涡就这样出现了。

　　形成的火焰漩涡在一瞬间就得到了莱恩和凯瑟琳之前释放禁咒时候所积蓄的全部力量，天空中也在这一瞬间出现了一轮温度高得惊人的“太阳”，强大的火焰能量从漩涡中散发出来，朝着四面八方扩散，很快就波及到了地面，在受到这股力量的影响后，大地开始以极快的速度干涸龟裂，而远处被冻结起来的白骨之城竟然隐隐出现了融化的迹象。

　　“快停下来！”凯瑟琳大喊了一声，她也不清楚眼下的情景到底是怎么回事，不过她很清楚若是在这样继续下去不但整个人类的10万军队，和那座被冻结起来的白骨之城，只怕身在火焰漩涡中央的她和莱恩都要彻底的完蛋。

　　这个问题莱恩也想到了，不过他现在只能勉强维持着这个火焰漩涡的平衡，尽量保证它的能量在自己和凯瑟琳身体之间反复循环的时候不出现崩溃，可是却没有办法让它停止下来，他的内心远比凯瑟琳更焦急，因为在地面上有她最心爱的爱妻和最好的朋友，他不希望他们有事。

　　在这个生死危急的关头，凯瑟琳突然想起在那漫长的巫妖生涯中，在庞大的没有边际的疯狂巫妖魔法塔内的图书馆里，曾经翻看过一本有关魔法理论的书籍，这本已经有着很严重破损的魔法书上记载了许多极其疯狂的设想，而其中一个设想和眼前的情景惊人的相似，那个作者计划用诡异的仪式把两个传奇强者体内的力量连接起来，然后通过某种怪异的能量循环达到一种平衡，当打破这种平衡的时候，失却平衡的能量会在瞬间崩陷，造成的破坏足以超过他们各自施法时候的十倍以上，虽然那作者没有说会付出什么样的代价，凯瑟琳还是很清楚最终的结果肯定是那两个传奇强者和周围的一切一起完蛋。

　　虽然不清楚这样的循环到底是怎么样形成的，但是凯瑟琳却隐约想到了一个办法，既然这些能量要在两个人的体内反复循环，那么只要他们两人合二为一，那些循环的能量就会慢慢停息，形成的火焰漩涡也就自然而然的终止了，可是要怎么样才能做到把两个人合二为一呢？

　　“快让我们两个人的气息合起来，不然这个循环一旦崩溃，一切就全都完蛋了！”凯瑟琳急促的对身边的莱恩说。

　　莱恩何尝不想停下来，释放禁咒的时候失控有多么危险想必所有人都很清楚，可是若是两个传奇强者一起释放禁咒，结果两个人的禁咒全都失控并且所有的能量组合到了一起，那产生的危害就远不是一加一那么简单了，而是几何数级的增长，不要说法拉丝她们还在附近，就算是莱恩和凯瑟琳身处另外一个位面，莱恩也不打算真的和对手同归于尽，毕竟他还有亲人朋友，可不想就这样离开他们。

　　“怎么停？我现在根本没办法动！”莱恩全力以赴的控制着那些能量的流动，他的所有分身全都满负荷的运转了起来，这样才堪堪保证整个能量循环的平衡，若是换一个人，只怕能量的崩陷早就发生了。

　　“把脑袋靠过来！”凯瑟琳看着距离自己大约有2个身位的莱恩，飞快地说道。

　　“该死，我不能动，否则能量会失控！”莱恩也飞快的回答。

　　凯瑟琳脸色微微一红，她放松身体倒向了莱恩，和后者碰了一个满怀，就在莱恩刚想张嘴骂人的时候，凯瑟琳瞧准了莱恩的位置，一口吻在了莱恩的嘴巴上，后者吓了一跳，刚想强行挣脱，不料脑海中却突然出现了凯瑟琳的声音：“想想你的妻子和孩子吧！”

　　这一句话让莱恩静止了下来，是的，他现在正在全力维持那股火焰能量的循环，只怕挣扎几下都会让那原本就不稳定的能量出现混乱，到时候玉石俱焚就全完蛋了，只是莱恩身体不动，心中却有一个极大的疑惑，他不明白明明凯瑟琳的小嘴吻在了自己的嘴唇上，怎么自己还能听到她说话的声音呢？

　　“白痴，我们两个无论身体还是能量都已经合二为一了，我想什么你自然就知道。”莱恩的这个念头才一出现，他的脑袋里面便再一次涌起凯瑟琳的声音，这一下莱恩总算明白了事情的真相，他几乎是下意识的开始屏住意识，不希望让凯瑟琳在这个时候趁虚而入。

　　“别这样，只要我们的心智没办法融合，这个火焰漩涡还是不会停止的！”凯瑟琳的声音响起：“放开你的心灵枷锁，尝试着和我的灵魂融合，该死的，你别想一个小男孩那样拘束，你身边又不是没女人！”

　　莱恩脸上也是一红，他感觉到凯瑟琳的红唇中伸过来一件柔软的事物，莱恩紧咬自己的牙关，说什么也不愿意和对手配合，只可惜他的坚持在拥有天然魅惑的凯瑟琳面前并没有持续多久，很快就在凯瑟琳的攻势下崩溃了，当莱恩他下意识的伸出了自己的舌头和对方纠缠在一起的时候，两个人已经不知不觉的从相互抗拒变成了深情拥吻。

　　莱恩和凯瑟琳都是传奇强者，他们对于自身的意志力都有着强大的控制能力，当他们开始全力以赴尝试着和对方融合的时候，那些隐藏在他们心底的无数记忆中的碎片慢慢的涌现了出来：

　　皇家竞技大赛，飞翔在天空的凯瑟琳和奋勇作战的莱恩，两个人之间那犹如惊艳般的初见……

　　帝都保卫战，莱恩三人组在皇家观礼台前的浴血奋战，而在他们的背后，是一双深深凝视的明亮眼睛……

　　皇宫之夜，正义和邪恶之间的你死我活，一股遗憾的情绪开始蔓延在空气中，为什么彼此不能共存……

　　帝都郊外葡萄园，围攻成为火焰女王的凯瑟琳，那是莱恩第一次对凯瑟琳发怒，也让凯瑟琳的心中明白了这个人类男子的执著……

　　南塔伦大草原，在人类和兽人决战的战场上，那惊天动地的一次红龙吐息，心有余悸的凯瑟琳和心中隐隐有些懊恼的莱恩……

　　当两个人不约而同的浮现出就在刚刚发生的那一幕禁咒之间的对抗，莱恩和凯瑟琳的身体和思想都发生了惊人的变化，他们的呼吸、心跳乃至法力波动的频率都完完全全的变得一模一样，此时用任何一种魔法探测手段，无论是魔力神眼还是什么，都休想分辨出谁是莱恩谁是凯瑟。

　　仿佛感受到了这一点，那庞大的在莱恩和凯瑟琳身体之间不停循环的能量一下子停止了下来，就好像它们从没有过任何形式的流动，在这一刻，莱恩和凯瑟琳之间，除了男女之间在身体上最销魂的一幕，已经完完全全融合在了一提，如果说男欢女爱的最高境界就是让彼此的心灵交汇，那么此时的莱恩和凯瑟琳之间早就超越了这个极限，他们的灵魂交织在一起，对方心灵深处哪怕最隐秘的事情也在不能对自己隐瞒分毫，两人彼此之间再没有任何隔阂，他们已经彻底的合二为一。


第二百一十二章 禁咒对抗（五）

　　天空中的火焰漩涡慢慢的停止了旋转，那四下扩散的强大热浪也缓缓消失，天地之间重新恢复了原状，只有脚下龟裂的大地证明刚刚所发生的事情并非幻觉。虽然火焰漩涡消失了，但是之前两个人在释放禁咒时候所积蓄的火焰能量却并没有因此消散，由于控制它们的莱恩和凯瑟琳正很沉浸到灵魂交融的境界里，根本感觉不到外界所发生的一切，所以这些能量隐隐出现了失控的迹象。如此庞大的能量是根本不可能重新归于自然的，若是没有人控制它们，很快就会再一次出现危险的状况。

　　站在地面上的艾伦多再也忍耐不住了，他之前没有出手一方面是莱恩他们身在高空，那里并不适合他战斗，若是强行出手顶多发挥出他的实力一半，这种程度的打击很难对正在释放禁咒魔法的传奇强者造成什么影响，说不定还会影响到莱恩，至于另一个方面，主要是艾伦多选择了相信莱恩，他认为莱恩可以自行对付突然出现的凯瑟琳，所以待在了地面上。

　　眼前的情景很明显是出现了什么问题，因为艾伦多竟然发现莱恩和凯瑟琳的气息完全融合在了一起，他无论如何也没办法分辨出现在出现在空中的强大能量波动到底是属于哪个人的，两个传奇强者之间的对抗怎么会出现如此诡异的现象？由于天空中的莱恩和凯瑟琳依然被放出红色光芒的火焰笼罩，所以没办法凭借肉眼观察到底发生了什么事情，所以艾伦多毫不犹豫的将体内的斗气外泄了出来，并且借助斗气的支持跳向了空中。

　　身为修习武技的传奇强者，空中战斗一直是艾伦多的禁区，因为他必须不停的消耗宝贵的斗气以保持自己悬浮在半空中，若是采用快速移动打击的技巧，那么消耗的斗气更会成倍的增长，等到他体内积蓄的斗气消耗殆尽，艾伦多就只能跌落地面了。

　　几百米的距离对于一个斗气全开的传奇强者来说并不算遥远，艾伦多很快就来到了天空中滞留的庞大火焰能量外围，他没有第一时间冲进入，因为艾伦多并不清楚里面所发生的事情，所以他选择用另外一个办法。

　　艾伦多深吸了一口气，仰天发出了一声长啸，他体内沉睡的上古魔兽九头蛇的生命气息也在同一时间被唤醒，庞大的暴虐气息夹杂在长啸声中直入云霄，就连艾伦多身边的火焰能量也随之退却，仿佛不敢和如此可怕的生物对抗一般。

　　艾伦多的啸声惊醒了正在魂游天外的莱恩和凯瑟琳，两个人的思绪受到了影响，自然再也达不到合二为一的地步，他们的气息、心跳、呼吸重新恢复到了各自的情况，两个人也缓缓张开了眼睛。当莱恩发现自己竟然抱着凯瑟琳亲吻她的时候，顿时吓了一跳，他几乎是下意识的推开怀中那具火热的身体，不料耳中却传来了一个声音：“我真的那么让你讨厌吗？”

　　莱恩的心中顿时不受控制的荡了一下，一股热流从小腹下面传了上来，让莱恩的心底重新涌起了那股蠢蠢欲动的欲望，只是他的理智很快就占据了上风，把这一切不受控制的表现全都压了回去，然后莱恩故意用冰冷的语气说道：“收起你那天然魅惑的手段吧，我和你分属不同的阵营，我们是天生的敌人！”

　　凯瑟琳满脸幽怨的看着神情严肃的莱恩，突然叹了一口气，她伸出手臂轻抚自己的胸口，然后盯着莱恩的眼睛说道：“你敢看着我的眼睛吗，莱恩？”

　　莱恩毫不犹豫的扭开了头，他生硬地说道：“够了，今天我不想和你打，你可以走了，这也是我答应加力布老师的事情！”

　　“为什么，为什么要这样残忍的对我？”凯瑟琳的声音越发的哀怨缠绵：“其实我根本没有用什么天然魅惑，而且它对于传奇强者根本就毫无作用，一切都是你自欺欺人的想法！”

　　“随便你！”莱恩的语气更加冰冷，似乎他要故意挑起彼此之间的不快：“你若是再不走，就别怪我不客气了！”

　　“唉！”凯瑟琳长长叹了口气，她的身体开始朝着远方离去，不过凯瑟琳的声音却依旧传到了莱恩的耳中：“若是你先遇上的我，还会选择法拉丝吗？”

　　莱恩没有回答，他的心思已经全部用在了周围即将失控的火焰能量上，完全没有再去理会凯瑟琳。在莱恩看来，凯瑟琳之前的攻击并不能对自己造成伤害，反而还引起了如此可怕的情景，相信她不会再进行第二次尝试，不过到底是不是这个理由，只怕莱恩自己也没办法搞清楚了。

　　在外人看来，一团红色的火焰剥离了那即将失控的庞大能量，飞一般的朝着东面大海的方向离去，艾伦多已经感觉到了那火焰中的人正是凯瑟琳，可是却没有选择追击，因为他还能感觉到留在原地的莱恩正在拼命控制空气中聚集的火焰能量，显然这件事情还没有结束，好友的安全自然远超追击一个逃走的敌人，何况艾伦多未必追得上一位全速离开的传奇法师。

　　如此庞大的能量，就算是莱恩自己也没办法完全控制，就算他释放禁咒，那也不代表这禁咒的力量就是他自己的力量，对于那毁灭性的能量，莱恩要做的是引导，引导它们攻击自己锁定的目标，不过眼前并没有什么目标，这倒让莱恩有些苦恼，而且他释放的时间扭曲也是有限度的，莱恩已经隐隐感觉到身体出现的疲劳，这是透支生命产生的负面影响，他若是不能在自己昏迷前解决眼前的麻烦，那么当所有能量彻底失控后，地面上的人类军队首当其冲，将成为相当于两个禁咒的魔法能量攻击的主要对象。

　　“哈！”莱恩再一次爆发了一声大喝，禁忌之术“时间扭曲”又一次被他释放了出来，然后莱恩立刻放出了全部的镜影分身，开始全力控制空中的火焰能量。很快，这些能量重新被导入莱恩绘制的魔法阵之中，火系禁咒“星辰燃烧”终于完成了。

　　由于天空中的能量全都被莱恩压缩到手上，形成了一个和普通的火球术大小差不多的红色能量球，所以艾伦多终于看见了莱恩的身影，当他发现莱恩容貌的变化时，顿时吓了一跳。莱恩很奇怪好朋友为什么会有这样的表情，不过体内涌起的一阵阵疲惫的感觉让他再也没有心思过问这些琐事，他毫不犹豫的将手上的红色火球掷向了西面空旷的地带。

　　莱恩此时的脚下是人类10人军队，前方是被冻结的白骨之城，后方则是帝都的土地，这些地区自然不能成为禁咒攻击的目标，那么莱恩最应该选择的是东面，因为那边靠近大海，而且没有任何人类居住在那个区域，可是莱恩却毫不犹豫的选择了西面，虽然这个方向同样没有人居住，但是从白骨之城到塞克城，却必须从这个方向前行，莱恩这样做等于是摧毁了自己前进的道路，变相延误联军的行动速度。

　　对于这个选择，莱恩自己也说不清楚，或者说不愿意去想清楚，反正他现在已经完全了全部的事情，心底的疲惫感再一次涌上了心头，他只来得及和艾伦多打了个招呼，就陷入了沉沉的睡眠之中。失去了对身体的控制，莱恩立刻朝着地面跌落了下去，艾伦多手疾眼快，一把就抱住了莱恩，在火系禁咒“星辰燃烧”不受控制的朝着空无一人的大地堕落的时候，两人慢慢回到了地面。

　　※※※※※

　　正在飞行的凯瑟琳敏锐的察觉到了远处爆发的火系禁咒，她轻轻停下脚步，仰望着莱恩所在的方向，喃喃自语的说：“可恶的男孩，原来你的心底还是有人家的，不然为什么不朝着我这个方向释放禁咒呢？哼！我若不是冒险走这个方向，怎么能搞清楚你的心事呢？不过等你醒过来的时候，只怕会头疼了吧？”

　　凯瑟琳说这番话的时候嘴角含春，脸腮微红，像极了一位和情人闹别捏的小女人，只是她自己也没有察觉到这一点。等到凯瑟琳感受到了莱恩的气息陷入了沉睡之后，一股自信的目光从她的眼中透漏了出来，刚才和莱恩心意相通后，凯瑟琳得知了莱恩内心的很多秘密，也由此肯定了自己的计划绝对是正确的。

　　凯瑟琳轻笑地说道：“男孩，正如我猜想的那样，你可以为了薇薇安留在卡萨诺，为了法拉丝加入帝都，这都说明了你注重情义。既然如此，那么只要我可以取代你心目中那些女人的地位，是不是你也可以为我加入亡灵军团呢？我可不信我比不过那两个女人！”

　　“法拉丝？她还不过是一个小女孩，当初和你在一起的时候她未必真的懂得什么是爱情！至于薇薇安，她的类型倒和我有些类似呀，难道是你这个家伙……不过太可惜了，先不说她相貌身材没办法和我相提并论，单单只是实力这一项实在是和你差距太多了，所以这个女人只能注定成为你的情人而不是妻子！”

　　“等着吧，男孩，我会在这场爱情的禁咒对抗中彻底的俘虏你的心，因为我是火焰女王，我是美艳无双的凯瑟琳！这个位面没有雄性生物可以抗拒我的魅力，绝对没有！”凯瑟琳的嘴角微微上翘，像极了充满自信时候的莱恩，本来她并没有这个小动作，可是现在做起来却非常的熟络，也许这就是两人心灵相通后留下的后遗症吧。


第二百一十三章 代价（一）

　　巨大的五芒星魔法阵竖立在无边无际的疯狂巫妖塔中，五芒星的每一个尖角都连接着一个祭坛，祭坛上站着一名身穿灰色巫妖法袍的巫妖，它们不停的将祭坛上的法力远远不断的输送到五芒星魔法阵中，令后者闪烁出诡异的黑色光芒。

　　“这是哪里？我怎么会在这里？”莱恩惊奇的看着四周，他的出现并没有引起那些灰袍巫妖的注意力，就好像莱恩根本不属于这里一样。

　　“啊！”一声痛苦的哀嚎从五芒星魔法阵的中央传来，顿时引起了莱恩的注意力，他举头望去，却看到一个纤细的人形漂浮在五芒星魔法阵的中央，这个人正是不久之前才离开的凯瑟琳。

　　莱恩看到凯瑟琳满脸的痛苦，听到那发至灵魂的哀嚎，忍不住叫了起来：“凯瑟琳，你到底在搞些什么？既然痛苦，就赶快离开那里！”

　　凯瑟琳没有理会莱恩的叫声，依然独自在五芒星魔法阵的中央，莱恩不忍心凯瑟琳承受这样的苦难，他奋力冲上去伸手去抓凯瑟琳，希望可以把她救出来，然而无论莱恩怎么努力，他都没办法抓住凯瑟琳，当他的手碰触到凯瑟琳的身体后，竟然轻易的就穿了过去。

　　“难道这只是幻觉？”看着眼前的一切似幻似真，莱恩心中略有所思，也就是在这个时候，一具巨大的金色骷髅头漂浮到了五芒星魔法阵的旁边，这是半神巫妖康斯。

　　半神巫妖同样没有发现莱恩的存在，它深深的凝视了片刻，突然从金色的骷髅头骨的眼眶中放射出两道光芒，直接照射在五芒星的中央，笼罩着凯瑟琳的身上，强大的黑暗力量铺天盖地的涌入魔法阵，让五芒星魔法阵爆发出刺眼的光芒。

　　这光芒虽然刺眼，可是不知道为什么却没有对莱恩的视力产生任何的影响，他依旧可以清晰的看到凯瑟琳身上所发生的一切，在黑色光芒的侵蚀下，凯瑟琳身上的法袍已经变成了无数碎片，那副美艳动人的娇躯完全呈现在莱恩的面前。莱恩并非没有见过女性的身体，可是凯瑟琳的身体却是法拉丝、薇薇安她们无可比拟的，因为莱恩竟然在这具身体上找不到没有任何缺陷，她是完美无缺的。

　　可是就这样一具美丽的身体，却因为半神巫妖释放出来的黑色光芒而产生了令人恐惧的变化，那光滑细腻的肌肤，竟然开始出现了龟裂，并且伴随着整个黑暗仪式的进行，凯瑟琳的身体变化也越发的惊人，无数的血肉被强行从她的身体上剥离了下来，让凯瑟琳发出了最疯狂的最痛入灵魂的哀嚎。

　　莱恩已经不忍再看，就算不和凯瑟琳站在彼此敌对的立场了，他也没办法容忍如此美好的事物被半神巫妖毁灭，只可惜他隐约已经察觉自己不过是一名过客，并不能对眼前所发生的一切造成任何影响，所以他只能选择闭上了眼睛。

　　“力量！我需要至高无上的力量！该死的安德鲁，凭什么他一句话就让我侍奉他？还有这个令人诅咒的世界，我要拥有足以自保的力量，否则我早晚都会被它一口吞噬！”莱恩闭上眼睛，却没办法阻止凯瑟琳那近乎疯狂的怒号传入自己的耳中，他再也没办法忍受，于是打算用手塞住自己的耳朵，却发觉自己的身体竟然也没办法挪动了。

　　“莱恩，莱恩？”耳中的哀嚎声竟然变成了法拉丝的声音，莱恩吓了一跳，连忙张开眼睛去看到底发生了什么，可是他越是着急，眼皮就越是沉重，无论他怎么努力也休想撑开分毫，莱恩惊悸之下，突然从心底涌起一团怒火，他仰天发出了一声咆哮。

　　“啊！”莱恩一下子坐了起来，只可惜他的上半身才刚刚抬起半尺，却立刻感受到了浑身上下的酸痛，他也随即失去了对身体的控制权，重新重重的躺倒。

　　“莱恩，你醒了？”耳中传来了妻子法拉丝的声音，莱恩再一次奋力撑开眼皮，却看到一张熟悉的面容，只是上面充满了憔悴，还有无尽的关心。

　　“法妮！”莱恩只来得及喊了一声，就又重新陷入了睡眠。

　　这一觉睡得十分香甜，等到他又一次睁开眼睛的时候，却发现自己正置身在一辆马车的车厢里面，感觉到身体有奏的晃动，显然这辆马车正在前行。莱恩正想挣扎着做起来，不料他仅仅只是稍微挪动了一下脑袋，就立刻惊醒了侧卧在他身旁的女子，一个惊喜交加的声音再一次出现在莱恩的耳中：“莱恩，你没事了？”

　　“法妮。”莱恩的嘴角露出了一丝笑意，他看着出现在自己面前的那副令人魂牵梦绕的面容，看到从她背后的马车车窗缝隙中隐约投射进来的明媚阳光，突然觉得心底非常的平和，那些噩梦带来的负面情绪在这一刻一扫而光。

　　“哼！”莱恩露出了笑容，可是法拉丝却面有不虞之色，她拉起莱恩的衣袖，重重的在他的手臂上咬了一口，这一下法拉丝似乎用尽了力气，竟然直接留下了一道很深的印记，鲜血也从这伤口中流淌了出来。

　　莱恩强忍着手臂上传来的痛苦，依旧带着微笑说道：“你又调皮了，法妮！”

　　法拉丝看着莱恩的面容，突然再也忍耐不住了，她一下子扑到莱恩的怀中，大声的痛哭了起来。莱恩想要伸出手臂去搂住法拉丝，只可惜他只是稍微动一动立刻全身酸痛，就连骨头也好像要折断了一样，所以他只能用嘴巴来安慰法拉丝：“法妮，怎么哭了？”

　　莱恩越是这样问，法拉丝哭的越激烈，这种情况是莱恩认识法拉丝以来从没有出现过的，他甚至可以感觉到自己胸前的衣服已经完全湿透了，显然法拉丝是真的伤心，可不是耍弄一下小手段，这让莱恩顿时手足无措了起来，连忙自责道：“小乖乖，别哭了，一定是我不对，是我不好，你要是还不解恨，就在我身上多咬几口吧！不过你这么大的声音，要是被外面的人听到了，可就没有大执政官的面子了！”

　　“你想得美！我可是释放了隔音结界的！”法拉丝听了莱恩的话后顿时破涕而笑，她抬起头，看着莱恩，突然在莱恩唇上用力的吻了下去，两个人顿时深吻到了一起。

　　过了良久，法拉丝这才慢慢和恋恋不舍的莱恩分开，她笑语吟吟的看着莱恩，突然调皮的抚摸了一下后者的下身，顿时被一副茁壮成长的模样吓了一跳，她害羞的莱恩身上扭了几下，算作是对莱恩色心的惩罚。

　　莱恩满脸的尴尬，只不过他现在身体还没有恢复，所以他只能咳嗽几声来掩饰，谁知莱恩干咳了几下，却让法拉丝再一次紧张了起来，连忙搀扶着他坐起来，将他的后背轻轻的靠在马车车厢上面，然后端出一大杯熬得黑漆漆的东西递到了莱恩的嘴边。

　　“这是什么呀？哎呀，味道好苦！”莱恩只觉得一股刺鼻的味道扑面而来，他本能的闭住了呼吸，小声的问道。

　　“这可是艾伦多特制的草药，你赶快喝下去，这对你的伤势很有帮助，知道吗？”法拉丝用哄孩子的语气对莱恩说。

　　“不喝不喝，死也不喝！”莱恩的心中带上了一点点恶作剧的意味，他说完这句话后便咬紧了牙关，打算等法拉丝再哄自己几句这才松口。

　　不料法拉丝看到莱恩不愿意喝艾伦多熬住的药汁，于是把心一横，自己端起来大大的喝了一口，然后把她那鲜红而柔软的嘴唇递到了莱恩的嘴边。

　　“唔！”莱恩没想到法拉丝竟然会这样做，他那闭紧的牙关顿时松开了，浓密的药汁立刻涌进他的口腔，顺着他的喉咙咽了下去，不过这些都没有再引起莱恩的关注，他的全部心思已经集中在了法拉丝那柔软滑腻的入侵物体上，莱恩近乎贪婪的吮吸着法拉丝的舌头，仿佛它就是这个世界上最美味的食物。

　　过了好久，当莱恩感觉到法拉丝已经快要因为窒息而昏迷的时候，这才依依不舍的放开了后者，法拉丝红着脸看了莱恩一眼，却低下头又喝了一大口那浓密的药汁。法拉丝的无声动作已经表明了她的心意，莱恩心底的欲望顿时迸发了出来，他顾不得身体的酸痛，强行抬起手臂，一把揽过法拉丝的身体，然后重重的吻了下去。

　　当杯子里面所有的药汁喂入莱恩的嘴里之后，法拉丝放下杯子，深情的注视着莱恩，后者故意装出一副愁眉苦脸的样子，他的表情很快就引起了法拉丝的注意力，于是法拉丝立刻关切地问道：“怎么了？”

　　“好苦啊！”莱恩故意诉苦道。

　　“那我给你弄一些甜品吃吧。”法拉丝一边说一边挪动身体，打算让马车外面的侍女弄些食物来给莱恩吃，不料她的身体才刚刚动弹，立刻就被莱恩一把强行扯了过来，法拉丝猝不及防之下顿时发出一声惊呼。

　　“讨厌了，你干什么嘛！”法拉丝躺在莱恩的怀中，她的话听起来像是在责怪莱恩，可是发出的声音却完全没有这样的味道，反而更像是和心爱的男子撒娇。

　　莱恩深情的凝视着法拉丝，突然开口说道：“这个世界最好的甜品，就是法妮你的唇。”

　　听完了莱恩的话，法拉丝沉醉了，不知不觉中，两个人再一次拥吻在了一起，时间也仿佛不忍心再打扰这对情真意切的伴侣，永远的停留在了这一刻。


第二百一十四章 代价（二）

　　莱恩慢慢的从帐篷里走出来，早就等在旁边的娜塔莎姐妹连忙走上前打算搀扶他，却被莱恩挥手拒绝了。距离白骨之城的那场禁咒大战已经过去了七天，莱恩的身体在艾伦多的草药、雷德的神圣魔法和法拉丝的爱情联手调理下已经恢复的差不多了，他现在仍然感到一些疲劳一方面是因为使用禁忌之术带来的后遗症，另外一个方面却和凯瑟琳有关。

　　不知道怎么回事，莱恩在这段时间里面经常会做一些梦，如果说只是一切乱七八糟的梦境倒也没什么，可是偏偏每一次莱恩都会在梦境中看到凯瑟琳，看到她从被转变巫妖开始一点一滴的成长经历，看着她一个人孤独的在疯狂巫妖塔的图书馆查阅着魔法书籍，看着她最终晋升为传奇巫妖，看着她重新被逆转换成人类，看着她以一己之力灭杀木乃伊王和它的手下，再看着她来到艾斯拉尔大陆潜入到费尔南多皇宫……可以说莱恩以一个旁观者的身份洞悉了凯瑟琳过往的全部经历，也慢慢的发现这个女人一直生活在矛盾之中。

　　作为一个美丽的女性，凯瑟琳在少女时代自然有着无限的憧憬，只可惜亚历山大·安德鲁的一道命令彻底毁掉了这一切，凯瑟琳逼于无奈不得不选择投靠半神巫妖，并且为了获得更为强大的力量保护自己而转换成了巫妖。只是凯瑟琳的内心并非真的是自愿这样做，在她的内心深处总有一些遗憾，当然在疯狂巫妖塔的时候她自然不敢表露出这些。

　　等到凯瑟琳被重新转换成人类回到艾斯拉尔大陆之后，她一方面享受着获得新生的快乐，可一方面也担负着毁灭这一切的使命，这种矛盾的心情一开始还不明显，可是当她遇上莱恩之后就越发的突出了。由于年轻时代那不堪回首的经历，凯瑟琳对于异性非常的抵触，哪怕只是费尔南多十三世握了一下她的手，凯瑟琳都要用烈焰焚烧被男子碰过的地方，再用某种秘法恢复原状。可是就这样一个充满了洁癖的女人，竟然完全不排斥莱恩的存在，先有在法拉丝的卧室和莱恩的初吻，再有后来的种种，包括不久之前在白骨之城上空主动伸出自己的舌头和莱恩拥吻，这种只有热恋中情侣才会有的亲密动作已经说明了很多问题，虽然凯瑟琳一直认为自己不过是在实行老师半神巫妖拉拢莱恩的命令，可是事实真的只是这样吗？

　　在白骨之城的上空，莱恩和凯瑟琳之间调谐了一切，相互都洞悉了对方心底最隐秘的一切，凯瑟琳固然得到了莱恩的重重记忆，莱恩何尝不是如此？只不过莱恩的脑袋里面可不只是拥有他自己的记忆，还包括了精灵女王芙丽娅以月光胸针布下的某种烙印，这使得莱恩在随后的几天在慢慢的接受从凯瑟琳那里得到的记忆，也导致了他连续多日做各种奇怪的梦。

　　等到联盟的军队绕过莱恩的禁咒攻击范围抵达塞克城郊外的时候，莱恩也彻底的接受了从凯瑟琳那里得到的记忆，这可不仅仅只是一些回忆，这里面还包括了凯瑟琳在疯狂巫妖塔中学习到的种种亡灵和黑暗魔法知识，当然以莱恩的身体自然不可能释放这些魔法，但是他却拥有了许多这方面的智慧。

　　莱恩懒洋洋的坐在了娜塔莎为他搬过来的椅子上，娜塔娅立刻为他端上一杯清水，在莱恩享用这杯清水的时候，一张小巧的桌子被摆放在他的面前，香喷喷的食物很快就堆满了整张桌子，然后娜塔莎姐妹朝着莱恩恭敬的行了一个礼，准备服侍他用早餐。

　　莱恩下意识的皱了皱眉头，他挥手说道：“我最讨厌这个了，我有手有脚，不需要你们服侍。好了，不许反对，我是你们的老师，所以你们都要听我的，都过来坐下吧，这么多东西我一个人根本吃不完，你们也都没用早餐吧？”

　　娜塔莎她们对望了一眼，稍微犹豫了一下，不过很快就选择了听从莱恩的吩咐。很快，站在一旁的仆人端来了更多的椅子，娜塔莎姐妹等人全都围在桌子旁坐了下去。莱恩知道自己不先吃东西，她们都不会动手，于是拿起一块烤肉吃了起来，不过他的目光却在桌子旁转了一圈，直到所有人都开始享用早餐，他这才满意的点了点头。

　　吃完了手上的烤肉，莱恩拿起手巾擦拭了一下手上的油腻，开口询问说：“芭芭拉怎么没来啊？她有事情吗？”

　　娜塔莎姐妹再一次对望了一眼，她们想起了法拉丝的嘱托，两个人有些犹豫，不知道该怎么回答，不料这个时候年纪最小的里奇开口说话了：“啊，老师，芭芭拉学长一早就去军营了，听说他们今天要研究一下怎么攻克塞克城。”

　　“咦？这么重要的事情，居然没有喊我？”莱恩听完里奇的话心中有些奇怪，因为在过去的几天法拉丝几乎天天陪在自己身边，可是今天一早他醒来的时候却没有看到法拉丝，听身边的侍女说法拉丝有些事情去处理，现在想来这大概只是某种托词了，法拉丝肯定也去开那个军事会议了，而芭芭拉的出席则是取代了自己的位置。

　　莱恩心中到没有什么特别的想法，他抬头遥望了远处只能看到些模糊影子的塞克城，心中想起了自己前两次来到这里的经历，每一次逗留的时间都非常的短，可是每一次都会遇上很特别很难忘的经历，不知道这一次又会怎么样？

　　整齐的步伐声打断了莱恩的思绪，他顺着声音看去，忍不住笑了起来，数百名卡萨诺魔法军团的学徒们扛着巨大的木桩正绕着他们驻扎的营地跑圈呢。说起来这一次三个魔法公会都出动了人手，可是卡萨诺魔法公会却显得非常的寒酸，他们几乎没有高级和以上级别的魔法师，更没有什么随行的侍从团，不像那些来自帝都或者望月城的魔导师、大魔导师们人人身后都是一群跟班，为他打理一切，卡萨诺魔法军团的成员们无论做什么事情都是自己动手，而且即便是在战斗的前夕，他们一样没有停止艰苦卓绝的训练。

　　当然，如果说这里面一定有个意外的话，那肯定就是莱恩自己了，不过以他的实力、地位，根本不可能有人说什么，反而会觉得这是理所当然的。看到了自己一手打造的魔法军团，莱恩突然想起自己已经好几天没有履行身为老师的义务了，他笑了笑，一边吃一边开口坐在圆桌旁的学生们：“你们这段时间练习魔法，都有什么问题吗？”

　　“有啊，有啊！”年纪最小的里奇第一个喊了起来，他用衣服胡乱的擦了擦手，站起来说道：“问题很多呢，芭芭拉姐姐说的很多东西我都不理解……”

　　“好啊，那坐下说。”莱恩微笑的朝着里奇点了点头，这个学生并不是那种特别有悟性的人，可是他的坚忍不拔却颇有莱恩自己年轻时候的风范，而且出身贫民窟的里奇也没有那么多乱七八糟的贵族习气，这一点很得莱恩的喜欢。

　　“嗯！”里奇坐回到椅子上，开口说道：“为什么火球术的第十七个魔法咒文……”

　　以莱恩的实力和阅历，解答里奇的这些粗浅的问题自然毫无难度，所以不过一刻钟里奇就发觉自己已经没什么好问的事情了，他现在唯一要做的就是再继续埋头苦练，于是里奇站起来就想走，不过莱恩的一句话把早餐吃完还是让里奇重新坐了回去。

　　有了里奇打头阵，娜塔莎姐妹自然也跟进了，她们现在遇到的很多问题都是绝大多数魔法师一辈子没有遇到过的，很多时候就连莱恩自己也要经过反复思考才能给予答复，可是她们万万没有想到今天的莱恩状态似乎特别神勇，那些关于两个人心神合一的疑点难点竟然全被莱恩三言两语破解了，这也就算了，而且莱恩给出的解决办法甚至包括了很多需要注意的细节，这明显是有过类似经历的魔法师才可以做到的。

　　这一顿早餐足足享用了三个钟头，等到解答完所有的问题后，莱恩抬头看了看天空，忍不住哈哈笑了起来，因为顶多再过半个钟头，就又到了享用午餐的时刻，莱恩自嘲地说道：“这就是做事懒惰的结果呀，看来做人还是勤奋些比较好，不然下一次我估计要从早餐吃到晚餐了。”

　　“什么早餐、晚餐啊？”法拉丝的声音从远处传了过来，莱恩扭头望去，发现她带着芭芭拉正朝着自己走过来呢。

　　“哈哈，不过是说我自己罢了。”莱恩大笑了几声，问法拉丝道：“怎么，你的事情忙完了？”

　　“嗯，都忙完了。”法拉丝微笑的走到莱恩身边，自然有人替她摆好一切，而法拉丝则非常自然的坐在了莱恩的身边。

　　芭芭拉似乎早就和法拉丝商量好了似的，当法拉丝坐在莱恩身边的时候，她立刻使眼色招呼娜塔莎她们跟着自己离开，娜塔莎姐妹当然心知肚明法拉丝有事情要和莱恩谈，于是两姐妹拖着意犹未尽的里奇，跟在芭芭拉身后飞快的跑掉了。


第二百一十五章 代价（三）

　　莱恩并没有发现他的学生已经跑完了，因为他的注意力已经全都放在了法拉丝的身上。

　　“莱恩，刚刚我们召开了军事会议，决定了进攻塞克城的计划……”法拉丝的话才说到这里，莱恩立刻抢着说道：“放心吧，我已经恢复的差不多了，什么时候进攻？我可以随时待命！”

　　“这……”法拉丝迟疑了一下，不过还是开口说道：“对不起，莱恩，这一次攻击不需要你出手！”

　　“不需要我出手？什么意思？”听到了法拉丝的话，莱恩非常奇怪的问。

　　法拉丝的脸上满是犹豫，显然她并不知道该怎么使用措辞才不会伤害到莱恩，只是法拉丝很清楚这个决定无论是谁来说，怎么向莱恩说都是一样的结果，于是她把牙一咬，对莱恩说道：“是的，经过我们的商量，我们认为进攻塞克城不需要借助莱恩你的力量，有三个魔法军团协助，外加十万精锐战士，足以攻克这座城市！”

　　法拉丝把话说完之后，就一直盯着莱恩的脸色，等待着那预想之中会出现的狂风暴雨，然而谁知莱恩的脸色却非常平静，他没有生气，只是开口询问说：“法妮，你我夫妻一体，我相信你做出这样的决定必然有你的道理，那么能不能告诉我真正的答案呢？无论有什么事情都让我们一起来承担吧。”

　　听了莱恩的话，法拉丝的心底非常的感动，她轻轻的点了点头，慢慢说道：“对不起，莱恩，是我不好。”

　　“傻瓜，我们是夫妻啊，别说这样的话。”莱恩伸手抚摸了一下法拉丝的头发，安慰她说道：“你这样做一定有原因的，告诉我吧，别憋在心里。”

　　“莱恩，有的时候我的心底很害怕。”法拉丝突然说出了这句莫名其妙的话。

　　“嗯？”莱恩没有插嘴，而是伸手揽过法拉丝，将她把头靠在自己的肩膀上。

　　“在我的记忆中，只有在埃尔米达和皇家竞技大赛的那段日子才是最快乐。”法拉丝缓缓道来：“因为你的实力虽然很强，可是并非那么让人无可避敌，也正是遇到了你，这才让我明白原来自己真的不算什么，什么天才的魔法少女，那些光环和头衔其实并不是给我的，而是给我的父亲卢克，还有我的老师维克多。”

　　“认识你后，我们每一天过的都很充实，很快乐，我们一起并肩作战，去面对那未知的敌人。”法拉丝说到这里，语气渐渐变得干涩了起来：“可是当我们在雷神要塞重逢之后，我的心底却渐渐的觉得不再真实起来，因为你的实力增长的太快了，快到让我感到窒息，窒息！你明白了，莱恩？”

　　“别说话！”法拉丝用手捂住了准备出言安慰自己的莱恩，她摇着头说道：“我其实心底很明白，你的实力能够增加的如此迅速，一方面是你几乎每天都在拼命的练习，可我呢？只怕绝大多数时间都在一些无聊的事情上度过，打扮自己，学习一些贵族礼仪，揣摩别人的心思……和你一比，我都觉得自己太奢侈了，居然有那么多时间拿来浪费！”

　　“还有，每一次你去冒险，虽然回来都会用轻描淡写的语气给我讲述一遍，可是我却完全能够体会到那时的危急，也许稍微疏忽一下就是生与死的不同，也许上一秒钟还在侃侃而谈的战友，下一刻就会死于非命！”法拉丝闭上了眼睛，开始喃喃自语：“我虽然努力的练习魔法，但是也许我真的很笨，因为我无论如何都不可能追上你，有的时候我甚至觉得自己每一天都在退步！”

　　法拉丝说到这里便停了下来，她痴痴的感受着莱恩胸口心脏的跳动，陷入了对往日岁月的回忆，莱恩感受到法拉丝对自己的一片真心，心下无比的感动，他轻轻的抚摸着法拉丝的后背，和她一起体验这种无声胜有声的感觉。

　　过了好一会，法拉丝这才从莱恩的怀抱着挣扎出来，她手腕一翻，拿出了一把长满了树叶的法杖，轻轻地说道：“还记得它吗？为了和你并肩战斗，我宁可放弃一切去继承大地守护者，可是我近乎作弊般的获得了它的力量，却再一次发现这根本不能缩短我们之间的差距，反而……”

　　“别傻了，法妮。”莱恩在法拉丝的耳垂上捏了一下，这是她最软弱也是最易动情的部分，然后莱恩说道：“别去想这些乱七八糟的事情，其实我只是不希望你有事情。”

　　“你好自私啊，莱恩。”法拉丝眼眶湿润地说道：“难道我希望你有事情吗？你知不知道每一次你出去冒险，我在家里根本就睡不好，我非常担心会听到你的噩耗！为什么，为什么！去它的大执政官，我才不管帝都几千万人的死活呢！我只是你的妻子啊，我只想跟在你的身边，和你一起享受着我们的每一天啊，为什么！”

　　莱恩看着近乎痴狂的法拉丝，再也没有说话，而是用力搂住她的脸，在她那红红的嘴唇上重重的吻了下去，法拉丝拼命的挣扎了几下，可惜她的力量比不上莱恩，自然不可能挣脱，慢慢的法拉丝放弃了抵抗，双手搂在了莱恩的后背上，和他再一次深吻了起来。

　　“别哭了，小傻瓜！”莱恩感觉到了从法拉丝脸蛋上传来的湿热，他轻轻放开法拉丝的唇，用自己的舌头慢慢的舔舐着她脸上的泪珠，什么薇薇安、什么凯瑟琳，全都被莱恩抛到了脑后，在这一刻，莱恩的心中就只有一个女人，那就是他相濡以沫的妻子——法拉丝。

　　“讨厌了，你又让人家哭了！”法拉丝有些不好意思的推开了莱恩，而莱恩则有些恼怒的瞪了瞪远处正在不停偷笑的芭芭拉等人，吓得他的那些学生一窝蜂的全跑掉了。赶走了这些偷看自己亲热的家伙，法拉丝这才端端正正的坐在莱恩身边，开始给她讲述自己的想法。

　　“莱恩，我很感激你以前对我所做的一切，可是终生被庇护在你的羽翼之下，我什么时候才能真正得到锻炼和成长呢？现在亡灵军团的势力还没有打败，又出现了半魔人的军队，敌人层出不穷，可是我们这边呢？难道真的每一次危机都依靠你动用那禁忌之术吗？”法拉丝说到这里，动情的抚摸着莱恩的头发继续说道：“你知不知道在你刚刚苏醒过来的时候，我为什么要哭？那是因为昏迷不醒的你显得是如此的衰老和虚弱，我痛恨自己，为什么不能和你一起分担，反而要把属于我的责任转嫁到你的身上？”

　　“所以你希望……”莱恩突然领悟到了法拉丝的用意，他轻轻的问。

　　“是的，让我们去履行自己的责任！”法拉丝坚决地说道：“不经历生死之战，又怎么可能真正领悟到那传奇般的力量？就算我的实力终生无法再增长，可是我们还有很多很多有着优秀的人才，只要花上一些时间，总会有更多的传奇强者出现！”

　　“我明白了，法妮，我不会阻止你的选择。”莱恩点头答应了法拉丝的要求，因为他已经从法拉丝的话中发觉自己最近的一些做法的确有些违背了初衷，当初他拒绝接受大地守护者的力量，就是不希望干涉别人的命运，可是他过于保护自己身边的亲人和朋友，这何尝不是另一种干涉的手段。雏鹰不和风雨相搏又怎么可以茁壮的飞行在天空，而眼前的塞克城，就是法拉丝她们翱翔的战场。

　　“谢谢你，莱恩。”法拉丝在莱恩的唇上吻了一记，不过她还是看到了莱恩眼中的关切表情，于是嘻嘻笑了出来：“放心吧，我还要和你生一个宝宝呢。就算你不说我也早就有了计划，今晚你把你的星辰法袍给我，我明天穿着它去战斗！嘻嘻，就算真的遇上来什么危险，一个瞬发的时间停止还帮不了我的话，就算你在身边也无济于事了！再说我又不是孤身战斗，我的身边有一大堆人护卫呢。”

　　“我让艾伦多全程保护你！”莱恩笑着说道，法拉丝的话让他彻底的放心了，因为法拉丝现在非常有理智，莱恩不再担心她只是赌气或者一时冲动。

　　“不要！”法拉丝摇头拒绝了莱恩的好意：“你和艾伦多都不能出手，不然我们的战斗还有什么意义？”

　　“那……”莱恩想了想，最后决定还是按照法拉丝的要求做，不过他强调了一点：“我和艾伦多必须在附近，若是真的出现什么无可抵御的风险，我同样还是会出手的。”

　　“好吧。”法拉丝点头同意了莱恩的要求，不过她又补充了一句：“但是你必须保证不准再动用那个禁忌之术‘时间扭曲’，若是你敢再不顾一切的使用它，我就永远永远不再理你！”法拉丝说到这里，又说道：“看着你的身体在这个法术的消耗下越来越衰弱，我宁可……”

　　“我答应你。”莱恩和法拉丝十指交缠，两个人的额头顶在了一起，共同享受着这难得的温馨。


第二百一十六章 塞克城攻防战（一）

　　“嘟~”悠长的号角声响彻大地，联盟军队一个整齐的万人方阵在带队统领的指挥下往指定地点前进，这支方阵隶属帝都第三军团乔纳斯部，他们全身都穿着结实的铠甲，手中拿着一根长矛举着一面圆盾，1万名就是就有1万把锋利的长枪指向了天空，看起来好像是一片由金属组成的森林。

　　整齐的脚步声从这支万人方阵的身后传来，那是同样隶属乔纳斯军团的另外两个方阵，他们的装束和之前的方阵完全一样，只不过后面的这两个方阵行进的方向分别是前面那个方阵的左边和右边。等到三个万人方阵进入制定的阵地后，他们齐刷刷的将手上长枪放在地面，又一次发出了震天动地的响声。

　　紧密的马蹄声从远处传来，那是奥兰多将军亲自率领的5000名神圣骑士，不过由于今天的主要目的是攻克眼前拥有高大城墙的塞克城，所以奥兰多的皇家骑士团并不能够发挥集团冲锋的战斗力，所以他们的位置稍微靠后一些，主要用来警戒和威慑。

　　科林和托马斯各自带领一个射手方阵从斜侧方进入了阵地，和那些手持长矛盾牌的方阵步兵不同，科林和托马斯的手下全都是射手，作为远程攻击者，他们并不需要装备厚重的全身铠甲，所以这些射手身上穿着者特制的锁甲，用金属护甲遮盖身体的要害部分，而其他部分则换成魔兽的皮革，而且今天他们全都配备了战马，这些战马也同样只是在要害部分做了简单的防护，它们不可能和奥兰多的皇家骑士团一样强行冲锋陷阵，不过是借用马匹的机动力做快速迂回和移动罢了。

　　最后进入阵地的则是以法拉丝为首的三个魔法军团，和之前的乔纳斯军团战士的高度纪律性相比，这些魔法军团的秩序可是差了非常的多，不少魔导师、大魔导师甚至还带上了自己的护卫团成员，而且他们大多数都是骑在战马或者乘坐马车，看起来乱糟糟的样子更像是贵族郊游而不是去战斗，不过他们却是今天战斗的主力，由于联盟军队并没有携带任何攻城器械，也不打算浪费时间现场制作，所以敲开塞克城防线的重任就落在了这些魔法师的身上。

　　莱恩所站的位置距离这些魔法师们足足有500米远，按照法拉丝的要求，他今天不会出手，不过这件事情目前就只有奥兰多、克利福德等少数几个人知道，其他的联盟军队战士还有那些魔法师并不清楚，而军队的指挥官奥兰多将军也故意不出面说明，毕竟这样会极大的激发大家的士气。

　　“来，这是法妮昨晚亲手给我烹制的食物，味道真的很不错呀。”莱恩殷勤的招呼着坐在身边的艾伦多，今天他们两个都不会出手，作为后备力量坐镇后方，所以这才非常悠闲的坐在一起一面品尝着食物一面聊天。

　　“不用了，看到你那么甜蜜的样子就知道了。”艾伦多耸了耸肩膀，将目光投向了远方战场上：“不过我倒是对敌人的布置有些怀疑啊，如此巨大的城市，似乎城墙上并没有特别多的亡灵守卫，难道说它们是打算……”

　　“如果我没有猜测错误的话，今天我们的战斗将会非常的艰苦。”莱恩不以为然的说，他塞了一大块烧烤牛肉在嘴巴里面，一边用力的咀嚼一边用含糊的声音说道：“巷战！换做我做亡灵军团的统帅，我想不出第二个可能！”

　　“巷战吗？”艾伦多若有所思的点了点头：“难怪你肯放手让法拉丝独自面对一切，原来心中早就有了打算。不错，若是爆发巷战的话，整个城市每一寸土地都会成为彼此争夺的战场，这样的战斗固然残酷，可对于法拉丝这样身居高位的大魔导师却是非常安全的，她的的身边有着大批的护卫，她身上还有你的那件星辰法袍，再加上我们也不会坐视不理的。”

　　莱恩用力把嘴巴里面的牛肉咽了下去，他正要说话，却听到了一声沉闷的爆炸声，当他把自己的目光投向声音来源的时候，却看到一团滚滚的烈焰拔地而起，而烈焰出现的方向，就是塞克城的城墙，显然法拉丝她们已经开始动用高阶魔法对塞克城的防线开始攻击了，而今天的塞克城攻防战也因此拉开了序幕。

　　法拉丝站在一辆特制的马车上，神情严肃的观察着战场上的情况，在她的侧面，是卡萨诺魔法军团的首领芭芭拉，而娜塔莎、娜塔娅姐妹则静悄悄的束手站在她的身后，至于莱恩年纪最小的学生里奇根本没有待在第一线，被安排到了整个魔法师队伍的最后方，以他现在魔法学徒的力量，在这一大规模的战争中毫无用武之地，还不如用心去观察一切，去体会一切，也许这会对他的成长更有帮助。

　　“轰！”又是一团烈焰冲天而起，这已经是联盟魔法师们第六次试探性的魔法攻击了，7级魔法“炙火怒焰”的威力绝对不容小看，每一次攻击都会对塞克城的城墙造成一定的影响，而法拉丝现在正在观察的，就是尽可能快的找到塞克城防御的薄弱环节，然后用更猛烈的魔法攻击直接破坏那一截城墙，给早就严阵以待的联盟军队打开进攻的通道。

　　本来在巫妖领主尼古拉斯的计划中，塞克城应该成为一种被亡灵禁咒笼罩的城市，任何活着的生灵在进入这里后都会很快的被同化成亡灵生物，不过当初莱恩在这里孤身面对七名强者的时候不但一一重创对手，还趁机破坏了这里大量的魔法阵，所以塞克城的亡灵转化仪式仅仅只是把那个禁咒魔法发动时候待在城内的大批人类转换成了亡灵，可是却并没有成为一个真正的死亡之地，单纯就危险程度来说，甚至还远不如白骨之城这样完全用白骨堆砌的要塞。

　　“快看，亡灵们还击了！”站在一旁的芭芭拉大声的提醒法拉丝。

　　“嗯！”法拉丝冷静的点了一下头，在一个“远视术”的帮助下，她可以清晰的看到几千米之外的情形，当塞克城的防线遭受到魔法攻击的时候，那些守候在城墙上的亡灵战士也开始动用塞纳特布置的大型弩炮等器械还击了，不过很可惜的是这些亡灵并没有完全保留生前的记忆，他们那笨拙的动作根本不能够发挥出这些弩炮的真正威力，反而还会因为扎堆在一起而被来自帝都和望月城的魔导师们用高阶魔法直接解决。

　　法拉丝知道眼下虽然己方还占据着一些优势，可是如果不能快速打开缺口，那些魔导师的法力会很快消耗殆尽的，而这也是她亲自参与的第一次大型战争，她的丈夫莱恩就在自己的身后某处默默的注视着自己，无论如何可不能丢脸才好。

　　虽然心底焦急，不过法拉丝的脸上却永远保持着一副胸有成竹的模样，这自然也感染了她身边的每一个人。“是啊，为什么我们要担心呢？反正还有一位超级魔法师还没有出手嘛！”这个心理差不多是存在于所有人的心底，因此整个联盟方面的士气一直保持的非常的高昂。

　　“就是这里！”法拉丝终于找到了突破口，她发觉塞克城的城墙非常结实，就算在7级火系魔法的轰击下也没有太多破损，可是塞克城的城门却非常的脆弱，仅仅只是十几米外的一次轰击，居然让那木制的厚重大门出现了裂缝，于是她毫不犹豫的下达了攻击的命令。

　　超过三十名魔导师和包括法拉丝在内的4名大魔导师一起开始释放魔法了，这些高阶法师分别来自帝都和望月城，彼此之间也存在着某种竞争的关系，所以每一个人都动用了自己最强大的力量，整个联盟军队所在方向的天空也直接被这些人类魔法师聚集起来的火系能量映红了一大片，看上去颇有些释放禁咒的味道。

　　当30几个7级魔法和4个8级魔法齐刷刷的轰击在塞克城城门的时候，那猛烈的爆炸声甚至让整个大地也微微晃动，当这些烈焰和浓烟逐渐散去之后，洞开的塞克城城门出现在了人类军队的面前。其实造成这种情况最直接的原因还是因为尼古拉斯把这里的所有人类都变成了亡灵，一座城市无论城墙如何的坚固，它的城门总归是要每天开放的，所以这个部分也是最薄弱的环节之一，只不过当一座由人类驻守的城市面对强敌围困的时候，自然会用绞盘放下重达万斤以上的金属闸门，然后用沙石泥土将整个城门的所有缝隙彻底堵死，而驻守在塞克城的亡灵怎么还可能有这样的理智，这也就给法拉丝找到了可乘之机。

　　联盟军队的最高统帅奥兰多将军眼看法拉丝只有了不到半个小时就洞开了塞克城的门户，心中自然大喜，他立刻下达了命令，让乔纳斯军团的一个万人队朝着被打开的通道前进，同时也让传令官朝着法拉丝发出了求情协助的命令，法拉丝接到命令后立刻把辅助进攻的重任交给了芭芭拉，毕竟她的魔法军团有过攻击类似城市的经验。


第二百一十七章 塞克城攻防战（二）

　　当联盟军队的先头部队穿过塞克城的城门之后，入眼所及是大批大批的骷髅战士从各个不同的角落蜂涌而出，早有准备的方阵步兵们立刻接到了长官的命令，那些本来高高竖起的长枪齐刷刷的放倒，组成了一道道严密的枪阵。

　　普通的骷髅战士战斗力根本比不上经过严格训练的人类精英战士，更何况它们所要面对的是人类战士们严阵以待的长枪海洋，那反射着阳光的锋利枪刃足以撕碎任何来犯的敌人。如果没有特殊的手段，不要说这些一击即倒的骷髅亡灵，就算是个体战斗力远超人类的兽人，在兵力不占据绝对优势的情况下也休想越过这样的步兵方阵。

　　有了这些长枪战士的保护，随后进入城市的芭芭拉魔法军团也就有了施法的时间，在芭芭拉的命令下，这些来自卡萨诺的魔法学徒们开始快速的念诵起魔法咒语，他们按照各自的职责认真的完成属于自己的任务。很快，三十颗火球横空出世，齐刷刷的飞向了芭芭拉制定的目标，紧接着是一阵阵巨大的爆炸声和冲天的浓雾，等到一切散尽的时候，挡在挡在联盟军队左侧前方的大批民房变成了废墟，连带着隐藏在其中的许多亡灵战士也也随着化为了乌有。

　　芭芭拉的意图很简单，她就是要尽可能的将已经占领的城门区开辟出足够大的空间，好让更多的后续部队可以进驻在这里，然后通过这里攻击塞克城的各个区域。和人类之间的内战不同，联盟军队现在所面对的，是毫无人性只知道杀戮的亡灵，不可能通过占据议事厅等手段瓦解敌人的斗志，唯一的办法就是彻底消灭这些邪恶的生物。

　　在遭遇到人类连续不断魔法攻击后，守卫在城门区附近的亡灵战士损失极大，而在这个区域的大批建筑也都被清扫一空，变成了大片大片的废墟，再也不会有亡灵战士隐蔽其中，并且这里只要稍加清理就可以对联盟的后续部队派上用场，这个战果让乔纳斯军团的步兵统领西德尼心中大喜。

　　作为帝都战斗力最强的第三军团步兵统领，西德尼和同袍，乔纳斯军团的骑兵统领布伦托一直在暗暗的较劲，以争夺那个空缺的副团长位置，这个位置本来是乔纳斯留给莱恩的，不过很明显身为传奇法师的卡萨诺霸主怎么可能还屈尊做这个小小的副团长呢？所以第三军团里面最有可能荣登这个位置的步兵和骑兵两大统领自然就展开了竞争。只是由于骑兵的机动力优势，在远征镜湖等一系列战役中布伦托的表现完全压制住了西德尼，所以这一次西德尼憋住了劲要好好的表现一下，最好可以借助攻克塞克城的机会一举奠定自己晋升的基础。

　　在占据了城门区后，西德尼并没有贪功朝着塞克城其他区域冒进，而是等到后续部队陆续的抵达，彻底的控制了这片区域后这才在芭芭拉的建议下将手头的部队划分成1000人一个中队分进合击。这是芭芭拉得自望月城会战的经验，由于城市内部街道纵横，建筑物更是复杂，绝不可能像野外那样投入大兵力作战，所以这样的千人规模反而是最适合这种城市巷战的。

　　1000人当中有600名长枪步兵，他们将会组成最坚固的防线保护自己身边的同袍，而50名射手和50位魔法学徒则帮助他们提供远程支援，还有20名牧师负责救死扶伤，至于剩下的280位手持巨锤的战士则负责正面厮杀。16个这样的千人队很快就进入了塞克城的各个区域，他们将会清剿沿途所遇上的所有敌人，若是遭遇到大规模的抵抗，魔法学徒们就会朝着天空释放火球信号，以便尽快得到附近同袍们的支持。

　　联盟军队前进的速度很快，这固然是因为人类战士作战英勇，可也有亡灵军团抵抗并不猛烈的关系，不过想想也有道理，整个塞克城非常的巨大，想要进行最激烈的巷战就必须拥有足够多的兵力，可是亡灵军团的主力并不在这里，留下守卫这座城市的又是巫妖领主尼古拉斯动用“亡灵天灾”禁咒转化的亡灵，这些亡灵战士生前绝大多数都是塞克城的普通市民，在成为了骷髅之后无非只是拥有了另一种生命形式，并没有增长多少战斗力。

　　“靠拢，靠拢！”步兵统帅西德尼大声的下达着命令，在他所属的小队正前方突然出现了上千只各式各样的骷髅战士，它们的身体散发着腐臭的味道，摇摇晃晃的朝着西德尼这边冲了过来。

　　“火球支援！”在西德尼身边的芭芭拉大声的喊着，50名魔法学徒齐刷刷的念诵起魔法咒语，将5颗火球释放了出去。这火球越过了手持长枪组成枪阵的战士，在空中划出了一道道红色的轨迹，落进了远处一群群的骷髅中间，当火焰爆炸的时候，卷起了无数残肢断臂。

　　“听我的命令，刺！”随着西德尼的一声号令，600支长枪此起彼伏的探了出去，这种将近三米的战枪可以在较远的距离外接触到敌人，再加上这些战士是组成了枪阵，长枪和长枪之间的空隙极小，那些骷髅战士休想穿过这道金属屏障。

　　“听我号令，枪阵左右分开，留下一条通道让巨锤战士出击！”西德尼又发出了一连串的命令，枪阵固然可以阻挡敌人的攻击，可是想要彻底杀死这些只剩下骨头或者还有不少腐烂肢体的骷髅战士却也不是一件容易的时候，这个时候就需要那些手持巨大铁锤的战士用力碾碎这些该死的骨头了，只有这样才会真真正正消灭这些不死的亡灵生物。

　　西德尼他们原本是用600位长枪战士组成方阵作为人力要塞保护同袍，不过现在他让这些长枪战士有组织的分出一条缺口，这样那些骷髅就会沿着这条缺口冲入方阵的内部，而早就严阵以待的巨锤战士会在这条故意让出的通道两旁让它们变成骨粉。这样做固然是有些麻烦，不过却可以依靠配合将己方的伤亡减低到最小的程度，而事实也的确如此，西德尼他们一路厮杀到了现在，消灭的骷髅战士少说也有上万，可是他的这个千人队却只有不到10人受伤，其中真正伤重不治的仅仅2人，其他的在得到了牧师的及时救治和驱除后都活了下来。

　　“哈哈，干得好！”眼看那一千多亡灵被自己的千人队慢慢的杀光，而己方则毫发无伤，西德尼得意的大笑了起来。不过他的笑声并没有持续多久，因为他突然感觉到大地震动了起来，紧接着一声哀嚎从道路旁倒塌的废墟中传来。

　　“砰！”无数碎石横飞，一团血肉模糊的巨大亡灵生物从废墟下面冲了出来，它的身体少数也有十个成年男子环抱那么宽，而且皮肤表面更是凹凸不平，那凸起的部分全都是用一颗颗的人类头颅拼装而成。这个拼装怪物身材高大，至少超过了5米，而且它一共有整整八条手臂，并且每一条手臂都比正常的成年人粗大数倍，从那上面的缝合印记来看，这些手臂绝对是用血肉缝合出来的。

　　“吼！”一股强烈的腐臭味道顺着这声嚎叫飘荡了过来，西德尼只觉得自己置身在百年没有淘洗过的下水道中，那股腐烂变质的味道差一点让他连昨夜吃下去的食物都吐出来，不过西德尼毕竟是帝都最优秀的指挥官之一，他强忍住呕吐的冲动，连声招呼手下战士尽可能的靠拢在一起，以抵御这个庞然大物的冲击。

　　“弓箭手，用火油，用火油！”

　　在听到了长官西德尼的命令后，那50位射手纷纷掏出了箭头上缠绕了亚麻布的羽箭，那亚麻布被火油浸泡了3天以上，只要被点燃就会不停的燃烧下去，就算是下雨的话，只要雨量不大都没办法阻止它。

　　很快，这些火矢都被点燃发射了出去，来自帝都的精锐射手果然百发百中，50支燃烧的箭矢顿时把那个巨大的拼装怪物变成了刺猬，那些熊熊燃烧的火油温度极高，很快就把那拼装怪物中箭部分的血肉都烧烂了，露出了里面的皑皑白骨，空气中也传来阵阵焦臭的味道。

　　那拼装怪物哀嚎着冲向人类的方阵，不过它的身躯固然庞大，可是也并不意味着就没有缺陷，当射穿它大腿的火矢彻底烧断了骨头之后，失去支撑的拼装怪物顿时重重的栽到了地上，引起大地一阵阵的乱颤。倒下的拼装怪物拼命挣扎了几下，只可惜它根本就没办法继续站起身来，很快它的整个身体就在那些火矢的灼烧下变成了一堆焦炭。

　　“哈哈，去死吧，杂种！”步兵统领西德尼兴奋的骂起了脏话，在军队中这样做不但不会引起大家的反感，反而会让人更觉得这样的军官平易近人，不过西德尼很快就尴尬的闭上了嘴巴，因为他想起自己的身边还站着莱恩的学生，还有来自光明教会的牧师，这些人对于军队中的战士来说可是高高在上的人物，不是这一次联盟东征，他们根本不可能如此近距离的接触到这些让人羡慕的存在。

　　“没关系，其实我也很想骂的，因为这实在太臭了。”芭芭拉看出了西德尼脸上的尴尬，她微笑的说了一句，然后随手甩出一颗火球砸在了那堆燃烧的血肉之中，那火球并没有爆炸，而是引起了更为猛烈的大火，同时不知道是不是因为火焰净化的缘故，空气中的焦臭味也减轻了许多。


第二百一十八章 塞克城攻防战（三）

　　“哈哈，哈哈！”西德尼没想到身为大法师嫡传学生的芭芭拉竟然也是如此的平易近人，他开心的笑了几声，正要再说上几句，不料却感受到自己的顶出现了一片阴云，等到西德尼举头望去的时候，却惊骇的发现一颗上千公斤的巨石带着刺耳的呼啸着正往他的头顶砸了下来，那巨石足足笼罩了方圆十几米的范围，身处方阵中央的西德尼根本没有可能足够的空间和反应速度躲开即将到来的厄运。

　　“妈的，便宜布伦托那个混蛋的！”如此的生死关头，西德尼的心里面居然浮现出这样古怪的念头，他两眼死死盯着头顶距离自己越来越近的巨石，他的面庞甚至已经感受到了巨石呼啸落下时候带动的空气流动，不过也就是在西德尼陷入绝望的这一刻，他竟然惊喜的发现三颗火球从自己的身边迎着那巨石飞上了天空。

　　“轰！轰！轰！”三颗火球撞上了飞堕而来的巨石，迸发出熊熊的烈焰，看的西德尼心中狂喜，一股死里逃生的念头油然而生。不过看起来今天命运女神并没有眷顾这位帝都的步兵统领，因为当那滚滚烈焰消散之后，几十颗大小不一的石块还是继续朝着西德尼所在的位置砸落了下来，显然刚才的魔法虽然造成了一定的伤害，不过施法者实力不足，还是没办法彻底解除危局。

　　在这火光电石的刹那，西德尼突然毫不犹豫的扑向了身边的芭芭拉，将这位刚刚释放了三颗火球的魔法师扑倒在地上。芭芭拉措手不及之下自然重重的摔在地上，她痛哼一声，就看到一块超过40公斤的石块狠狠的砸在了西德尼的后背上，而按照这石头掉落的方位，若不是西德尼扑倒她的话，绝对会撞击在芭芭拉的小脑袋上。

　　“噗！”深受重创的西德尼顿时喷出一口鲜血，把芭芭拉的上半身全都染红了，不过芭芭拉此时也顾不上这些了，她强忍着身体上的疼痛再一次念诵起魔法咒语，希望可以阻拦一下那仿若流星雨般的攻击，只是以她的实力就算可以击毁极快飞石，依旧没办法拯救被落石笼罩范围内的绝大多数人。

　　刺耳的呼啸声从远处传来，一团手臂粗的蓝色闪电光束在顷刻之间飞越了上百米的距离，正好劈中一块朝着芭芭拉砸过去的石头，这足足有40公斤的石头在闪电的攻击下瞬间瓦解，变成了无数指头大小的碎石，而那闪电光束在命中目标后立刻反弹到旁边的另一颗落石上，再一次把这个目标击成了碎片。

　　当飞落在空中的所有可以伤人的石块都被这道蓝色闪电光束变成了不到成年人拇指大小的碎石之后，那道闪电也消耗完了全部的能量，消失在了空气之中，而那些碎石虽然打在人的身上还是有点疼痛，却仅仅只是一些皮外伤而已，并没有什么影响了。

　　“莱恩老师？”芭芭拉惊喜交加的把目光投向了闪电飞来的方向，可惜她现在被西德尼压在身下，而周围全都是组成了方阵的战士，自然什么都看不到，只听到了一个熟悉的声音，却不是她的老师莱恩，而是法拉丝。

　　“谁是指挥官？立刻率领方阵后撤百米！”法拉丝的声音传来后，西德尼的副手立刻大声答应，很快这支千人的队伍就撤退到了法拉丝等人的身后。在他们后撤的时候，天空中依然飞来了许多巨石，不过却被法拉丝和她身边的几位魔导师出手全都击毁，并没有影响到人类战士的行动，等到撤离到指定方位的千人队伍开始在牧师的指挥下救助伤者之时，脑袋上裹了几圈绷带的芭芭拉撅着嘴巴站到了法拉丝的身边。

　　“原来是虚空巨灵，这个该死的家伙。”芭芭拉咬牙切齿的望着数百米之外的一尊由阴影组成的人像，这人像大约有10米高，它的上半身幻化出一个男性人类的模样，粗壮的胸膛，还有那鼓囊囊的肌肉，无不显示出它所拥有的力量。不过和其他虚空巨灵相同，这个家伙的下半身同样也只是一团虚无缥缈的雾气，这些雾气好像蛇身一样盘旋起来，最终收缩到一处废墟当中。

　　那虚空巨灵看到原本已经进入自己攻击范围内的人类战士撤离了出来，于是再一次俯身下去搬起一块巨石，照着依旧还站在距离它500米范围内的法拉丝等人投掷了过来，那巨石同样发出了呼啸声，在半空之中划过一道弧线，朝着地面上法拉丝等人所在的位置砸了下去。

　　“小心了！”刚刚吃过亏的芭芭拉眼望急速飞落的巨石大声提醒法拉丝，不料却被一只大手在脑袋上轻轻的摸了几下，而芭芭拉也没有任何不悦的表现，她的脸上反而出现了非常平静的表情，因为她很清楚无论敌人如何凶险，只要有身边这个人在，自己都不会再遭受到，因为这个人就是她的老师莱恩。

　　看着法拉丝念诵出一个7级魔法，很轻易的就击溃了那巨石，芭芭拉则扭过头来，小时的询问老师说道：“老师，你怎么不出手呢？直接毁掉那虚空巨灵的法阵，不就……”

　　莱恩笑了笑，在芭芭拉的脑袋上敲了一记，用教训的语气说道：“什么事情都由我来做，那你们什么时候可以得到真正的锻炼和成长呢？芭芭拉，你还真以为我是坐在家里面就自动获得传奇的实力了吧？”

　　“呵呵！”芭芭拉讪讪的笑了几声，然后又把思绪放在了刚才因为救她而昏迷不醒的西德尼身上：“我当然知道老师的用意了，不过事情总是会有意外的嘛，就是不知道西德尼将军怎么样了？不过说起来老师你是不是也精通预言类魔法啊？不然怎么会早早的制作了一大批魔法物品给乔纳斯他们呢？刚才我检视过西德尼将军的声势，虽然很严重却没有生命之危，全靠老师你的那件秘银铠甲呀！”

　　“好了，这些事情战后再说吧，你留意多观察高阶魔法师的施法。”莱恩挥手打断了芭芭拉的话，两个人一起把注意力放在了法拉丝和她所正在对抗的那个虚空巨灵身上。

　　其实以法拉丝的身份和地位本不应该如此早就投入战场的，不过当前线推进迅速的战报接二连三的传递到还在城外的奥兰多将军手上之后，这位拥有丰富军事经验的皇家骑士团团长敏锐的察觉到了事情有些不对。

　　塞克城作为一个足以容纳百万人的巨型城市，如今深入其中的先头部队竟然没有遇上黑暗符文骑士之类的高阶亡灵生物，就连战场上可以发挥出巨大破坏力的拼装怪物也少有出现，所遭遇的绝大多数亡灵竟然只是最低级的骷髅战士和僵尸，这实在是太可疑了，难道说亡灵军团留守这座城市的兵力竟然捉襟见肘到了这般地步？

　　虽然奥兰多也有怀疑亡灵军团会不会像白骨之城那样也在塞克城内部布置了强力的攻击魔法阵，不过仔细想想却也不太现实，毕竟白骨之城是完全用骸骨凭空堆叠的要塞，制造者可以随心所欲的布置一切，只要加上遮天蔽日的黑暗天幕，这不用担心被别人发现端倪，而塞克城是一座历史悠久的城市，几百年的历史沉淀让这座城市拥有无数年代久远的建筑，想要布置巨型魔法就必须清理出足够的空白区域，这就等若是先行拆掉半个塞克城，如此巨大的工作量可不是短短一段时日就能够完成的。

　　也正是因为有了这样种种的考虑，奥兰多将军才会最终下达用人类战士攻城的命令，只是亡灵军团的抵抗比他预想要微弱得多，这种不太正常的情况反而引起了奥兰多等人的疑惑，于是他和法拉丝、克利福德三人分别带上一支队伍进入了塞克城，开始接应那些冲锋在前的同袍，而法拉丝则和莱恩一道直接带着找上了冲在最前面的西德尼部，恰好看到那虚空巨灵出现并投掷巨石偷袭芭芭拉她们，于是法拉丝出手救下来了他们。

　　法拉丝连续念诵几个高级魔法，把对面那个虚空巨灵投掷过来的石块击碎，而她给同伴争取的时间也足以让同样来自帝都魔法公会的另外一名大魔导师成功释放了一个8级魔法，当那个8级的火系魔法将虚空巨灵身下的废墟化成火海之后，那个召唤出这个魔法生物的魔法阵也毁在了熊熊的烈焰之中，失去了魔法阵供给的能量，那尊十米高的虚空巨灵很快萎缩成为一团黯淡的灰影，最终消失在了空气之中。

　　越过了眼前还在燃烧着的残垣断壁，另外一只虚空巨灵慢慢从某栋建筑中浮现了出来，挡在了法拉丝她们前进的道路上，不过由于这一次人类军队小心戒备，所以并没有进入到那个虚空巨灵投掷巨石的范围之内，法拉丝和另外那名大魔导师一起出手，很快就解决了这个新冒出来的麻烦。


第二百一十九章 地狱之门（一）

　　当这个新出现的虚空巨灵被来自帝都魔法公会的两位大魔导师联手干掉后，它已经举起的沉重巨石轰然砸落在地面，直接在街道废墟的地面上留下了一个大坑和无数四下扩散的裂缝，那沉重的撞击力量还引起了地面的微微颤动，就好像地震的先兆那样。

　　虽然这地表被破坏得非常严重，可是在距离地面30米以下的下水道却依旧安然无恙，顶多只是从顶壁上洒落些尘土而已。作为一座可以容纳百万人口的城市，除了有足够维持这些人口生存的食物外，还要有足够的通道把如此多人口每日产生的废弃物排走，所以在塞克城的地下有如此宽敞的下水道也就不足为奇了。

　　不过很明显这段下水道的通道里面已经被人动过了手脚，因为原本应该是肮脏无比的排污通道显然竟然布满了无数诡异的魔法咒符，这些咒符组成了多个魔法阵，在这暗无天日的空间中不停的闪烁出昏暗的光芒。这些魔法阵的布置非常有规律，一个大型法阵身处中央，而在它的四周，也包括了头顶石壁都有许多小型法阵存在，也正是这些可以隐蔽法力波动的魔法阵保护，这才让站在距离这里30米的法拉丝她们并没有觉察到有任何的不妥。

　　除了诡异的魔法咒语，这些魔法阵组最令人惊骇的莫过于位于主魔法阵中央的那巨大骷髅头骨堆了，这骷髅头骨堆全都是用人类的头颅堆砌而成，而且看上去它们存在的时间并不算很长，因为这数千具头骨中绝大多数都没有完全腐烂，看上去让人毛骨悚然。

　　无数魔法咒符形成在一起，开始不停的闪烁，并且它们闪烁的频率越来越快，很快就在主魔法阵中形成了一团黑圈，那数千骷髅头骨一接触到这黑圈立刻化为了灰烬，被禁锢在骷髅头骨中的灵魂立刻被释放了出来，它们仿佛感受到了什么可怕的事情，拼命的朝着四面八方逃窜，并且发出惊人的嚎叫声。只可惜位于地面的魔法阵隐隐产生一股强大的束缚力，牢牢的将这些有质无形的灵魂吸引在一起，并且开始逐渐的将这些灵魂压缩在一起。

　　空气中的哀号声越来越小，等到这些哀号的声音彻底消失之后，那几千名灵魂已经完全消失不见，它们被魔法阵强行压缩成了一个黑色的乌黑色的小球，静静的悬浮在了半空之中，而那原本出现的黑圈也逐渐开始扩张，从拳头大小慢慢胀大形成了一个足以容纳多名成年男子并肩通过的拱门形状，不过这黑色的拱门中央可并不是空无一物，而是有着无数黑色的雾气在不停的旋转，形成了一个漆黑的漩涡，透过这黑色的漩涡，隐约可以看到无数可怕的生物正在注视着这道悄然出现的时空之门，显然它们已经感受到了出现在传送门附近的那颗聚集了几千灵魂的黑色法球。

　　一只长满了无数丑陋骨刺的手臂从黑色拱门的漩涡中探了出来，一把抓住了那悬浮在空中的黑色灵魂法球，然后以更快的速度缩了回去。片刻之后，黑色拱门的漩涡中隐隐传来了一声满足的叹息声，紧接着一声恶魔语从拱门中飘荡了出来：“祭品，灵魂的祭品，美味的祭品！”

　　伴随着这句恶魔语，一颗硕大的头颅从黑色拱门的漩涡中伸了出来。这头颅上没有一根头发，不过却有两根尖尖的角。很快，这个庞然大物就通过了那拱门状黑色漩涡，出现在了塞克城的下水道中，它的身高并不算高大，不过却也远超下水道的高度，只不过这怪物刚刚通过传送门后是匍匐在地面上的，所以并没有感觉到有什么不适，不过等到它慢慢适应了这里的环境后，第一时间就察觉到了来自头顶30多米地面上的无数人类灵魂，这让这个庞然大物的嘴巴中流淌出粘稠的口水。

　　“嗷！”穿过时空之门的庞然大物猛然站起了身体，它的后背重重的撞击在下水道顶端的顶壁上，顿时让大地也随之发出了颤抖之声。等到庞然大物重新放低身体的时候，那头顶的石壁竟然出现了无数裂缝，并且开始掉落石块。

　　“啊，小心！”身处地表的法拉丝等人正在小心翼翼的前进，不料脚下的大地突然传来了可怕的颤抖，不等法拉丝她们做出什么反应，在整个方阵的身后地面突然塌陷，出现了一个巨大的深坑，紧接着一团巨大的生物拔地而起，飞向了半空中。

　　等到这团庞然大物重新重重回到地面后，法拉丝等人也看清楚了眼前这个生物的模样，那头顶的尖叫，身上的鳞片还有弯曲的四支大脚和身后短小的尾巴，已经告诉了所有人眼前这个生物的真正身份。

　　“索尔恶魔！”法拉丝的语气中带上了一丝颤抖，因为这种可怕的恶魔通常只生活在魔域的下层深渊，很明显是有人动用了足够多的灵魂祭品，这才开启了那个近乎于禁咒的“地狱之门”魔法，将这些只会杀戮和吞噬灵魂的强大的生物召唤到这个位面来，和它们相比，这个位面的什么八级魔兽根本温顺的和雪绒兔差不多，也许只有成年的上古魔兽才可以和这种怪物抗衡吧。

　　那索尔恶魔一看到不远处竟然有上千个新鲜的灵魂，而且其中还有不少非常的强大，绝对是最美味的食物，于是它毫不犹豫的朝着法拉丝这边扑了过来。法拉丝的反应也非常迅速，她几乎在那索尔恶魔行动的同时就启动了自己身上的星辰法袍，发动了早就准备好的“时间停止”。

　　天地之间在极短的时间内变成了黑与白的世界，一切都静止在了原处，那索尔恶魔也不例外，它的庞大身躯悬浮在半空中，几滴粘稠的口水刚从嘴角滴落，却同样悬停在半空，看起人令人作呕。法拉丝看到自己发动的时间停止对眼前的索尔恶魔有效，心底顿时吁了口气，传说中真正的魔族因为拥有无限的生命，所以对时间停止这样的魔法免疫，不过幸好眼前的这个家伙只是有恶魔的名字而已。

　　当天地之间的一切恢复运转的时候，法拉丝精心准备的8级魔法也彻底完成了，强大的火焰元素疯狂的涌向那只索尔恶魔，尽情的灼烧着它的肉体，那索尔恶魔如果是身处下层深渊的话，这样的魔法攻击只是会让它受重创，却不可能杀死它，不过由于它并不属于这个位面的生物，因为当它承受了一定的打击后，维持它继续存在的能量就被消耗殆尽了，因此在熊熊的烈焰中，这只索尔恶魔发出了不甘心的吼声，慢慢的消失在了空气之中。

　　“呀！”艾伦多一连三拳都重重的击打在了眼前这头索尔恶魔的腰部，让后者喷出一口墨绿色的血液，然后发出了痛苦的哀嚎声，重重的砸在了地面上。

　　艾伦多一击得手，随即从半空扑向了躺在地面的索尔恶魔，直接骑在了它的身体上，双拳连连挥动，尽情的挥洒着自己的怒火。那索尔恶魔奋力挥动自己的手臂想要反击，不料手臂才刚刚抬起，就被艾伦多一记重击打断了筋骨，随后更是连续猛击直接胯下的索尔恶魔彻底打垮。

　　看着被自己踩在脚底的索尔恶魔全身发白，那庞大的身躯最终慢慢消失，艾伦多意犹未尽的环顾四周，希望再找到下一个对手，不料他的这个举动却把克利福德等人吓了一跳，忍不住倒退了好几步。这倒不怪这些望月城的高阶法师胆怯，而是刚才艾伦多的表现实在是太可怕了，突然从地底蹿出的索尔恶魔已经是望月城诸人所知的来自下层深渊的最可怕的生物之一。可就是这样的凶物，竟然被艾伦多一顿拳脚活生生的打死，而艾伦多的眼中所散发出的杀气即便是身为大魔导师的克利福德也经受不住，毕竟他的身体和普通人相比并没有什么特殊，甚至还因为年纪很大的缘故已经渐渐衰老了，怎么可能承受得起艾伦多那来自上古魔兽的暴虐气息呢？

　　这一次莱恩和艾伦多分头行动，莱恩跟着法拉丝这队，而艾伦多则跟着克利福德那边，为的就是在发生意外的时候确保他们的安全，这只是奥兰多将军作为一种保障布置的后手，谁知突然出现的索尔恶魔竟然让它发挥了作用。

　　“举枪！靠拢！靠拢！”一个人类指挥官大声的叫喊着，虽然他的心底非常的害怕，可是多年来的军旅生涯还是让他克服了这种恐惧。在这名指挥官的身边，来自卡萨诺的魔法学徒疯狂的释放着各种魔法，希望可以打击到对面飞奔而来的索尔恶魔，只可惜他们的实力太太弱小了，根本不可能对这堪比上古魔兽的凶物造成太大的影响，他们发射出来的火球，仅仅相当于一枚砸在人类脸上的碎屑，可以让那索尔恶魔感觉到，却哪怕连最轻微的伤害都没办法造成。

　　“灵魂！”那只索尔恶魔发出了兴奋的叫声，一头扎进了人类的方阵之中，紧接着可怕的屠杀开始了。


第二百二十章 地狱之门（二）

　　奥兰多坐在自己心爱的战马上，神情沉重的看着眼前的无数残肢断臂和满地的鲜血，整整一个千人队竟然在此全军覆没，那“地狱之门”召唤而来的索尔恶魔身体防御力极强，无论是锋利的枪阵还是炙热的火焰都根本没办法对它造成什么伤害，所以最终他们的灵魂成为了那恶魔的美味，虽然他和麾下的皇家骑士团随后赶来干掉了那只恶魔，只惨剧已经发生了。

　　身为皇家骑士团的团长，奥兰多将军只给了自己10秒的时候表达内心的悲伤，当时间过去之后，奥兰多将手中的战枪高高举起，大声呼喊道：“荣誉即我命！”，在他身后的5000神圣骑士也同样举起武器高声呼喊，随后奥兰多控制着战马，带着麾下朝着距离自己最近的另外一支千人队赶了过去。

　　急促的马蹄声在塞克城的街道中此起彼伏，皇家骑士团的神圣骑士们挺直胸膛坐在战马上，虽然他们之前都在为同袍的战死而感到伤心，可是经受过最严格训练的神圣骑士却会排除任何情绪上的干扰，也只有这样才能最大限度的发挥出他们的战斗力，为死去的同袍们复仇。

　　奔行在整个队伍最前面的奥兰多释放了一个神圣魔法，这是神圣骑士特有的技能之一，它可以侦测到附近是否有恶魔、亡灵等邪恶生物存在，从而可以让神圣骑士找到自己的目标并净化它们。当奥兰多他们快要接近自己的另一队同袍之时，奥兰多所释放的魔法出现了变化，这显示出一只强大的恶魔就在附近，而也就是在这个时候，不远处传来了人类战士惊恐的呼叫声：“恶魔，恶魔！”

　　奥兰多毫不犹豫的调拨马头冲向了声音传来的地方，等到他率队穿过一个十字路口，转到另外一条街道的时候，一只身材高大的索尔恶魔出现在了他的面前，它正从这条街道的另外一头快速奔向列成了严密方阵的人类战士。

　　眼见情况危急，奥兰多情知在时间上已经不可能再让挡在自己和索尔恶魔中间的人类方阵让出通道，不过他依然冷静的观察了一下周围的地形，顿时心中有了主意。伴随着一声“荣誉即我命”的高呼，5000名神圣骑士齐刷刷的放倒了自己的战枪，他们的身上也全都涌现出圣洁的、耀眼的光芒，这些光芒冲天而起，然后很快就笼罩了每一个身在队伍中的神圣骑士，最终所有的光芒结合在一起，形成了一头威武雄壮的黄金色狮子。

　　奥兰多毫不犹豫的发动了“同仇敌忾”，将整个皇家骑士团紧密的团结在一起，共同发动攻击和彼此分担受到的伤害，为了救下自己的同袍，奥兰多将军指挥着全体神圣骑士的神圣力量幻化出来的黄金狮子，让它在瞬间加速数十倍之多，同时操纵着它一头扎进了旁边的民房之中。

　　无论再强大的重装骑兵都不可能和坚固的建筑物硬碰硬，不过此时以“同仇敌忾”紧密连接起来的皇家骑士团却不在此列，5000位神圣骑士在团长奥兰多的领导下，强行在那密集的民房中开辟出一条略带着弧形的通道，当威武的黄金狮子重新回到街道的时候，他们已经成功的抢先越过了人类的方阵，挡在了那只索尔恶魔的面前。

　　“接受正义的审判吧，恶魔！”

　　伴随着奥兰多的喊声，5000位神圣骑士以神圣力量幻化而成的黄金狮子和那只索尔恶魔狠狠的撞在了一起。虽然神圣骑士们在之前穿越建筑的时候遭受到了不同程度的损伤，虽然刚刚回到街道后的黄金狮子并没有太多的距离和时间来让自己的速度达到顶峰，可是5000位神圣骑士的坚定信念却弥补了一切不足，这就是他们最锋利最强有力的武器。

　　伴随着索尔恶魔的一声哀嚎，黄金狮子直接从它的身体中穿了过去，而那支被召唤到这个位面的索尔恶魔甚至没办法重新返回自己所生活的下层深渊就在神圣力量的净化下灰飞烟灭。消灭了敌人的皇家骑士团逐渐减慢了奔驰的速度，并且最终停了下来，而他们所释放出的神圣力量也慢慢消失，露出了5000张疲惫面容。

　　即便是以“同仇敌忾”来分担伤害，强行在民居中开辟了一条通道的神圣骑士还是受到了很严重的伤害，只不过他们也同样经受了严格的训练，拥有最坚定的意志，这种程度的损伤也不过是身体上的创伤，还不足以让他们失去战斗力。

　　奥兰多调转马头，看了看自己身后熟悉的面容，再一次挥舞起手中的武器，一双洁白的翅膀突然浮现在奥兰多的后背，那翅膀随意的挥动几下，身在奥兰多后方的神圣骑士们立刻感受到一股柔和的气息扑面而来，而他们那遭受到创伤的身体也随即涌起一股股的暖流，那些伤患也在暖流通过后不治而愈。

　　“光明之神啊，我赞美你！”身处在千人方阵中央的几名牧师看到这一幕后顿时单膝跪倒在地上，他们念诵出所知的所有赞美光明之神的诗词，以表达内心的虔诚，而皇家骑士团的团长奥兰多将军在这一刻也成为了在场所有人心目中神明的化身。

　　等到全体神圣骑士重新恢复了状态后，奥兰多的眼角又多了一丝疲惫的表情，只不过他带着严密的黄金头盔，所以并没有人察觉到奥兰多为了发动这个“神圣之光”付出了什么样的代价，而奥兰多的声音还是一如既往的平静：“继续战斗！”

　　“战斗！战斗！”死里逃生的人类战士们在奥兰多展现的神迹刺激下开始变得疯狂了，他们重新握紧了手中的武器，在指挥官的领导下继续前进，而奥兰多则带领着皇家骑士团的所有神圣骑士快速离开，他们的目标是巡查自己所负责区域内的所有人类军队，以保证他们不会再遭受到那些索尔恶魔的攻击。

　　塞克城的战斗依旧在进行着，莱恩也始终履行着自己的承诺，他一直跟随在法拉丝的身后，默默的注视着法拉丝和她的同伴对抗那些索尔恶魔还有大批的亡灵生物，并没有出手，甚至也没有出言提醒。而法拉丝的表现也从一开始的生涩逐渐渐入佳境，她有这样的表现除了因为有莱恩跟在身边，自己很难有生命危险之外，主要还是因为在对付第一个出现的索尔恶魔的时候，法拉丝毫不犹豫的启动了星辰法袍中所储存的“时间停止”魔法，只靠着自己的力量就杀死了那只恶魔，这个好的开始让法拉丝拥有了真正的自信心。

　　在这种真正的实战当中，继承了“大地守护者”，实力已经达到了大魔导师顶端的法拉丝慢慢理解和掌握了很多在平时练习中并没有注意到的细节，也学会了在最短的时间内找出最合适的处理办法，而不是一味的学习莱恩那样动用超级数量的低级魔法进行压迫式打击。

　　看着妻子慢慢形成了属于自己的独特战斗风格，莱恩的嘴角慢慢出现了笑容，他的魔法经历或许适合芭芭拉这种完全仿造自己的学生，却绝对不适合法拉丝这种经历了最正统的魔法学习的大魔导师，只是以前法拉丝因为身份的缘故很难亲临战斗的第一线，所以她的作战风格在莱恩的影响下颇有些不伦不类，不过在经过了很长一段时间的苦恼后，很显然法拉丝已经找准了属于自己的魔法之旅。

　　“砰！”一声闷响从废墟地下传来，又一只新的索尔恶魔在四下横飞的石块中显身了。早就有了经验的人类军队立刻按部就班开动了起来，组成方阵的战士在牧师的魔法加持下严阵以待，随时面对那只索尔恶魔的进攻，而身在方阵中央的其他高阶魔法师立刻念诵出各种妨碍类型的魔法，像增加重力的“力压千钧”，将地面变成流沙的“流沙陷阱”、减缓目标行动速度的“冰冻霜星”等等，虽然索尔恶魔拥有不弱的抗魔性，可是在一大堆魔法的轮流攻击下总会有部分魔法生效的，这样就会极大的减弱索尔恶魔的威胁。

　　而法拉丝和另一位大魔导师则全力准备破坏力极强的8级魔法，等到那索尔恶魔逼近人类方阵的时候，法拉丝她们也完成了自己的魔法，给予这个送上门的目标致命的一击，而索尔恶魔由于身上被加持了很多有负面影响的魔法，它的行动速度和抗魔性都大幅度的减弱，所以很难躲开法拉丝她们的攻击，最终不得不在熊熊的烈焰燃烧下慢慢发白破碎，被送回了下层深渊。

　　像这样被“地狱之门”召唤而来的索尔恶魔，如果身处大批普通人类战士当中，绝对是致命的存在，在它们身上的召唤能量消耗完之前，每一只索尔恶魔至少都可以杀死上万战士。不过这些索尔恶魔毕竟只是被召唤而来的，它们一旦遭到比较沉重的攻击就会消耗身上的能量，等到那些召唤它们的能量不足以支撑它们继续维持在这个位面的时候，召唤魔法自然就解除了，而这些索尔恶魔也就被送回了下层深渊。


第二百二十一章 地狱之门（三）

　　看着妻子率领着帝都魔法师们大发神威，莱恩的心中非常的喜悦，比他自己亲自出手还要开心，而眼前所看到的一切也让他明白，自己以前过于“溺爱”的表现确实有些阻碍身边亲朋的成长，他暗暗下定决心，要多给身边的人一些冒险的机会，当年的大法师维克多都可以让他的学生，仅仅只有初级魔法师水平的法拉丝游历大陆，为什么他莱恩不可以呢？

　　“当然，我会事先做好充足的准备。”莱恩看着法拉丝身上穿着的星辰法袍，自言自语的说。

　　“什么准备？”没想到莱恩那么小的声音都被站在附近的芭芭拉听见了，于是插嘴询问说。

　　“哎呦！”芭芭拉的话才问出口，就被莱恩在她脑袋上重重的打了一下，芭芭拉捂着被莱恩打的地方，自怨自艾地说道：“真讨厌，刚才被那石块擦破了皮，还不知道会不会影响我的皮肤呢，现在又打人家的头，早晚被老师你打成白痴，哼！”

　　莱恩才没去管芭芭拉的话呢，他已经开始考虑是不是再多做一些质量上乘的魔法物品，然后身边的亲朋好友人手有一件，这样也好让他放心些。比如他重新制造的星辰法袍，不仅仅可以储藏一个“时间停止”魔法，还有多余的魔法阵让穿戴着事先准备一个6级以下的魔法，并且在某种穿戴者设定的某个时刻释放出来，若是运用得当的话，甚至可以救穿戴者一命。

　　想象一下，当穿戴这件星辰法袍的魔法师不小心被盗贼近身打算偷袭，却让对方无奈的发现目标身上突然覆盖了一层厚厚的“石肤术”，或者眼前不过只是“误导术”留下的镜像，无论那一种都可以让穿戴者话被动为主动，其意义自然不言而喻。

　　“继续前进，小心搜索！”正在思考的莱恩耳边传来了法拉丝的命令，他立刻回到了现实，发现法拉丝已经解决了对手，开始指挥着人类军队继续朝着塞克城的中央广场前进了，那里有原塞纳特的伪皇宫和很多重要的设施，虽然现在整座塞克城已经落入了亡灵军团的手上，可是奥兰多在制定攻击计划的时候，还是按照惯例把那里设为了第二优先的占领目标，仅次于破城而入的通道入口。

　　在有了强大的魔法军团协助下，联盟军队很快就推进到了塞克城的中央，当法拉丝踏上了塞克城中心广场附近地面上已经凝固的熔浆时，她甚至感受到了脚底传来的炙热，仿佛那已经凝固的熔浆还如当日那样散发出可怕的高温。

　　“哇，老师，这里就是你的杰作吧？”芭芭拉一惊一乍的喊了起来，这也难怪她会有如此的表情，因为在城市的街道中征战许久，却突然来到好大一片空地中，仿佛一下子回到了郊外，换做任何人都会有这样的心情，只不过别人不会像芭芭拉这样仗着莱恩的宠爱大声表达出来而已。

　　看着周围数公里的区域全都被夷为平地，法拉丝的心中还是非常的紧张，虽然莱恩此刻就站在她的身后，虽然法拉丝之前早就听莱恩亲自给自己讲过了多次那一场战斗的经过，可是直到自己亲临其境，法拉丝才能感受到当初的战斗有多么的激烈，可即便是深陷这样的重围，莱恩却依然不顾自身安危释放禁咒破坏了巫妖领主的计划，否则现在人类联盟军队所要面对的，绝不可能仅仅只是一些低级的骷髅战士。

　　由于这里遭受到了禁咒的严重破坏，所以即便是亡灵军团也没办法在这个区域布置召唤魔法阵，法拉丝她们在苦战了许久后也得到了一个休息的机会。谁知道没休息多长时间，克利福德他们竟然也抵达到这片区域了，两支魔法军团竟然在塞克城的中心广场附近会师。

　　等到奥兰多率领的皇家骑士团也踏上这片土地的时候，整个塞克城也突然陷入了一片宁静之中，那些突然出现的索尔恶魔在被人类军队全力灭杀后，再也没有新的恶魔出现，大概是亡灵军团所布置的召唤魔法阵已经全部消耗完毕的缘故吧。

　　等到城市里面剩余的亡灵生物都被清理干净之后，这座连接大陆南北交通的重要城市又重新回到了人类的手中，只可惜由于这座城市被亡灵占据了很长的时间，在短时间内还不太适合人类居住，所以奥兰多将军还是选择了在城外驻扎。

　　这一场塞克城攻防战对于人类联军的损失还是很大的，先期进入城市的部分战死8千多人，还有1千多人因为伤势而永久丧失了战斗力，如果不是奥兰多将军在战斗中果断让魔法军团和皇家骑士团入城，只怕在那些索尔恶魔的攻击下，人类先头部队有全军覆没的可能。不过即便是这样，十分之一的损失还是让联盟东征军队伤了些元气，毕竟这里面大多数战士都是被索尔恶魔成建制的杀死，想要重新恢复战斗力可不仅仅只是补充些兵员的事情了。

　　当然这些事情都是奥兰多他们伤脑筋的事情，战后的莱恩一头扎进了自己的帐篷，哪怕就是法拉丝亲临也只是随口聊上几句，随后就继续忙碌起来。这一场战斗，莱恩通过旁观终于明白原来自己以前太过于大包大揽，这虽然说是一种关心，可也让同伴没办法通过生死之战提升实力，自己的命运自己由自己来把握，莱恩这样的庇护手段会扼杀身边的人成长，他要做的不是帮助别人战斗，而是在战斗前最大限度的训练他们，让他们拥有自保的实力，在残酷的战争中活下去。为了达到这个目标，莱恩开始思考如此为身边的人制作魔法物品，这样的魔法物品既要起到在关键时刻保护他们的目的，可也不能让他们产生依赖感，这可不是一个轻松的事情。

　　就在莱恩忙碌的这段时间里面，人类军队进行了一系列的休整，短短的三天就让9万精锐战士恢复了7、8成战斗力，虽然在奥兰多的命令下，联盟军队朝着此次东征的第三个目标，也是最后一个目标海风城进发了。

　　由于之前两次胜利都还算顺利，所以联盟对于获得第三次胜利，从而取得整个东征的最终胜利非常的乐观，等到整个军队抵达海风城郊外的时候，这种情绪甚至达到了顶峰，以至于多个有资格的统领纷纷找到奥兰多，希望自己的部属可以成为第一个攻入海风城的军队。

　　鉴于这样的情况，奥兰多反而在心中有些担心，可是他来自卡萨诺、帝都等处的军事情况也让他无从选择，因为就在联盟军队攻击塞克城的前后，半魔人军队的先锋已经离开了矮人的黑石城，出现在卡萨诺和望月城的附近，并且和驻守军队发生了低烈度的冲突，双方互有胜负。这种情况已经表明联盟军队很快就会处于腹背受敌的局面，所以奥兰多必须以最快的速度拿下海风城，然后将主力部队回转西部防线，以抵抗半魔人军队的攻击和防御目前失去了踪迹的亡灵军团主力。

　　海风城三面环海，只有西面才有一道城门，城门外十几公里都是平坦的丘陵，可以布置大规模的军队，不过由于海风城并不算很大，所以真正能够一次投入的部队不会超过5000人，依靠这个数目攻城的话，很可能会因为兵力不足而没办法压制城墙上的守军，出现额外的损失是肯定的。可是如果从水路进攻的话，奥兰多这边并没有船舶，时间上的缘故也没办法让他耐心的等待从北方日出城驶来的帝都舰队，所以奥兰多再一次把目光投向了随军的魔法军团。

　　虽然魔法军团的称谓已经出现了很久，但是他们真正发挥出自己作用的机会却不多，不过最近的一次在塞克城的战斗却让魔法军团大发异彩，他们彼此之间的配合也渐渐脱离了魔法师单打独斗的模式，转而像军队那样富有层次和节奏，当然其中还是有很多不足的，这一点奥兰多很清楚，他也更清楚如果当魔法军团有一天可以完美的处理这一系列问题，那么也就是魔法军团真正成军的时刻，到了那个时候，人类战争史上的各种战例很可能就会被改写，而创造了无数赫赫战绩的重装骑兵也许就会退出战争的舞台。

　　而想要让魔法军团早一天成军，就必须给予它们足够的机会，让魔法师们可以在实战中慢慢的积累经验，所以奥兰多下定了决心，把这一次攻克海风城城墙的重任交给了法拉丝和克利福德的魔法军团，当然为了不让两个不同传承的魔法军团产生配合上的问题，奥兰多还是把海风城的城墙划分出两个区域，让他们两人分别负责其中的一块，而莱恩和艾伦多依旧和塞克城那样各自分属一个魔法军团压阵，等到城破之后，这些魔法军团也会担负起保护前头部分的任务，这样一来就算再有什么可怕的召唤生物也不用担心了。


第二百二十二章 海洋霸主（一）

　　9万人类军队齐刷刷的列阵在海风城外的旷阔丘陵上，从高空望去异常的壮观，不过令人惊奇的是，人类军队从军营开拔到列成阵势，海风城内竟然没有任何反映，这种反常的情况让奥兰多心底暗生警惕，不过在反复侦查并没有发现任何异常情况之后，他还是按照预定的作战计划下达了攻击城墙的命令。

　　“前进吧！”伴随着奥兰多将军的一声令下，两支千人队离开了人类军队的主阵，分别朝着海风城的其它两个城墙的方向推进，由于海风城三面临海，所以奥兰多将军在布阵的时候特意安排了两支部队分别去防守侧翼的海面，这也算是一种预防万一的手段吧。随后2个万人队则开始缓缓移动，朝着海风城外预定的地点进发了，这些忠贞的战士会组成最坚固的方阵，以保护在他们后方的魔法师们。

　　眼看先头部队已经抵达海风城城墙不足千米的区域，法拉丝和克利福德对望了一眼，分别下达了进军的指令，他们各自所属的魔法军团开始启程，准备进入阵地发动攻击。不过就在这个时候，一阵娇媚的笑声突然从海风城的城墙上传了出来，在人类联军后方的莱恩等人放眼望去，一下子就看到俏然站立在城墙上的火焰女王凯瑟琳和她身边的几个形象怪异的同伴，其中一位女性的外表赫然和纳加皇族的缇茜莉斯有七八份相似，如果莱恩不是可以肯定真正的缇茜莉斯就待在自己身后的莱恩佣兵团队列里面，他绝对会认为眼前这个纳加女性就是她，因为她们两个人之间无论是相貌还是气质都实在太相似了。

　　看到突然出现在海风城城墙上的纳加女性后，缇茜莉斯几乎是咬着牙说出了一个名字：“莎杜瑞尔娜。”没错，这个纳加女性就是在大洋深处追击缇茜莉斯许久，她的同胞姐妹，纳加帝国当代女皇的大女儿莎杜瑞尔娜，虽然缇茜莉斯并不清楚对方是怎么出现在这里的，不过事实已经很明显的说明她的这个皇位最有力的竞争对手已经和强大而可怕的亡灵军团拉上了密切的关系。

　　“快，立刻下达收兵的命令！”在发觉敌方出现了第三方新的势力后，奥兰多将军几乎是在第一时间下达了撤军的命令，他自己也高举起战枪准备冲上去掩护同袍们后撤，不过听到了缇茜莉斯说出那个名字的莱恩则抢先飞上了半空，而他的好朋友也从克利福德的队伍中拔地而起，两个人在空中汇合之后第一时间冲向了海风城。

　　站立在城墙上的凯瑟琳心底也是非常的不舒服，本来按照她的计划，来自大洋深处的纳加族援兵应该在人类军队发起攻击后突然出手偷袭，这也就可以让人类军队和纳加族的精锐军团同样出现损失，也许会让他们彼此之间结下深仇大恨，从此不停的反复征战厮杀，这本身也是半神巫妖的计划之一。

　　可是就在最关键的时刻，这位来自遥远的大洋深处的盟友莎杜瑞尔娜，居然改变了原先一口答应下来的计划，不但显露出身形，而且还故意用笑声引起人类方面的注意力，并且在人类军队火速后撤的时候按兵不动，这摆明了就是违反了双方彼此的约定。

　　可是凯瑟琳心中恨归恨，脸上却一点异色都没有表露出来，而且她甚至还做出一副笑语盈盈的模样，朝着飞行而来的莱恩等人说道：“男孩，好久不见了，你还好吗？来，让我给你介绍一位远道而来的朋友吧！”

　　凯瑟琳用手一指身边的莎杜瑞尔娜，大声说道：“这位便是来自统治了大洋深处上百万公里区域，拥有上万年历史的纳加帝国女皇陛下的大女儿，莎杜瑞尔娜殿下。这一次殿下来到海风城，你们作为这里的主人，可要好好的亲近一下哦！”

　　纳加女性莎杜瑞尔娜上下打量了一下飞行而来的莱恩和他的同伴，侧着脑袋对凯瑟琳说道：“这个家伙就是你非常推崇的那个人类男子？看起来并没有什么特殊的地方啊，身上的法力波动也很平常，真是难以想象他居然是一位传奇法师。”

　　凯瑟琳没有说话，仅仅用一个微笑作为答复，然后她指着莎杜瑞尔娜身边一个长着鳄鱼脑袋的家伙继续为莱恩他们介绍说：“这位鲨狄耶先生，是莎杜瑞尔娜殿下最得力的助手，同时也是一位传奇强者。”

　　“哼，地表人对我来说不过只是食物，而他，顶多算是一个美味的食物而已！”鲨化渔人鲨狄耶用不屑的眼神看了看莱恩和艾伦多，随口说道：“主人，不如让我去吃掉他们吧，也许地表人的心脏对我突破自己的瓶颈有更多的帮助呢？”

　　凯瑟琳听到这位鲨化渔人这样说心底大喜，早在数百年前，她的老师半神巫妖就已经开始着手在海底世界布置棋子了，莎杜瑞尔娜身边的另一个强者就是半神巫妖麾下的一位红袍巫妖，也正是得到了这位红袍巫妖的支持，莎杜瑞尔娜这才有机会问鼎下一任纳加女皇的位置，否则她当初早就被自己其它的姐妹灭杀了。

　　这一次莎杜瑞尔娜带着自己麾下的一支精锐军团来到海风城，也得到了半神巫妖的极大帮助。本来像海风城和莎杜瑞尔娜自己的领地这么远的距离，如果通过传送魔法阵运输军团的话需要极其庞大的能量，就算是统治了上百个种族的莎杜瑞尔娜也无力承担，不过半神巫妖却拿出了一个解决能量消耗的办法，那就是用生物的灵魂进行活祭。

　　简单的说，就是运用亡灵魔法，将惨死的生物灵魂收集起来，以代替魔核、晶石之类的原料，传送一千人的魔法阵运转一次大约会消耗释放150000个8级魔法的能量，莎杜瑞尔娜带来的5万精锐所要消耗的数目更是一个天文数字，但是她直接灭杀了1500万强壮的奴隶，而且还是采用了制造亡灵女妖的手段，用最残忍的手段折磨和处死，就好像当初拉斐尔对付苏珊那样，这样一来这些充满了戾气和暴虐的奴隶灵魂在能量上就可以支撑消耗了。

　　在付出了1500万的奴这样疯狂的代价后，最终造成的结果就是莎杜瑞尔娜一次性秘密传送了五万名精锐纳加族战士跨过了漫长的地域来到海风城。这些纳加族战士虽然在陆地上并不能占据绝对的优势，可是偏偏海风城是港口城市，这样纳加战士们就可以发挥出最大的力量，再加上留守海风城的亡灵军团部队，足以对抗奥兰多的人类精锐。

　　不过莎杜瑞尔娜自己心底也有另一个计划，她并不打算和人类死拼，仅仅希望能够以最小的代价获得一个日后进攻人类领地的桥头堡，所以她才会故意暴露行踪。不过凯瑟琳也很清楚莎杜瑞尔娜的心思，她索性把挑拨的方向转到了莎杜瑞尔娜身边脾气暴躁的鲨化渔人身上，无论这场强者之战胜负如何，莎杜瑞尔娜都没办法在这场战争中安然脱身了。

　　鲨化渔人鲨狄耶果然中计了，不过也许他根本就没有把这些人类放在心上，那鲨化渔人早就听凯瑟琳介绍过人类方面阵容中有数的强者，不过他自恃踏入传奇境界已经有几十年了，而且在莎杜瑞尔娜的身边效力时更是面对过不同的强者，对力量的理解和掌握绝对不是莱恩或者艾伦多这也才晋升传奇不过区区几年的新秀可以比拟的，所以他准备像以前那样干掉自己所遇上的所有强者，然后挖出他们的心脏并吃下去，因为这是鲨化渔人这个种族独有的天赋，他们可以依靠吞噬强者的血肉获得对方的力量，当年的这位鲨化渔人就是屠尽了族内所有强者才进阶传奇境界的。

　　果然如同凯瑟琳所猜想的那样，这位鲨化渔人支持朝自己的主人请战了，而熟悉他脾气的莎杜瑞尔娜也很清楚自己的这个得力下属一旦发起疯了根本不会听从自己的命令，所以她犹豫了一下只好点头答应了下来，不过为了确保安全，莎杜瑞尔娜还是小声的提醒了一句：“新年祭祀很快就要开始了，我希望你可以帮助我夺得女皇的位置。”

　　鲨化渔人根本没理自主人的言语，他的那一双灰白色的眼睛死死的盯住了身在半空中的莱恩和艾伦多，然后一股狂暴的斗气突然从他身体内部释放立刻出来，而在斗气外放之后，鲨化渔人那灰白色的眼睛居然变得血红，他身上穿着的衣服也随之炸裂，变成了细小的碎片飞舞在空中。

　　鲨化渔人就这样赤裸着身体飞上了半空中，他那覆盖着鳞片的身体上满是伤痕，显示出这位鲨化渔人中的传奇强者经历了无数次生与死的战斗。看到自己的对手已经朝着自己飞了过来，莱恩和艾伦多自然不会避战，在看到对方应该是精通武技的强者后，艾伦多朝着莱恩点了一下头，径直朝着那鲨化渔人飞了过去，而莱恩则停留下来，全力监视着周围的动静。


第二百二十三章 海洋霸主（二）

　　两位同样精通武技的传奇强者浑身散发着乳白色的斗气飞行在空中，他们的速度都是非常的迅速，几个呼吸的时间就碰到了一起。看着对面不到20米的那个鲨化鱼人，艾伦多用手指了指地面，随即往下面降落了下去，那个鲨化鱼人非常不屑的发出了“哼”的一声，也跟着落到了地面。

　　其实当艾伦多第一眼看到莎杜瑞尔娜她们出现的时候，心中就立即浮现出缇茜莉斯曾经说过的关于她这个姐妹的情报，自然也很清楚眼前这个长着鳄鱼脑袋的家伙就是莎杜瑞尔娜手下最得力也是最残忍的干将，他和艾伦多一样擅长近身肉搏，同样在速度方面有极大的优势，不过和艾伦多不同的是，这个鲨化鱼人由于种族的缘故，拥有几项人类所没有的天赋，这才是艾伦多最忌惮的，也是他为什么要求在地面作战的最大原因。

　　鲨化鱼人的身体两侧沿线从头颈到臀部都长着一种褶纹，它们能够感应到身体周围水流变化的信息，让鲨化鱼人拥有令人叹为观止的外部感应能力，虽然说鲨化鱼人来到了地面上会极大的降低这种天赋，可是如果艾伦多和他战斗的战场是在天空的话，那么空气的急速流动也会有类似水流的效果，这会让这个鲨化鱼人很容易提前察觉到艾伦多身影，这对艾伦多来说也许是致命的。

　　鲨化鱼人的另一个天赋就是嗜血，在海底的时候如果一旦嗅到血腥味，大批的鲨化鱼人就会疯狂的涌来，不把猎物彻底撕碎绝对不会罢休。不仅仅是对待猎物，就是对待同类鲨化鱼人也是异常的冷酷，他们之间甚至有定期举行战斗相互吞噬失败者以求提升自己实力的传统，莎杜瑞尔娜的这个手下更是直接屠杀了自己整个家族的所有成员并且吞噬了他们的血肉才晋升为传奇强者的，而他也因此获得了更彻底的狂暴化技能，可以在短时间内让自己的速度和力量提升到一个不可思议的地步。

　　仅仅只是这么两点，就足以让艾伦多明白他现在所面对的敌人是他有生以来最强大的一位，所以艾伦多的精神高度戒备，准备迎接他平生最大的挑战。站在半空中的莱恩看着拖着自己粗大尾巴的鲨化鱼人和艾伦多一前一后降落到了地面，他忍不住皱了皱眉头，随即把目光投向了海风城的城墙。

　　凯瑟琳一直在注视着莱恩的一举一动，当看到莱恩把目光投向自己的时候，顿时在脸上露出了灿烂的笑容，可是她万万没有想到莱恩根本没有在意她，后者的视线仅仅放在凯瑟琳的身上几秒钟，就坚定不移的挪到了位于她身边的纳加女性莎杜瑞尔娜身上。

　　莱恩的举动让凯瑟琳的心底非常的不舒服，她也非常奇怪自己怎么会有这么莫名其妙的感觉，她偷看了身边的莎杜瑞尔娜一眼，发现对方的目光正注视着地面上的鲨化鱼人，显然这位纳加皇族女性非常的关心自己的这个下属。当然凯瑟琳很清楚莎杜瑞尔娜为什么会这样，因为她已经从莎杜瑞尔娜的另一位手下，也就是她的老师派遣到海底的一位红袍巫妖口中了解到莎杜瑞尔娜准备在即将到来的新年祭祀中正式挑战她的几个姐妹，而这种三对三的角斗是最依赖像鲨化鱼人这样强者的，若是鲨化鱼人受到严重的损伤绝对会影响到莎杜瑞尔娜的计划，那么她的关心也就不足为奇了。

　　莱恩眼睛看着莎杜瑞尔娜，心中却默默的想起了缇茜莉斯告诉他关于海洋霸主纳加族的情报，作为统御了海底上万年的纳加族，族里的男性都是强有力的战士，而女性则全部都是魔法师，他们也有自己所信仰的神明，不过却没有牧师这类职业存在，取而代之的则是祭司。

　　祭司在纳加族中拥有极高的地位，这是因为他们可以直接和纳加族的神明沟通，不过令人奇怪的是他们并没有因为信仰神明而取得强大的力量，这和人类的牧师截然不同，后者可以越虔诚获得的力量越大的。

　　在战斗力上，由于纳加族都有4支手臂，所以无论是运用武技还是魔法都让他们占尽了优势。不过幸好这些纳加族和人类长着双腿不同，他们的下半身长着类似于蛇类的尾鳍，这种形态更适合在水中移动，所以当他们来到陆地的时候并不能很快的适应这里的环境，综合了这些资料，莱恩再联系到之前莎杜瑞尔娜故意暴露自己的行踪，他已经完全猜到了对方的心思，很明显这位有资格成为新的纳加女皇的家伙并不打算和人类死拼，她来到这里也许是因为和亡灵军团有过什么秘密协议，也许是打算开辟一个未来能够把领地朝着陆地扩张的桥头堡，而海风城这座靠海的港口也确实是她最佳的选择。

　　莱恩有理由相信莎杜瑞尔娜这一次却不会消耗自身太多的实力，因为正如缇茜莉斯所说，纳加族的新年祭祀就快要开始了，在这个时候莎杜瑞尔娜的首要任务是赢得和姐妹之间的角斗，至于开疆裂土之类的锦上添花事情，还是留到她正式成为纳加女皇之后再说吧。

　　眼看着人类军队已经撤了回去，莱恩心中放轻松了许多，他将自己的目光又投向了艾伦多，却发现此时艾伦多正在和那位鲨化鱼人对峙，两个人的眼睛都死死的盯着对手，不过大家相距了20米的距离，却并没有出手，显然双方都在彼此寻找着对方的弱点，一旦有所发现那绝对是石破天惊的一击。

　　“喂，男孩！”莱恩的脑海中突然响起了凯瑟琳的声音，他吓了一跳，连忙把目光转到了城墙上，却看到凯瑟琳朝着他神秘的笑了一笑，随即莱恩的脑海中再一次浮现出凯瑟琳的声音：“哼，我果然没有猜错，我们两个在这种近距离下居然可以运用心灵力量进行交流，看来上一次的经历还是在我们之间留下了一些……”

　　“你到底想干什么？”莱恩也在心底默默的说，由于他和凯瑟琳之间曾经有过一次心灵合二为一的经历，所以他在心底对凯瑟琳所说的话也立即出现在后者的脑海之中，他的声音也打断了凯瑟琳的话。

　　“喂，男孩，帮我一个忙。”凯瑟琳也不在意，她的声音再次传来。

　　“没兴趣！”莱恩非常冷淡的拒绝了。

　　“呵呵，你别这么快拒绝，这对于你们人类也是很有好处的。”凯瑟琳并没有在意莱恩的态度，她继续说道：“此地一共只有4位传奇强者，除去你我之外，就是那边两个大眼瞪小眼的家伙，如果你和艾伦多联手直接强杀那个鲨化鱼人的话，我不会出手的，明白了吗？”

　　“哼，你到底想干什么？”莱恩对于凯瑟琳的这番话非常没办法理解，他难以想象凯瑟琳居然会对自己的盟友动了这番心思，为了安全起见，莱恩再一次重复了自己之前的问题。

　　“很简单，只要你加入我们，立刻就会知道答案。”凯瑟琳笑语盈盈的回答：“不过就算不知道又如何？这对于你们来说也不吃亏，不是吗？”

　　凯瑟琳说完这些，她也很清楚若是莱恩不了解一些自己的真实想法，也是绝对不会相信自己的，于是隐隐点了他几句：“很简单，这一次莎杜瑞尔娜带着自己麾下精锐军团来到海风城完全是我们的要求，而对于她的利益来说，目前最重要的事情是赢得新年祭祀的比赛。”

　　莱恩心中一动，已经隐隐猜到了凯瑟琳的用意，不过他也知道缇茜莉斯的事情目前还是一个秘密，凯瑟琳并没有从自己这里知道这一点，所以他故意追问了一句：“新年祭祀？类似皇家竞技大赛还是什么？”

　　“你可以认为是一场皇位争夺战，如果莎杜瑞尔娜获胜，她下一步就会把目光投向陆地，并且以此作为她成为纳加女皇后开疆裂土的功绩！”凯瑟琳避重就轻的回答说：“干掉她最得力的下属，海风城纳加族的战斗力不就减弱了许多吗？对于你们联军的压力也减轻很多，至少你们不用担心她们在短时间内染指大陆了！而失去了这么重要的一个臂膀，莎杜瑞尔娜也会在新年祭祀中落入下风，这也会延缓她成为女皇的时间！除非你真的希望整个六方联盟陷入三面作战的地步。”

　　莱恩没有立即回答，不过他的心中却在非常迅速的思考着，由于凯瑟琳并不清楚缇茜莉斯的事情，所以也不知道莱恩已经从她寥寥几句话中猜到了她的用意，很明显一旦这个鲨化鱼人死在这里，那么为了赢下新年祭祀而获得皇位的莎杜瑞尔娜就不得不加大对亡灵军团的依赖，到时候亡灵军团就可以通过更多的手段加大对她的影响，甚至有可能直接架空她获得纳加帝国的统治权，而这对于人类来说意味着什么已经不言而喻了。

　　因此莱恩几乎是第一时间准备拒绝凯瑟琳的提议，不过就在他准备发出这个信号的时候，心中却突然涌起另一个念头，莱恩一下子呆住了，他也为自己突然出现的疯狂念头而吃惊，不过莱恩很快就恢复了过来，他以最快的速度反复思考过这个新出现的想法，觉得它虽然疯狂，但是的确有很高的成功率，于是对凯瑟琳说道：“成交！”


第二百二十四章 传奇鲨化鱼人（一）

　　就在莱恩暗暗答应凯瑟琳的要求之时，在地面上对峙的艾伦多和鲨化鱼人已经爆发了战斗，艾伦多在原地留下一个淡淡的身影，他的本体已经跨越了那20米的距离，来到了鲨化鱼人的右侧。此时鲨化鱼人站立在原地一动未动，好像并没有察觉到艾伦多的动作似的，可是当艾伦多一拳挥向鲨化鱼人的头部，这位满身长满了怪异鳞片的鲨化鱼人却非常随意的晃动一下上半身，躲开了艾伦多的攻击。

　　艾伦多的攻势一旦发动，不彻底打垮对手是不会停止的，因此他一击未中，身体已经飞快的绕着鲨化鱼人跑了大半个圈，出现在了对手的左侧后方，同时一拳挥向鲨化鱼人的腰部。以那鲨化鱼人所站的位置，如果不转身是看不到艾伦多的动作的，可是艾伦多的拳头还在空中挥动，那鲨化鱼人竟然已经对艾伦多的行为了若指掌，他抬起自己的一条略有些弯曲的大腿，对着艾伦多所在的方向直接横扫而来。

　　由于鲨化鱼人的大腿比艾伦多的手臂长，若是艾伦多不躲闪的话他反而会被对手提前击中，所以艾伦多只好收起拳头，用手肘向下击出，正好击打在鲨化鱼人的大腿上，发出了一声闷响，而艾伦多也借助着这一击的力量把身体向后退却，拉开了和鲨化鱼人之间的距离。

　　在暂时脱离了战斗之后，艾伦多的目光锁定在鲨化鱼人体侧的褶纹上，这个器官的功能艾伦多早就已经从缇茜莉斯的描述中详细的了解了，只是当他真正面对鲨化鱼人的时候，才能感受到这个器官的强大之处。

　　鲨化鱼人注意到艾伦多把目光投在了自己的体侧，显然已经察觉到了自己可以提前预警艾伦多攻击的秘密，不过他倒也并不是很在意，因为在海底世界几乎所有的生物都清楚鲨化鱼人的特点和不足，而他跟随莎杜瑞尔娜许多年，不知道击杀了多少敌人，他自身的所有细节早就被别人暗地里研究得通透了，只怕他自己都未必比那些暗中的敌人更熟悉自己。

　　艾伦多活动了一下手肘，这个部分因为刚才和对手硬拼了一记的缘故，现在竟然有些隐隐作痛，这不禁令艾伦多惊讶对手的力量强大，根据对方眼睛的血红色，艾伦多相信对面的鲨化鱼人已经慢慢的开启了狂暴姿态，他的心中浮现出缇茜莉斯曾经反复叮嘱过的事情：“当你面对我姐妹手下的那个鲨化鱼人的时候，一定不要给他彻底狂暴的机会，必须抢先出手打垮他或者逃走，否则最终死的一定是你。不要心图侥幸，因为死在那鲨化鱼人手下的所有传奇强者都是这么想的，而他们现在也成为了那个怪物身体的一部分。”

　　其实就艾伦多本身来说，他更希望可以和眼前的敌手痛快的血战一场，因为从他跨入传奇境界到现在，就只遇上过一个武技强者，也就是兽皇。不过很遗憾的是这位兽皇是通过某种秘法强行提升自己的实力，两人达到传奇境界的时间只差几分钟，并不像眼前这个鲨化鱼人那样有很长的时间去体悟新的力量，和他交手说不定可以让艾伦多受到某些启发，从而领悟到更多的力量和技巧。

　　只是缇茜莉斯反复的叮嘱也让艾伦多有所警惕，所以他最终还是以大局为重放弃了这个念头，在发觉对面的鲨化鱼人眼中的血红色越来越凝重后，艾伦多仰天发出一声长啸，身体里面隐隐散发出暴虐的气息，那是上古魔兽九头蛇的生命之源。

　　“咦？”鲨化鱼人立刻就感觉到了艾伦多体内的气息，他那没有表情的脸上竟然出现了狂喜的神情，然后鲨化鱼人用自己种族的语言对艾伦多说道：“太好了，没想到在地表居然也能遇到九头蛇的血脉，等我一会吃掉你就可以融合它的力量，到时候什么新年祭祀我一个出手就可以把他们全都干掉了！”

　　艾伦多自然听不懂鲨化鱼人的语言，不过对方所表现出的狂喜之情还是看得出来的，显然这位鲨化鱼人已经把自己视作了食物的一部分，这种藐视让艾伦多不怒反笑，同时也激发出他体内得自九头蛇的傲气，于是艾伦多双脚往地面用力一顿，在坚硬的地面变得四分五裂之时，艾伦多的身体已经直线冲向了鲨化鱼人。

　　“哼！”鲨化鱼人以轻蔑的眼神看着艾伦多飞扑而来的身形，他平生和许多强者都交战过，比艾伦多更强的对手都被他打败了，自然没有把艾伦多放在心上。当艾伦多因为高速移动导致的空气流动被鲨化鱼人的褶纹觉察到后，鲨化鱼人已经锁定了艾伦多的方位和他即将要攻击自己的部分。

　　鲨化鱼人很随意的挥手从胸前掠过，他准备拨打开艾伦多的拳头，然后再给他狠狠的一脚，逼艾伦多后退，现在的他还不是发挥全部力量的时候，只要再给他一些时间就可以令鲨化鱼人自己彻底的狂暴化，到了那个时候除非眼前的一切生物都已经被他撕碎，否则就只有他的主人莎杜瑞尔娜才可以用某种秘法将他安抚下来了。

　　“啪！”的一声轻响，鲨化鱼人挡开了艾伦多挥出的左拳，可是谁知道艾伦多竟然对鲨化鱼人接下来的一脚丝毫不躲不闪，反而大喝一声，挥动自己的右手发出了全力的一击，强烈的斗气从艾伦多的身体内释放出来，被他全部压缩到了右手拳头上，形成了一个晶莹剔透的闪亮光球。

　　鲨化鱼人吓了一跳，他很清楚那闪亮的光球就是将斗气压缩到极致后的情形，即便他身上有坚硬的鳞片保护自己，要是任凭那斗气击打在自己的身体上同样也要身负重伤，所以鲨化鱼人飞一般的抬起了自己的另一只手臂，“嗖！”的一下牢牢的抓住了艾伦多手腕。

　　艾伦多在感受到手腕被人用力抓住后，他几乎是本能的提起了自己的右膝撞向鲨化鱼人的下体，后者身体立刻觉察到了空气中的流动，连忙也提起自己的一只脚，用大腿挡住了艾伦多撞过来的膝盖，只听到一声闷响传来，鲨化鱼人那略显弯曲的大腿上的鳞片竟然出现了些许裂缝，同时一股疼痛的感觉也顺着裂缝的地方直接传到了鲨化鱼人那好似鳄鱼般的大脑中。

　　“我居然受伤了？”鲨化鱼人被这个结果震惊了，他没想到眼前这个看起来并不算抬起眼的地表人类居然有力量让他受伤，在身体上的疼痛感席卷鲨化鱼人的大脑之后，他那双逐渐血红的眼睛立刻好像充血似的完全变成了深红色，同时鲨化鱼人的身体内部传来了骨骼爆裂的声音。

　　“我要杀了你！”鲨化鱼人一声大吼，他那原本稍显单薄的身体竟然凭空变得强壮无比，之前他的手臂比起艾伦多来说可要细小得多，可是现在竟然和艾伦多的大腿一般粗细，而鲨化鱼人的身体也从比艾伦多矮上一头猛然拔高到了反超艾伦多半米。

　　现在的鲨化鱼人身体已经完全变了一副模样，它原本一只手握住了艾伦多的手腕，现在身体胀大之后不但没有松开，反而将另一只手快速的抓住了艾伦多撞过来的膝盖，然后双臂用力一扯，打算将眼前这个令他受伤的人类身体撕成血淋淋的两半。

　　谁知道艾伦多的身体强韧远超鲨化鱼人的想象，即便是他那已经彻底狂暴后增长了一倍有余的力量，这一次撕扯竟然还是没有把艾伦多的身体撕开，仅仅只是令后者身体表面的击缶出现了多道血痕而已。等到鲨化鱼人打算运足力气再一次发力的时候，艾伦多已经用自己的另一只手臂缠在了他抓住自己膝盖的那只手臂，然后艾伦多的身体腾空而起，将自己没有被抓住的左腿狠狠的朝着鲨化鱼人的头颈要害横扫而去。

　　由于鲨化鱼人的手臂已经被艾伦多腾空而起的身体压在了下面，而他现在又和艾伦多死死的纠缠在一起，所以根本没办法躲闪或者招架艾伦多的攻击，即便他早就知道艾伦多脚踢的部分是自己的脑袋，也只能深吸一口气硬吃艾伦多的攻击。

　　“砰~”一连串的响声夹杂在一起，那是艾伦多连续踢中鲨化鱼人十几脚造成的，要害遭受如此重创的鲨化鱼人头部已经完全变了一副模样，不仅仅满脸鲜血横飞，甚至一只眼睛也不知去向，留下了一个令人作呕的深深眼眶。

　　“吼！”鲨化鱼人身体受到重创后更是狂性大发，艾伦多只觉得手上传来一股巨大的力量，让他再也没办法抓牢那鲨化鱼人的手臂，于是被对手强行挣脱，而艾伦多身体还在半空来不及落地的时候，那鲨化鱼人的手臂已经在空中划出了一道弧线，朝着艾伦多的身体劈了过来。

　　艾伦多反应奇快，他翻身一脚踢在鲨化鱼人的手臂上，立刻借力在半空中连续翻滚几圈，拉开了和鲨化鱼人的距离，令鲨化鱼人的攻击落空。鲨化鱼人正要不顾一切的攻击，突然身体褶纹感受到了来自空气中的灼热，这种感觉通常只有在海底火山喷发之后才会出现。


第二百二十五章 传奇鲨化鱼人（二）

　　“那是什么？”传奇鲨化鱼人抬起头，惊讶的发现一股火焰热浪从天而降，虽然那火焰的温度令他的肌肤非常的不舒服，可是传奇鲨化鱼人自恃拥有传奇强者的实力，却也没有放在心上，他深吸一口气迅速将体内斗气释放出来和自己体表的鳞片结合在一起，这是他进阶传奇后领悟的传奇技巧之一，可以让自己在面对敌人的攻击时候减免极大的伤害，在以往的战斗中这个技巧也是鲨化鱼人有足够时间进行彻底的狂暴化的原因。

　　可是这一次传奇鲨化鱼人面对着却是莱恩这个人类中的魔法师怪胎，而凯瑟琳处于某种原因在之前的交谈中始终没有具体的描述过莱恩、艾伦多等人具体特点，所以传奇鲨化鱼人并不知道那从天而降的火焰热浪其实还有另外一个名字，那就是“红龙吐息”！

　　就在那火焰热浪袭来之时，传奇鲨化鱼人的心底突然涌起一股大祸临头的感觉，几十年生死相搏养成的本能反应让这位传奇鲨化鱼人在大脑想明白这个感觉到底来自何方之前已经做出了最正确的反应，那就是以最快的速度朝着旁边逃走。

　　莱恩在半空中喷吐出来的龙息无声无息的撞击到了地面，龙息内所蕴含的巨大热量在一刹那间就把自己所接触到的所有物体尽数汽化。近在咫尺的传奇鲨化鱼人因为本能的反应躲开了这个龙息的直接攻击，所以并没有遭受到致命的创伤，不过他身体还是在和龙息插身而过时候被热浪灼烧。

　　虽然传奇鲨化鱼人已经彻底的狂暴化，大脑里面完全没有了理性，可是从灵魂深处涌出的恐惧感还是让他惊骇的低下了头，就在他的身体右侧，那混合了体内斗气，坚硬的足以在近距离抵抗大型蝎弩鳞片竟然出现了不同程度的破损，伤势最严重部分的鳞片甚至已经被熔化，露出了里面外翻的皮肉。

　　“吼！”身体传来了痛苦让传奇鲨化鱼人发出了低沉的咆哮声，他将自己仅剩的一只眼珠死死盯住飞行在天空中的莱恩，随即双脚用力，整个身体已经腾空而去，朝着莱恩扑了过去。传奇鲨化鱼人这么一动，在一旁监视他的艾伦多也紧跟着动了起来，后者瞅准了传奇鲨化鱼人行动的轨迹，抢先一步出现在传奇鲨化鱼人的面前，将企图和莱恩近身搏杀的传奇鲨化鱼人拦截了下来。

　　狂性大发的传奇鲨化鱼人抡起双手砸向了艾伦多，准备依靠自己的力量强行逼退艾伦多，不料他的拳头才挥舞起来，艾伦多却诡异的在半空中一个转向，随即加速脱离了传奇鲨化鱼人，也就是在这个时候，在传奇鲨化鱼人头顶的莱恩第二次喷吐出帜热的龙息。

　　传奇鲨化鱼人整个身体的鳞片一下子全都竖立了起来，这一次他和莱恩的距离要短了许多，也就意味着莱恩的红龙吐息到来的速度更快，这么短的距离已经不足以让传奇鲨化鱼人安然无恙的闪避了，于是他双手交叉防护在头顶，然后全身白光猛然迸发出来，竟然毫不犹豫的把体内的斗气释放了出来以抵抗莱恩的攻击。

　　莱恩喷吐而出的龙息劈头盖脑的把传奇鲨化鱼人吞噬了进去，后者只觉得从头顶传来一阵热浪，这热浪的温度之高是传奇鲨化鱼人从没遇见过的，一时之间竟然让他有置身在海底正在喷发的火山口的感觉，即便是加持了斗气，可是传奇鲨化鱼人被龙息首当其冲的双臂还是遭受了可怕的创伤，手臂上坚硬的鳞片在龙息的灼烧下很快就干涸炸裂，露出了里面淡红色的血肉。

　　等到龙息带来的热浪从传奇鲨化鱼人的身体席卷而过之后，他挡在头顶的双臂血肉竟然有了轻微的熔化迹象，也幸好这次龙息的持续时间并不是很长，否则传奇鲨化鱼人甚至怀疑自己的身体是不是就此被它烤熟了。说起来这并不是这位传奇境界的鲨化鱼人实力太差，而是因为他作为水底的种族，常年接触的是海水，所以对海底非常罕见的火系魔法并没有太多的认识，而偏偏莱恩所掌握的红龙吐息已经脱离了普通火系魔法的存在，从某种意义来说那已经属于龙语魔法的范畴，不要说是区区一个鲨化鱼人，就是号称“火焰女王”的凯瑟琳也要避其锋芒，否则也很有可能会在这个“红龙吐息”之下陨落。

　　遭受到重创的传奇鲨化鱼人很快就清醒了过来，他那剩下的血红眼睛已经恢复了原先的灰白色，这意味着这名传奇鲨化鱼人第一次在没有彻底屠杀干净面前的敌人之前恢复了理智，不过他已经没心思去思考这些无关紧要的事情了，因为他很清楚的知道自己若是再这样继续战斗下去，在面对两面夹攻的对手的情况下是绝对不会占据什么便宜，所以传奇鲨化鱼人毫不犹豫的抽身而退，打算退回到海风城的城墙上，毕竟在那里还有一个名义上的盟友凯瑟琳，有了这位同为传奇法师的盟友支援，至少还是可以和对手保持这个相持的局面，否则缺乏传奇强者的坐镇，纳加族5万精锐就算在这里全军覆没也不是没有可能的，毕竟他们再强悍也没办法对抗从天而降的禁咒魔法。

　　传奇鲨化鱼人心底的念头才刚刚涌起，就再一次感觉到了头顶那隐隐散发出来的强烈魔法波动，他毫不犹豫的将身体朝着海风城的方向倒着激射而出，同时疯狂的把体内的斗气全都释放了出来，并且都凝聚在胸前，准备迎接那个人类魔法师的第三次攻击。

　　然而令传奇鲨化鱼人惊讶的是，那个身体漂浮在半空中的人类魔法师竟然慢吞吞的在胸口绘制出魔法阵来，却不是采用之前的手段释放那速度极快的吐息。传奇鲨化鱼人一时之间竟然猜不透对方到底在搞些什么，不过他相信只要自己可以安然退回海风城也就不必再担心这个人类魔法师的阴谋，所以他再一次加快了身体倒飞的速度。

　　就在传奇鲨化鱼人旧力用尽新力未生的瞬间，一股令他熟悉的热浪竟然从身后袭来，传奇鲨化鱼人大吃一惊，这个魔法袭击他的时机恰到好处，传奇鲨化鱼人已经没办法躲避了。在这火光电石的刹那，传奇鲨化鱼人只来得及偷看了原先莱恩所在的位置一眼，发现那个人类魔法师还停留在原位，而且从他身上依旧散发出一股淡淡的生命气息足以证明那不是幻象。“难道还有第三个传奇强者？”这是鲨化鱼人昏迷前脑海中最后一个念头，随后他的身体就被那滚滚袭来的烈焰吞噬了。

　　“鲨狄耶！”在看到自己最得力的下属被敌方释放出魔法吞噬后，莎杜瑞尔娜发出了一声悲鸣，她随后毫不犹豫的挥动四只手臂念诵起一个小魔法，发出了攻击的命令。在得到莎杜瑞尔娜的命令后，原本那些隐藏起来的纳加族成员纷纷从藏身处显露出身形，男性纳加战士朝着莱恩所在的方向奋力投掷出短矛，而女性纳加魔法师则飞快的念诵魔法，将各种水系魔法朝着莱恩这边喷射了出来。

　　莱恩也知道自己这一击并不能彻底的干掉这个传奇鲨化鱼人，只不过他也只有这一次出手的机会，因为那个重重摔落到地面的鲨化鱼人体表竟然凝聚出一大团不知道由什么东西形成的泡泡，他的身体就被这泡泡包裹在其中。虽然那鲨化鱼人的体表鳞片被龙息摧毁大半，可是他身体表面的血肉却并没有就此熔化，这大概就是那个泡泡保护的原因了，也许这是这位传奇强者的某种保命的技巧吧。

　　当上万的投矛从海风城城墙和周围的海水中飞射而来的时候，当几千个水系魔法蜂涌齐至的时候，就算是传奇强者也不得不选择暂避其锋，所以莱恩拉着艾伦多并肩后退到了安全的位置，等到莎杜瑞尔娜手下的卫士奋不顾身的把昏迷不醒的传奇鲨化鱼人抢回去之后，两位好朋友并肩回到了人类的阵地中。

　　“哼，男孩你可真没用，居然没弄死他。”耳中传来了凯瑟琳微微不满的声音，莱恩却并没有将它放在心上，因为他一开始答应凯瑟琳击杀那个传奇鲨化鱼人更多的是出于缇茜莉斯这边的考虑，既然亡灵军团在纳加帝国中插了一脚，那么也许人类这边也要出手才可以维持那里的平衡，否则若是让亡灵军团拥有纳加帝国这个强援，六方联盟岂不是要三面对敌了？

　　“你以为我什么谁？想弄死一个传奇强者就可以轻松干掉？如果你不满意可以自己动手啊，反正海风城里面就只剩你一个传奇强者了。”莱恩以心灵交谈的方式用不耐烦的语气对凯瑟琳说。

　　“咦，你居然用这种语气和我说话？”莱恩脑海中传来了凯瑟琳惊奇的声音。

　　“哼，处于你我的立场，似乎什么样的语气都无所谓吧？”莱恩说完这句话话，随即切断了和凯瑟琳的心灵联系，这样凯瑟琳就再也没办法和莱恩以心灵交流的手段交谈了。在经过这段时间的思考后，莱恩现在已经隐约觉察到了自己和凯瑟琳之间心灵相通的一些窍门，好像两个人仅仅只是相互交换了一些记忆，并没有涉及到重要的机密事情，并且双方每一次进行心灵交谈都必须在彼此意志同意的情况下，否则无论是莱恩还是凯瑟琳都没办法把自己的思绪潜入对手的大脑中，这让莱恩长长的嘘了口气，至少他不用担心泄漏什么重要的机密了。


第二百二十六章 尔虞我诈

　　莱恩和艾伦多并肩回到了人类阵地后，在他们联手击倒传奇鲨化鱼人的短短时间中，原本已经出击的人类先头部队悉数返回了安全的位置，这样除非是凯瑟琳这样的传奇强者动用禁咒，否则休想攻击到远方的人类阵地。

　　“没想到啊，亡灵军团竟然会再引来纳加帝国的军队。”法拉丝站在莱恩身边轻叹了一声，开始为联盟的未来感到担心，毕竟现在整个六方联盟的处境不太乐观，西南方的半魔人，西北的亡灵军团主力，北方已经溃败还不知道什么时候卷土重来的兽人，再加上这来自东部大海的敌人，说是四面受敌也不为过。

　　“情况未必有你想象的那么糟糕。”莱恩的脸上露出了一份自信的笑容：“至少眼前这些纳加人并不打算和我们硬碰，否则那个什么莎杜瑞尔娜也就不会提前暴露自己的行踪了。”

　　法拉丝的眼睛一亮，她若有所思的看着自己的丈夫，缓缓的点了点头。也就是在这个时候，奥兰多将军下达的撤军命令传达了过来，在悠扬的号角声指挥下，人类战士有序的向后方军营所在退却，莱恩等人为了预防万一都留下断后，不过海风城内的纳加人也没有追击，这场海风城的攻防战就这样莫名其妙的结束了。

　　战场上又重新恢复了原有的平静，不过在海风城中却并非如此，莎杜瑞尔娜在得知自己手下第一干将遭受重创，至少需要休息三个月以上的时间才能够恢复，并且还不一定保证可以恢复原先全部的力量时，顿时怒气勃发，她朝着故作满脸关切之情的凯瑟琳大吼道：“为什么？如果当时你肯出手的话，怎么可能让那个人类魔法师重创他？”

　　凯瑟琳心中暗笑，不过脸上的神情却是越发的沉重，她叹了口气，对莎杜瑞尔娜回答说：“这能够怪我吗？事实上我一直在强调那个人类魔法师的强大，可惜你们并没有放在心上。”

　　“你不要转移话题，我希望你能给我一个合理的解释，为什么不出手？”莎杜瑞尔娜死死盯住凯瑟琳说道，在她问出这句话后，守候在她身边的几十位纳加族的精锐卫士立刻挥动武器朝着凯瑟琳逼了过来，而跟随着凯瑟琳身边的卫士也做出了反应，数名巨型骸骨魔像举起了手上的骨质武器，两位灰袍巫妖甚至直接将“死亡一指”的魔法对准了莎杜瑞尔娜。

　　眼看纳加族和亡灵之间的冲突一触即发，凯瑟琳突然“咯咯”的笑了几声，这包饱含着“天然魅惑”的笑声一下子就化解了空气中的剑拔弩张，让局面得到了缓和。莎杜瑞尔娜挥了挥手，让逼围过来的下属退后一些，而看到对方有了退让的举动后，那两位灰袍巫妖也让自己的白骨之手重新缩回了斗篷之下，只有那几个没有神志的巨型骸骨魔像还是呆呆的站立在原地。

　　凯瑟琳做了几个手势，让自听从自己命令的巨型骸骨魔像也退了下来，然后她转身对莎杜瑞尔娜说道：“事实上这就是答案！莎杜瑞尔娜，你还是没有把我曾经提醒你们的事情放在心上。这位人类的魔法师虽然年纪还小，但是战绩却异常的可怕。哼，传奇鲨化鱼人？我告诉你，莎杜瑞尔娜，死在那人类魔法师手上的敌人，至少有20万之多，其中不乏人类、兽人乃至我们亡灵军团的精锐！至于说传奇级别的强者，我也不怕你笑话，就算是我，也差一点在他那个‘红龙吐息’之下陨落！”

　　听完了凯瑟琳的话，尤其是从她嘴里得知了当日在大草原上那一场只属于传奇强者之间的对抗，莎杜瑞尔娜的脸色连续变化了几次，她隐约想起凯瑟琳在之前的确提到过这方面的内容，可惜她和她的属下都没有把这些放在心上，等到传奇鲨化鱼人被对手轻松击倒，莎杜瑞尔娜这才明白自己错在了什么地方，虽然凯瑟琳也有见死不救的嫌疑，但是莎杜瑞尔娜却没有办法再指责对方什么，因为凯瑟琳释放高级魔法救援或者攻击也需要时间，而那个人类魔法师幻化成红龙喷吐的烈焰实在是太可怕了，不仅威力巨大，而且几乎没有施法时间，换做是莎杜瑞尔娜去面对，也不知道该怎么办才好，或许远远的躲开才是一个最佳的选择，就好像凯瑟琳那样吧。

　　“哼，希望你没有骗我。”莎杜瑞尔娜随口找了个台阶就准备转身离开。

　　“我也想提醒您一句话，别把地表的生物当成白痴，如果这么简单就可以征服这里，那我们亡灵军团似乎也没必要让阁下来分一杯羹吧？”当凯瑟琳那悠悠的话语传入到莎杜瑞尔娜的耳朵里面之时，这位来自海底纳加皇族的女性已经离开了城墙。

　　“山德鲁，这些纳加实在是太桀骜不驯了！”看到城墙附近的纳加已经悉数离开，站在凯瑟琳身边的一位灰袍巫妖开口说话了：“我们是不是提防一下，毕竟这座城市我们的兵力只有不到三分之一，而且高级战力也很是不足。”

　　“没关系，反正他们现在是我们的盟友，不是吗？”凯瑟琳不以为意地说道：“其实我倒是希望她能够在嚣张一点，因为不能控制自己情绪的敌人并不难对付。”

　　灰袍巫妖略有所思的点了点头，再没有说话了，而凯瑟琳则把目光投向了远处人类军队离开的地方，小声地说道：“男孩，你居然可以如此熟练的运用那个龙语魔法，即便是一位进阶传奇境界数十年的敌人也在三两招内直接击倒，我到底是应该为你高兴还是要因此感到不安呢？唉，若是你肯转化成巫妖，以你现在的年纪，至少还有数千年的寿命，真是难以想象你会达到哪一种程度啊，也许你也有机会踏入众神的领域，在那传说中的万神殿留下自己的足迹，真是太令我期待了……”

　　就在凯瑟琳出神之际，莎杜瑞尔娜和她的贴身护卫已经回到了海风城内属于纳加族控制的区域，在开启了魔法结界，确认不会有人能够无声无息的窥视自己之后，莎杜瑞尔娜突然露出了一副如释重负的表情，她懒洋洋的把自己的尾鳍盘绕在椅子上，慢条斯理地说道：“那个凯瑟琳还以为……真是想起来就好笑啊！”

　　“是啊，主人！”莎杜瑞尔娜的卫队长也笑着说道：“不过我们这一次一定瞒过了他们，让这些别有用心的亡灵军团以为我们不得不依赖他们的力量了，这反而更利于我们行动，到时候会有让他们吃惊的时候呢。”

　　“哼！那个凯瑟琳打着什么心思以为我不知道吗？她还真以为我的手下就只有这么一个低贱的鲨化鱼人可用？若连我们这些皇族都必须借助外族的力量才可以争夺皇位的话，我们纳加族早在万年之前就灭亡了！”莎杜瑞尔娜说到这里将自己的目光投向了那躺在地面上昏迷不醒的鲨化鱼人，她的眼神立刻变得非常的不屑：“这个家伙还真以为自己所向无敌了，却不知道这么多年来，他所对付的敌人全都是我们经过精心计算能够让他获胜的，至于那些真正的强者，哼，在海洋的世界，哪里还有什么强大的不受我们纳加族控制的力量？若真的有这样的存在，只怕我母亲手下的暗刃早就在第一时间把威胁铲除了！”

　　莎杜瑞尔娜的卫队长就这样恭恭敬敬的站着，因为他很清楚自己的主人现在需要一个听话的下属而不是多嘴的白痴，这也是他能够做到这个位置的原因。莎杜瑞尔娜发泄了片刻后，很快就调整了心绪，她叮嘱了自己的队长几句，随即打开魔法结界离开了这里，而她的脸上也重复浮现了重重的忧色。

　　海风城内的两位盟友相互勾心斗角尔虞我诈，而人类联军的军营中，来自帝都、卡萨诺和望月城的三方势力却融洽的围坐在一起商量着如何对抗新出现的纳加族敌人。除了莱恩他们之外，还有一位特别邀请的嘉宾，那就是同为纳加族的缇茜莉斯女士。

　　看着坐在自己身边气定神闲的莱恩，缇茜莉斯的眼神中露出了一丝畏惧的表情，她很清楚自己的姐姐莎杜瑞尔娜那个传奇下属有多么强大，可以说莎杜瑞尔娜能够有今天的地位，那个鲨化鱼人少说也有一半的功劳，可就是这么一名强大的存在，竟然在莱恩的手下竟然被打得毫无还手之力，甚至作为一名武技强者，他居然被莱恩只用了三次魔法就彻底的击败，这实在是太不可思议了，难道这位莱恩魔法师已经踏入了半神的领域？不然他怎么可以轻易解决一位实力强大的传奇强者呢？

　　想起自己来到卡萨诺之后的经历，缇茜莉斯心中暗暗有些兴奋，因为她已经隐约猜到了莱恩的心思，虽然莱恩和他身边的人完全没有露出过任何口风，但是聪颖的缇茜莉斯还是从一些细节上了解到了足够的情报。无论是在卡萨诺还是在帝都，莱恩都有意的限制缇茜莉斯活动的范围，绝对不允许她接触到人类世界中去，虽然仔细从她这里询问过纳加族的魔法，可是却坚决不泄漏任何关于人类方面的情报，哪怕会影响到对于传送魔法阵的理解。


第二百二十七章 肺腑

　　现在的缇茜莉斯虽然名义上是人类的客人，可是实际上她根本没有任何自由，就算她现在反悔想要逃走也是不可能的，所以莱恩他们应该不会太在意缇茜莉斯掌握关于人类方面的很多重要情报，可是偏偏莱恩等人却始终不愿意泄漏这些资料，显然他们有采纳缇茜莉斯当初提出那个计划的想法，只不过还有些犹豫而已。

　　否则若是根本不打算让缇茜莉斯活着离开这里，完全可以让她随意一些，甚至主动让她多接触一些关于人类魔法的知识，这样才能更好的消除缇茜莉斯的疑惑，最大限度的从她这里获得更多关于纳加族魔法的资料，也不必担心缇茜莉斯会将自己从人类这边掌握的情报带回海底世界，从而让纳加族对地表的情报拥有更多的了解。

　　在陆地上的这些日子里面，缇茜莉斯虽然表面上不在意什么，可是私下里还是有些担心的，毕竟她选择了深入陆地也是冒着相当巨大的风险，若是人类翻脸的话，缇茜莉斯只怕就要终老在异国他乡了。不过当缇茜莉斯的姐姐正式出现在海风城的城墙上后，缇茜莉斯那颗悬着的心彻底的放下了，因为她很清楚人类方面已经别无选择。

　　纳加族的军团出现在人类的港口城市海风城，这便意味着来自纳加族的战争威胁随时会爆发，只不过现在的莎杜瑞尔娜还只是一个小小的领主，而不是纳加族的女皇，所以她没办法以整个纳加帝国的力量对人类发动攻击，同时又要把大部分力量拿来对付国内的几个姐妹和镇压领土内的其他种族叛乱，所以暂时不会有太大的动作。

　　可要是缇茜莉斯没办法回到纳加族领地，或者在未来的新年祭祀中失败，那么获得了纳加女皇继承权的莎杜瑞尔娜就可以名正言顺的发动一场全面的战争，这也是几乎古往今来所有野心勃勃的统治者展示实力和转移统治矛盾的最佳手段，至于莎杜瑞尔娜攻击的目标，从她不惜万里迢迢来到海风城的时候就似乎已经注定了。

　　果然如同缇茜莉斯所猜想的那样，这一次会议邀请她来就是为了从缇茜莉斯这里了解更多的有关纳加族的情报，而缇茜莉斯自然也不做什么隐瞒，她将已经说过多次的情报又一次重复了一遍，并且把重点放在了纳加族军团的组成和作战风格上。

　　“那照你这样说，纳加族的一个军团完全有防御禁咒攻击的实力？”等缇茜莉斯说完后，奥兰多沉思问道。

　　“是的，因为在纳加帝国的历史上，曾经出现过多次传奇强者用禁咒直接毁灭敌方军团的战绩，那可是将整个军团连同他们的驻地直接化为乌有，完全没有任何活口留下。”缇茜莉斯补充说道：“为了预防这种情况再一次发生，帝国魔法师们想出了对抗的手段，以这一次莎杜瑞尔娜带来的这个军团为例吧，他们属于莎杜瑞尔娜麾下的主力兵团，不过并非是最精锐的那几个，他们的战斗力在整个纳加帝国大概可以排进去前三十名的样子。”

　　“全团5万人，其中男性战士3万，女性魔法师2万。假如遭遇到禁咒攻击，魔法师们会启动她们随身携带的魔法结界，这是一种被事先制作出来的魔法物品，使用者可以将自身的法力来激发它，从而形成一个标准的防御结界，而且它还能够进行叠加，使用的人数越多，其组成的保护罩威力就越发，保护的范围也就越广。现在这个兵团并没有进行任何战斗，所以就算莱恩可以动用禁咒魔法，也很难强行压过2万名魔法师联合开启的魔法防御，而且我们并不清楚对方还有没有第二位传奇强者。”

　　法拉丝听着缇茜莉斯的叙述，眼睛忍不住望向了莱恩，从这位纳加女性的描述中，法拉丝隐约发现原来莱恩最擅长的魔法阵组合施法在纳加族的领地竟然已经有了很多年的研究，而且还制作成某种能够组合使用的魔法物品，这到和娜塔莎姐妹所用的“双子星”项链很相似。

　　“一个完整的纳加军团，哼，我们绝对不能让他们在这里站住脚，不然等到纳加族的援兵陆续抵达，我们的麻烦会更大。莱恩，必须强行打掉纳加族入侵我们陆地的先头阵地，你看呢？”克利福德开口说话了。

　　“海风城自古以来就是人类的领土，自然不容它长久落入异族的掌握。”莱恩用一句话表明了自己的态度，然后侃侃而谈：“不过一个完全的纳加军团，战斗力应该很强，至少从他们今天出手的情况来看，若是我们双方爆发正面冲突，我军即便能胜也是惨胜。我仔细想了想，我觉得其实那个莎杜瑞尔娜也无心和我们进行正面战斗，所以今天才会故意暴露行踪。”

　　“不错，纳加和亡灵之间摆明了就有隔阂，否则他们联手的话我们今晚绝对损失很大。”一直在后方观战的雷德也开口说话了。

　　“我们尝试一下分化或者挑拨他们彼此的关系？”法拉丝说道。

　　“那太麻烦了，而且我们几乎不懂纳加族的语言。”莱恩笑着对法拉丝说道：“如果这个时候我们突然能够熟练的使用纳加族的语言，或者表露出对纳加族的内部情况非常熟悉，那么岂不是摆明了告诉他们，缇茜莉斯就在我们这边吗？”

　　“啊，你的意思是说？”法拉丝若有所思的说。

　　“很明显，莎杜瑞尔娜在竞争纳加女皇最关键的时候居然出动这么大规模的军团来到陆地，如果仅仅只为了占据一个桥头堡也未免太儿戏了吧？我猜她的主要用意还是寻找缇茜莉斯的下落，毕竟现在只有你才是她真正的心腹大患。”莱恩在说最后一句话的时候已经面朝着缇茜莉斯了，而后者也满脸凝重的点了点头。

　　“莱恩说的没错，莎杜瑞尔娜来这里固然有试探我们陆地种族力量的心思，其最重要的打算还是消灭对她继承皇位能够造成威胁的对手。当然我相信如果可以从我们这里占到足够的便宜她也非常乐意的，毕竟她在纳加帝国的领地偏向于大陆这边，如果想要扩张自己的领土，其他的三个方向她是没办法逾越的。”奥兰多开口说话了：“而根据缇茜莉斯以前的描述，莎杜瑞尔娜身后另一位传奇强者很像是一名巫妖，这说明她和亡灵军团之间应该是早有联系的，也许这一点亡灵军团故意把她也拉进这场旷日持久的战争，从而达到不可告人的目的。”

　　“唉，说了半天，我们到底要怎么应对嘛？”法拉丝苦恼的说：“大家分析来分析去，总要想个一劳永逸的办法才好啊，不然我们就这样东征西讨，什么时候才可以形成一个稳定的大后方？什么时候才能真正获得和平？”

　　“办法？当然有！”莱恩满脸自信地说道：“这一次我们不仅要把纳加族的侵略者赶回大海去，我们还要挑选人手跟着缇茜莉斯一起深入到纳加族的领地，到那边去和莎杜瑞尔娜好好的较量一番，最好可以让倾向于我们陆地的统治者掌权，你说呢，缇茜莉斯？”

　　看着莱恩似笑非笑的朝着自己问话，缇茜莉斯心中一凛，她很明白莱恩这么问的用意，于是缓缓开口说道：“我不打算说出一个个漂亮的承诺，毕竟我的人类通用语才学习了很短的时间，仅仅只能勉强交谈而已。我相信大家心里都很清楚，政治是肮脏的，国家和种族之间交好的唯一凭证就是实力。我只能说，若是我真的可以继承纳加族的皇位，绝对会在第一时间把人类和你们的盟友作为友好的对象，这并不只是因为你们在我最困难的时候伸出了援助之手。”

　　缇茜莉斯的语气显得非常的真诚，也许以她的身份和地位，平生很少有这样说出心里话的机会吧，总之莱恩等在场的所有人都相信她现在所说的绝对是她内心的真实想法：“纳加族的统治已经持续了万年，内部早有很多不稳定的因素，一个稳定的外部盟友将会是我治理国家最坚定的后援。另外，广阔的海底更是我一辈子都不可能走完的，又何必在帝国疆域的角落多圈上一块我们几乎用不上的土地？何况这块土地可不是花上一个圈就可以拿走的，也许会付出惨重的代价，还会给我们纳加帝国增加一个强大的敌人。无论从利益还是从交情上来说，这是非常愚蠢的行为。”

　　“当然，我也不会在这里承诺纳加族‘永远’不会进攻陆地，因为我的寿命是有限的，即便我可以晋升到传奇境界，无非也就是多延长数百年的生命而已，‘永远’这个词语对我来说还是太遥远了，因此我只会说在我的有生之年。假如人类彻底衰弱了，就算我们纳加族不来，这里也会落入其他种族的统治，那么还不如让我来管理这里，至少我可以看在曾经的友情上放宽尺度。当然，事无绝对，也许在这段日子里面，纳加族出现了什么不可逆转的情况导致统治终结，那么我宁可你们人类来接管这里的土地，至少你们不会像那些被我们控制了上万年的种族会进行疯狂的报复，在你们的统治下我们的族人或许会很辛苦，但是绝对不会被灭族！”


第二百二十七章 再度攻城

　　听完缇茜莉斯这番发自肺腑的话，奥兰多自然看得出这是她的真心话，于是开口说道：“很好，缇茜莉斯女士。虽然你的这番话听起来并不是那么顺耳，不过这反而能够表明您的坦荡。事实上不怕您在意，假如刚才您所说的是一大堆美妙的承诺，那么也许……终老在帝都或者卡萨诺的某处就是最好的结局了。”

　　“您，您可真够坦诚的。”缇茜莉斯被奥兰多的直言相告吓了一跳，不过她随即心中顿时大喜，显然奥兰多肯这样说，已经下定了某种决心，果然奥兰多将军接下来说出了缇茜莉斯所预料的一番话，他代表六方会盟向缇茜莉斯表态，决定会全力支持缇茜莉斯回到自己的领地，并且尽可能赢得那场重要的新年祭祀角斗。

　　“当然，这只能彻底收回海风城之后。”奥兰多补充道：“我也希望您能够明白，虽然同为纳加族，也一样有朋友和敌人的分别。朋友将会得到我们最大的友谊，而敌人所迎接他们的，将会是我们无数忠贞战士的怒火。”

　　缇茜莉斯没有说话，也不需要说话，她朝着在座的所有人都行了一个注目礼，随即慢慢的退出了军帐。等到缇茜莉斯离开之后，奥兰多的脸色放缓和了许多，他从自己的储物口袋里面掏出了一张地图，平平的摊开在桌子上。

　　等到莱恩他们都围过来之后，奥兰多指着面前的这张海风城的详细地图说道：“按照今天纳加族暴露的情报来看，我推断他们的主力并没有完全驻守城市里面，而是在城市两旁的大海中防御，这大概可以最大限度的发挥他们的战斗力吧？所以我军想要攻下海风城，就必须先行解决两旁的纳加族敌军。”

　　“可惜纳加人有抵抗禁咒攻击的手段，不然的话……”克利福德有些遗憾的说。

　　“不，克利福德，其实我不主张动用禁咒可不是因为纳加族的防御手段吗，而是因为凯瑟琳。”莱恩摇了摇头，表示否定了克利福德的说法，然后他马上解释了一下上一次在白骨之城发生的事情，不过却隐瞒了和凯瑟琳之间发生的一些事情。

　　“事实上禁咒攻击最好还是拿来用作一种威慑，而不是常规的打击手段。毕竟并不是只有我们才掌握了这种力量，我可不希望最终大家都疯狂的用这种力量报复对方，那样一定是我们最吃亏，因为这是我们的土地，而且一旦遭受到致命的破坏也会对以后的生存造成巨大的影响。”莱恩揉着鼻子说道：“当然，这一次还是主张动用禁咒攻击海风城，并且重点的攻击目标是纳加族的驻地，一方面可以试探一下纳加族人抵抗禁咒的手段是否真的如缇茜莉斯所描述的那样，也好为将来有可能爆发的战争积累些经验，另一方面，我希望可以挑拨一下纳加族和亡灵们之间的关系。”

　　“不错，从今天的局面来看，莎杜瑞尔娜和凯瑟琳之间只怕真的有嫌隙，也许我们有机会各个击破。好吧，莱恩，说说你的计划，看看需要我们怎么配合你！”奥兰多说。

　　一夜很快就过去了，当太阳重新出现在天际的时候，人类军队再一次出现在海风城西门外的丘陵中，只不过这一次他们却摆出了一个奇怪的阵势。奥兰多将军亲率5000名皇家骑士团摆出了冲锋的阵形，死死的锁住了海风城的西门，假如城内的守军打算冲这个唯一的城门出击的话，一定会遭遇上人类最强的军团，除非他们拥有一支更为强大的重装骑兵部队，否则下场在出城之前就早已注定了。

　　当然在这正面的防线上也不能仅仅布置这么点人手，来自乔纳斯军团的三万步兵已经在奥兰多将军的后面组成了方阵，他们将是最坚固的盾牌，任何企图出城救援自己侧翼的敌军都会被他们无情的拦截下来，为莱恩的计划顺利实施争取足够的时间，当然，他们并不孤独，因为来自帝都的魔法军团将会为他们保驾护航，以抵御来自对面的魔法攻击。

　　在人类阵地的右翼，望月城的魔法军团协助着科林、托马斯他们的精锐射手奉命封锁海面，他们的任务非常的简单，就是压制对手的攻击，不让他们有机会突破就可以了，数万射手发动的齐射足以做到这一点，更何况还是大批的高阶魔法师帮助他们呢？

　　而在人类阵地的左侧，也就是海风城港口的右侧大海海滩上，莱恩率领着卡萨诺魔法军团悠然的注视着面前平静的海洋，当海风拂面而过的时候，看着那洁白的浪花拍打在沙滩上，倒也别有一番风情，谁又能想到这里即将变成杀戮的战场呢？

　　五颜六色的魔法光晕很快就把莱恩和他身边的魔法学徒们都笼罩了其中，这些魔法全都是一些防御类型的魔法，虽然魔法的等级都偏低，不过它们却可以被组合起来形成一个更大型的防御魔法，这一点和缇茜莉斯所描述的纳加族军团用来抵抗禁咒攻击的方式惊人的相似。

　　片刻之后，一团剧烈的法力波动从五彩缤纷的魔法结界中迸发了出来，这一切立即引起了海风城守军的注意力，时间不长，莎杜瑞尔娜和凯瑟琳都赶到了海风城右侧的城墙尽头，而眼前所看到的和感受到的一切都告诉两位女士，人类联盟军队已经开始集结庞大的法力，以便释放一个威力巨大的攻击魔法了。

　　“命令所有魔法师立刻撑起保护结界！”莎杜瑞尔娜面无表情的下达了这个命令。

　　“被动防守只怕挡不住。”凯瑟琳摇头说道：“我建议在同时派出一支突击部队，毕竟那里的防御都只是临时性质的，若是可以突破进去并且打断施法的话，我们也就不必做一件非常危险而且没有把握的事情了。”

　　莎杜瑞尔娜刚想反驳凯瑟琳的话，毕竟纳加帝国已经有了上万年的历史，在如何对抗传奇强者上自然有着非常丰富的经验，只是她话到嘴边却一下子缩了回去，也许是昨天莱恩大发神威改变了她的印象吧。在稍微思考了一下后，莎杜瑞尔娜觉得一支千人的突击部队无论胜负都不能对自己的实力造成什么影响，于是立即又发出了第二道命令：“第一千人队出击！”

　　不知道处于什么考虑，凯瑟琳也插了一句：“我会派遣50位女妖和50名拼装怪物协助你们，总之无论我们之间有什么误会，如今大敌当前，还是一致对外的好。”莎杜瑞尔娜听完了凯瑟琳的话后点了点头，还冲着后者笑了笑，仿佛两人之间一下子就没有了隔阂似的，至于她内心到底想着什么自然就没有其他人清楚了。

　　奉命出击的部队很快就集结到了城门处，当那厚实的大门被重重的推开后，50名由尸体骸骨拼装而成的肥胖怪物冲了出来，紧跟在它们之后的是纳加族的一支千人队，队伍里面刚好是600位男性战士和400位女性魔法师，至于剩下的50名亡魂女妖，则被夹杂在这些女性魔法师中间，它们都是只剩下灵魂存在的亡灵，身体自然是若隐若现的透明状态，如果不仔细观察的话，还以为这些女性纳加中间出现了一些烟雾呢。

　　当奥兰多发现了这支出击的敌军后，立刻将手上高举的战枪平平放倒，而那锋利的枪刃则遥指这些敌人出现的方向。在奥兰多的带领下，5000位神圣骑士也齐刷刷放平了手中的武器，伴随着奥兰多胯下战马的嘶叫声，已经摆出箭头状的皇家骑士团们发动了冲锋。

　　由于人类左翼阵地布置的方位非常的巧妙，从海风城城门出击的敌人必须经过人类中央阵地前面才能行进到那被五颜六色的魔法结界保护的区域，所以这一支纳加族的千人小队首当其冲的就是要面对5倍于自己的重装骑兵的冲击。看着对面马蹄整齐划一的骑兵队列，身经百战的纳加族战士自然很清楚敌人的可怕，虽然他们并没有和骑在马背上的敌人战斗过，可是单单凭借着对手如此严密的纪律，就足以证明对手的实力了。

　　看着开始加速的人类重装骑兵，纳加千人队的队长毫不犹豫的发出了一连串的命令，600位男性纳加战士在最前方的亡灵拼装怪物掩护下对准了奥兰多他们前进的方向开始连续的投掷短矛，以求在双方接战之前尽可能多杀伤一些敌人，而在队列后面的400位女性纳加魔法师则非常默契的念诵起水系魔法的咒语，打算尽可能的减缓敌人冲锋的速度，给己方的战士增加一些攻击的时间。

　　这一切都是纳加族人几千年来经过了无数次战争后养成的最佳作战技巧，可以说以这样的一支精锐千人队伍足以在海底纳加族的领地内镇压超过10万的异族奴隶暴动，不过他们这一次遇上的却不再是以前那些为了生存而反抗纳加族统治的奴隶，而是以心中坚忍不拔的信念为甲胄，以永不言败的斗志为利刃的人类最强大的军队，拥有不败战绩的皇家骑士团。


第二百二十八章 预兆

　　当满天的锋利短矛开始急速下降的时候，当一团团亮晶晶的蓝色水球呼啸的飞来即将爆发的时候，奥兰多的身体上涌现出一股黄金色的光芒，这道神圣很快就将所有神圣骑士释放出来金黄色光芒汇聚在了一起，幻化成一只咆哮的狮子。

　　在众目睽睽之下，这只愤怒的狮子陡然加快了奔跑的速度，数百米的距离几乎在眨眼间一蹴而就，那些对准整个皇家骑士团原先行进位置发出的攻击自然落空，而那些措手不及的纳加人唯一可以做的就是用绝望的眼神看着一股庞大的力量撞上自己的身体，然后把一切撕得粉碎……

　　当奥兰多放慢了胯下战马速度，将皇家骑士团的集团冲锋变成了碎步前进之时，那头被5000位神圣骑士所释放的神圣之光幻化的狮子也悄然消失，重新显露出奥兰多和身后的战友们，而在这支队伍身后所行进的某个区域，则满地的鲜血和残破的肢体，空气中隐隐散发出来的血腥味已经表明了那支出击的千人队最终的结果。

　　看着眼前惊人的一幕，莎杜瑞尔娜原本就没什么血色的脸庞更是变得苍白无比，以她征战多年的经历，自然很清楚刚才奥兰多的“同仇敌忾”是多么可怕的存在。虽然说5000的皇家骑士在数目上超过了自己派出的队伍，可是对方的攻击方式却不是自己的下属能够抗衡的，莎杜瑞尔娜相信就算是自己亲自率领纳加族最精锐的兵团，以十倍的兵力结阵抗衡，只要战场选择在陆地上，那就绝对不可能阻挡刚才那势若奔雷般的一击。

　　莎杜瑞尔娜脑袋里面疯狂的运转着，她希望可以找到一个能够在正面对抗皇家骑士团冲锋的手段，可惜无论她怎么想都找不出来，一想到刚才的冲锋竟然连没有真实身体的亡魂都直接绞杀，只怕想要在正面对抗如此恐怖的冲击，只能动用纳加族以秘法控制的深海巨兽，才可以借助它们体形上的优势做到这一点，可是那种身形超过了百米的庞然大物根本没办法出现在陆地，就算勉强控制它们露出水面，这些家伙的身体也不可能承受自身的重量，只怕会在极短的时间内就活活被自己的体重压死了。

　　凯瑟琳的脸色自然也不会好看到哪里去，虽然她早就知道皇家骑士团的可怕，虽然她在帝都的那段时间用尽种种手段企图分化它，可是最终还是失败了，她和她的老师还是低估了奥兰多在人类，尤其是在帝都统治区域民众心目中的地位，哪怕她以女王之尊出面笼络，只要奥兰多振臂一呼，无论之前凯瑟琳付出了多少心血，可是帝都的民众还是会毫不犹豫的选择后者。

　　这样的人物对于亡灵军团来说绝对是比维克多或者莱恩等人更忌惮的存在，因为传奇魔法师可以用令一位传奇魔法师来对抗，可是天生就拥有对邪恶生物压制力量的神圣骑士却是几乎所有亡灵的死敌，除非是半神巫妖等少数的强者强行跨越位面攻击奥兰多，否则就算派遣尼古拉斯这样的巫妖领主也休想在正面交锋中占到奥兰多丝毫便宜，这不是说奥兰多的实力就如何的强大，而是神圣骑士的神圣力量和牧师的光明魔法可以对亡灵、恶魔等邪恶生物造成更多的伤害，这是属于这个位面的法则之一，哪怕是神明降临这个位面，也必须遵守这样的法则，毫无例外。

　　“该死，难道我们就这样眼睁睁的看着他们释放魔法？”莎杜瑞尔娜把目光转向了身边的凯瑟琳，开口询问说：“你应该最熟悉他们的作战方式，到底怎么做才是最佳的选择？”

　　“你和我。”凯瑟琳只有了几秒钟的时间就说出了她所能想到的最佳选择：“我们带上最精锐的力量出击，否则就算是普通的战士攻入到那里，还是没办法破坏对手的施法。”凯瑟琳说到这里，用手指了指城外远处被魔法结界包裹的空间。

　　没等莎杜瑞尔娜回答，她身边最忠心的卫队长立刻抢先说话了：“我和你去！”

　　莎杜瑞尔娜脸色微微一变，无论这个卫队长对自己如何忠诚，无论眼前这个凯瑟琳和自己如何面和心不合，但是像这样的场面都应该先由她莎杜瑞尔娜这个主人出面，否则若是自己的下属都这样自作主张，那她莎杜瑞尔娜还谈什么统驭下属？于是莎杜瑞尔娜用很不悦的语气说道：“你有这个资格吗？退下！”

　　谁知莎杜瑞尔娜的这个卫队队长一改平日里的恭顺，非常固执地说道：“主人，请让我代替您去吧，我始终有些不详的预感，假如这是敌人的阴谋，那么……”

　　不等莎杜瑞尔娜表态，凯瑟琳冷笑地说道：“面对一位传奇魔法师的禁咒攻击，就算明知道是阴谋我们也只能硬着头皮上！”

　　“老实说，我信不过你这个家伙！”莎杜瑞尔娜的卫队队长撇了凯瑟琳一眼，随口说道：“而且我的主人身份是何等的高贵，能够亲身来到这里已经是对你们最大的诚意了，你居然还让她涉险？这要是在我们纳加帝国的土地上，你这句话足够你死一百次！”

　　“可惜这是陆地，也许它以后会落到纳加族的手上，但是现在它属于其他种族控制。”凯瑟琳说完这一句话后，把目光转头向莎杜瑞尔娜：“时间紧迫，我不想再多废话什么，你去不去？”

　　莎杜瑞尔娜脸色阴晴不定，她的这个队长虽然是男性，可是却拥有一些类似于魔法师的能力，比如次级预言术。本来这个魔法是施法者用来预兆未来即将发生的事情，看看能不能获得一些启示和灵感，它的威力自然没办法和“大预言术”这样的传奇法术相提并论，仅仅能够让莎杜瑞尔娜的这名卫队长在即将发生某些事情的时候，获得一些好的或者不好的预感，但是这种预感也仅仅只限于心底的某种触动，并不能预知未来任何所要发生的事情，不过身为负责莎杜瑞尔娜安全的队长，拥有这样的力量却是非常的有用。

　　这一次莎杜瑞尔娜的卫队长如此坚决的表态，在他担任卫队队长以来还是第一次，也许刚才在他的心中出现了某种非常可怕的征兆？从心里上来说，莎杜瑞尔娜当然不希望亲身涉险，可是眼下的局面却只能出动她自己的卫队，否则就会暴露出一个天大的秘密，这是莎杜瑞尔娜无法承担的沉重代价。

　　莎杜瑞尔娜到底还是一位枭雄，她以最快的速度权衡了几种选择的利弊后，还是做出了亲自带领自己的卫队出击的决定，她的卫队长面色变了变，不过看到自己的女主人已经下定了决心，他还是选择了顺从，毫不犹豫的转身去安排好一切。

　　很快，凯瑟琳和莎杜瑞尔娜各自带上了身边最精锐的人手，朝着人类释放魔法的左翼阵地出击了，以她们的实力，自然不再需要从城门用两只脚出入，在包括凯瑟琳、莎杜瑞尔娜在内的十余名高阶魔法师共同施法之后，这支人数超过百人的小队被加持了飞翔术，从海风城的城墙上直接飞向了城外的大海。

　　“扑通扑通！”上百人分别进入了海水之中，飞溅起无数浪花的海面也在很快又重新恢复了原先平静。纳加族天生就是属于海洋的种族，自然不介意长时间在水底潜伏了，而亡灵生物根本不需要呼吸，直接从海底前进也毫无难度可言，因此从海面上看去完全是一副风平浪静的样子，却不知道海底已经是暗潮涌动了。

　　看着自己的卫队长始终警惕的在自己身边警戒，莎杜瑞尔娜的心底无奈的摇了摇头，这一次她之所以来到海风城，最主要的目的还是亲自追杀她的姐妹缇茜莉斯，至于和亡灵军团的代表凯瑟琳商谈彼此之间的一些合作，建立纳加帝国未来攻击陆地的桥头堡等等不过都只是琐事而已。

　　在几个月的追杀后，莎杜瑞尔娜到底还是失去了缇茜莉斯的踪迹，经过仔细的思考，莎杜瑞尔娜认为在海洋的其他几个方向都有自己布置的重兵把手，缇茜莉斯不可能通过封锁线，而她若是还藏身在海洋身处的某地，不但要面临无穷无尽的搜索队，更几乎没办法在即将到来的新年祭祀之际出现在纳加族的首都，那么就等若是自动放弃了皇位的继承权，莎杜瑞尔娜相信自己的这个姐妹就是死也不会选择它。

　　只是莎杜瑞尔娜万万没有想到自己费劲了很大力量才建立起一个稳固的传送通道，却在刚刚传送了军团过来不久就遭到了陆地种族的进攻，而对手居然也拥有令她忌惮的实力，至少目前人类所表现出来的力量，那并不是她一个纳加领主可以对抗的，所以莎杜瑞尔娜已经打定了主意，除非自己正式成为纳加帝国的女皇，否则她的战士绝对不会多踏入人类的领土半步。


第二百二十九章 声东击西（一）

　　“哗啦，哗啦！”凯瑟琳和莎杜瑞尔娜率领着最精锐的下属从海面上露了出来，他们第一眼就看到了在远处陆地上的卡萨诺魔法军团和他们以魔法制作的防御结界，而那些卡萨诺的魔法学徒也在第一时间看到了凯瑟琳他们，于是战斗就此爆发了。

　　由于双方间隔着不算短的距离，所以大家第一时间都选择了用魔法来攻击对手，无数的火球、闪电、冰锥等等魔法在天空中飞来飞去，它们或者在半空中和迎面而来的魔法碰撞，迸发出强烈的光芒，然后彼此消耗着自身所蕴含的法力，最终一起消失；或者呼啸的划破天空砸向了对面的魔法防御上，再让对手的心脏猛烈的跳动几下后瓦解成五彩的波澜四下飞溅。

　　凯瑟琳她们的施法者强在魔法师的等级比较高，能够被她们选中的精锐，至少都拥有魔导师左右的级别，他们能够释放出来的魔法自然也都是6级所有的高阶魔法，其威力可不是卡萨诺的一群魔法学徒能够比拟的。只是卡萨诺这边却拥有人数和密切配合这两方面的优势，在经历了无数的训练后，这些实力顶多在初级水平的魔法学徒们可以借助莱恩独创的魔法阵组合施法的技巧释放出3、4级的魔法，这个等级的魔法在威力上远逊6级魔法，可是当有了足够数量后却足以弥补单个魔法威力上的不足。

　　“不要去管其他人，直接突破中央，打断莱恩的施法！”凯瑟琳大声的叫着，她抬手放出一团烈焰，直接吞噬了对面飞逝而来的数道闪电，随后若无其事的让2颗火球砸在自己的身体上，由于她火焰女王的身份，这种程度的火系伤害根本没办法对凯瑟琳造成任何伤害，反而会替她补充一些微不足道的法力消耗。

　　莎杜瑞尔娜手下的数名纳加卫士举起手中的椭圆形盾牌，奋不顾身的向前冲刺，由于他们种族的特点，这些纳加战士并没有装备全身铠甲，仅仅只是在身体的要害部分覆盖着刻有魔法咒符的护甲片，因此这些纳加战士和人类全身武装的方阵步兵截然不同，他们更像是精灵一族的月神殿守卫，依靠自身敏捷的身手招架或者闪避敌人的攻击，只不过除非是莎杜瑞尔娜这种领主级别的亲卫，否则一般的纳加族战士可没有月神殿守卫那样的实力。

　　几团烈焰砸向了举盾冲刺的纳加战士，被他们手中的盾牌挡开，不过火球爆炸后的威力还是让这些纳加战士的前进速度受到了一定的影响。等到烈焰散去之后，身上只是有些被灼伤的纳加战士朝着对面的施法者奋力投掷出手上的短矛，由于彼此之间的距离实在是太近了，不到百米的距离让这种投矛战术可以发挥出最大的威力，那几名释放出闪电术的卡萨诺学徒连一点反应的时间都没有就被投矛直接洞穿了胸膛，他们只来得及发出一声惨叫就倒地身亡。

　　失去了几名施法者，卡萨诺方面的攻击也稍微减弱了几分，那几位冲在最前面的纳加战士立刻就感受到了这一点，他们毫不犹豫的继续向前移动，而在他们身后的几名纳加族同伴则如法炮制投掷出短矛，以掩护前面的同伴行进。

　　连续的投矛让卡萨诺方面接二连三的损失了十几个施法者，也让纳加族的攻击找到了一个可以利用的突破点，不过没等纳加族人真正的利用上这一点，娜塔莎、娜塔娅姐妹就出手了。这对来自望月城的女孩一直在莱恩的手下拼命的练习着魔法，她们几乎没有什么机会参加真正的实战，所以心中早就憋着一股劲，希望可以在这一场阻击战中好好运用一下老师教授给自己的技巧，让其他人知道人类昔日那位伊莎贝拉大法师的后裔绝不是没用的废物。两姐妹心意相通，她们出现的同时就已经给自己加持了一个镜像术，以她们的实力，每个人都可以制造出4个镜像，于是出现在纳加族战士眼前的，就是10个看起来几乎一模一样的人类女性。

　　纳加族的男性战士不会魔法，不过对于如何和魔法师战斗却有着丰富的经验，他们只看了一眼就已经想到了最佳的对抗手段，数名纳加族战士彼此大喝一声，非常有默契的将手上的投矛对准自己左边的那个女孩和她制造的镜像投掷了出去。

　　镜像魔法的原理很简单，它制造出来的仅仅只是一些能够模仿本体活动的映像，只要这幻象遭受到攻击就会消失。这一次5位纳加族战士各对准了一个镜像投出手上的短矛，这样一来无论那个人类女魔法师的本体在这5个映像中的哪一个，都没办法躲开致命的一击。

　　然后事情却和这些纳加族战士所预料有些不同，娜塔莎和她制造出来的4个镜像在被短矛穿过后立刻破碎，并没有任何血祭飞溅而出，显然这些纳加战士并没有找到她的本体，这倒让这些纳加族战士有些惊讶，不过他们早已身经百战，经验自然无比丰富，在发觉自己的第一击失败后，5位纳加战士毫不犹豫的拔出另一根短矛，对着剩下的镜像投掷了出去。

　　当短矛带着急促的破空声飞向对面的时候，娜塔莎姐妹的魔法也准备完毕了，一团拇指粗的闪电术轰然劈向了5根短矛中的一根，闪电束中所蕴含的力量直接把那沉重的短矛劈落地面，随即闪电束发生了弹射，跳跃到了附近的另一根短矛上……

　　连续四次弹射让这个连锁闪电魔法直接打掉了对手发动的攻击，而这短暂的时间也给娜塔莎姐妹争取到了更多的时间时间，只听到轰隆隆的巨响传来，一块足足超过三百公斤的巨石呼啸的砸向了对面的纳加族战士，在措手不及之下，首当其冲的2名纳加战士身体直接被巨石撞得粉身碎骨，而其他三人则侥幸留下了一条性命，不过却还是身负重伤失去了战斗力。

　　看着对面身负重伤的敌人被拖了下去，娜塔莎姐妹对望了一眼，心中交织着震惊和兴奋。震惊是因为她们也是第一次真正的对敌，却没想到莱恩老师教授给她们的技巧实在是太厉害了，刚才两姐妹虽然各自只能制造出4个镜像，可是由于心灵相通的缘故，彼此却可以共享对方的魔法，换句话说不是5个镜像里面有一个真正的本体，而是10个镜像里面有2个是真正的本体，虽然最终的比例还是没有变化，不过安全性却大大的提高了。

　　至于兴奋，自然是为自己所制造的战果而感到开心了，不过两人倒也没有因为这么一个小小的胜利而冲昏头脑，她们的心很快就恢复了冷静，在几团魔法光芒闪烁过之后，娜塔莎姐妹重新给自己加持了数个魔法，开始面对纳加族第二波冲上来的敌人。

　　在另外一边，芭芭拉一双小手连续挥动，前前后后竟然一口气释放出11颗火球，这些火球爆炸后所产生的火焰将芭芭拉面前的通道密实的封住，令在她对面的亡灵生物们不敢多向前踏出一步，唯恐遭受到芭芭拉的伏击。

　　等到烟雾散去，这些亡灵生物却发现对面的芭芭拉根本没有后续动作，她刚才的举动根本就是在拖延时间，于是数名巨型骸骨魔像大踏步的前行了，它们一面走一面挥舞着手中武器，打算将挡在自己前面的小不点彻底撕成碎片。

　　“魔法飞弹齐射！”伴随着芭芭拉一声大叫，她身后的几十位魔法学徒几乎在同一时间开始念诵起魔法飞弹的咒语，在对面的巨型骸骨魔像踏出第七步的时候，芭芭拉和她的同伴们便完成了自己所准备的魔法。超过百颗魔法飞弹前后飞向了冲在最前面的巨型骸骨魔像。

　　那巨型骸骨魔像自然没把这区区1级魔法放在心上，它依然毫无顾虑的朝前前进，不料身在后方的凯瑟琳却察觉到了些许不对，可惜她已经没有时间去下达命令了。

　　在凯瑟琳的注目下，上百颗魔法飞弹齐刷刷的击中了巨型骸骨魔像的大腿部位，并且每一颗魔法飞弹所击中的部位误差都在3根手指的宽度以内，饶是那巨型骸骨魔像身体上刻满了无数的魔法咒语，却依然难以承受这种高密度的集中攻击，更为重要的是，这个部位是莱恩从自己所捕获的巨型魔像身上找到的三个弱点之一。

　　大量的魔法咒符被镌刻在骸骨上固然可以带来很多防御力上的提升，但是只要是魔法阵就一定会有不足，经过莱恩的反复查找，他发现在巨型骸骨魔像的大腿部分某处，刚好有一个连接着上下半神的魔法阵，只要破坏了这里，骸骨魔像的上半身的行动就会和下半身脱节。

　　事情果然和莱恩所确认的那样，眼前这尊遭受了密集魔法飞弹攻击的巨型骸骨魔像身体突然震动了几下，它的上半身继续向前倾斜，做出了跨步前进的姿态，可是下半身的移动却出现了问题，没有被魔法飞弹击中的那一只脚依旧完好无损，可是当它被提起准备向前迈出的时候，另外一直在魔法飞弹攻击下仅仅在表面遭受到一些轻微创伤的大腿却突然失去了控制，这样一来这只庞然大物立刻失去了重心，轰然倒塌在海滩上，溅起了无数的泥沙。


第二百三十章 声东击西（二）

　　洁白的沙滩上，一场激烈的战斗正在展开，凯瑟琳和莎杜瑞尔娜各自带领最优秀的下属，朝着人类的阵地发动了突击，在芭芭拉、娜塔莎姐妹等人的拼死阻击下，凯瑟琳她们前进的速度非常的不如意。不过虽然凯瑟琳她们前进的速度很慢，可是她们毕竟还是在一点一点的前进着，所以她们距离自己目标的间距也越来越短。

　　虽然人类方面并没有出现更高级别的魔法师，可是在仅有中级魔法师实力的芭芭拉、娜塔莎姐妹等人的指挥下，一群实力平均实力也就是初级魔法师水平的卡萨诺学徒竟然和来自亡灵军团和纳加帝国的精锐们战成了平手，莱恩独创的“组合施法”技巧在这一次战斗中更是大发异彩，让来自海底的莎杜瑞尔娜和她的手下吃尽了苦头。

　　看着冲在前面的巨型骸骨魔像又被打倒了一具，凯瑟琳的眼皮忍不住跳了几下，她曾经亲自参与了这种巨型魔像的制造，自然很清楚它们的战斗力和抗打击的能力，换做是她亲自出手，也很难只用一些低级魔法就让它们暂时失去战斗力，很明显卡萨诺人已经掌握了一些巨型骸骨魔像的缺陷。否则眼前的一切就根本没办法得到解释。

　　如今挡在凯瑟琳她们前进路线上的卡萨诺人都是些魔法学徒，所以卡萨诺有理由相信真正察觉到这些缺陷的绝对应该是那个人类男孩，一想到莱恩的名字，凯瑟琳就忍不住叹了口气，从埃尔米达的矿洞第一次遇到这个人类男孩开始，凯瑟琳似乎就再也没有顺利的完成过任何一件事情。

　　在凯瑟琳有些分神的时候，莎杜瑞尔娜正在冷静的观察着眼前的战斗场面，她的手下被娜塔莎姐妹死死的缠住，居然再也没办法前进一步。莎杜瑞尔娜很奇怪，她自然很清楚对手并没有借助任何强力魔法物品，完全是依靠自身那可就是中级魔法师水平的实力，可是这一对长相相似的人类女性却可以和自己释放的魔法分庭抗礼，这至少说明对手达到了魔导师的程度。

　　前后的矛盾让莎杜瑞尔娜心中充满了疑惑，同时也让她的心怦然而动，假如她莎杜瑞尔娜手下的魔法师们能够掌握这个技巧，那岂不是说可以立即多出数个全部由魔导师组成的魔法军团？这样的实力不要说夺下皇位继承者，就算是在整个纳加帝国中，只怕也没什么力量可以和自己抗衡了吧？

　　打定主意的莎杜瑞尔娜立刻加强了攻击的力度，并且把攻击的重点从突破转移到了活捉或者击杀眼前这对人类女性的身上，她并不是很在乎对手的死活，反正纳加族拥有至少三种手段可以从落到自己手上的俘虏脑袋里找到想要的东西，就算死掉的话，利用某些咒法还是可以达到类似的效果，比如她在追踪缇茜莉斯时借助那鲨鱼的眼睛所看到的内容，这样做无非就是多消耗一些法力而已，并不算什么。

　　随着攻击力度的增强，娜塔莎姐妹有些支持不住了，毕竟她们的真正实力还远达不到魔导师的程度，虽然可以借助某些手段和魔导师级别的强者对抗，但是她们自身的法力消耗却没办法和对手相提并论。就在两姐妹气喘吁吁，眼看就要坚持不住的时候，一个熟悉的声音传到了她们的耳中：“你们休息一下，让我来！”

　　“好啊，克利福德先生！”娜塔莎姐妹毫不犹豫的同时往后退去，对天空中呼啸飞来的冰锥闪电视若不见。而等到这些纳加魔法师施法的魔法飞临到人类阵地上方的时候，一团猛烈的飓风陡然拔地而起，将所有释放过来的魔法全部卷了进去，然后刮向了天空之中。

　　“克利福德，人类望月城魔法公会大魔导师。”一大把年纪的克利福德淡淡的说出了这句话，他虽然头发胡须全都花白了，但是此刻却精神抖擞的挺立在原地，身上的魔导师长袍伴随着轻微的海风不停的飘荡，而他体内的法力波动也隐隐散发出来，这一切都表明这位大魔导师已经做好了所有的战斗准备。

　　“杀死他！”莎杜瑞尔娜挥动手臂下达了这个命令，她身侧的数名女性魔法师立刻扭动着腰杆冲了上去，这些拥有四支手臂的纳加具备了得天独厚的天赋，在使用水系魔法的时候她们的施法速度几乎可以缩短三分之一，而威力也可以提升一个级别，所以在这一的优势加成下，这些纳加女魔法师的实力完全能够和魔导师正面对抗。

　　当克利福德出现在自己面前的时候，凯瑟琳一下子明白了很多事情，因为按照人类阵地的部署，克利福德此时应该是坐镇右翼的望月城魔法军团才对，可他却出现在左翼，并且拦下了莎杜瑞尔娜等人的攻击，这已经足以表明凯瑟琳她们所面临的是一个陷阱了。

　　既然有克利福德对抗莎杜瑞尔娜她们，那么接下来人类方面也一定会安排另一个人手缠住自己，至于这个人选是谁，这个答案已经呼之欲出了。果然如同凯瑟琳所想象的那样，法拉丝的声音传到了她的耳中：“哼，我应该怎么称呼你？凯瑟琳女王陛下，还是巫妖山德鲁？”

　　凯瑟琳抬起头，看着法拉丝的面容，忍不住笑了起来，她没有回答法拉丝的话，而是竟然在这个时候扭头去看海风城的方向，不知道是不是心有灵犀的缘故，就当凯瑟琳的目光投向了海风城的那一刻，城市内突然涌起一股熟悉的魔法波动，而凯瑟琳的嘴边也吐出了一个人的名字：“莱恩！”

　　“哼！”在觉察到这个强烈的魔法波动出现在自己后方时，莎杜瑞尔娜已经明白了眼前自己根本就是被对手声东击西，当自己精锐尽出的时候，那个人类的传奇法师已经通过某种特殊的途径进入了海风城，在没有人察觉的情况下他能够造成什么样的破坏已经不言而喻了。

　　“既然如此，那你们就去死吧！”莎杜瑞尔娜在顷刻之间就拿定了主意，她朝着下属做出了几个手势，示意他们不顾一切捕获那对人类女性。不过莎杜瑞尔娜也很清楚眼前这些人的实力也不差，单凭自己的力量想要在短时间内结束战斗还是有些麻烦，于是她扭头对凯瑟琳说道：“全力攻击，杀死眼前这些人！”

　　凯瑟琳白了莎杜瑞尔娜一眼，用懒洋洋的语气回答说：“我们的实力还不足以压制……咦？”能够让凯瑟琳如此惊讶是因为在她的话还没有说完的时候，一股强大的法力波动从莎杜瑞尔娜的身上泄漏了出来，这法力波动是那么的强烈，远远超过普通的大魔导师。

　　“混蛋，原来你也是一个传奇强者！”凯瑟琳的脸色微变，她突然发现自己也太过于小看了纳加族，只是她原以为莎杜瑞尔娜手下就算有特殊的力量存在，也应该是属于她身边的某一个潜伏的家伙，却万万没有想到莎杜瑞尔娜所倚仗的力量，就是她自己，难怪莎杜瑞尔娜胆敢亲自来到海风城，因为就算遇上多位强者夹击，身为传奇强者的她一样有机会逃走。

　　“寒冰领主，莎杜瑞尔娜·沃凡瑞拉妃博雅……”莎杜瑞尔娜的浑身上下已经完全被一团蓝色的光晕包裹了起来，这是她赖以护身的魔法“寒冰壁垒”，任何企图越过这道壁垒伤害到莎杜瑞尔娜的敌人都会在这深寒之中结成万载不化的坚冰，然后被打得粉身碎骨。

　　“火焰女王，凯瑟琳·兰蒂！”眼见自己的同伴已经展现了足够的力量，凯瑟琳的身体表面也燃起了熊熊的烈焰，两位传奇强者足以对敌人造成致命的压制，无论凯瑟琳心中有何想法，她现在都没办法推脱来自莎杜瑞尔娜的提议。

　　“希望你的男孩能够及时赶……”展现出自己力量的凯瑟琳突然想看看法拉丝脸上那绝望的表情，可是她一句话还没有说完，却从对面的法拉丝脸上看到了嘲讽的笑容，这个发现立刻让她猛然醒悟，也就是在同一时间，凯瑟琳立刻感受到了来自莱恩那熟悉的魔法波动，而这法力波动，就出现在法拉丝的身边。

　　“事实上我根本就没离开过。”莱恩微笑的站立在了自己妻子的身边，他用有些意外的目光看了看远处的寒冰领主莎杜瑞尔娜，大声地说道：“我原以为会是你的某一个手下，不料却是你本人，这还真是一个惊喜呀。”

　　“废话少说，凯瑟琳，他们只有一个传奇强者，你拖着那个人类，我来杀掉其他敌人！”莎杜瑞尔娜可不知道莱恩这番话是另有所指，她飞快的说完这些话，伸展开自己的四只手就打算发动攻击，不料她的身体也随之僵硬了起来，因为一股杀气从人类阵地当中的某处牢牢的锁定了她。

　　“蠢货，莱恩既然在这里，艾伦多怎么可能离开！”凯瑟琳在肚子里面腹诽了几句，她放眼望去，果然看到了艾伦多就站在克利福德的身后不远的地方，而无论是莱恩还是艾伦多，他们都在之前完全的掩饰了自己的气息，即便是近在咫尺也没让凯瑟琳她们有任何察觉。

　　“不可能，你们是怎么做到的？”凯瑟琳微微失神的自言自语，突然一个名字如同闪电一般从她脑海中轰然而过，凯瑟琳立刻尖叫了起来：“维克多，一定是维克多！”

　　“好久不见了，凯瑟琳女王陛下，或者说是，巫妖山德鲁？”维克多那柔和的声音传进了凯瑟琳她们的耳中，伴随着一股法力波动的涌起，维克多的身形也出现在大家的面前，他朝着凯瑟琳和莎杜瑞尔娜分别行了一个注目礼，随即自我介绍道：“风暴使者，维克多！”


第二百三十一章 声东击西（三）

　　当维克多出现在凯瑟琳的面前后，她立刻就猜到了之前所发生的一切。本来费尔南多皇族在海风城就设置有传送魔法阵，可以让帝都的皇族在情况紧急的时候动用它来到南方海风城避难，这个魔法阵在凯瑟琳成为女王陛下的时候自然很轻易的弄到了它的具体方位。在亡灵军团夺下海风城之后，自然要把它彻底的摧毁，以避免来自帝都的威胁，不过从眼前的情况来看，很显然还有一处传送魔法阵是凯瑟琳所不知道的，显然那应该是只属于费尔南多十三世的绝密，而现在维克多就是借助这个传送魔法阵秘密来到了海风城，从而造成了一个以多打少的局面。

　　一想到维克多当初那个皇家首席大法师的身份，凯瑟琳立刻明白这个隐蔽的传送魔法阵肯定是由原本就擅长传送魔法的维克多亲手布置的，既然这位大法师可以把“时空之门”浓缩在一张魔法卷轴上，那么他自然也可以在海风城的某处也弄出类似的效果，也许只是一个非常不起眼的破屋，甚至在肮脏的下水道某处，只要足有以容纳几个人进出的空间就足够了。

　　一直以来，无论人类有什么举动，维克多都是坐镇帝都，所以这已经让凯瑟琳养成了一种定向思维，她在考虑的时候完全忽视了维克多的存在，结果却忘记了维克多亲手制造的“时空之门”卷轴。海风城的传送魔法阵假如是维克多一手制作，或者曾经参与维护的话，那么自然能够知晓这里的空间节点，这样一来他只需要平时花一些时间，就能够制作出直接传送到海风城那个秘密的传送魔法阵，只要在之前严格保密的话，这么短的时间亡灵军团是没办法做出其他反应的。等到这里战事结束，维克多就可以再一次利用那卷轴返回帝都，所消耗的无非就是一些珍贵的魔法材料，这对于帝都来说根本没有什么。

　　现在想起来，之前被凯瑟琳她们误认为是禁咒魔法的法力波动，只怕就是引发那个传送魔法阵过程所产生的，这也就可以解释为什么它的波动确实很强烈。只是凯瑟琳有一件事情非常不理解，既然人类方面已经成功的设下圈套引诱她们上钩，那为什么还要多此一举让莱恩传送到海风城里面呢？这只能白白消耗一次时空传送的能量，还暴露那个秘密的传送魔法阵的地点，完全得不偿失啊。

　　凯瑟琳不知道缇茜莉斯的存在，自然不明白莱恩这个“多此一举”的真正目的，其实莱恩设计出整个计划，可并不仅仅是希望夺回海风城这么简单，由于缇茜莉斯对自己这个姐姐的熟悉，她相信莎杜瑞尔娜手上绝对还有一张不为人所知的“王牌”。

　　传奇鲨化鱼人被莱恩重创，莎杜瑞尔娜手上已经没有了足以匹敌传奇强者的力量，但是她不但却没有第一时间离开，而且还继续留在海风城。此时以莎杜瑞尔娜所展露出来的里，如果想要抗衡人类的传奇强者莱恩和艾伦多，就必须倚仗同床异梦的盟友凯瑟琳，这种把自己的安危寄托在别人手上的态度，实在和她谨慎的性格相悖。

　　基于这一点，虽然缇茜莉斯不愿意承认，但是她还说不得不说出了自己的想法，那就是莎杜瑞尔娜的手上绝对还有另一个强者存在，而且那人应该是传奇级别或者完全能够正面对抗传奇级别的强者，所以莱恩传送进入海风城就是一个逼迫莎杜瑞尔娜出牌的举动。

　　当莎杜瑞尔娜把海风城作为自己入侵陆地的桥头堡之后，她必然希望可以巩固这里的防守，这样等到她正式成为纳加女皇之后就可以源源不断的把兵力调集到这里来，再借助这里进攻陆地，可是当她和凯瑟琳被吸引出城外后，出现在城内的莱恩没有了制约，就可以随意破坏整个海风城的防御，而发觉自己中计的莎杜瑞尔娜只有2个选择，要么发出手中捏住的王牌解决眼前的难题，要么坐视莱恩彻底破坏海风城，让自己依托海风城的整个计划付之东流。

　　以缇茜莉斯对自己姐姐的理解，她相信莎杜瑞尔娜肯定会毫不犹豫的拿出那张底牌，反正这里在纳加帝国的统治区域以外不知道多少万公里的地方，就算暴露了自己的秘密，也不用担心被纳加帝国内部的敌人知晓，否则她劳师动众来到海风城就成为了别人的笑柄，这是好面子的莎杜瑞尔娜无法接受的。只是无论是缇茜莉斯还是莱恩他们都搞错了方向，莎杜瑞尔娜那个隐藏着的传奇力量不是她的那些亲卫，更不是可能性最大的卫队长，而就是莎杜瑞尔娜本人。

　　如今双方都拿出了自己最大的一套牌，最终的较量也随之产生，不过结局并没有什么悬念，因为火焰女王凯瑟琳和寒冰领主莎杜瑞尔娜所面对的，是三位传奇强者。先不论这些传奇强者之间在一对一的抗衡中有什么样的结果，只要维克多和莱恩缠住凯瑟琳她们两人一些时间，艾伦多就可以一个人干掉凯瑟琳她们所带来的全部下属。

　　没有了身边的部属，人类方面便能够集中更多的力量给凯瑟琳她们造成威胁，只要凯瑟琳或者莎杜瑞尔娜中的任何一个被一名传奇强者缠住，人类方面其他的两位传奇强者再加上大魔导师级别的法拉丝、克利福德等人联手的话，还是至少三成的机会直接击杀一位同阶的传奇强者，就算让这个被围攻的传奇强者逃走，她也基本上是身负重伤，不好好休养很长的一段时间根本没办法复原。

　　凯瑟琳现在的任务是指挥着尼古拉斯留下的其他亡灵军团的力量尽可能的干扰人类发展，同时她还肩负着拉拢莱恩的秘密使命；而莎杜瑞尔娜即将要回到海底参加纳加帝国的新年祭祀，这关系到她能够如愿以偿的成为纳加帝国下一任女皇，这种情况下一旦受重创远遁，那后果自然不敢设想，所以两女心思在这一刻出奇的相似，她们都不敢冒险。

　　凯瑟琳很清楚维克多虽然来到这里，但是他绝对不可能花费太多的时间，只不过这些时间已经足够了。凯瑟琳若是抵抗，那么维克多他们可以联手杀死凯瑟琳或者重创她，然后维克多返回帝都坐镇，而海风城剩下的力量不足以抗衡2位传奇强者和多名大魔导师联手攻击，更何况还有一个拥有“天使降临”的奥兰多和掌握着光明力量的大主教雷德。

　　既然无论凯瑟琳做出什么选择，最终的结果都是一样，那么她自然要选择一个最符合自己利益的方法，因此凯瑟琳毫不犹豫的下达了全军撤退的命令，而她自己更是没有半点迟疑的抽身而退。凯瑟琳的反应很快，莎杜瑞尔娜的动作也丝毫不满，她手指上的戒指突然炸裂，一团洁白的光芒立刻把她的身体都包裹了起来，而莎杜瑞尔娜的身形也在这团白光中渐渐的黯淡了下去。

　　“时空传送！”维克多一口叫出了莎杜瑞尔娜现在所使用的秘法，他非常惊讶的发现这位纳加族的大领主居然可以把时空之门那么大的魔法阵镌刻在一个小小的戒指上，而且传送的距离更是比帝都到海风城那区区数千公里远上许多倍。

　　“我再一次回来的时候，就是你们人类灭族之……”莎杜瑞尔娜的诅咒之语还没有彻底说完，她的身形就已经消失得无影无踪，只留下了她身边的亲卫和那名卫队长。而看到自己主人安全逃脱的纳加亲卫们并没有任何被抛弃的表情，反而个个如释重负，他们很清楚己方没有了莎杜瑞尔娜这个传奇强者是不可能对抗人类的攻击，不过这些纳加还是聚成了一团，并且不退反进，朝着维克多发动了决死的攻击。

　　维克多的眼中流露出一丝的怜悯，因为他已经猜到了眼前这些纳加人的心思，很明显纳加帝国的法律异常的残酷，若是这些纳加护卫所保卫的主人出了什么意外，只怕这些纳加人的下场会无比的凄惨，相反现在他们战死在这里，说不定自己的家人还会受到优厚的待遇。基于这一点，维克多的心中便没有了活捉的念头，反正人类手上已经有了缇茜莉斯，也就不在乎在多一些小角色了。

　　当维克多举手挥出十几道手臂粗的闪电光束之时，莱恩的身形也是一闪而逝，他直接追上了在天空中高速飞走的凯瑟琳，打算拦下这个宿命中的敌人，而艾伦多并不擅长空战，所以他干脆强行冲进了敌人阵地之中，开始对那些巨型骸骨魔像和巫妖等高阶亡灵生物大开杀戒。

　　失去了传奇强者的庇护，区区几个灰袍巫妖根本没办法对抗艾伦多，它们甚至连艾伦多的影子都没有看清楚，就被艾伦多用拳头挨个拆散了骨头，在失去了灵魂的载体后，这些灰袍巫妖也很快失去了属于亡灵的独特生命印记，至于那些巨型骸骨魔像，它们在普通的战斗中是杀戮的利器，可是面对一个速度远超自己的传奇强者，这些家伙和一根木桩并没有太大的分别。

　　两位传奇强者既然出手，那整场战斗也就变成了一面倒的屠杀，仅仅五分钟的时间，凯瑟琳和莎杜瑞尔娜所带出来的精锐就全军覆没。维克多看着眼前倒在沙滩上的尸体，遗憾的摇了摇头，也不知道是为这些看起来风光，其实和奴隶并没有太大区别的纳加人感到悲哀，还是觉得屠杀这样的对手毫无意义。


第二百三十二章 星罗群岛和海盗

　　莱恩的追击很快就结束了，不过看他那有些懊恼的脸色，似乎这一次并没有留下凯瑟琳或者重创她，对于这一点倒也没有人会说些什么，莱恩固然有杀死凯瑟琳的实力，那也要凯瑟琳站在原地挨打才行，同为传奇法师，凯瑟琳想全身而退的话有着太多的手段，莱恩一个人没办法兼顾，是很难留下对手的。

　　因此法拉丝她们看到莱恩空手回来倒也没有埋怨什么，法拉丝一个人走过去小声告诉莱恩，维克多大师已经按照原定的计划动用时空之门返回帝都了，而这里的一切早就已经结束，若是再多一会莱恩还不回来，法拉丝她们几位大魔导师就会联手攻破海风城的城墙，让乔纳斯军团的精锐冲入城市进行巷战。

　　看到一切都在按照自己预定的计划在执行，莱恩的脸色变好了许多，刚才他追击凯瑟琳，不料在数百余公里之外追上对方的时候，却发现凯瑟琳根本就是留在原地等着他过来，而且在看到莱恩追来之后，凯瑟琳竟然做出一副任君处置的样子，这反而令莱恩不知道该怎么处理。

　　莱恩当然很清楚以凯瑟琳的性格是绝对不会束手就擒的，退一万步说若是他真把凯瑟琳带回去，却也让莱恩心中不是很情愿，虽然他和凯瑟琳之间完全没有私情，但是毕竟也发生了一些让他绝对难以启齿的事情，比如在法拉丝的卧室的那一晚，比如在白骨之城的那一次意外，莱恩不希望法拉丝因为这些事而感到不开心。

　　当然，莱恩还有一个非常重要的借口，那就是他的老师加力布曾经摆脱他放过凯瑟琳，现在的莱恩已经有实力在凯瑟琳面前自保，甚至还占据了少许的上风，所以每一次在面对凯瑟琳的时候，莱恩总是咬牙切齿的要高高教训一下对方，却总是在最后的关头手软，这一次自然也不例外，莱恩在苦口婆心的把加力布和凯瑟琳之间的关系告诉凯瑟琳，希望她能够幡然悔悟的时候，却不料凯瑟琳反过来向他提出了一个要求。

　　若是凯瑟琳故技重施，让莱恩加入亡灵军团什么的，莱恩肯定会一口拒绝，而且说不定直接动手开打了，反正凯瑟琳的实力足以自保，莱恩倒也不担心会一时失手杀死对方，可是凯瑟琳的这个要求却让莱恩没办法拒绝，看着凯瑟琳满脸的愧疚之情，莱恩觉得眼前这个女人还算有些人性，不完全是那种抛弃了一切的亡灵生物。

　　这件事情和莱恩也有一些关系，莱恩想来想去，最终还是苦笑的答应了凯瑟琳。凯瑟琳的表情真是千变万化，让人永远没办法琢磨透这个美艳无双的女人心中到底在想些什么，前一秒还是一副万分愧疚的表情，让莱恩觉得自己不答应她的这个要求实在是过意不去，可当莱恩的承诺出口后她却满脸娇笑的离去，看着凯瑟琳离开时眼中露出的得意神情，莱恩心中暗暗懊恼不已，觉得自己好像中了对手的计谋似的，这种心情一直影响到他反复海风城的阵地。

　　莱恩追击凯瑟琳这一来一去花费了一个多小时的时间，等到他回转之后，发生在海风城外的战斗早已经结束了，虽然海风城还有5万纳加战士和数万亡灵精锐驻守，可是失去了传奇强者的庇护，这座城市已经名存实亡，只要莱恩等人愿意，再加上一点点充足的时间，他们就算把这里变成一片废墟也是轻而易举的事情。

　　这个道理不只是人类，城中的纳加和亡灵自然也非常的清楚，所以莱恩还来不及和法拉丝说上几句话，前方的斥候就传来了一个令人惊讶的情报，海风城内的大批敌军竟然开始朝着大海的深处逃走。本来莱恩就不知道该对自己追击凯瑟琳却又让她全身而退这件事情怎么解释，现在在得知了这个消息后顿时大喜，不过他的脸上却充满了愤怒的神情，同时直接一个瞬移魔法就冲上了天空，朝着大海的方向飞去。

　　这一次联盟东征，并不在乎仅仅夺回一些领地，更重要的战略目标是彻底击溃这个区域内的敌军，让它们没办法形成威胁，只有这样才可以把这片前敌占区变成自己稳固的后方。如今大功告成之际，却出现了这个让人意想不到的结界，也难怪莱恩等人心中焦急了。

　　当联盟东征军的首领全部集中到海风城外奥兰多将军处的时候，海风城内驻守的敌军已经只剩下不足十分之一了，不仅如此，根据斥候的观察和法拉丝等大魔导师的魔法，原先被布置在海风城两侧海洋之中的侧翼部队也消失不见，不知道是回缩到了海风城还是直接转身潜入了大海。

　　看着眼前功亏一篑的局面，奥兰多忍不住叹了口气，若是他肯多等待数月，来自帝都皇家舰队的数十艘战舰就会南下在这里和他们会师，到了那个时候再围攻海风城就不会让如此多的敌军逃走了，只是在联盟西线的半魔人军队和那踪迹全无的亡灵军团主力绝不会给奥兰多这么长的时间，事实上在奥兰多他们来到海风城前后的这几天，卡萨诺和半魔人先头部队爆发激战的军报已经放在了他的手上，虽然在联盟军队的严防死守下并没有出现什么问题，可是留给奥兰多他们解决东线问题的时间已经不多了。

　　“姐夫，你说这些家伙会跑到什么地方去呢？”法拉丝小声的询问着。

　　“星罗群岛吧！”奥兰多叹了口气，回答说。

　　星罗群岛这个名字顿时让在场的所有人都想起了一个臭名昭彰的职业，那就是一直威胁着大陆南北海运的“海盗”，只不过那些凶残的家伙已经很久没有出现了，大概是被亡灵军团吞噬了。只是这一次亡灵军团的残部再加上几万精锐纳加，若是让它们盘踞在星罗群岛某处重新成为海盗的话，早晚对帝国南北海运和沿海城市造成巨大的威胁，当然这个威胁再快生效也要在很长的一段时间之后了。

　　“可惜，我们没有那么多时间了。”奥兰多将军看了身边的同伴一眼，摇头说道：“算了，这一次虽然没能竟全功，但是也基本完成了此次东征的目标，现在我们还是以最快的速度夺回海风城吧，然后留下一部人兵力守护这一带，以防止这些残敌的反扑，剩下的兵力要在最短的时间内抽调会西线。”

　　克利福德点了点头，他仰头看了看远方飞行在空中，正在对着海面肆虐的莱恩，苦笑地说道：“这些家伙倒也聪明，它们分散逃走，莱恩就算想要用禁咒也没办法一网打尽，只能略尽些人事，多消灭一些算一些。”

　　“可惜，即便是达到了大魔导师的程度，我们还是没办法长时间在天空中飞行作战，就连艾伦多也很难做到这一点，难怪天空和海洋一直是我们人类的禁区！”法拉丝感慨的说：“在这一点上我们可没办法帮助莱恩杀敌了，不过我们也不是一点用处没有的。”

　　看着法拉丝朝着自己微微一笑，克利福德也报以了一个笑容，他在法拉丝之后开口说道：“来吧，我们几个大魔导师联手破开海风城的防御，然后就交给帝都的勇士了！”

　　“好，传我命令，准备攻城！”奥兰多挥动手臂，下达了这一次东征的最后一条攻击军令。

　　看着海风城遭受到敌方大魔导师的魔法轰击，看着自己头顶天空中那个不休不止的传奇法师，鲨化鱼人鲨狄耶毫不犹豫把自己的身体往深海中下潜，莱恩的魔法固然可以造成大面积的杀伤，可是范围却只限于海面而已，等到鲨化鱼人鲨狄耶潜入到上百米深的海底后，就再也不用担心遭受到来自空中的打击了。

　　这一次鲨化鱼人鲨狄耶跟着主人莎杜瑞尔娜通过传送魔法阵来到海风城，原以为可以大开杀戒，最好能够干掉一些强者然后吞噬它们的血肉，以达到让自己再一次进阶的目的，谁知道鲨化鱼人的噩梦却就此展开，那个人类传奇法师只用了三次魔法就彻底击败了鲨化鱼人，让它不得不动用自己的保命秘技这才侥幸留下一条性命。

　　现在的鲨化鱼人鲨狄耶已经失去了传奇的力量，如今的他顶多也就是一个普通的高阶战士而已，就算以后可以彻底养好伤势，只怕也没有可能重新回到传奇境界了，一想到这一点，鲨化鱼人就无比的痛恨莱恩，他在莎杜瑞尔娜的手下不知道得罪了多少强大的人物和势力，现在没有了自保的实力，鲨化鱼人也不打算返回海底了，若是有可能的话就在这附近的深海区域找个地方藏身算了。

　　鲨化鱼人的这个想法几乎在所有成功逃生的纳加人和亡灵生物脑袋里面都出现过，纳加人远道而来，并不清楚这里的具体地形，但是亡灵生物却非常熟悉，毕竟它们当中很多都是在星罗群岛的某处秘密基地被制造出来的，现在失去了指挥官后，这些亡灵生物凭借着本能往自己“出生”的地区逃走，而那些纳加人中聪明的家伙则悄悄的跟随在这些亡灵生物的身后，直到她们看到了一大片星罗密布的群岛。


第二百三十三章 咄咄逼人的半魔人

　　看着眼前一片狼藉，莱恩的心中颇有些伤感，他依稀记得眼前这座废墟的名字叫做“第一杯酒”，那是上一次他奉卢克的命令出使大陆南方时在海风城逗留期间待过的酒吧，只可惜不过几年的时间眼前那还算熟悉的一切完全改变了模样，不过幸好这座人类最大的港口城市还是回到了帝都的掌握之中。

　　“姐夫说会留下一支军队驻守在这里，然后发动足够的民夫重新修建这座城市，也许很快大陆南北的海运就会被重新打通，这样用不了几年，我们又可以看到一座充满了活力的新城市了。”法拉丝的语气中带上了淡淡的忧伤：“只可惜，奥兹他却看不到了……”

　　听着法拉丝话语中那略带上哭泣的鼻音，莱恩难过的摇了摇头，他叹了口气，对法拉丝说道：“派人找一找奥兹的妻子和孩子吧，也许……也许她们侥幸逃过一劫也说不定。”

　　莱恩的话音中充满了不确定，显然他自己也很清楚一个普通的女性带着几岁的孩子怎么可能在汹涌而来的亡灵大军中活下去，他这样说更多是只是让自己心里有些安慰，就好像他们从雷神要塞返回帝都后不停的寻找约莎那样。

　　“白骨之城是那该死的禁咒枯萎凋零，塞克城却又有一堆地狱之门召唤法阵，等到了海风城，嘿嘿，居然有一大群纳加在等着我们。”雷德挠了挠脑袋，有些郁闷地说道：“那巫妖领主尼古拉斯的计划真够恶毒的，先让我们的军队在白骨之城和塞克城遭受到重创，再利用纳加人阻挡我们的脚步，若是真给他成功了，岂不是又把另一个强大的对手拉进这个战乱的大陆？”

　　“不管怎么说，现在我们站在了这里，这应该是一个良好的开局吧，至少那些逃向大海的敌人在短时间内不会威胁到我们了。”克利福德老谋深算，一眼就指出了潜在的隐患：“但是这只是就目前而言。那些亡灵不需要食物和空气，纳加人更是最希望生活在海洋之中，只要给他们一些时间，我相信很快就会卷土重来。”

　　“哼，到时候我们再出手，狠狠教训他们！”法拉丝意气风发地说道。

　　“当然。”克利福德笑着点头说：“不过就怕这些家伙不和我们正面交战，若是他们铁了心在大海深处做海盗的话，我们南北的海运就会遭到重创，难道让我们这些大魔导师整天藏身在海船上，在大海里面驶来驶去？”

　　“那可不行，这不等于是把我们的力量分散了吗？而且我晕船啊！”法拉丝有些不情愿的说。

　　“哈哈哈哈！”大家一阵大笑，这笑声也驱散了众人心头的伤感，让气氛也变得欢快了不少，毕竟现在人类获得了一个难得的胜利，若是可以就此奠定一个稳固的后方，对于以后旷日持久的战争当然是非常有帮助的。

　　莱恩脸上也露出了笑容，不过他的心中依然有些沉重，手头的事情实在太多了，他恨不得能够一次性做完才好，可是偏偏这一大堆事情都必须一步一步的进行，让他的心中总是有一些紧迫感。东征固然胜利了，可是卡萨诺那边应该还承受着来自半魔人军队的巨大压力，至于那支亡灵军团的主力，直到现在依旧是踪迹全无，让人不得不小心提防，这自然也牵扯了帝都方面的巨大精力。

　　“打跑半魔人，消灭亡灵军团，帮助缇茜莉斯赢得新年祭祀，还有化解大陆南北的仇恨和分歧，嗯，卡萨诺内部的矛盾也需要时间缓和，还有……还有凯瑟琳给我提出的那个该死的要求！”莱恩忍不住腹诽了起来，前面的一切都好说，就算再难只要慢慢认真去做莱恩都相信可以完成，可是最后那个却让莱恩一筹莫展，实在不知道该怎么办才好。

　　法拉丝等人可想不到莱恩心中的念头，大家慢慢的走在那已经基本毁坏的海风城大街上，朝着码头区走去。这座城市其他的设施可以缓一缓，码头区最好能够在第一时间被修复，这样来自大陆北面的海船才能够在这里靠港，从而重新带动南北海运的发展。有了海运的发达，帝都和自由天堂、望月城等南方盟友的联系必然会加强，这对于六方联盟的团结也是非常有帮助的。当然这样一来对卡萨诺稍微有些不利，毕竟恢复的海运航行会分薄一些通过卡萨诺商队，不过莱恩倒也并不在意这些。

　　大家在码头区闲逛了片刻，几句话就把恢复这里设施的事情决定了下来，毕竟这里的结构完全没有被动过，仅仅只是一些设施上的损坏而已，只要让奇拉维夫出点钱就可以解决了，这也是他们在联盟中应尽的义务，相信自由天堂的商人们可以很轻松的完成。

　　其实真正的难题倒是如何保护这里不再遭受到敌人的袭击，只不过莱恩他们才商量了几句，就从远处跑来几名传令兵，从他们的装饰来看，赫然是皇家骑士团的神圣骑士。这几位骑士来到了莱恩等人的身边，飞快的跳下来，向大家传达了来自奥兰多的命令，希望他们立刻赶往联军的临时军营，有重要的事情需要商量。

　　等到莱恩等人来到奥兰多的设置在城外的军帐中时，却发现了一位来自卡萨诺的信使，那个信使原本满脸的疲惫，可是在看到自己的领主大人进来后，顿时露出欣喜的表情，他顾不得朝着莱恩行礼，便大声地说道：“领主大人，卡萨诺战事吃紧！”

　　莱恩的眉毛微微一跳，不过他脸上却装出若无其事的样子，很随意的挥了挥手，询问说：“不要慌，慢慢说。”

　　那个信使不知道是不是被莱恩的镇定表情所感染，语气也从紧张急促慢慢变得缓和了下来，本来他刚到的时候已经简单的向奥兰多讲述了卡萨诺方面的战事，现在大家齐聚在一起，便详细的讲述了一遍。原来在联盟东征的第二天，半魔人的先头部队就已经出现在了卡萨诺的外围，经过几天双方斥候的反复厮杀交战后，半魔人的军队朝着卡萨诺的人类防线发动了猛攻。

　　直到这位卡萨诺信使出发前为止，半魔人的军队已经进入了卡萨诺的领地，并且朝着铁拳城堡推进了几十公里，不过这并不意味着卡萨诺方面节节败退，而是在阿德拉等人的精心布置下有计划有步骤的撤离，所以损失并不算大，但是随着防线的收缩，半魔人的军队距离铁拳城堡也是越来越近，这一次信使来到海风城的真正目的，其实就是催促莱恩等人返回对咄咄逼人的半魔人展开反击。

　　“既然如此，那莱恩你们稍微准备一下，明天就返回卡萨诺吧。嗯，若是法拉丝你们没什么事情，也可以一起去，卡萨诺是我们六方联盟的一份子，承担了整个联盟西线防御的重任，现在帝都有了足够的力量，也是时候支援他们作战了。”奥兰多不等那信使明说就已经猜到他的目的，于是索性抢在前面直接发话了。

　　莱恩当然也不会在意卡萨诺人的某些心思，他点了点头，同意了奥兰多的安排。艾伦多和芭芭拉等人自然也要跟着莱恩返回，而法拉丝更是直接把帝都魔法军团交给副手，她只带了几个侍从就跟随莱恩他们上路了。由于涉及到了海风城等地的安全问题，大主教雷德等人不得不留下来，他们将会对这些被亡灵军团占据的城市进行反复检查，以确保迁徙回人类居民后不至于出现什么意外。倒是大魔导师克利福德犹豫了许久，最终还是选择带队返回望月城，毕竟这里是他的家乡，他可不敢太过于大意。

　　由于一开始的路程还是相同的，所以莱恩等人沿着激流河顺流而上，这里的道路一直是大陆运输的枢纽线路，即便曾经被亡灵军团占据但是却并没有遭受到什么破坏，因为莱恩等人的行军速度并不算慢，在花费了4天的时间就来到了自由天堂。

　　经过了一天的休整和补充，莱恩他们再一次上路了，这一路上来自卡萨诺的魔法军团们显示出了良好的身体素质，这些年轻的魔法学徒们不但每天可以徒步行走几十公里的路程，甚至还要自己亲手布置夜晚宿营的营地，至于饮食、巡夜等等琐事全都由大家轮值，而来自望月城的魔法师们虽然实力比他们强，可是平常几乎就不会动手，不但整天待在马车里面，更是把所有的事情都交给了那庞大的侍卫团。

　　这两种完全不同的习惯倒也引起了不少有心人的注意，不过在每日枯燥的行军中也没有谁当面提起这些小事。等到大家在诅咒沼泽东面分道而行之后，就更不会在有人提及这些事情了，因为莱恩他们已经回到了卡萨诺，所有人的心都集中到了一场保卫卡萨诺的战争中去了。

　　“战况如何？”莱恩站在铁拳城堡的最高处，轻声的询问身边的薇薇安等人，他的眼睛以远视术观察着远方的情况，耳朵却在听从着来自阿德拉的汇报，而嘴巴则不时的提出一些疑惑，让薇薇安给自己做出解答，仅仅花费了30分钟的时间就完全掌握了目前卡萨诺的战局。


第二百三十四章 半魔人的侵袭（一）

　　看着远方正在进攻卡萨诺防线的半魔人战士，莱恩倒也没把他们放在自己的心上，敌人虽然人数比较多，单体战斗力也远超过人类，但是它们的纪律性非常的差，在人类战士的方阵前并不能够占到什么便宜，这些天里卡萨诺人的后退与其说是败退还不如说是诱敌。

　　由于在正面战场上半魔人始终打不开卡萨诺防线的缺口，他们的军队已经出现了很多问题，根据阿德拉派遣的斥候侦测，发现有很多半魔人已经离开了卡萨诺，掉头转向其他方向进军。本来矮人的国度在卡萨诺的西南方，半魔人军队攻击的方向自然也是这里，不过已经有超过数万的半魔人沿着激流河开始移动，如果他们不改变方向的话，也许就在几天内将出现在望月城的领土内，说不定克利福德他们刚刚回家就会和这些半魔人开战。

　　“可发现敌军中的强者？”莱恩问出了这个自己最关心的问题。

　　这一次是苏菲替他解答，这位掌握了卡萨诺某种秘密力量的女盗贼把自己这段时间内所掌握的情报一五一十的全都说了出来。半魔人从出现到现在也有不少时间了，和人类之间也发生了多次战斗，人类方面也抓住了少许半魔人俘虏，幸好有了地底侏儒米罗，这才整理出很多关于半魔人的隐秘。

　　地底侏儒米罗在来到这个大陆之前，刚好游历过幽冥地域，甚至它还是在半魔人库泽的领土上被那个双头食人魔领主抓住，差一点成为了食物被吃下去，因此当他看到眼前的半魔人后几乎在第一时间就知道了对手的资料。

　　半魔人的世界准则就是弱肉强食，因此每一个人都在拼命的变强，而实力的高低也成为这个混沌的世界中唯一的秩序。这一点很像是草原上的狼群，其他狼都会紧跟在头狼的身边，听从它的任何命令，哪怕为此付出生命。

　　当然若是就此认为这些半魔人非常忠诚那就大错特错了，他们只忠诚于力量，今天库泽的实力最强，他就是那只头狼，假如过了几天另有人可以打败库泽，那么新的头狼就会诞生，那些先前忠诚库泽的半魔人就会转而听从新领主的命令，直到下一个战胜者出现。

　　在这种情况下，那些实力强大的人物也不会轻易招惹比自己稍微差一些的存在，毕竟对手如果拼死反击的话，自己还是会付出不菲的代价，当实力有所损耗之后也就更容易导致出现其他的挑战者来捡便宜。

　　至于实力弱者也会相当顺从的听强者的命令，因为他们不执行的下场就是死亡，还不如按照命令去做，哪怕是九死一生的任务也并非没有好处，毕竟想要最快的提升自身的力量，游走在生与死之间就是最好的选择，没有之一。

　　总之半魔人的世界和人类截然不同，这种强者制定规则，弱者遵守规则的世界不知道持续了多少年，不过半魔人可以繁衍生息到现在，自然也就证明了这个法则有它存在的意义。在世世代代的弱肉强食之下，半魔人一生都在整整中度过，食物、休息、战斗就是他们的一切，这也让半魔人战士成为了相当可怕的存在，他们的单体战斗力远比人类的上一个敌人兽人更加强悍，就算卡萨诺人利用了方阵作战，依然感到非常的吃力，若是单独厮杀的话，恐怕十几个人类战士合力也很难杀死一个普通的半魔人战士。

　　根据米罗的描述，这一次攻击卡萨诺的半魔人军队，就是在幽冥地域地心深渊的半魔人领主库泽的嫡系部队，这个臭名昭彰的半魔人是异界七君王之一，恶魔王子的得力下属，据说他本人早在很多年前就已经成为了传奇战士，而他的手下更是一群战争疯子，整个库泽的领地，全都是被这群疯子打下来的，领地内的所有不肯服从的种族全都被灭亡，而剩下的不是奴隶就是食物。如今，这群战争狂徒把目光盯上了艾斯拉尔大陆。

　　至于莱恩所询问的半魔人中的强者，薇薇安等人倒是亲眼见到了几次，那些外形和普通半魔人战士有着很大区别的家伙，他们的护甲更加精良，战斗力自然也远超普通的半魔人战士，而且其他的那些类似于自由佣兵的半魔人战士对这些家伙非常的恭敬，甚至有些惧怕，显然这些半魔人中的强者身份绝非一般。

　　根据米罗的辨认，他们应该是半魔人领主库泽的贴身护卫，也就是此次半魔人军队中最核心的精锐。莱恩他们上一次在黑石城活捉的那个半魔人队长就是其中的一员，只不过那个家伙仅仅只是因为血缘和库泽相近才获得这个地位，他平时主要负责后勤等杂物，并不像出现在卡萨诺的那些库泽卫队战士那样实力强悍。

　　这些半魔人领主的卫队战士在攻击卡萨诺的时候一共只出现了三次，每一次人数都没有超过千人，可是却让卡萨诺的防线三次被突破，不得不退守后面的防线。当然这些半魔人卫队也不好受，他们每出动一次，就会遭受到风行射手军团的狙击，损失过半。仔细算起来还是如同阿德拉之前说过的那句话：“半魔人很强，不过也没占到卡萨诺什么便宜。”

　　“我们必须尽快解决他们，因为根据米罗审问你活捉的那个半魔人队长所得到的情报，这一次半魔人一共出动了20万精锐，外加差不多7、8十万的自由佣兵，整体兵力超过百万。一个半魔人战士足以对抗10人以上的人类士兵，不过幸好他们的纪律性很差，否则我们人类就算有千万军队也挡不住这些家伙的攻击。”阿德拉最终总结道。

　　“百万之众？这个数目属实吗？”莱恩皱了皱眉头，这可是百万半魔人，不是百万亡灵，若是普通的一百万骷髅战士，莱恩甚至没有出手的欲望。上一次贝雷率亡灵大军强攻卡萨诺，都动用了近千万的兵力，即便是这样最终也只能是依靠兵力的优势拖垮卡萨诺，而没有在战斗力上占到任何便宜。

　　“基本属实。”负责情报收集的苏菲站出来回答说：“这一次半魔人的军队通过一个莫名其妙的传送魔法阵，从幽冥地域的地心深渊来到黑石城的地底，不过那传送魔法阵一次性只能传送很少的人，而且它们传送过后会感到异常的疲劳，据分析那传送魔法阵应该是消耗被传送者的生命能量获取动力的。”

　　“所以半魔人军队一开始的数目并不算很大，他们在黑石城下方的攻势也并不犀利，甚至要在占据了黑石城几个月之后才开始对外发动攻击？”莱恩顺着苏菲的话说了下来，同时有些惋惜的说：“可惜，如果我当时冒险一点的话……”

　　“不，莱恩主人，你当时的选择非常的正确。”苏菲一反常态地说道：“你抓住那个半魔人队长的时候，他们的精锐已经有近万人来到黑石城了，而且基本恢复了战斗力。而且，而且在那传送阵的周围，被亡灵军团布置下了许多陷阱，你和矮人王他们发现的那个就是其中之一。”

　　“不用解释，我只是随便说说。”莱恩笑着摆手打断了苏菲的话，他当时就已经隐约猜到事情有些不对了，亡灵军团既然想尽一切手段放半魔人来到这个位面，就不可能让莱恩的一次冒险彻底的破坏，莱恩不去找那个传送魔法阵也就算了，若是他真的下去，只怕早就中了尼古拉斯的诡计。

　　“好，那我继续说。”苏菲把话题转了回来：“现在驻扎在卡萨诺西线的半魔人军队大约有20万的样子，不过精锐部队只有不到3万人，尤其以那库泽的卫队最为强悍。但是，直到目前为止，并没有发现传奇强者的存在。哦，还有，整个半魔人军队基本都是以战士或者盗贼为主，他们擅长自由作战，很少有相互间的配合，魔法师更是少的可怜，不过已经出手的魔法师都很强，大约有魔导师的水平。”

　　“这么说半魔人军队主力其实并没有在我们这里？”莱恩有些奇怪的问。

　　“根据目前的情报，是这样。”苏菲说：“我们甚至请那三位龙族的朋友出手，在高空飞行侦查，确实没有找到更多的半魔人踪迹，除非他们的隐蔽技巧超过了成年龙族的……”

　　苏菲的话还没有说完，就听到身后传来一阵脚步声，紧接着一个让莱恩熟悉的声音响起：“喂，你们几个总算回来了。”

　　莱恩扭过头看去，一眼就看到那三位从龙岛来的朋友全部以人形态走了过来，为首的那个正是下巴上长满了胡子，外表看起来60岁左右的邋遢男子，刚才也是他在和莱恩说话。在看到莱恩之后，这个邋遢的龙族男子满脸兴奋的说：“你们回来就好，回来就好啊。我们什么时候出去大开杀戒啊？那些半魔人里面很有些实力不错的家伙，虽然比不上我们几个……”

　　“废话少说，有几个家伙和我们实力不相上下的，除非我们化身红龙形态，否则就算打上三天三夜也难分胜负。”贵族打扮的龙族男子有些不耐烦的说。


第二百三十五章 半魔人的侵袭（二）

　　“哦？”

　　莱恩听完这番话顿时一愣，因为他很清楚的记得眼前这三位成年龙族的实力都非常强大，他们早在很多年以前就已经晋升为传奇强者了，当然这是在红龙形态的时候。化身为人类形态会限制他们发挥出一些独特的实力，比如龙翼拍击等等，但是实力上并不会损耗太多，换句话说眼前这三个人形态的成年红龙男子实力全部都在传奇境界以上，这也是为什么莱恩敢于倾巢出动的原因。

　　可是现在这三位龙族男子却告诉莱恩，半魔人的军队中竟然还有些可以和他们相提并论的角色，这不得不让莱恩感到惊讶，他扭头去看身边的薇薇安，心想自己的女人刚才在汇报情况的时候可完全没有提及这件事情啊。

　　入眼所见，莱恩却看到了薇薇安和阿德拉两人脸色非常委屈，他眼珠一转，已经猜到了这到底是怎么一回事。以莱恩和薇薇安她们的关系，这两个女人根本不可能欺骗莱恩，也不可能隐瞒什么，那么唯一的解释就是三位龙族男子根本没把这些事情告诉她们。

　　至于龙族男子不告诉她们的原因，莱恩也能勉强猜到一些，很显然以薇薇安她们的实力，根本得不到龙族的认同，对方甚至很可能只把薇薇安、阿德拉等人当成奴仆来看待，自然不可能事事告知了。想到这里之后，莱恩的心底微微有些歉意，他疏忽了这一点，估计在莱恩等人离开卡萨诺的日子，薇薇安她们过得并不怎么样，卡萨诺的安慰必须要倚仗几位龙族朋友，可是偏偏莱恩不在，以阿德拉等人的实力又不足以驱使对方，这种有心无力的感觉想一想就够让人难受了。

　　莱恩并没有多说什么，大敌当前己方不可能为了琐事内讧，再说从龙族的角度来看这样做完全是天经地义的，他们崇尚实力，若非加力布等人的龙岛之旅，又怎么会派遣三位成年红龙出面呢？说起来龙族这些家伙和半魔人也没太大区别，他们同样是弱肉强食的种族，只不过这些家伙不像半魔人那样具有极强的攻击性，算得上比较温和的哪一类型吧。

　　“传奇程度？”莱恩知道眼下不是说这些事情的时候，他直接开口询问对手的实力。

　　“没错，一共4个家伙。”外表邋遢的那个龙族男子点头说道：“其实我们已经打过一架了，嘿嘿。”

　　莱恩上下打量了一下面前的三个龙族男子，看到他们神色如常，身体上似乎也没有伤痛，显然那一场较量他们并没有吃亏，果然那个总喜欢把自己打扮成贵族的龙族男子说道：“刚才不是说了吗，除非我们化身红龙状态，哼，几个魔人的实力还挺不错的，不过最终直接被我吃掉了一个，剩下的两个爬着回去的。”

　　“最后那个实力最强，不过加力布给了他一点点颜色，就把他吓跑了。”那个偷偷给过艾伦多一颗龙牙的龙族男子也接口说道：“莱恩，这些家伙虽然比我们差一点点，但是人数似乎要比我们多一点点，哼，你们几个要是晚几天回来的话，可就有好戏看了！”

　　听完三位龙族的陈述，负责留守卡萨诺的薇薇安等人脸色大变，她们自然不会怀疑眼前的成年红龙虚言欺骗大家，再说对方也提到了加力布，想来莱恩的这位老师当然不可能做出这种事情。可是那一场传奇强者之间的战斗到底是什么时候发生的，又是在什么地方发生的，薇薇安他们可以完全不知晓，若不是加力布等人暗中出手，也许整个卡萨诺已经在懵懵懂懂之间就全死于非命了。

　　“被我吓破的那个，又回来了。”加力布那淡然的声音传到了所有人的耳中，莱恩顿时大喜，他扭头看去，却发现自己的老师加力布不知道什么时候出现在自己的身边，即便是他一直以魔法侦测着四周的动静，也完全没有察觉到任何异常。

　　“加力布老师！”莱恩心中惊讶，不过脸上却没有露出什么表情，只是恭敬的行了个礼。

　　加力布摆了摆手，制止了其他人的行礼，然后拉着莱恩的手上下打量了一番，满意的点了点头，然后说道：“半魔人中的强者确实很厉害，他们都是在生死之战中成长出来的，比起我们龙族蹲在龙岛依靠寿命慢慢增加的力量完全不同。这三个家伙的实力在他们之上，可是一旦交手却完全被对手压制，唉……”

　　“三个年纪加起来超过12000年的成年红龙，居然要变成巨龙形态才能够靠在自身的天赋打败对手，还真是厉害呀！”加力布的语气开始充满了讽刺的意味，他指着远方的半魔人说道：“那些半魔人，一生都在征战中度过，也许他们的年纪还不到百岁，但是实力却能够可你们的人形态抗衡甚至占据上风，哼，你们用4、5000年的时间才和别人三五十年年的时间达到同样的境界，自己多想想这是为什么吧！”

　　三个龙族男子脸色发胀的通红，可是却出奇的没有辩解，不知道是不是因为加力布的实力远超他们的缘故。加力布今天似乎铁了心要好好教训自己的同胞一顿，他把手指向了莱恩，继续训斥道：“拿我这个学生来说吧，他今天也就20几岁，从开始接触魔法到现在不超过10年，可是你们三个废物加在一起都未必是他对手！”

　　“加力布，你这话太……”贵族打扮的龙族男子有些沉不住气了，他歪着脑袋看了看莱恩，随即又把目光转向了加力布：“我们承认他的实力还不错，但是要说和我们三个对抗，哼，我们一个人也许有些吃力，但是三个人的话……”

　　莱恩心底有些奇怪，他不明白为什么加力布要在大敌当前的时候刺激这些龙族的同伴，不过他却没有多嘴说些什么，只是静静的站在一旁。看到莱恩不说话，三个龙族男子脸色都是阴晴不定，在他们看来莱恩的实力的确很强，也值得他们的尊重，可要是三个人全部以巨龙形态来作战的话，莱恩这个人类魔法师毕竟有着体形上的弱点，他的身体怎么可能和成年红龙正面对抗呢？至于说魔法，成年红龙本身就具有强大的抗性，6级魔法以下根本不可能造成任何伤害，想要造成严重的创伤至少也要8级以上才行，可是这样强力的魔法自然需要足够的施法时间，那足够三位成年红龙把莱恩撕成碎片了。

　　“怎么，不服气？”加力布的脸上露出了似笑非笑的神情，他拍了拍莱恩的肩膀，指着眼前的三个龙族男子说道：“去，好好教训他们一顿。”

　　“哼，加力布，你的实力虽然很强，但是都未必挡得住我们三人联手！”邋遢的龙族男子说道。

　　“你这到底打算做什么？”那个私下送给艾伦多礼物的龙族男子有心缓和一下情绪：“现在可是大敌当前！”

　　“你说对了，真因为是大敌当前，才要确定一件事情。”加力布有条不紊地说道：“你们几个，在莱恩他们离开的这段时间都做了什么，自己心理有数吧？”

　　“哼，就凭这些低下的人类，根本不配和我们做朋友。除非是莱恩、艾伦多这样的实力，否则……”外表贵族打扮的龙族男子不屑地说道。

　　“所以我才要和你们三个打一个赌。”加力布语气平淡的说：“你们赢了，我告诉你们如何在人形下晋升传奇境界，这样你们的实力至少可以在短时间内提升三成以上！”

　　加力布的话顿时引起了三位龙族男子的极大兴趣，他们对望了一眼，却只看到了同伴眼中的怀疑表情。加力布仿佛猜到了他们的心思，于是不紧不慢地说道：“不用怀疑，我自然也有条件的。”

　　“条件？好，你说！”

　　“如果莱恩赢了，你们三个和他签订守护契约！”加力布一语惊人，吓得三个龙族男子倒吸一口冷气，同为龙族的存在，自然明白这个守护契约意味着什么，这个代价对于他们来说自然也是非常巨大的。

　　“喂，加力布，你没搞错？我们三个和他签守护契约，他一个人类能够承受三次契约？”

　　“和谁签又有什么关系呢？反正是三份契约，你们三个家伙一人一份。”加力布没有回答问题，而是抛出了一个最直接的诱惑：“输了，无非是花费百年的时间而已，虽然麻烦一点，不过也好过在龙岛‘坐牢’吧？若是赢了，你们三个立刻可以提升一半的力量，这意味着什么还用我说吗？”

　　“这个……”三个龙族男子沉吟不语，场面一下子陷入了安静。站在一旁的莱恩看了看加力布那自信的眼神，心中已然想到了老师的计划，显然他打算利用这个机会彻底收服这三个成年红龙，那个什么守护契约肯定对莱恩他们大有帮助。

　　“我们三个联手对付他？”贵族打扮的龙族男子重复了一边加力布的赌约。

　　“是的，你们三个可以尽情化身巨龙，完全没有关系。不过为了安全起见，总不能真的打个你死我活吧？我们可以事先约定一个胜利的条件，只要双方认可就行。”加力布点头说道：“我还可以再多给你们一个条件，和你们三个家伙签订守护契约的对象，实力都在传奇程度，如何？这样强大的主人，应该不会让你们太为难了吧？”


第二百三十六章 半魔人的侵袭（三）

　　所谓“守护契约”，其实就是传说中的“龙骑士”，一名成年龙族和其他种族，比如人类的对象签订一个平等互助的契约，在这个契约的作用下，成年红龙将负责守护他的主人直到对方的寿命自然终结。对于人类来说，这个契约会让他多出一位龙族朋友，由于双方在契约生效后会共享生命，所以当人类主人受到威胁之时，签订契约的成年龙族会用尽全力保护他；而对于成年龙族来说，他们的寿命非常的漫长，并不会在意那区区百年的时间，可是一次这样的经历却很容易让成年龙族领悟到新的力量，算得上是一种变相的提升实力手段。

　　对于龙族来说，他们最担心的就是自己的人类主人实力太差，自己在整个守护的过程整天陷入巨大的麻烦之中，哪里还有时间去体验去领悟？所以加力布的一席话让三个成年龙族最终下定了决心，毕竟成年龙族的力量几乎都是依靠寿命慢慢提升的，现在突然有一个机会可以将自身的实力大幅度提高，对于三人来说意味着什么不言而喻，而他们可能要付出的代价不过是区区一个守护契约而已，并且加力布也承诺了签订契约的对象实力在传奇程度，这就彻底断绝了他们的担心。

　　于是三人相互对望了几眼后，齐声点头答应了下来。加力布很随意的点了点头，又开口说道：“现在卡萨诺大敌当前，这个事情可以先放一放，我们想办法解除半魔人带来的危机，再一起商量比试的事情，你们有问题吗？”

　　三名龙族男子自然不会反对，倒是莱恩的眼中露出了一丝疑惑，可是当他看到加力布那充满自信的眼神后，莱恩选择了沉默。这个世界上值得莱恩全心全意信任的人不算太多，但是加力布绝对排在前列，莱恩能有今天的一切都是从开始向加力布学习武技起，他也相信以加力布那恐怖的力量不需要用其他手段来对付自己。

　　“那好，既然你们没问题，那我就多嘴说几句吧。”加力布一改往日的低调，站在卡萨诺众人面前侃侃而谈：“地心深渊，我以前去过几次，那里的半魔人战斗力还是很强的。虽然前几天我们解决了对方的几名强者，但是却不可能让他们就此撤兵。如果我没猜测错误的话，这几天半魔人的后援也应该到了。”

　　“既然他们的传奇强者已经被您解决了，那为什么这些家伙不撤退呢？”莱恩问出了一个疑惑。

　　“呵呵，这些半魔人和以前的兽人又有什么不同呢？那个半魔人领主库泽打的主意和兽皇并无区别，只不过兽皇要驱使的是兽人其他的大小部落，而库泽，他要对付的是他治下的大量自由佣兵。反正这些家伙死与不死，都不影响库泽的战力。”加力布解释说，也幸好他当年游历的时候去过无数的地方，这才对来自地心深渊的半魔人有所了解。

　　“他们根本就是在利用我们！”阿德拉咬牙切齿的说。

　　“难道不好吗？”加力布微笑的回答说：“若是百万半魔人一起攻入卡萨诺，就算是禁咒也不可能彻底清除他们的，而现在虽然战斗不息，可是却有了极大的缓冲余地。”

　　“老师您的意思是？”莱恩问。

　　“虽然半魔人的世界崇尚弱肉强食，但他们却有一个很古怪的规矩，那就是传奇强者往往不会插手到普通的战斗中去，当然这仅仅指的是双方都有传奇强者的情况下。通常两个强大的势力进行碰撞，虽然下面的普通战士会进行激烈的战争，但是真正影响到最终结局的却是传奇强者的对抗。”加力布说：“这也是他们之前派遣强者的原因。而我们也可以利用这个规矩，尽可能保存自身的力量，要知道一旦多名传奇强者爆发混战，只要稍微照顾不到，对于新兴的铁拳城堡来说都是一场浩劫。”

　　“这个规矩，还真是古怪啊！”莱恩说，他看了看站在一旁的地底侏儒米罗，开口询问说：“你知道是怎么回事吗？”

　　地底侏儒米罗飞快的走上来，开口回答说：“是的，主人。这个规矩主要还是不希望太多的人口在战争中消耗。因为两个强大势力爆发全面战争，获胜方会永远战败方的一切作为自己的战利品，这里面自然也包括了人口资源。”

　　“那战斗的双方就这么听话？”莱恩奇怪的问。

　　“当然不是，主人。不过若是无差别的攻击普通战士或者民众，就会减弱自己的法力或者斗气，没办法保持巅峰状态，若是碰上了敌方的传奇强者，战胜的可能性就会减弱了。”地底侏儒米罗详细的解释说：“所以双方通常会在真正的大战爆发前动用传奇强者进行决战，除非两败俱伤或者不死不休的那种，否则很难爆发出全面的大战。”

　　“米罗你去过地心深渊，你知不知道那个半魔人领主库泽手下有多少传奇强者？”莱恩又问出了一个问题，可惜以米罗这样卑微的身份和实力，又怎么能够了解传奇强者到底是什么样的存在呢？看到米罗摇了摇自己的小脑袋，莱恩心中明白自己不该向他问这个问题。

　　“那么老师，您清楚吗？”莱恩转换了目标重新问出了相同的问题。

　　加力布哈哈一笑，他指着莱恩说道：“你在十年前不过是一个顽皮的孩童，可是我最近一次去地心深渊也在500年以前了。”

　　莱恩对加力布的话只能报以苦笑了，500年这么长的时间无论发生什么都是很正常的，看来自己没办法事先掌握敌人的确切情况了。莱恩虽然对己方的实力很有自信，可是目前所面对的敌人毕竟是半魔人，莱恩没办法保证对手的传奇强者数目到底有多少，这让他有些苦恼。

　　加力布显然猜到了莱恩的心思，他把目光挪到了旁边三位龙族男子的身上，然后再重新放在莱恩的身上，同时脸上露出了笑容。莱恩微微一怔，一下子明白了加力布的目的，很明显他是打算把这三个成年红龙彻底拉到人类的阵营当中，只是莱恩并不觉得自己有实力一次面对三只成年红龙，不过他也相信自己的老师一定有了全盘的计划，于是便没有再说什么。

　　加力布见莱恩领会到了自己的意思，再一次点了点头，他这一次主动出现，为的就是给莱恩争取三个真正的帮手，而不是三个出来游山玩水的家伙，当时龙族当代族长让眼前这三个家伙跟随加力布出来，一方面是为了消除他的女儿黛西造成的不利影响，另一方面则是一种试探。反正这三个成年红龙在龙族种群中根本没有担当任何重要的职责，万一出了什么事情也很容易推脱。

　　不过既然龙族当代族长特亚维里卡波伊诺兹派出了三个在龙岛惹是生非的家伙，那么加力布也不介意让他们在人类当中多做一些事情，反正对于这些寿命长的令人发指的家伙来说，人类世界中的百年时光只能面前算是一段值得回忆的经历。

　　“好了，我们耽误了太多的时间，现在还是把精力放在那些半魔人的身上吧。”加力布说完这番话，身体朝着后面退却了一步，将场面的控制权交给了莱恩，莱恩带着感激的目光朝着加力布行了一个礼，然后开口对薇薇安等人说道：“你们有什么计划，我会带着大家全力支持你们！”

　　三个龙族男子听了莱恩的话后脸色都是微变，在他们看来，阿德拉这种实力非常差劲的人类和爬虫又有什么分别呢？也只有莱恩这种传奇强者才有资格成为自己这些高傲生物的朋友。可是现在莱恩居然让大家跟着他听从那些实力如此差劲的女人命令，这让三位龙族男子的自尊心遭受到了很大的打击。

　　不过三名龙族男子非常有默契的一句怨言都没有讲，既然连他们当实力最强的加力布都甘心做莱恩的坚强后盾，那他们也根本无话可说。再者若是他们三个真的输掉了和加力布的赌约，只怕按照莱恩的秉性，最终和自己签订契约的人选当中也会有眼前这几个女人吧？虽然她们的实力在成年龙族看来惨不忍睹，可是加力布既然可以在十年内造就一位传奇法师，那为什么不能再早就第二个、第三个呢？

　　只要签订了守护契约，加力布为了造就传奇强者而传授给人类的秘法，就会因为契约的缘故和自己共享，到时候只要忍耐一下熬过那区区百年的时间，自己就也有机会获得加力布的力量。在龙岛的时候，加力布以人形状态居然可以一拳把龙形态的黛西打飞，若是自己也能够获得这个提升力量的秘诀，那未来的成长空间只怕也是无可限量。

　　在莱恩的眼神鼓励下，阿德拉鼓起勇气说出了自己的计划，其实也没有什么特别的部署，无非是依托卡萨诺原有的工事防御半魔人的攻击，由莱恩等人解决半魔人中的强者……虽知道话还没有说完，加力布突然插嘴说道：“我上一次吓跑的那个家伙回来了，而且……咦，都是强者！”

　　加力布的话音刚落，远处就传来了一阵强烈的斗气波动，不要说是莱恩，就连薇薇安这种程度的存在都可以清晰的辨认出半魔人方向出现的4位强者，以他们外放的斗气程度，很明显都是达到了传奇程度的战士。这些家伙也许已经知道了卡萨诺也拥有传奇强者，并且很轻松的就打败己方高手的事情，于是直接释放出自己的斗气向卡萨诺这边挑战了。


第二百三十七章 半魔人的侵袭（四）

　　当莱恩一行来到战场的第一线时，一眼就看到了远处并肩而战的4名半魔人，这4个家伙大体的样子长着和其他半魔人类似，可是却各有异象，一个在额头长着尖角，身后拖着甩在地面上的尾巴，一个裸露的上半身布满了诡异的符文，还有一个除了额头长角之外，他的手臂上竟然长着锋利的骨刺，后背也有一层薄膜般的翅膀，不过却紧紧的裹在身体上，并没有张开。而站在正中间的那个，也就是上一次被加力布出手赶走的家伙，他的胸口竟然有一个拳头大小的伤疤，丑陋的肌肤不完全愈合，看上去异常的扭曲。

　　在看到三位龙族男子出现后，为首那个胸口有伤疤的半魔人脸色微变，他低声朝着身边的同伴说了几句话，随即从他的同伴身上传来了阵阵的杀气，显然他们已经知道是谁在之前杀死了自己的传奇强者同伴。

　　莱恩上上下下打量了一下对手，“魔力神眼”更是全力开动，片刻之间已经把对手的实力一览无遗。4位半魔人传奇强者都是武技类型，并没有魔法师存在，他们身体的斗气颜色偏向灰色，并且充满了杀意，多半是踏着无数同类的尸骸进阶的，这样的对手战斗经验相当的丰富，应该是最难缠的那一种。

　　莱恩还在思考着如何对战，三位龙族男子已经按耐不住了，他们上一次和半魔人的传奇强者交手了一番，结果每个人都吃了一个不大不小的亏，如果不是加力布直接出手惊走实力最强，也就是那胸前有伤疤的家伙，说不定他们三个有身负重伤的可能，这自然让三位龙族男子的面子无光。现在有了加力布所说的那个赌约，三位龙族男子自然希望可以在莱恩面前挣些面子，无论以后那个赌约是什么结果，都可以满足龙族的自尊心。

　　“废话少说，我们三个一人一个，我就要那个长尾巴的家伙了。”龙族男子中的邋遢老者大声地喊道。

　　“那个全是符文的，喂，就是你，别东张西望的，你的对手是我。”龙族男子中的贵族打扮者不屑的说。

　　“看来我只有选你了，看你身后的翅膀，真是太难看了，我帮你撕掉算了。”龙族男子中那四十几岁的壮汉摸着下巴说。

　　莱恩对于三位龙族同伴的自作主张心中颇有些不喜，这三个家伙一开始的时候似乎还拘束一些，有什么事情都还会和加力布、芙丽娅他们商量一下，不料这段时间行为却越发的有些我行我素了，也许这也是加力布为什么要和他们三个打赌的原因，三个不服从命令的传奇强者同伴有时候比敌人还让人头疼。

　　三位龙族男子可没去顾忌莱恩的心思，他们现在已经没有了刚刚离开龙岛时候的那种忐忑的心情，在人类世界待过一段时间后，三人发现自己的实力几乎没有对手，尤其是莱恩他们离开卡萨诺后，整个卡萨诺的防御全都要倚仗4位成年龙族帮忙，而加力布又是不怎么干涉他们的行动，以至于三人心中那属于龙族特有的狂傲自尊心开始抬头。

　　“嗖！”三位龙族男子直接飞向了天空，他们各自选择了一个战场，将体内的斗气释放了出来，以回应半魔人传奇强者的挑战。那三个半魔人传奇强者虽然听不懂对方的语言，但是只凭借手势还是足以猜测大致的意思，他们果然如同三位龙族男子要求的那样各自找上了对手。

　　“莱恩，他们三个你不用去管，让他们吃点苦头也好。倒是那个胸口有伤的，吃了我一拳，居然还跑的掉，并且几天的时间居然恢复的差不多了，倒也是个劲敌。嗯，艾伦多，你去对付他，小心这个家伙的攻击会附加电荷，若是不留意很容易被麻痹。”加力布悄声对自己的两个学生说道。

　　“嗯，那我去了。”艾伦多点了点头，就要飞身出击，不料莱恩轻轻拉了他一下臂膀，叮嘱了一声：“安全第一，用不着和那三个家伙较劲。”

　　艾伦多朝着莱恩哈哈一笑，随即将体内的斗气外放，几个起落就已经窜出了卡萨诺的防线，冲入半魔人攻击军队之中，以他的实力，那些普通的半魔人战士又怎么是他对手，这一路冲过去，凡是挡在艾伦多前进路线上的敌人全都被他一拳一脚打翻在地。

　　那个胸口有疤痕的半魔人传奇强者把眼睛死死的盯在艾伦多的身上，他从对手散发出的斗气中已经觉察到了这个对手实力的强劲，在看到对手朝着自己飞奔而来之后，这个半魔人传奇强者也拔地而起，朝着艾伦多冲了过去，他虽然是半魔人，可是对自己的同伴竟然毫不留情，若是有人挡在自己的面前居然也一拳击杀，甚至还掏出那半魔人的心脏，一口吞噬了下来。

　　艾伦多已然看到了对手的凶残，竟然是连同伴也不放过，他扬声提气，体内斗气已经集中在右手拳头之上，随即朝着那胸口有伤疤的半魔人传奇强者一拳轰了过去，那胸口有伤疤的半魔人也是同样如此，将体内的灰蓝相间的斗气集中在手臂上，对着艾伦多也挥动了过来。

　　艾伦多得加力布的提醒，自然清楚对手的特殊技巧，他才没有傻到和对手硬碰，在看到对面的半魔人一拳打来的时候，艾伦多的身体直接一个变速急停，下一刻就已经改变了方向，来到了那半魔人的侧面，然后照着对手毫无防御的肋下飞起一脚。

　　胸口有伤疤的半魔人反应也不慢，他的身体诡异的扭曲成一个不可思议的角度，艾伦多的那一脚自然被他有惊无险的闪避开，而半魔人的反击也就此发动，他双臂连续挥动，一连十几拳将艾伦多可能躲避的角度完全堵死，看他的样子是打算逼艾伦多和自己硬碰。

　　艾伦多当然不会让对手如愿以偿，加力布都会提醒他小心对手释放出的斗气有古怪，他怎么会傻傻的去硬碰呢？那半魔人虽然堵死的艾伦多可能闪避的角度，可是每一拳的挥动都需要时间，因此那看似严密的封锁其实还是有迹可循，艾伦多先是双拳连击，看起来似乎打算和对手拼比力量，谁知两人的拳头就要撞击在一起的时候，艾伦多的身体却突然加速，只在原地留下了一道残影。等到这道残影被半魔人击碎后，艾伦多已经利用对手攻击残影瞬间留下的破绽成功的摆脱了对手的封锁，拉开了彼此之间的距离。

　　看着艾伦多和他的半魔人对手倚仗着超群的速度互有攻防，莱恩的心中还是颇有些担心。战士之间的战斗和魔法师截然不同，越是高阶的魔法师运用的魔法技巧越多，彼此的战斗在魔法攻守转换之时就越发的精彩。可是战士就不一样了，无论是普通的战士还是高阶战士，或者进阶成为武器大师，哪怕是达到了传奇程度，战士真正提高的无非就是更强的力量、更快的速度，和纯熟的技巧运用，因此从场面来说，传奇强者之间的战斗和普通战士看上去并无两样，如果不是身在其中，甚至没办法感受到对手所带来的可怕压力。

　　所以在其他人的眼中，三位龙族男子和艾伦多在与对手的战斗中还算势均力敌，然而莱恩却很清楚艾伦多始终处于下风，因为加力布的提醒使得他不敢和对手硬碰，仅仅依靠速度来游斗会让他在战斗中非常的吃亏。不过两位传奇强者之间的战斗，生死经常只在那么一线，那胸口有伤疤的传奇强者如果真如加力布所言能够释放出闪电的力量麻痹对手的话，艾伦多确实不好和他硬碰硬，因为那短短的麻痹足以造成致命的下场。

　　莱恩的目光在战场中交战的众人之间来回的挪动，其大部分经历还是放在了艾伦多的身上，毕竟后者是他最好的朋友。不过有一点却让莱恩感到很意外，那就是在地面上对着卡萨诺防线发动攻击的半魔人战士居然对天空中的战斗熟视无睹，仿佛那些事情和自己丝毫没有关系，不仅如此，这些半魔人战士一个个全都是野性十足，完全摆出了一股拼命的架势，若是不知内情的人来了，兴许还以为这是卡萨诺的战士入侵到半魔人的家园，这些视死如归的半魔人正在奋起反抗呢。

　　加力布似乎猜到了莱恩的心思，他在后者的肩膀轻轻拍了一下，一个细不可闻的声音也随即传入莱恩的耳朵：“这就是弱肉强食的代价，也是为什么半魔人在整个幽冥地域当中都是令人生畏的存在。这些半魔人每一战都是为了生存而拼命，只有在生与死之间游走才有可能拥有更强大的力量，就好像莱恩你以前的冒险一样。而人类……我们太容易满足了。”

　　莱恩微微点头，却疏忽了加力布的那一句“我们”真正的含义，只要想到当初神圣同盟帝国初建，第一任统治者刚刚去世，他的继任者竟然就开始用尽手段内斗，生生把一个拥有数万高级魔法师，上百魔导师的庞大帝国变成了一个依靠皇家骑士团才勉强支持的外强中干虚弱国家，如果不是大法师维克多的出现，不是莱恩的横空出世，只怕这个失去了魔法这个中坚力量的帝国已经崩溃了吧。

　　正如纳加皇族的缇茜莉斯所言，人类太容易满足和沉浸在过去的荣誉之中，这才是这个种族所存的最大弊端，至于莱恩以前所认为的腐朽贵族等等一系列问题，不过是它比较集中的体现而已。一想到这些，莱恩就忍不住想感到悲哀，不过他并不是那种崇尚无限正义的神圣骑士，才不会到处去大声疾呼，希望可以唤醒同胞振兴整个人类世界，他要做的仅仅只是想办法让自己和身边的人变得更强，以便可以在更多的挑战到来后更好的活下去，仅此而已。

　　这个念头让莱恩没有出手，他和加力布的看法一样，眼前的战斗算得上是势均力敌，就让艾伦多他们好好的体验一下和传奇强者对抗的感觉吧，不曾经历何来经验呢？也许就是这一次生死相搏，才能让艾伦多领悟到更多的技巧，提升自己的力量。

　　在莱恩的注目下，艾伦多连续提升速度在对手的身边变向，往敌人发动的攻击没办法击中自己，这让那个胸口有伤疤的半魔人感到非常的郁闷，他很清楚自己的力量，只要在眼前这个人类身上狠狠的来上那么一下，就足以让他的身体麻痹短短几秒钟，而这个时间就可以让他发动一连串的打击直到把目标撕碎为止。但是，想杀死对手就必须先击中这第一拳，而胸口有伤疤的半魔人却无论如何也做不到这一点。

　　若是换做凯瑟琳这样的对手，也许就会不顾一切的去攻击莱恩这个方向的人类，逼使艾伦多硬接自己的攻势，可是偏偏在半魔人的世界中，谁都没把实力远不如自己的同伴放在心上，既然如此又怎么会用上相同的办法来对付艾伦多呢？

　　两个人打了十几分钟，艾伦多发现自己的速度堪堪压住对手一筹，可是想要分出胜负却也不能，不过整个战况却是他艾伦多落入下风，因为他是依靠自身的速度在闪躲别人的攻势，只要有一次反应稍微慢上少许，那可能就是骨断筋折的下场。

　　眼前这种僵持的局面让艾伦多心中产生了冒险的念头，在火光电石的刹那，艾伦多决心已下，他故意放慢速度，任凭对手一拳轰向自己的胸口，而他则故意不躲不闪，反而抬起手臂，直接抓向了对手的手腕上。

　　巨大的冲击力让两人身体内的骨骼都发出“咔嚓咔嚓”的响声，听起来异常的恐怖，不过那胸口有伤疤的半魔人这一拳的的确确被艾伦多挡了下来。艾伦多反应极快，他右手才抓住对手的手腕，左手已经握拳照着敌人的鼻子砸了过去。

　　本来以艾伦多的速度，这一拳倒有很大的可能直接命中目标，可是谁知道他的拳头才挥舞到了一半，一股强大的电流就从那胸口有伤疤的半魔人身上顺着两人抓在一起的手臂流淌到了艾伦多，后者只感觉到强大的攻击力汹涌袭来，一股巨大到无可抗拒的冲击直接把艾伦多的身体击飞了出去。本来以艾伦多的身上，就算正面挨上一下，身体在倒飞的时候已经可以缓过一口气，只要轻轻翻转身体便能安然落地，可是这一次那电流的强大实在是艾伦多前所未见的，他的思绪正常，但是整个身体就好像完全不再属于自己似的，无论艾伦多如何努力也没办法控制它做出任何举动。

　　“嘭！”艾伦多的身体重重的跌落在地面，随即去势未消又继续滑行了十几米这才堪堪停下。莱恩心中焦急，他身体前倾就打算用瞬移过去支援艾伦多，不料这个魔法才刚刚释放，莱恩只觉得右手手腕一紧，他竟然被人硬生生的留了下来，那个已经释放成功的瞬移魔法也莫名其妙的消失了。

　　抓住莱恩手腕的，就是他的老师加力布。莱恩诧异的看着自己身边的启蒙老师，却发现对方缓缓摇了摇，同时一个细微的声音重新进入莱恩的耳中：“这不是他的极限，你希望一个突破自我的艾伦多还是一个忘记不了过去的艾伦多？”

　　莱恩心神微微一动，就是他这么耽搁了少许的时间，那个胸口有伤疤的半魔人已然扑击到了艾伦多的上空，半魔人的眼中露出残忍的光芒，他下意识的伸出褐色的舌头舔舐了嘴唇，右手的四根手指已经恶狠狠的抓向了躺在地面，距离他不到半米远的艾伦多胸口。如果半魔人的这一击得手，那么艾伦多的心脏只怕要被当场挖出来，而此时艾伦多的身体似乎还是麻痹未消，根本动弹不得分毫，唯一可能救他的莱恩等人却又因为隔离的太远已经有心无力。

　　“混蛋！”一团强烈的魔法波动从莱恩的身体内散发了出来，这惊人的力量竟然直接弹开了加力布的手腕，后者惊讶的看着莱恩，仿佛第一次见到他似的反复打量，而莱恩则直接就想动用瞬移魔法传送过去解救艾伦多，可是他的魔法已经完成却又被他硬生生的停止，因为莱恩感受到了一股暴虐的气息从艾伦多的体内释放了出来。

　　“吼！”一声嘹亮的啸声拔地而起，艾伦多胸前也在同一时间被敌人击中。那半魔人本来还沾沾自喜以为顺利击杀一名敌人，不料他入手所及的却是冰冷的鳞片，这鳞片异常的结束，即便是以他传奇强者的实力竟然也没办法损坏分毫。那半魔人心中莫名惊诧，无论如何也想不通明明是血肉之躯的艾伦多怎么突然之间浑身上下长满了这种怪异的鳞片。


第二百三十八章 半魔人的侵袭（五）

　　“咔嚓！”就在这个胸口有伤疤的半魔人诧异的瞬间，一支长着锋利指甲的巨爪从半魔人的身下探了出来，紧接着毫无悬念的一把将这个半魔人的脑袋就抓了进去。这个半魔人心头大惊，他双手毫不犹豫的扳向抓住自己脑袋的大手，而脚下也没有空闲，照着艾伦多躺在地上的位置重重的一脚踢了过去。

　　半魔人的这一脚只不过是一个自我保护，用来防止艾伦多继续攻击自己，他自己也没打算真的能踢中目标，可是没等他继续下一步的反击，就感受到自己的脚竟然毫无悬念的踢在了艾伦多的身体上，发出了一声闷响。以这位胸口上有着伤疤的半魔人那传奇境界的力量，别说是血肉之躯，只怕就算矮人族亲手打造的最坚固铠甲也没办法幸免。

　　就在大家以为艾伦多在这一击下身负重伤的时候，耳中却传来了那位胸口有伤疤的半魔人发出悲惨的叫声，紧接着是一连串令人齿冷的骨骼碎裂的声响，当一团红白相间的液体从那抓住半魔人的大手指缝间喷洒出来后，这位传奇半魔人战士的身体便再软绵绵的再也不动了。

　　“这是……”莱恩吃惊的看着眼前所发生的事情，那只轻而易举就捏碎了传奇半魔人脑袋的大手很随意的一甩，就把那具失去了生命的尸体丢出几十米，无巧不巧砸在了一大群正在攻击卡萨诺的半魔人战士身上，直接把他们也给砸飞了出去。

　　做完了这些，那只巨大手臂的主人慢慢从地面爬起，出现在所有人的面前的，竟然是一个和人类的外表类似的怪物，他和人类一样有下肢支撑身体和行走，不过大腿却微微有些弯曲，使得整个怪物的身体看上去更像是弯着腰随时蓄力待发。

　　除了这一点，怪物的浑身上下肌肤表面更是密密麻麻的布满了结实的鳞片，这些鳞片每一个也就指甲盖大小，但是紧密的排列在一起，看起来颇像人类军队中的制式锁甲。至于怪物胸前那一双粗壮而有力的手臂就更让人倒吸一口冷气，因为手肘处居然各自长出一截锋利的骨刺，相信这绝对是击杀敌人最致命的利器。

　　这个类人怪物的脑袋和普通成年男子差不多大小，一双突出的眼睛释放出野性的光芒，一道由无数细小鳞片组成的皱褶沿着怪物的头部两侧一直蔓延到脚底，乍一看颇有些像鱼儿的尾鳍似的。在发觉莱恩的目光在观察自己的时候，这个怪物也把目光投向了莱恩，两人四目相交，莱恩脱口叫出了怪物的名字：“艾伦多？”

　　“是我！”那怪物张开了嘴巴，露出四对尖锐而锋利的牙齿，他的声音有一些模糊不清，不过还是可以很容易让别人分辨出他所使用的大陆通用语，也就是人类的语言：“很抱歉，如果吓到你们的话。”

　　莱恩把目光投向了身边的加力布，却没有从后者的脸上看到任何提示，但是莱恩心中很清楚眼前的艾伦多所出现的变化绝对和自己的武技老师有关。就在莱恩心中狐疑的时候，他身边的薇薇安不经意的一句话让莱恩顿时猜到了艾伦多出现如此变化的真正原因。

　　“咦，艾伦多的样子和那边几头红龙倒也很相似啊……”莱恩听完了薇薇安的话便已经明白自己的这位德鲁伊好友最终还是动用了他曾经放弃的力量，很显然艾伦多在跟随加力布学习的期间领悟到了新的变身技巧，正如薇薇安所说，艾伦多此刻所变化的形态，倒也有三分和成年红龙相似，只不过艾伦多的变化更像是半龙半人的模样，没有长而有力的尾巴，也没有那颇有些丑陋的翅膀，这使得艾伦多更像是一个人类，虽然这样子稍微吓人了一点。

　　“我还以为永远都不会动用它……”艾伦多看着自己身体的变化，他今天也是第一次真正的动用这属于自己的力量，心中的感慨比起莱恩只多不少，他看了远处已经变成巨龙形态占据了上风的三位成年龙族，又开口说道：“让我去解决他们，然后找个地方再慢慢聊吧。”

　　“不，艾伦多，自己的事情自己去做。”莱恩心念一动，已经隐隐明白了刚才加力布拉住自己的用意，他朝着艾伦多摆了摆手，示意艾伦多回到自己身边，后者微微一愣，不过还是选择了听从好朋友的命令，他身体表面的鳞片开始慢慢萎缩，很快就显露出艾伦多那精壮的肌肤，在艾伦多就快要恢复原状的时候，他的身影却一下子在原地模糊了起来，等到大家再看清楚艾伦多的位置时，他已经站在了莱恩的身边。

　　莱恩抓起艾伦多的手臂，反复打量了几下，心中默默估算要轻易捏爆一个传奇强者的脑袋要多大的力量，结果他的这点小心思被艾伦多一览无遗，于是开口解释说：“这个变身是我新领悟到的，和以前的风狼相比，它确实可以更大幅度的提升我的实力。”

　　“哇，艾伦多你以前只不过变身3级风狼就那么厉害，现在的变身和龙族那么相似，岂不是……”在一旁的薇薇安有些惊讶的说，她的话传到所有人的耳中，顿时引起了在场所有人的共鸣，一个拥有了新变身的艾伦多，岂不是更加的可怕？

　　莱恩的心思却和大家有些不一样，他脑海中飞速的转了一下，已经猜到了艾伦多领悟这个新的变身真正的用意。在融合了银鬃狼王灵魂后，艾伦多即使不再变身风狼也同样拥有了快若闪电的速度，而继承至上古魔兽九头蛇的本源力量则让他拥有了强悍到发指的恢复能力，只是以风狼的力量根本不可能彻底发挥出九头蛇的力量，现在不知道艾伦多怎么接触到了龙族的力量，在变身成为半龙半人的怪物之后，艾伦多反而可以真正掌握这些力量并且完全的发挥出来。

　　当然，这个力量虽然很强也不至于直接秒杀同阶的传奇强者，要怪只能怪那个胸口有伤疤的半魔人自己运气不好，他的力量更多的体现在将斗气转化为可以令人麻痹的闪电上，这算得上是一种奇特的传奇技巧，运用得当自然威力无穷，可是这个家伙却疏忽了对自身力量、体质等方面的锻炼，结果在被艾伦多近身搏击里面直接命中要害，艾伦多的龙人变身虽然没有成年红龙那么强悍的力量，但是捏碎一个半魔人还是绰绰有余的。

　　看到身为人类的艾伦多竟然抢在自己前面击杀敌人，三位变成巨龙形态的龙族男子有所忍耐不住了，他们发疯一般的攻向了面前的敌人，让那三位长相各异的半魔人传奇强者感受到了巨大的压力，不过这些家伙一辈子都在生死之战中搏杀，自然凶悍无比，虽然落入了下风可却依然毫无惧色，反而开始用以命搏命的方式反击。

　　明明接下来一拳足以击碎对手的脑袋，可是那半魔人却完全不躲不闪，反而目露凶光直扑上来打算和自己同归于尽，这如何不让平日里养尊处优的成年龙族手忙脚乱，他们每个人都活了4、5千年，只要不被彻底击杀，至少还有5、6千年的寿命，怎么可能和眼前这些平均寿命不超过50年的半魔人一命换一命？在这些高贵的龙族内心中，就算是因为击杀对手而遭到到稍微严重一些的伤势都是不划算的。

　　在这种心理下，本来占据上风的三位成年龙族竟然节节败退，看着旁观的莱恩等人目瞪口呆，大家内心不约而同的涌起同一个念头，那就是这些龙族实在是太丢人了，也许这才是这些家伙几千年蹲在龙岛绝不外出的最大原因吧？

　　“嗯，差不多了，莱恩你出手吧，记住要一击必杀！”加力布淡淡的嘱咐了一句。

　　莱恩看了看自己的老师一眼，再看了看身边的艾伦多、法拉丝等人，明白了老师让自己出手立威的目的，如果不能让眼前这三个龙族男子从内心中彻底的惧怕莱恩，忌惮莱恩，只怕就算真正和他们签订了什么守护契约也很难达到自己的目的，只有把自己的力量展示出来，才可以让唯“力”是图的龙族真正认同自己。

　　莱恩想想也确实是这个道路，毕竟整个龙岛之行，莱恩他们根本没有爆发出足以让龙族侧目的力量，三位成年红龙肯跟着莱恩他们来到卡萨诺，主要开始因为加力布所展现的恐怖力量。等到三位成年龙族在卡萨诺待上足够长的一段时间，又没有实力强大的人类在一旁，这三个家伙已经有点忘记自己的真正身份了，而现在则是好好让敲打一下他们的时候了。

　　三个半魔人传奇强者分别在三个不同的区域战斗，莱恩想了想，觉得红龙吐息在这种情况下很难一次性干掉三个对手，而且交战双方都是近身肉搏，那三个成年龙族更是变化成巨龙形态，只怕一口龙息喷过去倒误伤了自己人。


第二百三十九章 半魔人的侵袭（六）

　　莱恩用目光快速的衡量了一下现场的环境，在看到所有的目标都是在半空中战斗的时候，他想到了自己在望月城对付那位暗影舞者的经历，于是莱恩的嘴角露出了一丝的微笑，他已经想到了应该采用什么样的手段，在他身旁的众人只觉得眼前一花，就看到8个一模一样的镜像再一次出现在莱恩的身旁。

　　三个传奇半魔人战士疯狂的攻势将对手压制着死死的，简直有喘不过气的感觉，这些半魔人不知道是不是因为经常在空中战斗的缘故，他们即便只是依靠斗气漂浮在空中却依然如履平地，反观他们的对手，变回了巨龙形态的三位成年龙族却在这方面完全占不到什么便宜，只能依靠自己在身体上的优势勉强抵抗对手的进攻。

　　这样的局面哪怕只是一个普通的观众也足以看出三位龙族男子已经落入了下风，他们自己当然也是心知肚明，只不过事关自己的名誉无论再怎么样也只能咬着牙坚持着，幸好成年红龙的身躯结实，就算挨上那么一下只要没集中要害也顶多是有点皮肉之苦而已。

　　打着打着，三位成年龙族突然发现对手攻击的速度减缓了下来，他们先是微微一愣，还以为对手在施展什么诡计，不过他们很快就发现自身承受的压力骤减，于是心中大喜，只当是和自己对战的半魔人体力不支，于是纷纷发出长啸准备反击。

　　三头成年巨龙长大嘴巴仰望天空，却突兀的发现自己突然置身在无边无际的浩瀚星空之中，他们的嘴里发出的吼声，却被身边空间内充斥的星辰力量硬生生的压回了肚子里面，不仅是如此，三位成年巨龙满脸惊骇的发现自己哪怕只是抬一抬爪子的轻微动作，也必须要承受着巨大的压力，就好像置身在无底的海洋深渊之中似的。

　　“这到底是怎么回事？”三位龙族的脑海里面不约而同的浮现了同样的念头。

　　三个成年龙族当众，浑身上下非常邋遢的那个老者年纪最大，实力也是最强的一个，他第一时间开始观察自己的周围，立刻就找到了问题的关键所在，因为在身边的浩瀚星空中一共只有七个人，除去自己这边的三个龙族和对手的三个半魔人之外，就只有一位年轻的人类魔法师傲然站立在虚空之中，邋遢老者脱口叫出了对方的名字：“莱恩？”

　　到了这个时候三位成年龙族自然也都弄清楚了眼前这一切到底是怎么出现的，很明显那位人类魔法师释放了某种强大的魔法，而这个魔法的攻击范围，就是飞行在半空中进行战斗的6位传奇强者。邋遢的龙族男子眉毛忍不住皱了几下，他刚想开口质问莱恩为什么会把自己也包裹进来，却看到莱恩的脸上露出了冷酷的笑容。

　　生活了4、5千年的成年红龙，多多少少也对身边能量的波动和流向有一些敏感，这种技巧算是漫长寿命积累下来的经验吧。在发现那满天的星辰将无穷无尽的力量硬塞进自己对面的半魔人对手身体里面的时候，这位邋遢的龙族男子心中一颤，果断的闭上了嘴巴。

　　三个半魔人传奇强者奋力挣扎，希望可以挣脱莱恩对他们的束缚，不过他们虽然拥有传奇般的力量，却根本不可能和漫天啊的星辰之力抗衡，无论他们怎么努力，却没办法挪动自己身体的一分一毫，不仅如此，三位传奇半魔人强者还感觉到了自己的身体内被强行塞进的星辰力量。

　　看着自己的对手满脸的痛苦表情，外表在四十岁上下的龙族男子慢慢恢复了人形状态，不知道是不是错觉，他发现自己从庞大的巨龙身躯变回人类身体后，所承受的星辰力量竟然隐隐有减弱的迹象，这让他心底暗暗惊讶不已。

　　这个外表在四十岁年纪上下的龙族男子，他的龙语发音的名字叫做塞拉奥卡姆斯，当年和加力布也算得上是龙族中杰出的年轻一带，只不过因为某个原因两个人狠狠的恶斗了一场，结果塞拉奥卡姆斯惨败在加力布的手上，还被打掉了一颗牙齿，也算得上是奇耻大辱了。

　　不过数千年的时间流逝早就让无聊到发呆的塞拉奥卡姆斯再没把这些放在心上，反而他和加力布大打出手的那一次经历成为了他困守龙岛时候最好的回忆，如今塞拉奥卡姆斯奉命跟随加力布出来，虽然嘴巴上没有明说，可是心底还是非常佩服加力布的，他也是三个龙族里面对人类最友好的一个，只是因为实力不如其他两人的缘故，平日里还是板起一张脸一声不吭，不露出内心的半点善意。

　　这一次在对战半魔人传奇强者的时候，塞拉奥卡姆斯这才发现自己以前还是有些小瞧了其他种族，难怪加力布只能以人类形态游历在外，却反而获得了更加强大的力量，想想自己以前真正的一场战斗竟然就是和加力布的那场内讧，不由得塞拉奥卡姆斯肚子里面暗暗苦笑，心中已经隐约明白为什么加力布会有现在这般的实力了。

　　所以当塞拉奥卡姆斯看到莱恩突然出手之后，他不但没有提防的行为，反而在第一时间变回人类形态，反正若是加力布真的要自己死，以他塞拉奥卡姆斯的实力根本没有反抗的余地。而他的两个同伴在看到塞拉奥卡姆斯变回人形后，稍微犹豫了一下也纷纷变回了人形，不过邋遢老者和贵族男子的脸上依然阴晴不定，他们的眼睛死死的盯着莱恩，唯恐莱恩有什么不利于自己的举动。

　　很快三个成年龙族就发现游离在他们身边，由无数可星辰所散发出来的最纯净的力量已经在莱恩的控制下疯狂的涌入到眼前三个半魔人的身体之中，直接将三位传奇强者变成了巨大能量聚集体，只怕他们自己再辛苦百年也休想自行拥有如此庞大的力量。

　　塞拉奥卡姆斯的嘴巴动了一动，他很想知道莱恩这个平凡的人类是如此拥有如此可怕的力量的，在他以魔法划定的领域之中，就算是强如传奇的战士和拥有强悍身体的成年红龙也无法抗拒他制定的规则，只可惜塞拉奥卡姆斯的嘴巴才微微张开，耳中就听到了来自莱恩的一声断喝：“给我爆！”

　　莱恩的声音似乎并不是很大，可是传到三位龙族男子的耳中却好像晴天霹雳一般，震得他们浑身发麻，甚至连心脏也在刹那之间骤停下来，让他们的心底涌起一股说不出的难受感。与此同时，那三个半魔人传奇强者的身体在莱恩的律令之下直接破碎，之前被莱恩强行塞进他们体内的星辰之力一下子爆发了出来，在四周形成了一股漩涡。

　　三个半魔人的身体自然形成了三个漩涡，这三个漩涡的旋转速度并不算很快，以肉眼也根本没办法辨识出三个漩涡的样子，可是龙族男子们却能够清晰的感受到自己身侧的能量漩涡是真正存在的，也很清楚若是自己的身体被这能量漩涡绞进去只怕也会在顷刻之间沦落到那三个半魔人的下场。

　　这个感觉让三个龙族男子的脸上齐刷刷的变色，莱恩一次出手就直接秒杀三位传奇强者，这是何等惊人的战绩，以这个成绩来推算，岂不是说他们三个就算联手对抗莱恩这个人类魔法师也没有获胜的可能？

　　如果莱恩是动用了禁咒魔法击杀这些半魔人传奇强者的话，倒也不至于引发三位龙族男子的畏惧之心，毕竟以成年红龙的强悍身体，对于元素类型的魔法拥有极强的抵抗能力，普通的6级以下魔法甚至不会造成任何影响。可是莱恩所释放出来的力量却是属于一种三位龙族从没有见识过的力量，这股能量非常的纯净，塞拉奥卡姆斯他们甚至没办法辨识出这股能量到底属于秩序还是混沌力量，只知道若是那力量用来对付自己，自己是绝对不可能幸免的。

　　一个普通的人类居然拥有了轻易杀死成年龙族的力量？人类什么时候居然可以在正面对抗成年红龙了？一连串的疑问从三位龙族男子的脑袋里面不停的闪现，最终三个混乱的龙族大脑居然同时涌起了同一个名字：“基斯特伊维拉卡兹”。

　　基斯特伊维拉卡兹就是加力布的龙语发音的名字，在塞拉奥卡姆斯三人看来，莱恩能够拥有现在的力量，一定是受到了加力布的指点，这位龙族中的杰出之士一定在被放逐出龙岛后获得了什么奇遇，从而领悟到如何去运用一种强大到可怕的力量，若是自己可以从加力布那里学习到这种力量的使用方法，岂不是说……

　　三位龙族男子竟然鬼使神差的相互对望了一眼，彼此从对方的眼神中猜到了同伴的心意：一个普通的人类少年，在加力布的指导下只花费了10年时间就走到了现在的这一步，若是他们三个愿意放低姿态的话，足足还有4、5千年的时间来运用这个技巧，假如他们真的可以熟练使用这个力量的话，也许再过数千年，龙岛那三个年纪加起来超过2万年的老家伙也不再是自己的对手了，这对于一向以力量为尊的红龙一族来说绝对是最致命的诱惑。


第二百四十章 红龙的守护契约（一）

　　不知不觉，那笼罩在三位成年龙族身边的无数星辰已经悄然消失了，三位成年红龙又回到了卡萨诺的战场上，他们几乎是下意识的看了看脚下，发现大批的半魔人战士依旧在地面上朝着卡萨诺人的防线发动最疯狂的进攻，完全不在乎他们这方已经战死了4位传奇强者。

　　三位成年龙族根本没把这种层次的战斗放在心上，他们全都飞回到了莱恩的身边，一个个神情怪异的看着眼前的这位人类魔法师，想要说些什么可是却又不知道如何开口。看着眼前三位成年龙族欲言又止的样子，莱恩心知肚明他们的打算，不过却故意不提这件事情，反而和薇薇安、阿德拉她们小声的聊着目前的战况。

　　若是没有亲身经历刚才的那场战斗，三位成年龙族只怕早就大咧咧的打断了阿德拉她们的话，直接和莱恩面对面的说个清楚，可是在亲眼目睹了莱恩直接秒杀三个传奇强者的战绩后，这些高傲的龙族居然也学会了谦虚，他们老老实实的站在一旁，等待莱恩和卡萨诺留守的几位将领慢慢的把话说完。

　　半魔人方面失去了传奇强者的压阵，又没有强有力的攻击器械，只是依靠血肉之躯强攻卡萨诺布置防御阵地，损失自然非常巨大，在有了帝都支援卡萨诺的精锐部队和大批弩炮、小型抛石车等器械的支援下，往往这些半魔人战士还没有真正冲击到人类战士的面前就被巨大的弩炮直接洞穿身体，或者被抛石车抛射而出的石块砸得脑浆迸裂。

　　幸存下来的半魔人战士好容易来到了守护阵地的人类战士面前，却又要不得不面对着由全副武装的战士组成的方阵，本来这些半魔人战士之间就不可能有什么密切的配合，再遇上来自帝都经受过严格训练的勇士，自然很难撕开卡萨诺的防线了，最终绝大多数半魔人战士都是力尽而亡，有少数半魔人战士虽然可以冲入方阵中大开杀戒，也很快被卡萨诺最著名的风行射手军团集中射杀。

　　等到最后一个半魔人战士被乱箭穿心射杀之后，战场上突然之间陷入了可怕的寂静之中，过了片刻，又爆发出剧烈的欢呼声，为他们赢得了今天的战斗而感到欣喜，为他们的领主莱恩魔法师返回卡萨诺而感到欢呼雀跃。不过虽然每一位战士的内心都很激动，可是他们依然严守在自己的位置上，只是在队长的带领下齐刷刷的举起手中的武器。

　　数万战士一起把手中的武器举向天空，这壮观的场面就连三位成年龙族也是少有看到，倒也让他们的心中对人类的评价有所改观，再加上现在三位龙族男子有求于加力布和莱恩，所以他们的脸上也就少了几分傲慢的神情，换上了或者说硬挤出一点点笑意。

　　回到铁拳城堡之后，庆功宴，布置防御事宜，处理积压的公务、夜巡……等到莱恩把这一切全都做完之后，早已经到了第二天的凌晨，不过当莱恩回到自己在铁拳城堡最高处的魔法塔住所时，三位成年龙族竟然坐在他的书房里面和艾伦多、地底侏儒米罗等几个人闲聊。

　　“你们在聊些什么啊？”莱恩一面走过来做好，一面故意开口询问道：“看来大家的兴致很高啊，居然聊到了现在。”

　　“是这样的，莱恩主人。”地底侏儒米罗自然要为莱恩解释：“我们刚才聊到我之前在地心深渊的经历，我跟随着上一任主人的商队前往那里，不过却被一个双头食人魔领主抓了起来，这个家伙就是提夫林领主库泽的一个手下。”

　　“提夫林？”莱恩细细的重复了一遍这个发音很古怪的词语。

　　“是的，提~夫~林。”地底侏儒米罗放缓了语速重新念诵了一遍这个词语，然后解释说：“其实这是一个音译的词语，意思是具有恶魔血脉的后裔。那些半魔人并不是一个规范的称呼，只不过我们这个位面之前并没有见到过这个种族，又看到他们的外形和传说中的恶魔非常的相似，这才给他们起了这个名字。”

　　莱恩微微点头，又听着米罗说道：“其实这个种族的名字叫做‘提夫林’，不过他们并没有属于自己种族的语言，因为整个种族根本就是恶魔族对外扩张所带来的副产品，因此他们常用的语言也是恶魔语。这个种族的外形千奇百怪，他们能够被归结成一个种族，完全是因为所有的提夫林人都或多或少的具备一些恶魔的血脉，少量来自父系的力量和大多数母系方面的力量结合在一起，就孕育出这样的怪物。”

　　“原来是这样啊！”莱恩点了点头，他低声念了几遍“提夫林”，然后开口说道：“那样以后还是改口叫他们提夫林吧，老是喊半魔人的确有些不太准确。”

　　“遵命。”地底侏儒早就看出那三个龙族男子根本就是在消磨时间等待自己的主人，他也很清楚莱恩在这么晚的情况下，又是忙碌了一天却没有直接去洗澡睡觉，反而来到书房，摆明了就是朝着这三个龙族来的，于是趁着这个机会找到借口悄悄的退了出去。

　　看到书房中只剩下莱恩和艾伦多两人，三位成年龙族对望了一眼，由塞拉奥卡姆斯出面开口了：“艾伦多，你今天居然可以变成半龙半人的样子，看上去你似乎拥有了一些龙族的血脉？难道也是加力布的缘故吗？”

　　“哦，不！”艾伦多首先坚定的给出了一个否定的答案，然后开口说道：“我和莱恩一样，都是最纯正的人类。至于说今天的变身，其实你们应该很清楚我是一个德鲁伊。”

　　“德鲁伊？”塞拉奥卡姆斯当然很清楚这个职业的特点，可是那些变身德鲁伊顶多也就是变化一些风狼、灰熊之类的魔兽，从没见到过艾伦多这种结合了几种不同魔兽优势的变化，从表面上看去，倒和那提夫林一族非常的相似。

　　“是的，德鲁伊。”艾伦多说道：“理解并掌握自然的力量是每一个德鲁伊必须的功课，不过我却有一点点例外，因为我是一个被放逐的德鲁伊，从那一天开始，我失去了德鲁伊的称号，自然也不会再动用以前所领悟到的德鲁伊力量。”

　　“那你今天的变化……呃，如果方便的话，不知道可不可以……”塞拉奥卡姆斯说话的声音越来越小，他也知道自己问的问题简直是废话，谁会把自己的实力和战斗特点全盘托出？那岂不是摆明了要受制于人。

　　事情也果然如同塞拉奥卡姆斯所想到的那样，艾伦多并没有详细的解释，不顾还是简单的说了几句：“所谓掌握大自然的力量，并不一定代表着要全部借用。风狼的速度很快，灰熊力量极大，风鹏可以展翅高飞，我为什么就不能分别借重它们最出色的天赋，然后运用到自己身体上呢？”

　　塞拉奥卡姆斯还想再多问一句，不料他的那位邋遢的同伴已然猜到了什么，于是插嘴道：“这个技巧，和加力布以人类形态晋升传奇是一个道理吧？”

　　艾伦多凝视了这位邋遢的龙族男子，心中却也佩服对方反应极快，居然只凭借点点滴滴的资料就猜到了事情的真相，不过艾伦多却没有回答对手哪怕一个字，仅仅只是稍微点了一些头，算是给出了一个答案。

　　艾伦多的答复让三位龙族男子心下激动不已，莱恩和艾伦多两个人都是加力布的学生，而如今他们的成就更是衬托出加力布的实力。这其中更让三位龙族动心的是无论莱恩还是艾伦多都不是来自加力布的复刻品，他们各自具有自身的特点，战斗的技巧也和自己的实力密切配合，换句话说要是他们三个人也能够从加力布这里获得这样的力量，那么就不必去做所谓的加力布第二，而是根据自身的实际情况领悟出最符合自己特点的技巧，这意味着什么不言而喻。

　　有了这一层关系，三位成年龙族最终下定了决心，全身邋遢的老者咳嗽了一声，开口对莱恩说道：“莱恩啊，今天我们三个和加力布打了一个赌，这个事情你是知道的，不过现在我们几个想了一下，如今大敌当前，我们内部还是要精诚团结才比较好，这场打赌就不必履行了吧。”

　　“没错，我们都是这个意思。”贵族打扮的男子接口说道：“我们三个奉族长的命令帮助人类抵抗来自邪恶敌人的侵略，这本身就是一件光荣的事情。不过之前我们之间的配合看起来似乎有些不够默契，这是很不好的。当然责任什么的就不去追究了，还是抓紧时间解决问题吧。”

　　轮到塞拉奥卡姆斯的时候，这个年纪最小的龙族男子挠了挠脑袋，还是没办法把那些冠冕堂皇的废话说出口，不过坐在他对面的艾伦多感激他当初在龙岛时候对自己的照顾，于是开口说道：“我们很感谢龙族对我们的支持，不过目前我们这边也实在想不起一个有效的办法来……”

　　“不，不，不！”邋遢老者连续说了三个字，一次比一次语音加重，说完之后他站起身来，满脸沧桑地说道：“还是有一个办法的，你们不清楚这倒也情有可原，毕竟人类的寿命太短了，对于这种本身就稀少的经历更是很难传承下去，当事人去世之后，事情的真相自然很快就湮灭在历史的长河之中了。”


第二百四十一章 红龙的守护契约（二）

　　莱恩知道，人类因为个体的寿命不过百年，所以想要把几千年上万年前的历史传承下来，只能付诸于书籍。只可惜即便是现在，真正能够体统的学习文字的人依然非常稀少，往往成为了贵族的特权，偏偏大多数贵族更安于享乐，根本不把这些事情放在心上。再加上无数年来人类之间反复征伐厮杀，破国屠城者比比皆是，很多记载了历史的书籍早就在屠城的烈火中灰飞烟灭了。

　　莱恩对于人类的历史，顶多也就是熟悉一些关于亚历山大·安德鲁君王时代的一些事迹，那个年代距离现在不过区区数百年而已，相比起眼前这位年纪超过5000年的成年龙族半生的经历，完全没有可比性。于是莱恩饶有兴趣的挺直了胸膛，全神贯注的倾听着邋遢老者讲述昔日的历史。

　　“我们龙族拥有强大的寿命，可以算得上是这个位面的最强生物。不过我们也有很多不足，比如我们的实力通常只能根据年纪的增长而增加，实战方面固然可以提供一些经验，但是起到的效果却微乎其微。”听着邋遢老者所说的这番话，莱恩心中微微一笑，情知这是对方为自己今天白天的表现不佳在找借口，不过他却装作完全不知情，继续听下去。

　　“为了改变这种年纪越老实力越强的被动局面，我们龙族可以说是不遗余力，最终我们也的确找到了许多种办法，比如守护契约。”邋遢老者缓缓说道：“人类天赋平庸，几乎是这个位面所有种族里面最差劲的，他们力量不如矮人，灵巧不如精灵、身体强悍不如兽人，甚至智慧更是没有特别突出的地方，但是偏偏人类也有自身最大的优势，那就是无与伦比的学习能力。”

　　“人类虽然没有自身的优势，但是却可以借鉴其他种族的优点，强大的蜥蜴族、巨魔族、卡普族……这些种族统治这片大陆的历史远远超过了我的寿命，但是现在呢？你有听说过他们吗？反过来普普通通的人类却成为了主导地位，精灵族甚至要纡尊降贵和你们结盟。莱恩，你们可知道在精灵和矮人这两个种族联手统治这片大陆的时候，你们人类，呵呵……”

　　邋遢老者没有再继续说下去，不过他没有表达的意思也很明确，也并不需求明说出来。看着同伴因为唏嘘而住口，贵族打扮的龙族男子接着说道：“好了，你废话可真多，还是直接进入主题吧。嗯，简单的说，我们龙族为了提升自身的实力，想出了一个办法，那就是和实力足够的人类达成守护契约。这个契约可以让我们彼此分享战斗的经验，对于我们成年红龙提升实力很有帮助。不过签订契约者的实力不能太差，否则对我们而言就毫无意义了。”

　　“我们龙族只要不短命的话，随随便便活个几千年都可以在巨龙状态下晋升传奇境界。但是想要在人类形态下做到这一点，一百个里面只怕找不出一个。为了体验在人形态下的战斗技巧，我们和人类强者签订一个守护契约，然后感受到人类契约签订者的实力提升，从而对自己提供帮助。这是一个双赢的契约，对契约签订者彼此双方来说都是有益处的。”

　　“虽然白天我们三个和加力布打了一个赌，但是经过莱恩你出手之后我们发现这个赌约其实不需要存在了，我们三个在龙族当中只能算作是年轻人，还有大把的时间可以消耗，但是我们都不希望几千年无所事事的蹲在龙岛，因此我们决定和你签订守护契约，只要是你提出的人选，并且这个人选的实力跨入了传奇境界就行。”贵族打扮的男子直接说出了自己的计划。

　　“这个是你们三个人的共同想法？”莱恩心中暗笑一声，知道加力布的计划生效了，不过事到临头他却依旧保持着不疾不徐的样子，不把自己的真实想法表现出来。

　　“是的。”三位龙族男子再一次相互凝视了之后，一起点头表态了。

　　“我恐怕没办法答应你们。”在三位龙族男子看来，莱恩一定会迫不及待的答应下来，谁知道莱恩却摊开手拒绝道：“也许你们要失望了，这个守护契约的前提条件并不存在。”

　　“什么意思？”邋遢老者失声问道。

　　“很简单，诸位，你们要求和传奇强者签订这个契约，可是请问，你们自身的力量也不过如此而已，对于这样的契约签订者，人类中的传奇强者又能获得什么样的好处呢？”莱恩笑着说道：“只要不是强权契约，就应该保证双方的既得利益。现在你们的要求只能保证你们自己收益，对于我们来说……毫无用处。”

　　三位龙族男子集体语塞，莱恩的话非常合理，没有益处谁会签订这样的契约呢？三位成年龙族的实力在单打独斗上都未必赢得了艾伦多，更不要说莱恩了。守护契约，顾名思义是龙族契约签订者守护着人类契约签订者，可是现在以眼前三位龙族男子的实力，根本谈不上守护莱恩、艾伦多这样的强者，若是莱恩他们真的签订这样的契约，不但毫无用处，反而还得白白承担契约中的义务。

　　“那，你的条件是什么？”塞拉奥卡姆斯直言道：“只要不太过分，我们都可以答应。我们三个都是已经厌倦了那种按部就班的方式，我们对于龙族那种旧有的生活都快要发疯了，若是可以……我们不惜一切代价！”

　　邋遢老者和贵族男子眉头不约而同的皱了一下，因为塞拉奥卡姆斯的话完全不符合谈判的技巧，这简直就是毫无反抗的就范了，若是莱恩他们就此提出苛刻的要求，自然会损害到他们的利益。不过塞拉奥卡姆斯这个举动看似莽撞，其实却反而是最正确的选择，因为莱恩的性格如果非要斤斤计较的话，只怕他们会更吃亏，而现在塞拉奥卡姆斯摆出一副你看着办的模样，莱恩倒也不太好意思占他们太多的便宜。

　　“契约签订是一对一吧？人类方面的三位签订者不可能是传奇境界，不过我可以保证一点，那就是我们所提供的人选，是人类当中未来最有希望晋升传奇强者的。”莱恩提出了自己的要求，这其实也是他的底线：“也许他们现在的实力并不让你们心动，但是他们未来成长的日子绝对是你们最宝贵的财富。正如你们自己所说的那样，你们可以从人类契约签订者的身上找到你们最想要的东西。”

　　也许是莱恩最后这番话打动了三位龙族男子，他们下定了决心，答应了莱恩的要求。莱恩心中也是一松，有了这三位龙族男子的真正协助，就算莱恩离开卡萨诺很长的一段时间也不用太过于担心什么了，他现在要做的就是尽快决定那三个人选，然后在最短的时间内让他们充分的磨合。当然，在完成这件事情的同时，莱恩也要进行另外一件对他来说至关重要的事情，那就是帮助法拉丝晋升传奇。对于这件事情，莱恩自己在内心已经有了决断，但是为了保证可行性，莱恩还是带着法拉丝回到卡萨诺，他希望能够和加力布老师再论证一下，以保证法拉丝可以顺利晋级。

　　“好吧，我们先告辞了，你尽快把名单确定下来吧。”三位龙族男子又说了几句后便离开了。

　　等到书房之中只剩下莱恩和艾伦多两人的时候，艾伦多看了看莱恩，开口询问说：“你有人选了吗？”

　　莱恩摇头说道：“不，我不想干涉别人的命运，也许守护契约可以让他在追求力量的道路上走一点点捷径，但是这种事情必然有自身的不足，利弊如何权衡，我说了不算，还是以当事人的意愿为准。”

　　“那你的计划呢？”艾伦多又问。

　　“如果可以，我当然希望能够加强目前卡萨诺的软肋。芭芭拉掌管魔法军团，她的实力和年纪都是很大的问题，有我坐镇还好，若是我离开的话……”莱恩继续说道：“薇薇安和阿德拉和我签订了灵魂契约，估计没办法再签订这个守护契约了，至于苏菲和巴德，还有莱托兹、罗杰他们……他们的实力只怕很难再有大幅度的突破了。嗯，其实若是可以的话，我倒是希望精灵中也有一个人选。”

　　“精灵？”艾伦多欲言又止，因为他已经猜到了莱恩的意图，若是三个人选都加强卡萨诺，那么帝都也许就会有些想法了，毕竟签订了守护契约就会有更高的可能性晋升传奇，谁让这契约签订者有个龙族守护者保护呢？而给精灵一个名额的话，既可以缓和帝都方面的情绪，也能够安抚望月城等势力，以保证六方联盟不至于在若干年后因为这个事情而出现分裂局面。

　　“塞雷斯？”艾伦多说出了一个人名。

　　“没错，若是他愿意的话。”莱恩微笑的点了点头。

　　“那第三个是？”艾伦多又问。


第二百四十二章 红龙的守护契约（三）

　　莱恩没有立即回答艾伦多的话，他站起身来，在书房中走来走去，显然这第三个名额的决断让他感到很为难。艾伦多在心底轻叹一声，想起了自己和莱恩以往无拘无束的冒险时光，只可惜那种单纯的生活已经一去不复返了，如今的莱恩贵为人类传奇强者，卡萨诺的霸主已经首席大法师，一举一动都关系到整个大陆的未来前景，已经由不得他再任凭着自己兴趣做出选择。

　　“其实，你没用必要过多的去考虑别人的想法。”艾伦多突然插嘴道：“如今大陆上人类一共只有3位传奇强者，精灵女王虽然也算是一位传奇强者，但是并不擅长战斗，再说她和你的关系也算密切。嗯，莱恩，我的意思说，只要是你的决定，我都会全力支持。有了我、芙丽娅，还有加力布老师，这个世界没有力量可以阻止你做出选择，任何选择！”

　　莱恩立刻明白了艾伦多所要表达的意思，他用力在艾伦多的胸前捶了一记，以表示自己的激动心情，后者微微一笑，抬手指了指就在自己对面的椅子，示意莱恩坐回去。莱恩哈哈大笑了一声，坐在了艾伦多的身边，他心情激荡之下只觉得口干舌燥，于是端起面前的大杯清水一饮而尽。

　　冰凉的清水让莱恩那疲惫的精神随之一振，他把水杯放回桌子上，随即用手指轻轻的敲击着桌面，慢慢地说道：“虽然签订了这个守护契约并不代表一定会晋升传奇，但是有了一位成年龙族的保护，自身的安危就可以得到最大限度的保证了。因此这三个人选都必须是亲近我们的人，芭芭拉是我的学生，塞雷斯和我们私交不错，相信不会有太大的问题。而这第三个却让我感到头疼，苏菲的资质不是很好，只怕很难跨过那一层。”

　　“莱托兹虽然目前忠诚与你，但是他的背后是实力很强的猎人部落。目前的风行射手军团已经有大半都是出自这个部落了，若是再出现一个传奇强者，那么很容易引起这些移民的野心，除非你敢冒着自损臂膀的念头痛下杀手，否则早晚是个隐患。”艾伦多接口说道：“罗杰出于贫寒，几乎就是你一手提拔出来的，他现在已经是影殇的第二把手，位也许不高，但是手中的权力却相当重，正常情况下他不可能背叛你，这个安排倒也合适。不过一旦罗杰可以跨入传奇境界，也就给卡萨诺带来的隐患，毕竟影殇部队的特殊性会让他成为你之下的第二号人物，就算架空你也不出奇。”

　　莱恩点了点头，他和艾伦多都有自信在力量上压制莱托兹、罗杰这样的人物，哪怕他们全都晋升到传奇境界，可是莱恩和艾伦多都不希望自己被拘束在小小的卡萨诺，每日里处理那些琐事，所以放权是必然的选择，但是若是替莱恩掌权的人物也是传奇境界的强者，那也就埋下了卡萨诺日后动荡的种子，至少他想要对付卡萨诺内不听从自己命令的人，有着太多的手段了。

　　“巴德呢？”艾伦多提出了这个人选。

　　“我已经在他身体上绘制了魔法阵，他现在的实力其实不是自己真正的力量，而是借助那个魔法阵做到的，从某种意义来说，现在的巴德更像是一件魔法物品。再说他的资质甚至还不如苏菲，选他还不如选苏菲，至少苏菲还是有机会晋升暗影舞者之类的传奇强者。”莱恩摇头拒绝了艾伦多的提议。

　　“唉，说起这个苏菲，其实我倒觉得莱恩你做事情太小气了。”艾伦多说：“我要是你，就直接把这些女人全都娶了。嗯，别着急，你应该明白我的意思，这可是最好的笼络手段呀，若是再签订上灵魂契约，苏菲绝对会成为你身边最重要的下属，比起薇薇安和阿德拉，苏菲够残忍又和卡萨诺没有太多的关联，可以帮助你处理很多你不方便做的事情。”

　　莱恩脸上一红，他想起了自己给苏菲的身体上绘制魔法阵时候的旖旎风光，说起来这个女人在这方面确实是一个好手，只是莱恩以往并没有往这方面考虑，不过想到当初的阿德拉甚至还和自己处于敌对状态，她的亲生哥哥也是死在自己面前，现在两个人之间还不是走到了一起。想到这些，莱恩的心底倒也隐隐有些意动，不过却暂时把它放到了一旁。

　　“若是实在没有合适的人选，也可以先放一放。”莱恩开口说道：“目前除了这件事情，我还有几个很重要的事情要做。第一是帮助法拉丝晋升传奇境界，我打算动用平等契约……”

　　艾伦多听到平等契约这个名字的时候眉头忍不住跳了几下，他迟疑了一下，还是开口问道：“以法拉丝和你的关系，就算用上这个一辈子只能用一次，并且除非死亡绝不可能消除的契约也没什么，但是我还是要多嘴一句，宁可你现在生气也不要你以后的时候懊恼。莱恩，你真的打算和法拉丝签订这个契约？要知道一旦契约成立，法拉丝和你之间就会平等的分享力量，这等于是你的力量加上她的力量然后平均分配给两个人，以法拉丝的力量，这个契约摆明了就是你牺牲自己强行提升她的境界，而且在你以后的道路上也会产生不可预知的影响！”

　　莱恩没有说话，任凭艾伦多说完长篇大论之后，这才简单的点了点头。艾伦多耸了耸肩膀，示意自己多嘴了，然后闭上了嘴巴，不再劝说莱恩。而莱恩则开口解释道：“艾伦多，我明白你的心意，但是有一点你并没有明白，那就是我对法拉丝的感情。我现在坐拥卡萨诺这片重要的领地，又是强大的传奇强者，假如我需要女人，只要放出那么一点点风声，相信就会有无数的雌性生物蜂拥而至，无论人类、精灵、矮人，甚至是纳加、和兽人只怕都不会例外，但是这样的女人我会看重吗？不会。”

　　“她们愿意做我的女人，只不过因为我的力量、地位或者其他什么，这种感情并不是那种真正的爱情，只不过是相互利用，她们借助我达到自身的某种目的，而我则可以享受更多的丰满滑腻的身体，如此而已。”莱恩说着这些暧昧的话，可是脸上却充满了嘲笑的表情：“但是法拉丝不一样，艾伦多。她和我在一起的时候，我不过只是一个普普通通的魔法学徒，没有出色的天赋，也没有良好的贵族出身，彬彬有礼、杀伐决断或者是风趣幽默，这些所谓的优秀男人的气质和特征，我一样没有。”

　　“还记得我在那个时候，不过是一个稍微有些古怪的家伙，也许在某些方面还算有点令人耳目一新的地方，但是相对于法拉丝那显赫的身世，还有大法师维克多的亲传学生这个强而有力的身份，艾伦多，你告诉我，换做是别人，能够不顾一切的爱上我吗？能吗？”莱恩说到激动之处，重重的在面前的桌子上拍击了一下，结果那张坚实的木桌在瞬间被莱恩释放出来的烈焰化为灰烬，这一变故则让莱恩稍微冷静了一下，他也因此感觉到自己失态，忍不住自嘲地说道：“看来我又有了一个缺点，冲动不够成熟，哈哈！”

　　艾伦多没有笑，他已经明白了莱恩为什么会下定那个决心的原因，正如他所说，法拉丝可以爱上一个出身平民，还没有发迹的莱恩，那莱恩为什么不能牺牲一点点实力和发展去向法拉丝表达自己的爱意呢？至于这个契约所带来的负面影响，就算莱恩此生魔法力量再无寸进，以他现在传奇强者的身份，已经足以保证自己的安全了，若是再加上跨入传奇境界的法拉丝，和莱恩最好的朋友艾伦多，三个传奇强者联手，这个大陆根本没有阻挡他们的力量。

　　莱恩身边倒也有几个女人，不过除了法拉丝之外，其他几位都是在他实力大涨之后才结识的，薇薇安在默语森林深处见到了单身一人的莱恩，只要这个女人稍微有些头脑，就能够明白这个突然出现的魔法师实力绝对不差，否则怎么敢一个人到那么危险的地方去冒险？至于阿德拉，根本就是莱恩在铁拳城堡大发神威之后的副产品，那个时候若是她的父亲亚当斯不利用自己的女儿巴结莱恩那才叫奇怪呢。还有芙丽娅，虽然贵为精灵女王，高贵、成熟，更是是无数男人梦寐以求的女性，但是艾伦多相信她不会爱上一个普普通通的魔法学徒，绝对不会。退一万步来说，即便是芙丽娅表达出对莱恩的好感，假如莱恩并没拥有强者的实力，只怕来自精灵一族的惩戒者早就暗自动手了解莱恩的生命了，怎么还会有目前这样的局面呢？

　　想到这里，艾伦多便点了点头，对莱恩说道：“你是对的，我支持你的决定！不过帝都方面出现新的传奇强者，南方诸势力会怎么想，你可有权衡他们的手段？”

　　“若不是不希望帝都出现另一个费尔南多二世这样的家伙，我才懒得管这些事情呢！”莱恩一口道破了自己煞费苦心的目的：“看看那个刚刚继承皇位就开始动手铲除自己帮手的白痴，还有费尔南多十三世这个眼高手低的废物，这就是优秀的费尔南多皇族的血脉。哼！这片大陆，是属于居住在这里所有生物的，而不是他区区一个世俗的君王！”


第二百四十三章 红龙的守护契约（四）

　　塞拉奥卡姆斯站在一旁，注视着场地的中央。在那里，他的两个龙族同伴正在和各自的对手签订着龙族守护契约。浑身邋遢的龙族男子咬开自己的手指，将一滴血滴在了对面的芭芭拉额头之上，而芭芭拉则如法炮制，也将自己手指咬破，将血滴涂抹在邋遢老者的额头，由于她的身材较矮，所以邋遢老者不得不弯下腰迁就她，倒也引起了旁观者善意的微笑。而在他们附近的贵族龙族男子和精灵月神殿守卫塞雷斯却显得优雅不少，两个人异口同声的念诵着相同的咒语，彼此将自己的鲜血在对方额头上印下一个血痕，然后继续完成整个仪式。

　　整个龙族守护契约的签订仪式一共持续了5分钟，当仪式完成的刹那，签订契约的双方额头那个由对方滴血印出的血痕突然迸发出强烈的光芒，然后在极短的时间内消失的无影无踪，就好像一切都没有发生过似的。不过芭芭拉和塞雷斯却有一种脱胎换骨的感觉，尤其是芭芭拉，她竟然觉得身体拥有了无穷的精力，她几乎是下意识的挥动了一下手臂，结果在她的胸前竟然出现了一片幻影，这是她的手臂快速移动产生的残像。

　　“这，这是怎么回事？”芭芭拉失声叫了出来，她发觉在契约签订之后自己在魔法上并没有什么变化，反而在身体上改变了许多，力量、敏捷还有体质都有了显著的提升，一时之间甚至让芭芭拉有了某种怪异的错觉，她现在不再是一名魔法师，而是像艾伦多那样的德鲁伊。

　　“没错，这种感觉是很正常的。”加力布开口说话了：“所谓龙族守护契约，其实是让你分享龙族的生命力，而龙族则分享你的精神力量。现在芭芭拉你的感觉非常明显，主要是因为你之前的体质实在是太差了，至于和你签订契约的龙族，因为你的精神力量差得离谱，所以他根本不可能感觉到任何提升，这也是为什么这个契约很难签订的原因，差距太大对龙族没有任何好处，差距太小乃至出现人类更强龙族更弱的情况，那么对人类自身几乎没有什么益处了，就好像现在的莱恩和艾伦多那样，他们的实力已经不需要这种手段。”

　　“我明白为什么要叫龙族守护契约了！”芭芭拉拍着手说道：“因为绝大多数时间根本就是龙族帮助人类在提升力量，这和守护人类成长一模一样嘛！”

　　“你知道就好！”龙族邋遢老者没好气地说道：“要不是加力布和莱恩的承诺，我才不……好了，不说这个，你给我起个人类的名字吧！”

　　“我？给你起名字？”芭芭拉一脸不解的问。

　　“废话！难道你以后都叫我‘喂’？或者你打算用龙族发音念出我的名字？”邋遢老者耸了耸肩膀说道：“如果是这样我无所谓的。”

　　看到邋遢老者这个耸肩的举动，莱恩和艾伦多对望了一眼，心中依然明了邋遢老者已经受到了那个契约的影响，不然他绝对不会做出这个人类常用的动作。年轻的芭芭拉自然没有发现这一点，她想了想，觉得确实有必要给自己以后最坚定的伙伴起一个人类的名字，这样也有助于让他更好的融入到人类的社会当中，于是芭芭拉开口说道：“就叫华莱斯吧，意思就是忠厚长者。”

　　“随便了，反正你叫的次数最多，而我，嗯，基本上也用不上几次的。”龙族邋遢老者很随意的挥了挥手，从现在开始，他有了一个新的人类名字叫做华莱士。

　　“塞雷斯，你感觉怎么样？”看到芭芭拉这个守护契约成功完成，大家又把注意力摆放在了精灵男子塞雷斯的身上，莱恩开口询问道：“你本身就是一名优秀的战士，不知道……”

　　莱恩的话还没有说完，就看到塞雷斯手腕一番，分别在手上出现一把月牙状的武器，却是精灵月神殿战士最常用的武器“月刃”。塞雷斯脚下用力，身体已经腾空而起，他张开双臂，再配合着手上的月刃，颇有些像一只展翅高飞的雷鹏鸟。

　　就在塞雷斯的身体跳跃到最高点，眼看就会下落的时候，一个庞然大物拔地而起，至下而上刚好托在塞雷斯的脚下，却是那位龙族最喜欢人类贵族打扮的男子，他在这刹那之间居然已经变化成巨龙形态。塞雷斯两腿微微弯曲，已经在脚下的龙族同伴背脊上牢牢站稳，而龙族贵族男子用力扇动翅膀，驮着和自己签订了守护契约的同伴飞向了高空。

　　巨龙拖着精灵在天空中尽情飞翔，或盘旋上升，或俯冲翻滚，做出了种种攻击、躲避的动作，两人之间竟然充满了默契，就好像他们之前已经练习了几十年似的。到了最后，巨龙人立而起，背后双翅用力朝着正前方拍击了出去，随后塞雷斯竟然借着龙翼拍击卷起的飓风腾空而出，眨眼之间就激射出上百米，看着地面上的莱恩等人忍不住大声的喝彩。

　　巨龙在放出龙翼拍击之后，随即身体缓缓下降，在快要落到地面的时候变换成人类形态，无声无息的踩在了地面上。而激射出去的塞雷斯则在空中连续翻滚了几次，一脚踩在了远处的房屋顶上，然后他连连借力跳跃，几个起落之间就回到了莱恩的这个专用练习场地中央，那自己的龙族同伴并肩站立。

　　“太棒了，塞雷斯真是好样……哎呦！”芭芭拉本来大声的拍着手向塞雷斯表示祝贺，虽知道她的龙族同伴居然在她的小脑袋上重重的敲了一记，结果把芭芭拉后面的话都塞了回去，这一下虽然不算很痛，但是芭芭拉还是故意眨着自己的大眼睛对和自己签订了守护契约的龙族男子华莱斯兴师问罪：“为什么要打人家嘛，好痛！”

　　“你这笨蛋，你有时间羡慕别人还是多努力提升自己的吧，哼！”华莱斯有心嫉妒同伴的好运，他相信若是自己是和精灵男子塞雷斯签约的，也同样会有类似的默契，总好过和眼前这个还没长大的人类少女磨时间，要不是看在芭芭拉是莱恩的首席学生的份上，华莱斯才没兴趣打理芭芭拉呢，现在他唯一的希望就是这个小小的女生能够创造另一个类似莱恩那样的奇迹，不要求她10年走完莱恩当年走过的道路，20年的时间也还是可以接受的，反正龙族的寿命足够长，与其在龙岛无聊的睡觉，还不如找些事情来打发，就当做出做了一些稀奇古怪的梦也好啊。

　　旁人自然没在意芭芭拉和她的龙族守护者之间的事情，纷纷把目光投向了并肩站立的塞雷斯和他的龙族守护者，那位贵族打扮的男子朝着大家行了一个贵族礼，然后对塞雷斯说道：“也给我起一个名字吧，人类或者精灵都可以的。”

　　“伊斯多维尔，如何？精灵语中是优雅的男子的意思，人类没有这个发音，不过音译的话也没什么问题。”作为月神殿守卫的队长，塞雷斯自然张口就说出了一个名字。

　　“伊斯多维尔？伊斯多维尔！不错，不错，我喜欢这个名字！”贵族打扮的龙族男子嘴里咀嚼了几遍这个精灵语发音的名字，忍不住大声说道：“行，我以后都叫这个名字了！”

　　看着自己的两个同伴都有了守护契约，塞拉奥卡姆斯的心底要说一点嫉妒都没有自然是不可能的，不过有了艾伦多的承诺，塞拉奥卡姆斯也就不再在意这些事情了，毕竟艾伦多答应他在没有找到适合他的契约签订者之前，塞拉奥卡姆斯可以和艾伦多一起练习武技，这对于年轻气盛的塞拉奥卡姆斯来说绝对是更好的条件，他甚至有些希望莱恩永远拿不出那个人选出来了。

　　“啪！啪！啪！”莱恩拍击了三下手掌，让整个场地都安静了下来，他环顾四周，看到每一个人都在全神贯注的看着自己，就连那三位以往桀骜不驯的龙族男子也不例外，这让莱恩在心中暗暗点头，情知自己立威的手段达到了目的。

　　“好了，既然守护契约签订完毕，那么大家在这段时间里面就多加练习吧，尽快和同伴养成默契。塞拉奥卡姆斯，这段时间你先和艾伦多一起练习，至于卡萨诺的魔法军团，娜塔莎、娜塔娅，你们姐妹先辛苦一下，暂时统领他们吧。”莱恩说完这些之后，转身对加力布说道：“老师，我有一些事情请教您，还有法妮，请和我一起来吧。”

　　加力布心知肚明，这肯定是莱恩下定决心要帮助法拉丝提升实力了，他微微点头，背着手慢慢走向了莱恩的书房。莱恩等到加力布走在前面后，拉住法拉丝的手，和她并肩跟随着加力布也走向了自己的书房。等到三人的背影消失之后，娜塔莎姐妹自然在第一时间奉命前去暂时接管卡萨诺的魔法军团，协助今天并没有到场的薇薇安她们抵御提夫林人的攻击。

　　而在莱恩这个专用练习场地的其他人也都忙碌了起来，如今提夫林发动的攻击日夜不停，并且不时有传奇强者前来挑战，正是难得的实战机会，若是平时可以多加练习的话，在那种生与死的激战中自然也会拥有更多的把握。


第二百四十四章 契机

　　莱恩等三人围坐在书房里面，在他们的面前摆放了一张新的桌子，艾玛将两杯清水和一杯波尔多葡萄酒摆放在桌子上后，便悄无声息的退了出去。莱恩待艾玛离开后，随手又布置下几道魔法结界，彻底将周围隔绝起来。

　　加力布端起水杯喝了一口，微笑地说道：“怎么，你下定决心了？”

　　“是啊，不过在那之前，我还是希望得到您的肯定。”莱恩点头回答说：“必须保证万无一失才行！”

　　法拉丝听得一头雾水，不过她情知莱恩喊上自己，绝对是会告诉她具体的真相，这个时候倒也没必要插嘴问个不停，于是端坐在一旁，拿着那杯波尔多葡萄酒慢慢的品。

　　加力布揉了揉鼻子，这个动作很少出现在他的身上，说明现在的加力布心中也有些不确定。大约过了数秒钟后，加力布开口说道：“你们知道，我本是龙族的成员，后来因为某些原因被放逐，终生不得再恢复巨龙的形态。那是一段不堪回首的日子，失去力量的成年龙族，就算遇上区区6级的魔兽也不得不躲避退让，嘿嘿！”

　　“为了保护自己，我还是选择了融入人类的世界，经过数百年的流浪，我总算慢慢适应了现在的样子，实力也恢复到了一个足以自保的程度。从那一刻开始，我就再花费心思准备寻找另一道追求力量的道路了。”加力布的脸上布满了沧桑，显然他已经陷入了对往昔的回忆之中。

　　“龙族封印我力量的那几个老家伙，我自问不可能打得过他们，自然也就不再考虑怎么强行破除这道封印，那么我的唯一希望就是早日在人类形态下问鼎传奇境界。一开始的时候我还妄图走一些弯路，希望用某些仪式来开辟捷径，比如让阿德拉她们借用你的力量，或者又是你即将准备使用的平等契约，这些手段在某些场合某些条件下的的确确可以发挥出很巨大的作用，但是他们也都具有自身的弱点。”

　　加力布说到这里，停顿了一下，他把目光投向法拉丝，看到后者的脸上出现了一丝疑惑的表情，显然法拉丝在沉思这个所谓的平等契约到底是什么意思。加力布哈哈一笑，敲打着桌子说道：“所谓平等契约，其实就是将两个人的力量合二为一，再平均分配给各自，从某种意义来说，这是一个用来慢性自杀的手段，因为一旦契约成立，任何一个签订者想要再提升力量，都必须花费2倍的努力。踏入传奇之后，实力想要再提升本身就是一个漫长的过程，而签订这个契约的传奇强者，还要把这个漫长到可怕的过程再延长一倍！虽然踏入传奇后自身的寿命会突破种族自身的局限，会有大幅度的提升，但是这个提升的幅度还不至于延长数倍……”

　　加力布说到这里，便住口不再说话，不过他的意思却让旁边的莱恩和法拉丝很清楚，很显然正常情况下寿命的提升没办法抵消签订这个契约后多花费的时间，也就等于是让签订契约后的传奇强者很难再有实力上的提升了，这个巨大的代价当然是沉重的，因此法拉丝连忙开口说道：“不，我反对……”

　　莱恩的大手轻轻的掩盖在法拉丝的小口上，挡住了她即将说出的下一句话，随即莱恩的声音传到了法拉丝的耳中：“法妮，别拒绝，这是我唯一可以为你做的。至于力量，哈哈，法妮啊，你难道忘记我的实力根本与众不同吗？未必没有机会的！”

　　法拉丝心下感动，眼睛上出现了一层朦胧的雾气，莱恩虽然说的好听，但是法拉丝还是很清楚这里面大概有九分是在安慰自己，只剩下那唯一的一分希望而已，虽然有希望好过没有希望，可法拉丝还是不希望因为自己的缘故影响到莱恩的未来，于是她轻轻伸手拉开了莱恩掩住自己的大手，开口说道：“可是……”

　　“法妮，我不是强颜欢笑的安慰你，你仔细想想，我现在最大的不足是什么？”莱恩微微一笑，他为了这一天早就想好了说服法拉丝的借口，现在正好派上用场。

　　“你的不足？”法拉丝侧身想了想，不知道是不是因为莱恩的决定太让她感到震惊的缘故，整个脑子里面完全是混乱一片，一时之间竟然也想不起什么。

　　莱恩看到法拉丝的样子，轻笑一声，开口说道：“好了，我来告诉你吧。我从接触魔法那一天开始，一直都在冒险。相比那些真正的大魔法师，我缺少的是基础，基础！法妮，我的进攻方式、防护手段，虽然非常直接非常有效，但是却极其的单一！”

　　莱恩一语道破天机，法拉丝“啊”的一声竟然从椅子上站了起来，不需要莱恩再继续说下去，她已经明白了莱恩如今最大的不足是什么，因为缺乏系统的基础积累，莱恩在对敌时候手段变化非常的简单，这个问题因为从一开始就已经出现，并且莱恩始终可以发挥出自身的优势，所以直到现在也并没有真正显露出来，不过回顾一下莱恩平生有限的几次失败，就可以很清晰的看到这一点。

　　这个不足在以前并不是很明显，即便是现在也不明显，只要莱恩始终待在这个位面，基本上任何敌人他都可以动用无限数量的低级魔法强行毁灭，但是若是莱恩遇上了更加强大的存在呢？比如那位躲在异界的半神巫妖，或者又是强大到连半神巫妖都忌惮的眼魔暴君，赫瑞丝特主母，莫撒兹菲勒王子等等人物，如今提夫林人已经入侵了这里，纳加族人也在远方蠢蠢欲动，亡灵军团更是在暗处虎视眈眈，如果莱恩不赶快解决自身因为实力快速提升带来的问题，也许下一次传奇般的对决就是他陨落的时候，从这方面来看，莱恩打算和法拉丝签订平等契约未必就是纯粹的付出，他也可以借助这个机会从法拉丝这里等到他目前最缺乏的，也是最梦寐以求的东西。

　　想通了这一点，法拉丝的内心已经不再抗拒莱恩的提议，虽然她还是很清楚自己在这个契约中获得的好处远远超过莱恩，因为后者的收益仅仅只是预期，不像法拉丝这样几乎可以肯定的取得，两者之间的难度差距，只要一个心智成长的人类都可以轻易分辨出来。

　　“法妮，你继承了德拉耐老师的大地守护者，也就获得了传奇之下的几乎所有的魔法基础，而这些正是我目前最缺乏的。除开这一点不提，法妮，你当初为了我才甘愿继承这力量，放弃了以后进阶传奇的资格，如今我已经有了能力改变这一切，你难得希望我因为这件事情而终生内疚吗？”莱恩柔声说道：“法妮，别拒绝我，就好像当初你没有拒绝我的求婚那样。”

　　“讨厌！”虽然和莱恩结婚了许久，但是法拉丝的脸皮还是有些羞涩，她用力在莱恩的肋下捏了几下，然后红着脸低下低下了头，算是默许了莱恩的话。莱恩看到法拉丝娇羞的模样，伸手抓住了她的小手，两个人手指相交，默默的体验着那种温馨的感觉。

　　过了好一会，两个人这才想起旁边还有一个人呢，于是飞快的分开交缠在一起的手指，却看到加力布不知道什么时候已经躲到书房的角落中去了，他手中翻看着一本古老的书籍，正看得津津有味。在感觉到莱恩和法拉丝一起把目光投到自己的身上，加力布这才惬意的伸了个懒腰，然后指着手上的书籍说道：“还以为能看完呢，要不你们继续？”

　　加力布的调笑顿时把莱恩和法拉丝的脸上飞起一片红霞，两个人不好意思的低下自己的头，看到莱恩夫妻的模样，加力布哈哈大笑了几声，然后正色地说道：“好了，玩笑的话不说了，既然你们已经打定了主意，那么可以开始了。来，让我把整个仪式的过程再详细的说一遍，你们也要记住自己在仪式中所要念诵的咒语，这个仪式可是永久性的，就算莱恩你以后有机会成为一名新的神明，这个契约同样会有效的……”

　　正如加力布所说，这个平等契约的签订仪式果然十分漫长，其中所要动用的魔法咒语更是让莱恩和法拉丝花费了许多精力才熟记于心，其中有几段最关键的魔法咒语非常的拗口，听起来不像是这个位面任何一个种族的语言，莱恩随口问了一句，却被加力布轻轻带过，于是也就不再追问了。

　　连续七天，莱恩和法拉丝都没有踏出书房大门，期间就只有加力布出来了一趟，随口吩咐了几句便急急忙忙的回去了。艾伦多早就知晓莱恩的决心，他在莱恩没有出现的这段时间里面果断的挑起了重任，再一次成为卡萨诺的代理领主。

　　提夫林人的攻击断断续续，不过一直没有真正的停止，在莱恩回到卡萨诺之后的半个多月里面，提夫林人的传奇强者更是每隔几天就会有数位出现在卡萨诺的战场上，不过由于每一次出现的人手都很少，并不能对卡萨诺造成毁灭性的破坏，反而给了艾伦多等人更多的实战机会，在经历了多次高强度高危险的战斗洗礼后，塞雷斯、芭芭拉他们和自己契约同伴之间的默契已经越发的熟练了，即便是实力最差劲的芭芭拉，也凭借着老师莱恩亲手为她制作的魔法匕首“蛇吻”，亲手干掉了一名身负重伤的提夫林强者，匕首内暗藏的那来自人面蜘蛛王后的可怕剧毒，竟然让身体强健的提夫林传奇强者的身体在短短数分钟的时间里面腐烂成一摊绿水，看得华莱斯等龙族成员也是忌惮不已。


第二百四十五章 孕育

　　黑石城深处，位面传送魔法阵。

　　刺眼的强光将整个废弃的矿洞完全笼罩了进去，几十道模模糊糊的人影在强光中若隐若现，等到整个矿洞重新恢复到原先的黑暗之后，在那道连接着幽冥地域地心深渊和艾斯拉尔大陆矮人黑石城的位面传送魔法阵中央出现了几十名外形各异的提夫林人。这些提夫林人每一个的身上都隐隐散发出一股强烈的威压，他们仅仅只是站在这里，就令整个洞穴充满了刺鼻稠密的血腥味。

　　在整个空旷的废弃矿洞之中少数也有上千提夫林人，可是其他的提夫林头上若是长得有尖角，全部都是黑色的，只有为首的那名提夫林格外与众不同，因为他的头顶的竟然长者一对弯曲的血红色尖角，据说只有来自索尔恶魔莫撒兹菲勒王子的血脉才会有这种异象，换而言之，这位长着血红色尖角的提夫林人就是这一次攻击艾斯拉尔大陆的提夫林领主库泽。

　　在看到自己的领主大人终于穿越那道时空传送门来到这个位面，守护在一旁的所有提夫林战士全都恭敬的匍匐在了地面，朝着他们心目中最强大的提夫林人至于最崇高的敬意。整个废弃的矿洞中就只有库泽一人傲然站立在原地，他环顾四周，发现自己几位得力的属下当中竟然有一人没有在场，他伸出左手凌空虚抓，强大的斗气在瞬间释放出来，直接将远远跪在一旁的某个提夫林一个下属强行从地面上牵引到自己面前。

　　“巴巴罗萨，告诉我，萨拉姆许在哪里？”库泽的声音很平稳，但是被他强行抓在手上的那个提夫林人却吓得差一点晕迷过去，因为他作为库泽手下最得力的下属之一，相当清楚自己的这位领主大人内心越是愤怒，表面上就反而越发的平稳，所以他连忙回答说：“领主大人，事情是这样的……”

　　“尸骸堆？失踪？”库泽听完了自己属下的汇报后，手上用力将他的身体甩了出去，那个叫做巴巴罗萨的提夫林人即便脱离了领主大人的控制，可仍然不敢挣扎，任凭自己的身体重重的撞击到矿洞的石壁上，让伤口中的鲜血四下飞溅。

　　就在这个时候，另一位匍匐在地面的提夫林人突然开口说话了：“领主大人，我们已经对这个位面的生物进行了一系列的侦测，目前找到了数处强敌所处的地点，而失踪的萨拉姆许应该就在其中之一！”

　　那位叫做巴巴罗萨的提夫林人一听到这个声音，脸色顿时大变，他连忙开口说道：“利普索姆，你……”

　　巴巴罗萨才一开口，耳中就听到了来自库泽的一声轻哼，他的心脏好像被巨大的铁锤撞击了一般立即停止了跳动，而他的口鼻也好像一下子就被人捂住一般再也没办法呼吸。死亡的痛苦立刻充斥在巴巴罗萨身体内的每一处肌肤上，直到这位提夫林人即将失去神志的时候，他的心脏才重新恢复了跳动，他死里逃生的连续大口呼吸着这个位面的空气，虽然这里面不如地心深渊的空气那样新鲜，不过对于现在的巴巴罗萨已经是无上的享受了。

　　在稍微稳定了一下心神后，巴巴罗萨恭敬的低下了自己的头，重新匍匐在地面上，不过他的眼中却射出仇恨的目光，只不过由于他面对着地面，所以并没有察觉到这一点，而巴巴罗萨的仇恨目光仅仅一闪而过，他的脸上立即就重新恢复了崇敬的表情，就好像刚才的模样从没有出现过那样。

　　提夫林领主库泽在先头部队中一共派遣了三位头领，结果拥有他库泽血脉的那个提夫林头领竟然失踪了，而实力最强的巴巴罗萨头领居然一无所知，还当众出言在他库泽的面前大声训斥别人，这自然让库泽的内心非常的生气，于是他指着刚才突然插嘴说话的那个提夫林人，也就是三位头领中最后一个说道：“利普索姆，你来说。”

　　那位利普索姆恭恭敬敬的爬到库泽的脚下，先是吻了吻库泽的脚，这才抬起头露出了他那消瘦的脸，然后开口说道：“这一段时间，领主大人坐镇后方，我们自然要在前方多费些心思。根据我们的斥候回报，在这里东北方面、正东方面，还有东南偏东的方面各有一个敌人的据点，驻守那里的生物绝大多数都是一模一样的，看来应该是这个位面的主要生物之一了。我们派遣出去的斥候都具有传奇强者的程度，可是他们居然全军覆没，这也意味着三个据点各有实力强大的敌人，而我们的萨拉姆许大人肯定在其中之一，因为只有敌方数位强大的传奇强者一起出手才可以让他屈就。”

　　库泽脸色微微缓和了一些，虽然他也很清楚萨拉姆许只不过是他某一次发泄欲望的副产品，但是库泽对于他那个据说拥有十二分之一欲魔血脉的母亲还是很喜欢的，这也造成了这位萨拉姆许只不过拥有了初级战士的水平就能够成为一位统帅上千精锐的头领，现在利普索姆的一番话完全掩盖了萨拉姆许无能被俘的丑态，很让库泽的心底舒服，于是他开口问道：“最近的那个据点在哪里？”

　　利普索姆知道机不可失，连忙回答说：“愿意为领主大人效劳。”

　　※※※※※

　　卡萨诺，铁拳城堡，莱恩的私人练习场地。

　　法拉丝小心翼翼将空气中游离的魔法元素汇聚到一起，她的额头已经隐隐冒出了汗水，不过这并不是因为她很难做到这一点，而是因为她必须强行压制着自己聚集魔法元素的速度，唯恐一不小心就在空气中造成可怕的魔法漩涡。

　　在和自己的丈夫莱恩签订了平等契约之后，法拉丝并没有感受到实力突飞猛进的大幅度增长，但是她却发现自己对于魔法的控制力量变得更强了。举个简单的例子，以前以她大魔导师是顶端的实力释放出一个火球术所消耗的法力，现在用来释放火球术至少可以一口气放出三个，从某种意义来说就等于是法拉丝的潜力一下子增长了三倍，只不过她现在的施法速度并没有太大的变化，除非遇上势均力敌的对手，陷入漫长的苦战之中，否则一时之间倒也很难发挥出现在所拥有的技巧。

　　虽然这一点有些遗憾，但是法拉丝的内心却充满了期待，因为她以往因为力量的限制，没办法释放出特别强大的魔法，就算是以魔法阵施法的形式，法拉丝体内的法力也不足以支撑到一个禁咒魔法阵的完成，而现在只要法拉丝可以控制整个禁咒魔法阵绘制过程中的法力波动，那么她就可以成功释放出真正的禁咒魔法，虽然这个可能性目前还只存在于理论上，但是法拉丝坚信只要自己多加练习，做到这一点只是时间问题。

　　至于这个平等契约的另外一个签署者，这一段时间却一直在房间里面睡大觉，倒让外面和提夫林人强者连连苦战的芭芭拉等人腹诽不已，不过法拉丝却很清楚自己从莱恩那里获得了对法力的控制技巧和通过精神力振荡从而恢复自身法力的技巧，而莱恩却从她这里获得了大量的基础技巧和理论知识，“大地守护者”既然是大法师梅伦亲手制作的强大魔法物品，已经不仅仅只是一件普通的魔法物品了，就算称之为魔导器也不为过，那里面所蕴藏的知识基本涵盖了大魔导师及其以下全部的魔法知识，法拉丝她当初也是花费了很长的时间才将这些彻底消化后变成自己的记忆，莱恩虽然贵为传奇强者，所花费的时间或许会减少许多，但是这个过程是绝对不可能少的，他在睡梦中整理这些记忆倒也避免了自己受到外界的打扰，未必就不是一个好办法。

　　法拉丝又练了一会，她停下手来，脑海中回忆起莱恩对她所说的一番话，开始慢慢尝试着让自己的身体置身在满天的星辰之中，去感受来自无数繁星所散发出来的点点星力，也许每一颗星辰的力量都不是很大，甚至只能用微弱来形容，但是无数颗这样的星辰力量汇聚到一起却依然是一股浩然庞大的力量，这个位面没有任何生物能够抵御这股力量的攻击，唯一的差别只在于施术者自己到底能够感悟到和掌握多少星辰之力而已。

　　法拉丝当然不可能立即就掌握它，毕竟那是莱恩经过了无数次练习后才能领悟的境界，只不过在两个人签订平等契约之后，莱恩的灵魂和法拉丝的灵魂曾经交织在了一起，在莱恩的刻意引导下，法拉丝的灵魂也沉浸到那股境界之中，亲身感受到了星辰力量的可怕，莱恩只不过稍微吸引了其中可以被忽略的部分，就足以在三位提夫林传奇强者的体内引发一场苍穹爆破，直接秒杀别人可望不可及的对手。

　　良久之后，法拉丝无奈的叹了口气，放弃了继续努力的打算，她觉得自己还是不要好高骛远，先把已经从莱恩那里掌握的技巧彻底熟练运用再说吧，毕竟法拉丝的当务之急是成功释放出禁咒魔法，因为这也代表着第四位传奇强者的诞生，这对于陷入苦战中的六方联盟来说绝对是一个值得振奋的消息。


第二百四十六章 第四名传奇强者的诞生

　　无数六棱形的细小冰晶在法拉丝的魔法杖顶端集结起来，强大的法力波动以法拉丝的身体为中心不断的朝着四面八方发散，一层若隐若现的冰晶薄雾将法拉丝的身体慢慢笼罩了起来。不知道什么时候，法拉丝的身边竟然又出现了另外5个一模一样的身影，六个法拉丝以六棱形的方式站立，六个形态一致的法拉丝以相同的动作和频率挥动着手中的魔法杖，念诵出大段大段的魔法咒语，将更多的六棱形细小冰晶汇聚在一起，慢慢形成了一个浑圆的冰球。

　　当法拉丝的整个魔法施法完毕后，在她的魔法杖顶端已经出现了一个散发出微弱白光的冰球。六个法拉丝各自手持着一根魔法杖，每根魔法杖的顶端各自有一枚白色的冰球，六枚白色的光球则无巧不巧的再一次组成一个规则的六棱形，它们各自散发的微弱能量相互吸引，竟然有了些许莱恩所领悟到的满天星辰的模样。

　　不知道是不是因为整个冰球都是由无数六棱形的细小冰晶组成，当一束阳光照射在其中一枚成年男子拳头大小的冰球上时，光线竟然发生了奇异的变化，白色的阳光透过那枚冰球折射到了附近另一个魔法杖顶端的冰球上，散发出了七种鲜艳的色彩，而这一束阳光在通过第二个冰球之时同样也是产生了第二次折射……无数阳光尽情的从六个法拉丝做凝结的冰球上反复折射，在法拉丝的身边形成了一片耀眼的彩虹，美丽的彩虹映照着法拉丝的面容，形成了一副绝美的画面，看的在练习场地周围的芭芭拉等人如痴如醉，恨不得时间能够永远停留在这一刻。

　　法拉丝看着练习场地中央摆放的十几个不同形状的木制假人，轻轻挥动手臂，将魔法杖顶端凝结成为的冰球释放了出去，六枚冰球无声无息的在空气中缓慢的滑行，在飞行出十几米后这才慢条斯理的开始旋转，并且还在身后拖出一条淡淡的白影，六道轨迹各不相同的白影交织在一起，让人看得眼花缭乱。

　　六枚冰球在空中飞行的时候是不停的相互交错的，当它们飞行到练习场地的中央上空之中，每一枚光球的光滑表面都突然发生了爆裂，无数枚手指大小的冰锥从冰球内部激射而出，无情攻击直接覆盖了冰球飞行轨迹周围的所有空间。

　　不过令人感到奇怪的是，虽然有大量的细小冰锥飞快的朝着四面八方激射而出，可是释放出这些冰锥的白色冰球在体积上却依然没有任何变化，六枚冰球依然保持着之前那种交错旋转飞行的模式，只不过飞行的轨迹却在不停的变换，六枚冰球所释放出来的冰锥直接将整个练习场地的空间完全覆盖了，丝毫没有留下哪怕一点点的攻击死角。

　　练习场地中央那十几个木制的假人早就在冰球释放出的第一波冰锥之时就已经被钉满了，等到法拉丝释放出的冰球绕着整个练习场地连续飞行了三周之后，这些木人再也找不到指甲大小的木屑，已经彻底的变成了齑粉，而那所有白色冰球在旋转飞行时释放出来的无数冰锥却密密麻麻的插在笼罩着整个练习场地的魔法防护罩上，看起来颇有些触目惊心。

　　当整个魔法结束后，热烈的掌声立刻响了起来，在场地外面观战的芭芭拉、娜塔莎姐妹等人毫不吝啬的送出了自己的最大祝福，这里面固然有法拉丝身份的因素，不过更多的是这些魔法师们对于法拉丝所展现实力的钦佩。眼前这个8级水系魔法是大魔导师所能释放出的最高等级的魔法，法拉丝能够释放出来并不稀奇，不过她却是借助了莱恩的镜影分身的手段在同一时间释放出6个完全相同的魔法，整个过程也许在一些小细节上还有瑕疵，但是成功的施放却意味着法拉丝已经真正拥有了释放禁咒魔法的实力，她现在唯一还欠缺的就是一次实战，仅此而已。

　　“法妮，恭喜你了！”艾伦多面对走过来的法拉丝，满脸笑容的发出了最真诚的问候，人类当中又诞生了第四位传奇强者，而且还是莱恩的妻子和艾伦多最好的朋友，没有什么事情比这更让人愉悦了。

　　“谢谢你，艾伦多！”法拉丝一时之间竟然有些感慨，在数年之前，当她为了躲避咄咄逼人的贝雷，不得不和好友雷德远走他乡之时，绝对是万万想不到自己竟然在如此短的时间内就踏入了传奇的境界，而造成这一切的，就是她法拉丝这一生最爱的男子，那个依然躺在房间中体悟魔法知识的莱恩。

　　芭芭拉的两只大眼睛中全都是羡慕的目光，她甚至在崇敬自己什么时候也可以像老师莱恩他们那样跨入传奇境界，不料就在她神游物外的时候，脑袋被自己的契约同伴华莱斯重重的敲了一记，然后老华莱斯那阴阳怪气的声音便传入了芭芭拉的耳中：“你若是少做些白日梦，也许在你200岁的时候有这个机会，当然在那之前，你有一件更重要的事情要做。”

　　“什么事情？”芭芭拉几乎是下意识的发问。

　　“很简单，那就是想办法活到200岁，就这么简单。”华莱斯的声音充满了嘲笑的意味，因为大家都很清楚除非跨入传奇境界，否则人类的寿命顶多也就百年左右，华莱斯的话根本就是自相矛盾的，而他这样说也摆明了是在取笑芭芭拉。

　　“讨厌，难得休息一天，结果还是没能摆脱你这个啰嗦的家伙。”芭芭拉苦恼的摇晃了一下小脑袋。

　　由于连续进行战争的缘故，现在的卡萨诺已经不再是以前那个一旦面对战争就整日紧张不已的小小领地了，在经历了无数次鲜血和荣誉的洗礼后，卡萨诺人已经习惯了战争的存在，战斗、轮换回家享受幸福的生活，为了保卫自己的家人继续战斗……这已经成为了现在的卡萨诺人标准的生活模式。

　　艾伦多这些强者自然也在阿德拉的部署下有计划的进行着轮换，每天都会有三分之二的力量驻守在战争的第一线，而剩下的人则尽情的放松，争取在最短的时间内恢复到最佳的状态。今天刚好轮到艾伦多和芭芭拉他们几个休息，于是大家相约来看望法拉丝，而这结果则让每一个人都感到兴奋。

　　“不知道老师现在的实力到底如何了？”娜塔莎姐妹围在法拉丝的身边，其中一个小声的说。

　　“我也不知道。”法拉丝耸了耸肩膀说：“因为这个平等契约本身就是存在着不可预计的风险，不过我相信等到莱恩彻底吸收从我这里获得的知识后，他的实力绝对会比以前提升的更多！”

　　娜塔莎姐妹羡慕的看着法拉丝，而她们的这种表情自然也被法拉丝轻轻猜中心思，法拉丝伸手分别在两姐妹的脑袋上抚摸了几下，开口说道：“说起来你们两个具有相同的血脉，又在莱恩的指导下一直进行着心灵相通的魔法训练，假如你们也能够成功签订一个类似的契约，我想那威力绝对会比我和莱恩更大，不过你们现在的实力稍微差了一点，还需多加努力。”

　　娜塔莎姐妹当然不会奢望能拥有莱恩和法拉丝那样的实力，她们现在真正的实力距离高级魔法师还有些差距呢，如何会妄想突破传奇境界？只不过莱恩那里总是出现各种层出不穷的办法，虽然每一个办法都是那么的古怪，但是偏偏达成后的效果却好的让人怀疑。

　　完全不懂魔法的薇薇安、阿德拉她们居然在借用了莱恩的法力后，让人无法置信的拥有了类似于魔兽使用天赋魔法的技能，那些魔法师们需要用尽无数岁月慢慢冥想苦苦专研后才能释放出来的魔法，薇薇安和阿德拉她们竟然可以当作是一种本能随意的释放，虽然释放出来的魔法在种类上稍微少了一些，但是阿德拉正面战斗中杀死一名剑圣的战绩已经足以这个办法的实用性了。

　　至于娜塔莎姐妹的学长芭芭拉，这个从开始接触魔法到现在也不过1、2年的小女孩，其实娜塔莎姐妹并没有把她放在心上，在娜塔莎姐妹看来，芭芭拉也不过是因为自身魔法的特点，比较擅长实战而已。但是如果芭芭拉只是用魔法并且同时面对娜塔莎姐妹联手施法的时候，芭芭拉能够全身而退的机会不超过三成，两人在学习到心灵相通的办法之后，甚至有信心只要再花数年的时间就可以远远的把芭芭拉甩在身后。

　　然而莱恩突然拿出了一个让娜塔莎姐妹闻所未闻的手段，这位接触了魔法不过年许，也就是释放一些火球术之类低级魔法的小女孩，现在居然和一头成年巨龙签订了守护契约，虽然在实力上并没有突飞猛进的增长，但是竟然可以在正面战斗中杀死一名提夫林人的传奇强者，虽然那人之前已经身负重伤，但这仍然是一个让那个娜塔莎姐妹嫉妒无比的战绩。

　　只是娜塔莎姐妹毕竟从小就接受了贵族的教育，即便心中有事也不会在脸上明显的表露出来，而且她们也很清楚，只要自己忠诚于老师莱恩，努力提升自己的实力，早晚有一天莱恩老师也会拿出另外一个稀奇古怪的办法，帮助她们姐妹提升实力的，所以娜塔莎姐妹不约而同的选择了交好法拉丝，希望可以让自己老师的妻子多为自己说一些好话，这可比其他任何手段都有效的多。


第二百四十七章 强敌压境（一）

　　身处帝都大执政官的位置多年，法拉丝如何分辨不出眼前这对姐妹的小小心思，只是以她现在的身份，根本不需要在意这些小事，因为法拉丝也不过是在心中微微那么一笑，并没有当面揭露两姐妹的用意，反而温言安慰她们，鼓励这对姐妹花继续努力，争取早日也晋升到更高的魔法境界。

　　“嘟~”远处传来了雄厚的号角声，这是战线吃紧的信号。原本卡萨诺传递命令并没有使用这种用大型雷霆兽的圆角制作的号角，不过卡萨诺所收容的归化兽人却带来了不少这样的东西，经过一番比较之后，薇薇安和阿德拉等人一致认为用这种号角发出的声音更雄厚传递的也更远，于是便在军队中改用这种兽人的方式来交流。

　　听到号角声后，艾伦多等人忍不住对望了一眼，大家几乎都是在同一时间往抵抗提夫林人的展现方向跑去，芭芭拉骑在变成巨龙形态的华莱斯身上，飞行在最前面，而艾伦多将体内的斗气外放，形成了一团闪亮的光晕，仅仅跟随在芭芭拉她们的身后激射远去，只有法拉丝一手揽住娜塔莎，一手抓住娜塔娅，轻轻巧巧的给三个人都加持了飞行术，远远的跟在艾伦多的后面。

　　莱恩在铁拳城堡顶端的住宅距离卡萨诺前线到也有一段不算太短的距离，不过艾伦多一行全都是飞行过去的，自然也就花费不了太多的时间，等到所有人都降落到地面，站立在前线指挥阿德拉的身边时，阿德拉细声的说起来发出战线吃紧信号的缘故。

　　“看，就是这支提夫林人的军队，和之前那些毫无纪律的同伴相比，他们简直和我们人类最竟然的部队毫无两样！”阿德拉面色严肃的指着远处出现的一支人数大约有万人的提夫林军队说道：“它们竟然也排列成了方阵，不过这些家伙似乎没有适合进行方阵攻防的大盾和长矛，也许提夫林人有自己独特的武器也不一定……”

　　众人顺着阿德拉的指点看去，果然看到了一支纪律严明的提夫林人军队出现在对面战线的最后方，不过这支军队只是坐视前方的同伴慢慢攻入卡萨诺的防线送死，看他们脸上完全是一副无动于衷的表现，丝毫没有露出任何表情，显然这些家伙是一群极度冷血的战士。

　　艾伦多只看了几眼，立刻吓了一跳，因为眼前的这支提夫林的部队每一个成员的个体战斗力都达到了高阶战士的水平，从这些提夫林战士身上显露出来的杀气，还有眼中投射出来的对身边任何事务都视若无物的表情，艾伦多相信这绝对是一支经历了无数血战才成长起来的强力部队，这样的军队在人类当中也非常的少见，莱恩一手打造的风行射手、近卫军团虽然也有这样的战争经历，可惜个体的战斗力却远不如眼前的这支提夫林军队，至于奥兰多的皇家骑士团虽然每一位正式的成员也都有高阶战士的战斗力，但是他们毕竟有了神明的庇佑，不完全是依靠自身的能力达成的，再者奥兰多的5000位神圣骑士已经是人类当中最强大的军队了，可是在数量上却仅仅只有对手的一半而已。

　　艾伦多心下惊讶，他扭头看向了法拉丝，却发现对方的眼中也有和自己同样的表情，显然两位传奇强者都意识到了对手的强悍，也许这些才是提夫林人真正的力量，只是目前还尚不清楚这支军队在整个提夫林侵略军中到底属于什么程度，若是它直属那个什么库泽领主，是他的贴身卫队也就罢了，若是这仅仅只是一支主力军团，那么卡萨诺接下来的压力可想而知。

　　当轮值休息的卡萨诺战士们全都赶回了战争前线的时候，时间距离阿德拉下令吹响号角已经过去了两个小时，那只出现在卡萨诺视野中的提夫林人精锐兵团竟然一直在按兵不动，任凭自己在前线厮杀的同胞战死沙场。当最后一个被驱使上战场的提夫林人战死后，刚才还喧嚣的场地一下子陷入了无言的寂静之中，只有空气中的满是血腥味的轻风不停的吹拂着，把这股令人作呕的味道布满了整个天地之间。

　　“好家伙，一、二、三……十六、十七！竟然一下子出现了17位传奇强者，而且最强的那几个和我的实力不相上下！”艾伦多的脸色微变，他也没想到提夫林人怎么一下子想通了，居然派上了如此数目的强大对手，他几乎是毫不犹豫的就放出了自己的斗气。

　　就在艾伦多放出自己混合着上古魔兽九头蛇气息的斗气同时，在法拉丝她们的后方铁拳城堡当中也涌现出一股强烈的魔法波动，不等芭芭拉她们有所反应，就发现一道模糊的人影已经出现在自己的身边，那个放出强烈魔法波动的人物居然就这样直接传送了过来。

　　“莱恩，你终于醒了！”法拉丝一眼就认出了传送过来的人就是莱恩，她满脸兴奋的看着自己的丈夫，不过却没有从对方的脸上找到任何端倪，至少从表面上，莱恩的实力似乎并没有什么特别的变化。

　　“其实我早就醒了，只是有几件事情一直想不通，于是多耽误了点时间。咦？怎么来了如此多的强敌？”莱恩话一开口，立即就察觉到对面所出现的整整17位提夫林传奇强者，那其中实力最强大的熟人甚至带给了莱恩一股压力，让他体内的鲜血一下子就沸腾了起来。

　　“也许是提夫林人真正的主力。”艾伦多开口说话了：“加力布老师呢？若是有他压阵，我也更放心，咦？加力布老师，你是什么时候到的？”

　　艾伦多话才说了一半，就看到加力布那平凡的身影悄然站立在自己身侧，可是艾伦多可以十分肯定就在莱恩出现之前，加力布所站立的地方绝对是空无一人的。莱恩直接瞬移了几十公里的距离来到艾伦多的身边，艾伦多完全可以清晰的觉察到莱恩所散发出来的魔法波动是如何运转的，可是他在全神贯注之下却还是没办法发现有关加力布的任何踪迹，这让他的心底忍不住有些叹气，原以为自己已经越来越强了，可是到了现在艾伦多才有些沮丧的发现自己距离加力布之间的差距却因为他的实力提升而变得更大。

　　“哼，库泽亲自来了，还有他手下的一系列干将。”加力布用如有实质的目光扫了一下对面的远处，立刻就掌握了大致的情况：“我对于库泽的手下不是很熟悉，我记得那个时候这家伙好像还不是领主吧？不过从感受到生命气息来看，库泽的手下里面的确有几个家伙是莱恩你们的好对手，看来这些年来还是挺长进的。”

　　“咦，加力布老师你什么时候去过那个什么地心深渊？好像没听你谈起过啊？”莱恩眨了一下眼睛，上上下下的仔细打量着加力布，希望能够从自己的老师身上找到更多的秘密。

　　“我什么时候告诉过你，我去过地心深渊？”加力布反问了一句：“那个库泽不过是索尔恶魔王子莫撒兹菲勒的一条走狗，为他统治对索尔恶魔一族不太重要的地心深渊一带领土而已，在当初这个家伙还不是领主的时候，自然要在恶魔王子的直辖领地上做事了，那已经是很久之前的事情了。哼，你跑到这里来是打算听我讲故事的？”

　　莱恩苦笑的耸了耸肩膀，加力布老师似乎不太想讲述自己过去那在许多位面流浪的事迹，莱恩也只好安奈下自己的好奇心，把心思转回到眼前的强敌身上。如今莱恩一手打造的风行射手军团和近卫军团已经在防线的后方待命了，负责配合他们作战的还有来自矮人、精灵、兽人和人类当中精心挑选出来的战士，这支大约2万人的混编军团目前是卡萨诺的最强战力，莱恩觉得这支混编军团也许在战斗力上还稍逊对手，但是支撑到大局已定绝对是没什么问题的，真正影响到这场旷日持久战争的，还是双方传奇强者之间的战斗。

　　“那么，老师，库泽的作战风格如何？”莱恩还是忍不住开口询问道。

　　“我怎么知道？”加力布摊着手说道：“当初这个家伙不过是个小角色，你莱恩会对皇家竞技大赛上输给你的那支西蒙尼小队中的某个家伙还有什么特别深刻的印象吗？”

　　莱恩听完了加力布的回答，忍不住挠了挠后脑，他稍微用些心思去回想自己当初在雷丝小队参加皇家竞技大赛的时候，曾经交手过的那支全部有魔法师组成的西蒙尼小队，不过那段记忆对于莱恩而言已经是非常的模糊了，他还勉强能够记得那个小队叫做西蒙尼小队，至于小队里面具体的成员到底叫什么名字，作战的特点和魔法类型之类的细节，莱恩根本一点印象都没有。

　　想到了这些事情还只是数年之前发生过的，莱恩就已经差不多完全遗忘了，而加力布不知道是在多少年前去过的异界，相比他能够认得出库泽的样子已经是很不容易了吧？不过莱恩也不算完全没有收获，既然那个时候的库泽还不入加力布的法眼，那么这么多年过后，可以只凭借身上散发出的生命气息就可以给莱恩和艾伦多带来巨大压力的库泽都已经跨入了传奇境界，由此可知现在的加力布实力绝对不能只用一个传奇境界来形容了，也许他已经成为了半神也说不定？


第二百四十八章 强敌压境（二）

　　“领主大人，就是这里！”提夫林首领利普索姆指着对面的卡萨诺防线恭恭敬敬的对库泽领主说：“我们朝着所有方向所派遣出的斥候，只有这个方向没有任何人回来，显然是全军覆没了。”

　　“哼，不必留活口，都杀掉吧！”库泽满脸不屑的挥挥手，对面的人类虽然很多，但是在他看来真正有些威胁的不过区区六个传奇强者而已，而库泽这边加上他一共有17人，在高阶战力上足足是对面的三倍，所以他毫不在意的下达了无比血腥的命令。

　　有了库泽领主的命令，站在他身侧的那十几位传奇强者个个跃跃欲试，毕竟能够拥有和传奇级别的强者战斗的经历可是这样家伙梦寐以求的事情，也许就是接下来的这一场战斗便可以让他们大幅度提升自身的实力，以便在库泽领主的麾下获得一个更好的位置。

　　谁知道第一个走出来的竟然是一位身体无比单薄，仿佛只要一阵风都可以吹到的提夫林老者，他脸部的肌肤满是皱褶，看起来颇有些像已经有数百年寿命却枯死的老树的树皮，至于他的身体，完全就是一副皮包骨头的模样，只有挂在这位老者脖子上的那串项链看起来有些古怪，因为那上面竟然穿着二十几个看起来颇有些像骷髅的珠子，那些骷髅珠子大小和人类婴儿的拳头相仿，它们的外表也是形状各异，应该不属于同一个种族，就是外形实在太小了，不知道到底是不是真的。

　　可就是带着这串好像玩具般的项链走出的提夫林老者，却让其他库泽领主身侧所有的传奇强者眼中都流露出忌惮的目光，心中那颗跃跃欲试的心思顿时冷却了下来，除却库泽领主本人之外，其他的15位传奇强者居然再无一人胆敢跨出一步，似乎在担心令那位提夫林老者误会自己要与他争抢眼前的猎物似的。

　　那提夫林老者身体不动，头颈上的脖子却向后转去，居然诡异的把面部转向了自己的后背方向，然后用目光锁定了5位提夫林传奇强者，而被他看到的同伴立刻温顺的走出来，束手站立在这位提夫林老者的身后，从这些家伙的身上竟然完全看不到那种属于传奇强者的傲气，反而这些传奇强者此刻看上去更似那位提夫林老者的跟班一样。

　　那提夫林老者点齐了人手，然后朝着库泽领主点了点头，开口说话了：“库泽大人，这里就交给我了吧。”这提夫林老者的声音异常的干涩低沉，而且发音也有些不太标准，看上去好像因为很少说话已经快把怎么说话都忘记了似的。

　　那位不可一世的库泽领主在面对这位提夫林老者的时候，竟然也稍微点头算作还礼，还开口说了一句：“那就麻烦你了，艾瑞瑟拉大师。”

　　看到有6位强敌从对面的阵地中拔地而起，朝着己方阵地飞快的进行过来，莱恩很随意的活动了一下身体，开口说道：“看不出来这些家伙还挺心急的，那么也好，就让我们让他们知道这个大陆不是他们提夫林可以随意染指的！”

　　“那个头生双角的家伙给我。”塞雷斯沉声说了一句，他身边的同伴伊斯多维尔仰天发出一声咆哮，以最快的速度化成成为一头成年红龙，然后舒展着翅膀冲天而起。塞雷斯脚下微微用力，直接追上了朝着高空升起的伊斯多维尔，骑在了他的背脊上。

　　虽然没有看到对方出手，但是仅仅凭借着刚才那位提夫林老者出现后的某些细节，艾伦多就已经知道对面的六位强者中只有他最具威胁，看对方的外形，应该不是擅长肉搏的那种，那么多半就是魔法职业了，艾伦多稍微犹豫了一下，还是把这个家伙留给了莱恩，也就是因为他稍稍犹豫了这么一下，其他的对手差不多都被同伴选完了，于是艾伦多将体内斗气外放，直接迎着一个浑身上下长满骨刺的家伙就冲了过去。

　　“莱恩，你小心些，那个家伙肯定有古怪！”法拉丝小心的嘱咐了莱恩一句。

　　莱恩朝着自己的妻子微微一笑，反过来说道：“放心吧，我的每一场战斗都会当成生死之战来打的，倒是你，别太在意一定要运用什么新的技巧，过程哪有结果重要？”

　　“嗯！”法拉丝轻轻的答应了一声，给自己加持了飞行术朝着一个无人的地方飞了过去，她将把那里作为自己的战场以迎战自己的对手。而莱恩则把目光锁定在对面的那个提夫林老者身上，他的身体一隐一现，已经朝着正前方瞬移出上百米之远，而那位提夫林老者也看到了莱恩，当他知道莱恩打算做自己的对手之时，轻轻的伸手抚摸了一下挂在脖子上的骷髅项链，喃喃自语不知道说了一句什么话。

　　由于语言不通的缘故，交战的双方自然不会开口讲什么长篇大论，基本上都是各自选定一块空白的区域就直接动手开打，只有法拉丝因为自己是魔法师的缘故，所以不可能太过于靠近对手，于是在距离对方还有数百米的距离之时就开始念诵起大段的魔法咒语，看样子是打算先行防御了。

　　法拉丝的对手是一个身体瘦长的提夫林人，他满头乱糟糟黑色头发，隐约露出一堆细小的弯角，显然他身上的提夫林血脉并不是很重，反而他的耳朵有些尖，颇有些像精灵一族的模样。在看到法拉丝打着用魔法牵制自己的主意，这位提夫林人冷笑一声，加快了体内斗气外放的频率，而他借助斗气飞行的速度也陡然加快了三倍之多，居然在短短数秒钟之内就来到了法拉丝面前不到20米的地方。

　　原来按照这个耳朵尖尖，长得像精灵的提夫林飞行速度，在他来到法拉丝身边的时候，法拉丝应该有足够的时间完成一个防御魔法，可是提夫林人的提前到来让法拉丝已经准备了大半的魔法一下子变成了鸡肋，若是她再坚持释放这个防御魔法，必然在完成魔法前遭受到提夫林对手的致命攻击，可是就此放弃的话，又在时间上丧失了先手，可以说这位提夫林传奇强者一个简单的举动就彻底扭转了战斗的局面，使得自己彻底占据上风。

　　看着眼前这位年轻漂亮的人类女性，耳朵尖尖的提夫林人心中微微感到有些可惜，若不是库泽领主下达了不留活口的命令，他甚至有计划留下她为自己繁殖血脉，只不过现在当着这么多人的面，他就算有些留下法拉丝一条性命也没有那个胆子，于是他只好全力挥动手臂，一拳照着法拉丝的胸口打了过去，打算直接挖出她的心脏，让她死的痛快一点。

　　眼看耳朵尖尖的提夫林人就要一拳杀死法拉丝，天地之间竟然在这一刹那陷入了黑与白的寂静之中，那些正在激烈战斗或者即将进行激烈战斗的传奇强者们都陷入了静止状态，就只有法拉丝那俏丽的身影屹立在虚空中，面无表情的看着对面打算夺取自己生命的提夫林对手。

　　不知道什么时候，法拉丝的身边竟然多出了五位一模一样的镜像，可是仔细看却什么都看不到，眼睛就只能看到法拉丝一人站立在原地，就在这似是而非的时候，整个世界又恢复了原先的色彩，眼前的一切和时间被停止前并无两样，只有法拉丝的指尖出现了一团淡淡的白色，而这白色的另外一端，则悄悄的束缚在了她对面的那位提夫林强者的身体上。

　　那位耳朵尖尖的提夫林强者甚至没有感觉到就在刚才天地之间的时间已经被人用强大的魔法禁锢了，他的思绪还停留在自己打出那致命一拳的时候，在他看来自己的手只要再往前探出一些就可以挖出那位漂亮女性的心脏，他的脑袋里面甚至有一个惋惜的念头，可就是在这个念头刚刚出现的刹那，耳朵尖尖的提夫林传奇强者突然感受不到自己拳头的存在了，他对于这个反应一时之间竟然无法接受，因为他从没有这种感觉，于是他下意识的想要把目光往前看去，却发现自己的脖子一下部位都已经没有了知觉。

　　“这到底是……”这个甚至还没有完全浮现完毕的念头就是那耳朵尖尖的提夫林强者脑海中最后的一点意识，随后他就陷入了永恒的安眠，而他的身体则保持着生前最后的姿态，显然已经被法拉丝的凛酷严寒直接变成了冰雕。

　　由于人已经死亡再没有斗气外放的缘故，这位耳朵尖尖的提夫林人尸体开始笔直的朝着地面跌落，重重砸在躺满了他同类尸体的地面上，摔得四分五裂，而这具尸体和地面碰撞所发出的声响也让其他所有人惊醒，他们偷眼望去，看到法拉丝那俏丽的身体昂然站立在天空之中，她的对手身体却变成了碎片遍及地面方圆几十米的区域内，显然这位漂亮的人类女性已经赢得了第一场胜利。


第二百四十九章 七方法眼（一）

　　看到了这一幕，所有的提夫林人都感到了震惊，虽然那个耳朵尖尖，拥有八分之一黑暗精灵血统的提夫林传奇强者的实力不是库泽手下最强的，可其实力也足以排列在前十位，以往更是跟随着库泽东征西讨不知道击杀了多少强敌，可是居然在这里被一个看起来弱不禁风的人类女性轻松击杀，偏偏整个过程完全没有人能够看的清清楚楚，也只有提夫林领主库泽和那个干瘦的提夫林老者勉强分辨出法拉丝应该是动用了某种禁忌之术，这才对自己的同伴一击必杀，可是具体是什么手段就不得而知了。

　　卡萨诺方面的诸人当然则是又惊又喜，惊讶是法拉丝竟然拥有这样强的实力，喜的是法拉丝的手段和以前莱恩的作战风格简直一模一样，对敌时直接以时间停止控场后便毫不拖泥带水发动致命一击，看来那个什么平等契约真的太有效果了，芭芭拉的脑袋里面甚至在想若是自己的老师可以多签订几次这样的契约，岂不是直接就造就出大批的传奇强者，到了那个时候，什么亡灵军团、提夫林大军又算得了什么呢？

　　真正看懂法拉丝出手就只有莱恩一人而已，因为法拉丝所运用的技巧就是和莱恩一脉相传的，简单的说，法拉丝在用时间停止魔法控制对手之后，便以苍穹爆破的手法，将一个小型的水系禁咒硬生生塞进对手的身体里面，当被禁锢的时间恢复运转后，小型禁咒冰封千里那充满凛酷严寒的力量当即开始发作，在法拉丝的对手还茫然无知的时候就直接破坏了他的生理机能，令对手直到战败身死也没搞清楚到底发生了什么事情。

　　本来莱恩是将吸取来的星辰之力运用这个类似于内爆术的技巧对敌的，如今法拉丝还做不到莱恩这种吸取那虚无缥缈的星辰之力，她便活学活用，以自己比较擅长的元素魔法代替星辰力量，同样取得了令人激赏的效果，而这也意味着法拉丝已经彻底的把从莱恩这里继承的知识融会贯通，并且成功的运用在实战之中，只此一役，法拉丝便在人类魔法历史上真正留下了属于自己的足迹。

　　那个提夫林的老者，也就是库泽领主口中所称呼的艾瑞瑟拉大师，他在见法拉丝竟然有这般的实力时候，竟然直接丢下了莱恩，朝着法拉丝所在的方面一个瞬移传送了过去。谁知道这位艾瑞瑟拉大师的魔法在释放的过程中竟然遭受到了不知名的强烈的干扰，这个瞬移魔法仅仅作用了一半就被破坏，在距离艾瑞瑟拉大师身影消失不到20米的时候，他的身形又重新显露了出来，而拦在他面前的，赫然是卡萨诺的霸主，人类最年轻的传奇强者莱恩。

　　“你的对手，是我。”莱恩用从地底侏儒米罗那里学来的蹩脚提夫林语说道。

　　“也好，那就先用你来献祭！”提夫林老者艾瑞瑟拉大师低沉的说出这句话，随即他双手朝着莱恩一指，急促的念出了十几个非常拗口的词语，从发音上来判断，似乎不属于提夫林常用的语言，这些词语显然是某种魔法的咒语，因为那位艾瑞瑟拉大师一口气念完它们之后，竟然从莱恩脚下快速生长出七八根粗壮的触角，这些触角一开始不过人类头发粗细，可是它们的体积膨胀的速度却异常的惊人，很快就把莱恩的身体团团围在中间。

　　这些深褐色的触角每一个都有三、四十米长，它们的根部紧密的连接在莱恩脚下的大地中，好像植物的根茎一样朝着天空生长出来，每一根触角越往上生长就变得越细，并且每一根触角的顶端都长着密密麻麻的吸盘，而现在这些吸盘全都紧密的依附在莱恩的身体之上，死死的将莱恩控制住，然后以最大的力量慢慢将莱恩拖入地下，此时在莱恩脚下的地面也不再是坚实的泥土，而出一张裂成四瓣的血盆大口。那些坚韧的触角用力的拉扯着莱恩的身体，试图将莱恩拖入那张布满了锋利牙齿的血盆大口之中，换做是其他人，在这种危急的关头必然要奋力挣扎，可是莱恩的身体却一动不动，任凭那些触角随意的拖拽自己。

　　艾瑞瑟拉大师一击得手，不过他的脸上却没有任何高兴的表情，反而神情越发的凝重，它低沉的声音随即又响起，这一次同样是将十几个拗口的词语一口气念诵出来，这大概是他特有的施法方式。等到这些拗口的魔法咒语念诵完毕后，艾瑞瑟拉大师的身体上突兀的出现了一对由黑色阴影组成的翅膀，那对翅膀奋力舒展开，长度竟然超过了5米，然后翅膀朝着前面弯曲，把艾瑞瑟拉大师那瘦弱的身体包裹在了其中，乍一看上去倒像是穿上了什么铠甲似的，只不过这铠甲轻巧的仿若无物。

　　在完成了对自身的保护后，那位艾瑞瑟拉大师再一次吐出另外一个魔法咒语，当这个魔法咒语完全的时候，艾瑞瑟拉大师的干瘪额头居然一下子就裂开了，只不过在裂缝中并没有喷出鲜血，而是出现了一支红棕色的眼珠。在这第一只眼睛出现后，艾瑞瑟拉大师的肩膀、胸膛、手臂等处也随之裂开，同样也出现了一只只的眼睛，除了颜色不同之外，所有的眼睛大小形状完全一致，至于这位身体表面本身就已经让人惨不忍睹的提夫林老者，现在看上去就更让人毛骨悚然了，因为除去他真正的两只眼睛之外，身体表面在魔法作用下显露的眼睛竟然也是一眨一眨的，宛若活物一般。

　　等到七只眼睛全部展现之后，这位艾瑞瑟拉大师突然闷哼了一声，最里面也不知道喊出了一个什么咒语，那个最先出现在他额头的眼睛一下子鼓了起来，并且随即就发生了爆炸，一股诡异的魔法能量从爆炸后的眼睛中迸发了出来，以艾瑞瑟拉大师大师的身体为中心，好像水波纹那样朝着四面八方扩散。

　　那一圈圈的法力波动非常有规律的扩张，它们所产生的空气波动直到很远的距离后才因为法力消耗后慢慢消失，可是那非常整齐的空气波动竟然也在艾瑞瑟拉大师身体右侧不到5米远的地方出现了奇怪的扭曲，就好像有什么透明的东西阻挡了它们扩散似的。

　　“咦？”莱恩的声音从空气波动出现扭曲的地方响起，他的身体也随即在此处显露了出来，显然刚才那个被无数触角拖拽的莱恩只不过是一个留在原地的镜像而已，难怪并没有任何挣扎的举动。莱恩现身之后，对于这位提夫林人老者所释放的魔法也感到无比的惊奇，因为对方竟然也强行打断了他的瞬移魔法，并且直接逼他显露出踪迹，这在莱恩的印象中还是第一次。

　　艾瑞瑟拉大师在找到莱恩的本体后，毫不犹豫的伸出自己的左手，将出现在掌心的那只褐色眼睛对准了莱恩，当他一声断喝喊出某个古怪发音的魔法咒语后，掌心的眼睛也一如既往的开始碰撞炸裂，同样的也有一股魔法波动随之产生，只不过这一次那些魔法能量不再是朝着四面八方扩散，而是聚集在一起形成了一把足足有三米长，浑身上下黑乎乎的阴影，从外表看上去，倒有几分和莱恩之前的那把双手巨剑有几分相似。

　　当那黑乎乎的阴影巨剑形成后，这把武器竟然好像有人在操纵似的动了起来，它的剑尖自行举向了天空，而剑柄则朝着莱恩的身体滑行过来，在距离莱恩不到一个剑身长度之时，那举向天空的剑尖竟然用力朝着莱恩的肩膀劈了下来，真的好像有人紧握着它朝着莱恩发起攻击似的。

　　就在这把由魔法能量组成的阴影巨剑朝着莱恩发动攻击的同时，在艾瑞瑟拉大师肩膀处的橙色眼睛也随之炸裂，但是这一次却没有任何异象产生，只有莱恩自己才清晰的感受到了一股强悍的精神力量直接朝着自己冲击了过来，那股力量和亡灵魔法中的心灵震爆颇有些相似，也是直接对莱恩的灵魂发动攻击，虽然并不能对莱恩造成特别致命的伤害，但是其爆发出的强度却足以打短莱恩准备好的误导术。

　　“难道那七只眼睛各有不同的用处？”莱恩遭受到这突如其来的攻击后，身体不由得一滞，他的脑海中几乎是第一时间出现了这个念头，随即就看到被那把由褐色眼睛爆炸后产生的阴影巨剑直接劈了过来，而他已经来不及施法躲避了。

　　莱恩眼看着那褐色的阴影剑锋朝着自己的身体劈了下来，他的脸上不但没有恐惧等负面的表情，反而露出了嘲笑的神情，就在那阴影巨剑堪堪劈到莱恩面前的时候，一股强大的法力波动从莱恩体内迸发出来，而莱恩的身体也在这一刹那幻化成一条成年红龙的龙头，从龙头中喷出的帜热龙息直接迎上了那把阴影巨剑。无坚不摧的龙息完全没有受到任何阻拦，就直接将组成那把阴影巨剑的能量瓦解了，余波未消的龙息更是直接朝着就在莱恩对面不过5米那位艾瑞瑟拉大师喷吐了过去，直接将对手那干瘪的身体吞噬在其中。


第二百五十章 七方法眼（二）

　　红龙吐息的余烬还没有褪去，在莱恩的脚下地面却再一次出现了多根纤细的触角，这些触角一如既往的快速生长，试图重新把莱恩的身体包裹在其中。莱恩身体纹丝不动，他的身体却一下子被一团淡紫色的光晕所笼罩，在下一秒，这团看起来似乎有些黯淡的光晕却好像初生的太阳一下子迸发出强烈的光芒，巨大的奥术能量好像阳光那样，以莱恩的身体为中心开始那样朝着四面八方扩散，刺耳的爆炸声也随即产生。

　　“奥术冲击”这个魔法的威力果然够强劲，那些眼看就要重新将莱恩身体紧紧缠绕起来的触角一碰触到那朝着四面八方扩张的奥术能量，便在顷刻间被强大的冲击力撕成碎片，不只是如此，那朝着远处扩散的奥术冲击波甚至直接波及到了已经用某种秘法隐身起来的艾瑞瑟拉大师本体，让他和之前的莱恩那样不得不提前暴露出自己的行踪。

　　莱恩稍微转动身体，微笑的看着站在他侧后方艾瑞瑟拉大师，果然发现在后者左胸和右臂上的两只眼睛也消失的无影无踪，现在这位艾瑞瑟拉大师大师用魔法制造出的7只眼睛又少了一只，显然是刚才艾瑞瑟拉大师为了躲避莱恩的红龙吐息不得不再一次动用了。

　　“七只眼睛，应该有七种不同的效果，一次性施法却可以达到七个目的，倒也是一个古怪而实用的魔法。嗯，‘真实视域’、‘灾厄巨刃’、‘心灵尖刺’，还有一个防御魔法居然能够躲开我的吐息。这些魔法全都是6级以上的高级魔法，不知道剩下的那三个还有些什么功效。”莱恩的脑袋中关于对方这个“七方法眼”魔法的思考一闪而过，当然他并不知道这个艾瑞瑟拉大师所释放的这个魔法真正的名字。

　　莱恩和艾瑞瑟拉大师相互攻防转换了几次，对于传奇强者来言这样的战况并不算激烈，顶多只能算是一种相互试探而已，目前摆在莱恩面前的难题是如何破解对方的这个“七方法眼”魔法，毕竟对手念诵一个魔法咒语却可以同时达成七种不同的效果，在战斗中实在是太占便宜了，莱恩也不想每一次总是冒险动用时间停止魔法然后释放禁咒强攻，这虽然很有效，但是攻击手段太单一了，一旦有不畏惧时间被禁锢敌手，比如加力布，那么莱恩的溃败几乎是注定的。在吸收了来自法拉丝记忆的魔法知识后，莱恩更希望用正规的魔法师攻防手段演练一下他这段时间所领悟的技巧，而眼前这位提夫林强者就是他最好的练习目标。

　　这些心思在莱恩心底不过一闪而逝，而就在莱恩飞快思考着对策的时候，那位提夫林人的艾瑞瑟拉大师也有些惊异的上下打量着莱恩，这个“七方法眼”魔法是他踏入传奇境界之前所掌握的最强大的法术，以魔法在自己身体上制造出七只颜色不同的眼睛，每一只眼睛都拥有一种攻防技巧，可以随着施术者的心意任意转换释放，从某方面说，艾瑞瑟拉大师能够成功在无数次战斗中最终晋级为传奇强者，全都依靠这个魔法的支撑，毕竟作为最需要时间释放法术的魔法师来说，释放一个魔法就可以拥有攻防各异的七种手段，这绝对是大占便宜的事情。

　　原本艾瑞瑟拉大师也没指望用这个他自创的8级魔法就干掉一位传奇强者，不过莱恩在应对中所表现出来的实力着实让他心惊，“七方法眼”最大的优势就在于一次施法作用七次，换句话说只要运用得当等于说节省下后六个魔法的施法时间，然而艾瑞瑟拉大师的几次攻击不但没能对莱恩造成任何困扰，反而让对手在躲避后顺势发动反击，尤其是那个完全不亚于9级魔法的“红龙吐息”更是差一点让艾瑞瑟拉大师饮恨收场，若不是“七方法眼”中的黄色眼睛所蕴含的8级魔法“预知术”提前发动，让他提前看到了在未来即将发生的某些对他不利的瞬间，这才及时进行躲避的话，他纵横地心深渊数百年的艾瑞瑟拉大师绝对已经在那炙热的龙息下陨落了。

　　“强敌，绝对是一个强敌！”艾瑞瑟拉大师在心中暗暗对自己说，他也就此打定主意要以最雷霆的手段解决对手，不再给莱恩任何反抗的机会。于是在艾瑞瑟拉大师身上上存留的三只眼睛一起炸裂，首当其冲的是一道七色的彩虹喷射向莱恩，彩虹的光芒异常的耀眼，色彩更是斑斓灿烂，看上去更像是节日中释放出的魔法焰火。

　　在七色彩虹喷射的同时，一张足足有十几米的人类面容悄然出现在莱恩的脚下，在这张面容上眉目、鼻子、嘴巴一应俱全，看起来到颇有些像莱恩的面容，只是它所占面积特别大的缘故，所以显得整张面容看上去要比莱恩本身粗糙许多。

　　当七色的虹光喷洒到莱恩面前之时，在莱恩脚下悄然出现的巨大面容也张开自己的嘴巴，发出了无声的咆哮，而就在艾瑞瑟拉大师的面前，不知道什么时候竟然出现了一团漩涡，至于艾瑞瑟拉大师则咬破了手指，将一滴鲜血滴入到那团漆黑无比的漩涡之中，而漩涡中也随即响起了一个满足的呻吟声。

　　面对着艾瑞瑟拉大师的连续攻击，若是其他魔法师必然有手忙脚乱的感觉，毕竟要同时对付三个6级以上，并且不属于相同类型的高级魔法可不是轻松的事情，而莱恩却并不太在意，他双手在胸前连连朝着前方挥动，每一次挥舞都释放出七颗大小相同的火球，而莱恩的施法速度极快，再加上他有意识的控制火球的飞行的速度，竟然在七次挥动手臂后将足足四十九颗火球整齐的摆列在胸前，形成了一面由大量火球组成的火墙。

　　当艾瑞瑟拉大师的七色虹光喷洒到莱恩布置的火球之墙时候，两个魔法所蕴含的能量相互冲撞，当场就发生了猛烈的爆炸，那虹光喷射本身是7级魔法，可是居然被莱恩以近50个普通的三级魔法挡了下来，等到火焰和浓烟散去之后，两者所蕴含的能量居然完全消解。

　　在莱恩的火球之墙挡住对手的魔法攻击同时，莱恩的手臂并没有停止挥动，他这一次将双手朝着地面挥舞，对准地面出现的那张巨脸放出了他自创的莱恩飞弹风暴。当第一枚魔法飞弹集中那张巨脸的时候，不过仅仅在对方那十几米宽的面容上增添了少许伤痕而已，可是当数以千记的一级魔法前仆后继的涌向它们的目标后，那张颇有些像莱恩的巨型大脸直接被如此庞大数量的低级魔法撕碎，这个诡异的魔法还没来得及生效就被彻底的瓦解。

　　莱恩轻松化解艾瑞瑟拉大师的攻击，但是他的心中却没有得意的神情，因为莱恩相信艾瑞瑟拉大师这样做不过只是为了争取些时间而已，所以当他把目光重新锁定在艾瑞瑟拉大师的身上后，果然看到了意料之中的东西：在艾瑞瑟拉大师的身边，一只外形长得很像人类女性的恶魔已经将身体的大部分从那个漆黑的漩涡中钻了出来。

　　莱恩打量了一下这只外形长得非常像人类女性的恶魔，她的身材非常的高大，竟然比自己还要高出一头，额头上的一对精致的小角不但没有影响到她的美貌，配合着对方的一对火红的双眼反而更令她显得越发的性感。这位女性恶魔的身上几乎没有穿着什么衣物，仅仅在胸前和下身有少许的皮制衣物遮住了要害，不过那黑色的皮制衣物用料实在是太少了，随意动一下都会泄漏藏在那下面的春色，让人忍不住深入其中一探究竟。

　　至于这位女性恶魔的下半身更是越发的充满诱惑，修长而挺拔的大腿，浑圆而细腻的小腿，若不是身后那一条细小的尾巴，还有好似一双马蹄般的小脚，只怕任凭是谁也休想从这双充满诱惑的双腿上面分辨出这位女性恶魔的真实身份。而现在这位女性恶魔已经彻底的钻出了那团漆黑的漩涡，就这样挺立在艾瑞瑟拉大师的身边，她的右臂上缠着一条仅有成年人小指粗细的皮鞭，不过那皮鞭的表面却布满了倒刺，显然这不仅仅只是一件增加乐趣的玩具。

　　“欲魔？”莱恩很快就在脑海中找到了这位女性恶魔的身份，那是一种非常擅长精神攻击和武技作战的恶魔，这种恶魔最大的特点就是外表和人类异常的相似，所有也有人说这些家伙就是当年在神魔大战中选择信仰邪神的萨隆罪民和恶魔的后裔，也有另外一个说法是这些欲魔已经彻底的堕落，她们和恶魔签订了某些契约，所以拥有了恶魔的力量，不过也因此受到了某些诅咒，才会变成现在的模样。

　　对于欲魔的那些传闻莱恩并不关心，他更在意眼前这只欲魔的战斗力，根据流传下来的资料，欲魔精通精神魔法，可以干扰敌人的意志集中，而每一个欲魔更是身体敏捷的战士，她们的速度非常的快，配合上各种强大的精神攻击天赋技能，绝对是依靠施法作战的魔法师的天敌。


第二百五十一章 恶魔契约（一）

　　艾瑞瑟拉大师满脸狞笑的看着莱恩，他用手一指莱恩，张嘴说了几句莱恩完全听不懂的话，那只欲魔立刻将目光投向了莱恩，随即她的身影开始变得模糊了起来。莱恩的反应也是极快，几乎就在那只欲魔在原地留下残影的同时，莱恩的身影一下子变成了两个，并且分别朝着左右两个不同的方向也开始移动。

　　急促的破空声传来，朝着左方移动的莱恩身边突然出现了那只欲魔的身影，紧跟着从欲魔的手上飞闪出一道纤细的黑影，直接把莱恩的身体拦腰截断，不过变成两截的莱恩身体却没有任何鲜血流淌而出，整个身体也在飞快的坠落中变成了无数碎片洒落在地面，显然这只是莱恩留下的一个镜像而已。

　　那只欲魔一击落空，眼睛朝着往其他方向躲闪的那个莱恩看了一眼，整个身体再一次变得模糊起来。等到她的身体重新显露出来的时候，已经出现在另一个莱恩的身旁，还是那熟悉的急促破空声，还是那道纤细的黑影，这另一个莱恩也同样是化作了无数碎片。

　　连续两次攻击都落空，倒也让欲魔的脸上露出了些许的意外表情，她环顾四周，开始查找莱恩的真正藏身之处，而在不远处的艾瑞瑟拉大师则直接念诵起“七方法眼”的魔法咒语，看样子是打算帮助他做召唤出来的欲魔一起对付莱恩了。

　　十几颗紫色的魔法飞弹从空无一人之处出现，在半空中化成一道道绚丽的轨迹飞向了正在施法的艾瑞瑟拉大师，很显然能够在这里释放魔法的就只能是莱恩本人，所以那只欲魔在魔法飞弹出现后的第一时间内就再一次模糊了自己的身影，以极快的速度扑击到魔法飞弹出现的区域，然后毫不怜悯的挥动了手臂，再一次放出那一道纤细的黑影。而面对着飞袭而来的魔法飞弹，施法的艾瑞瑟拉大师手势不变，嘴中念出的咒语也没有出现任何语音或者语调上的差池，不知道是自恃拥有强大的魔法防御还是没有把眼前这些区区的1级魔法放在心上，或者兼而有之。

　　“啪！”飞行在最前方的第一枚魔法飞弹击中了目标，艾瑞瑟拉大师的身体表面被那魔法飞弹击中的部分顿时显现出一片涟漪，颇有些像被丢入了石子的平静湖面，只不过那涟漪并不是清亮的湖水，看上去更像是一团模糊的阴影。至于那颗魔法飞弹就好像投入浩瀚湖面的细小石子，仅仅荡漾起些许的波纹就消失得无影无踪。

　　连续十几颗魔法飞弹都造成了同样的效果，它们虽然击中了目标，但是却没有对艾瑞瑟拉大师的身体造成任何的伤害，全都被笼罩在这位提夫林老者身边表面的防御魔法消解，自然也就没能打断艾瑞瑟拉大师正在释放的法术，所以当艾瑞瑟拉大师吐出最后一个魔法咒语之时，他的身体表面再一次裂出七道伤口，七只大小相同颜色各异的眼睛重新的出现在艾瑞瑟拉大师的身体表面上。

　　“呼呼！”欲魔挥动着手臂，在自己身边整个区域内布置出数十道纤细的黑影，不过却完全没有找到任何有关莱恩踪迹的线索，就好像莱恩从没有出现在整片区域似的。那只欲魔见自己没办法找到敌人，索性停下手来，她身边的几十道纤细黑影立即消失的无影无踪，只有一根细小却长满了倒刺的皮鞭宛若活物般的慢慢环绕在那欲魔的手臂上，原来刚才她所放出的纤细黑影就是这皮鞭高速从空气中掠过后留下的残影。

　　艾瑞瑟拉大师发出了一声低沉的吼声，他头顶的那颗眼睛顿时炸裂，那种好像水波纹般的诡异能量波动再一次席卷他附近的所有空间，很快就找到了莱恩真正的隐身所在，而后者也在空气波动出现扭曲的地方显露出了自己的身影，不等他再一次重新潜入空气之中，那只欲魔就已经挥舞着皮鞭冲了过来。

　　莱恩轻喝一声，顿时在自己身边周围燃起了数道熊熊燃烧的火墙，那只欲魔挥动手臂，竟然强行用皮鞭搅动空气产生了一个诡异的小型龙卷风，那呼呼作响的飓风强行将挡在欲魔面前的火墙撕开一道裂缝，虽然这裂缝狭窄到根本就不足让一个成年男子的身体可以顺利通过，但是对于那欲魔来说已经足够了，她的身体柔若无骨般的卷成一团，竟然毫发无伤的顺着那狭窄的裂缝穿过了第一道火墙。

　　那只欲魔正要如法炮制强行通过莱恩布置的障碍，不料莱恩的脸上突然露出了笑容，他双手在胸前一圈，几十道浓密的火焰之墙拔地而起，已经将那欲魔团团困在其中。那只欲魔反应也极其迅速，她几乎是毫不犹豫的转身就退，直接朝着自己前进的方向强冲，希望可以摆脱莱恩布置下的陷阱，不过既然她已经一脚踏入了莱恩的火焰监牢，莱恩又怎么能容忍她轻易逃脱呢？

　　就在那熊熊燃烧的火焰之墙之间，数十团黝黑的泥土慢慢从地面上鼓起，并且很快就冲破了大地对它们的束缚，这些泥土有头有手脚，却是十几尊坚实的土元素巨人。此时那只欲魔正好不计一切代价的破开挡在自己面前的火焰之墙冲了出来，就在她正以为自己已经重获自由的时候，那刚刚破土而出的数十只土元素巨人立刻迎了上去，巨大的巴掌呼啸的拍向了那只欲魔。

　　那只欲魔心中非常的无奈，虽然眼前这些土元素巨人在实力上根本不是她的对手，但是土元素巨人的力量很大，并且这么多的数量已经彻底堵死她行动的空间，若是她再这样不顾一切的逃脱，一不小心挨上那么一下也是很麻烦的，所以欲魔只能停下身形，挥舞着手上的皮鞭和眼前的土元素巨人周旋，仅仅只是被耽搁了这些许的时间，莱恩再一次挥舞着双手，重新把那只欲魔团团困在了火焰监牢之中。

　　艾瑞瑟拉大师眼看和自己签订了恶魔契约的欲魔就这样被莱恩硬生生的困在了熊熊的烈焰之中，心下恼怒不已，他用力咬破自己的另一根手指，让沾染着自己鲜血的手指在胸前空中划出一道诡异的魔法咒符，然后大喝一声，将这个用鲜血绘制的魔法咒符炸裂开来。

　　在艾瑞瑟拉大师绘制的魔法咒符炸裂同时，被莱恩围困在火焰监牢中的那只欲魔突然身体迸发出一股强大的气息，紧接着这只以身手敏捷的欲魔开始旋转了起来，她双手一高一低，将自己的左脚弯曲靠在右腿膝盖处，然后以自己的右脚为中心开始不停旋转。

　　欲魔身体的旋转速度并不算很快，旁观者可以很清楚的看清楚欲魔脸上的表情充满了诱惑，而欲魔的身体在旋转的时候，她的手臂和大腿也在不停的变换着动作，做出了重重令人面红耳赤的挑逗性动作，她的身体更是很快就出现了无数停闪烁着光芒，这些光芒有着各式各样的颜色，不过并不是像七色彩虹那样有着固定的排列顺序或者用眼睛就能清晰辨认，它们完全是混乱无序的，莱恩只看了几眼，就觉得两眼发直，脑袋里面更是一片混乱，不知道身处何地。

　　在欲魔的“熵光幻舞”影响下，莱恩的神志开始变得模糊了起来，他的精神力量无法集中，那些熊熊燃烧的火墙自然没办法继续维持下去，于是声势很快就变小了，看样子只要再过片刻，被困在其中的欲魔甚至不需要花费什么力气就可以轻易离开。至于那些土元素巨人，由于它们只是被召唤出来的，如今召唤它们的主人又没有再下达新的命令，便一个个傻傻的站立在一旁，等到召唤它们来到这个位面的能量耗尽，这些土元素巨人自然就会瓦解消失。

　　那欲魔旋转着身体朝着莱恩移动了过去，围困在她身边的火焰监牢已经彻底的消失，再没有任何事物可以阻挡这只欲魔靠近莱恩，再发出致命的一击。旁观的卡萨诺人实力太差，根本不可能插手到这种程度的战斗中去，而有资格帮助莱恩解围的人则全都被对手死死缠住，完全没有办法抽身而出。

　　那只欲魔因为转动身体跳着“熵光幻舞”的原因，行动的速度并不是很快，但是她和莱恩之间本身的距离也并没有多远，最终还是来到莱恩的面前站定。此时的欲魔已经没有在进行着自己的“熵光幻舞”，她可以完全确定眼前的这个生物神志已经彻底被自己魅惑，于是伸出自己没有缠绕皮鞭的那一只手，用最妖娆的姿势在自己的嘴唇上亲了一下，然后把手掌平放，轻轻张开自己的嘴巴朝着两眼发直身体僵硬的莱恩吹了一口气。

　　莱恩的身体一下子颤抖了起来，似乎在抗拒着什么，不过他的动作并不激烈，并且很快就停止了颤抖，看样子莱恩的内心已经彻底的沦陷在欲魔的诱惑之下。看到欲魔微张双唇，慢慢的吻向痴痴呆呆的莱恩，艾瑞瑟拉大师的脸上终于出现了胜利的笑容，因为他很清楚只要被欲魔亲吻过的异性，他们的灵魂就会彻底被欲魔控制，从而变成这只欲魔的傀儡。


第二百五十二章 恶魔契约（二）

　　艾瑞瑟拉大师在跨入传奇境界之前，在地心深渊花费了的时光，收集到了大量珍贵的祭品，最终他成功的完成了一个恶魔召唤仪式，用魔法破开虚空，成功的和在下层深渊的某只欲魔签订了恶魔契约。这只欲魔给予了艾瑞瑟拉大师极大的帮助，不过他每一次召唤这只欲魔从下层深渊来到这个位面也必须花费很大的代价，这也是为什么艾瑞瑟拉大师在地心深渊恶名远播的原因，因为他必须四下寻找强者将他们的身体作为祭品奉献给欲魔，以作为召唤欲魔帮助自己出手的代价。

　　当然艾瑞瑟拉大师也不是完全没有收获，他有了欲魔的帮助自然可以战胜比自己实力还强的对手，而那只欲魔在享受过自己的新宠并且感到厌倦后，就会无情的将战利品抛弃，于是艾瑞瑟拉大师将会得到这战利品的灵魂，在吞噬后以帮助自己提升自己的力量，可以说这个恶魔契约的签订对于双方各有所图。

　　眼看着自己的欲魔就要控制眼前的这个人类魔法师成为她的傀儡，艾瑞瑟拉大师的心中欣喜异常，在刚才的交手中他非常清楚莱恩实力是如何的强大，若是可以成功的融合这个人类的灵魂，艾瑞瑟拉大师甚至有一种预感，他一定可以让自己的实力再一次突飞猛进，一定可以。

　　就在这个时候，原本应该丧失了意志的莱恩突然张开了眼睛，而就要吻上他的唇的欲魔立刻感受到一股强大到无可抗拒的精神力量从莱恩身体迸发出来，她甚至来不及做出任何的抵抗，那股力量就直接以压倒性的优势逼入了欲魔的大脑，并且将欲魔正在释放的“魅惑之吻”天赋魔法强行反弹了回去。

　　“啊！”欲魔只觉得头痛欲裂，发出了悲惨的叫声，好像一只冬天里绝望的知更鸟，痛入骨髓般的痛苦让欲魔的身体发出了急剧的颤抖，这种抖动并没有持续很久，因为来自莱恩的精神力量直接侵入到欲魔的灵魂深处，在那里打下了一个坚实的烙印。在完成这一切后，欲魔之前和其他人签订的契约全部被强行抹去，从现在这一刻开始，这只欲魔唯一的主人就是莱恩，而她也下意识的匍匐在莱恩的脚下，以表示自己的臣服，而通常恶魔一族只有在面对高等恶魔的时候才会有这样的礼仪。

　　在欲魔匍匐在地面的那一瞬间，和这只欲魔有着恶魔契约的艾瑞瑟拉大师只觉得脑袋里面“嗡”的一声巨响，他与那只欲魔之间的心灵联系直接被切断，不仅如此，那涌入欲魔大脑中的精神力量更是有少许蛮横的闯入了艾瑞瑟拉大师的脑海中。艾瑞瑟拉大师的眼前一黑，随即整个大脑里面便充斥着杂乱无章的记忆，那全都是艾瑞瑟拉大师埋藏在心底的往日记忆，可是在这一刻却因为强大的外力作用下不可抑止的在他脑海中此起彼伏，如此多的信息让艾瑞瑟拉大师觉得整个大脑越来越肿大，似乎随时都要爆裂一般。

　　“啊！”艾瑞瑟拉大师再也没办法忍受这样的痛苦，他发出一声令人毛骨悚然的哀号声，污黑的鲜血从他的眼眶、耳朵、嘴巴等处喷涌而出，这些鲜血可不是渗透而是好像泉水那样的喷射而出，鲜血流淌的是如此之快如此之多，以至于让艾瑞瑟拉大师的叫声也随之戛然而止，因为一大口血液直接从他嘴巴中喷出数米之远，而残留的污血也已经完全堵住了艾瑞瑟拉大师的口腔，让他连呼吸都无法继续下去，逼迫着艾瑞瑟拉大师跪倒在地面连连咳嗽，这才避免了窒息的悲惨结局。

　　“怎么会这样？”艾瑞瑟拉大师万万没有想到那个人类魔法师竟然会在最紧要的关头发动了反击，而且这反击的力量完全是压倒性的，他和那只欲魔签订的恶魔契约甚至都被强行抹去，这到底是什么样的力量，难道说这个人类魔法师根本不是真正的人类，而是一个擅长精神力量的种族，比如说灵吸怪？

　　艾瑞瑟拉大师当然想不通这是为什么，那是因为他并不清楚莱恩的特点，莱恩的精神力量本来就非常强大，这是因为他从开始学习魔法起就不停的在练习精神振荡的秘技，而在随后的经历当中，莱恩更是深入的研究过那枚由月光女神亲手制作的神器，对于神明所拥有的强大力量有了一定的了解，这样同时让莱恩的精神力得到了锻炼。

　　在跨入传奇之后，莱恩以顽强的精神力量和巫妖领主尼古拉斯的黑暗气息抗衡，还有后来的和凯瑟琳部分融合了彼此的心灵记忆以及与法拉丝签订的平等契约，这一连串的遭遇也许没有让莱恩的实力凭空提升数倍，但是却让莱恩的精神力量达到了一个可怕的境界，那只欲魔以“魅惑之吻”对付莱恩，就等于是直接向凯瑟琳、法拉丝和莱恩三位强大的传奇强者联合体对抗，自然就导致了这种压倒性局面的出现。

　　莱恩那混合了来自凯瑟琳、法拉丝和芙丽娅那枚月光胸针的精神力量不但直接反击了对手，甚至更是让那个“魅惑之吻”的天赋魔法直接反噬施术者，于是那只欲魔在一瞬间就成为了莱恩的傀儡，而莱恩的精神力量远超艾瑞瑟拉大师，按照恶魔契约的唯一性，欲魔和艾瑞瑟拉大师之间的契约被强行抹去，艾瑞瑟拉大师也因为契约的强行解除而遭到强烈攻击，只可惜莱恩根本不会这方面的运用技巧，当然他也没有那么强大的力量来运用这些技巧，若是异界七位君王中的任何一位在这里，以他们的可怕实力，只要稍微动一动心念，就可以在强行解除艾瑞瑟拉大师那个恶魔契约同时直接将自己的精神力量逼入到对方脑袋中，然后好像“苍穹爆破”那样直接引爆，而艾瑞瑟拉大师唯一可能得到的下场就是脑浆迸裂、死无全尸。

　　莱恩在顷刻之间便反败为胜，不过他自己也不是完全明白这其中的具体情况，仅仅知道他中了对手的精神攻击，虽然被自己以更强大的精神力量反击而已，至于那只匍匐在脚步的欲魔，莱恩已经通过彼此之间出现的恶魔契约了解到她成为了自己的傀儡，除非有人强大到精神力量超过莱恩数倍，出手抹除莱恩在欲魔灵魂深处镌刻的烙印，否则这只欲魔终生都只能成为莱恩的傀儡，再无任何反抗的可能。

　　至于那位艾瑞瑟拉大师，莱恩将目光投向了对面，看到那干瘦的提夫林老者跪倒在地面上，双手撑住地面正在剧烈的咳嗽着，好像随时都会因为一口气喘不过来而就此死去。虽然对手落到了如此狼狈的局面，但是莱恩并不会就此因为怜悯而住手，他左手在胸前一划，直接释放出七颗炙热的火球，呼啸着飞向了艾瑞瑟拉大师。

　　那艾瑞瑟拉大师听到了火球破空的声音，他抬起头，看到莱恩所施放的魔法已经飞至自己的面前，以他现在的状态那是根本没办法进行闪躲或者施法防御，幸好艾瑞瑟拉大师大师之前给自己加持过一个防御魔法“幽影护盾”，所以当火球砸在艾瑞瑟拉大师身上的时候，覆盖在他身上的“幽影护盾”也随之出现，将火焰爆炸的烈焰挡了下来。

　　艾瑞瑟拉大师知道若是他再不还手，那么莱恩的魔法攻击就会源源不断的过来，于是他用力咬住自己的牙齿，强迫自己不再咳嗽，随即单膝半跪在地面，开始默念魔法朝着莱恩还击。由于艾瑞瑟拉大师刚刚遭受到心灵方面的重创，他觉得自己若是在这个时候依靠“幽影护盾”的保护准备一个威力巨大的魔法，在时间上可能有些麻烦，于是艾瑞瑟拉大师选择了施法速度很快的4级魔法“酸弹飞射”来对抗莱恩的魔法攻击。

　　所谓“酸弹飞射”，其实就是将包含着腐蚀性液体的飞弹激射向目标，这个魔法不是依靠水元素来杀伤敌人，而是依靠那蕴含在液体中的腐蚀性浓液，所以看上去既有水系魔法的特点，也有亡灵魔法“腐蚀术”的效果，对生物的身体伤害效果是非常强烈的。

　　当艾瑞瑟拉大师连续释放出三个“酸弹飞射”的魔法后，他立刻就后悔了，因为在这短短的时间里面，莱恩已经连续发射了9次自创的“连珠火球”魔法，每一次都是七颗火球连续激射而出，艾瑞瑟拉大师那可怜兮兮的三颗碧绿色的酸液弹和对面密密麻麻的60多枚火球相比，连一点涟漪都没有就瞬间消亡了，随后莱恩释放出的整整60颗火球呼啸的砸在了艾瑞瑟拉大师的身体上。

　　艾瑞瑟拉大师的“幽影护盾”不愧是优秀的防御魔法，飞行在最前方的十余颗居然没能击破它的保护，仅仅在艾瑞瑟拉大师的身上造成一个个由阴影形成的波纹，可是“幽影护盾”就算再坚固，只要它不是免疫火系伤害，那么就会在一次又一次的火球爆炸中消耗能量，因此当第二十六颗火球砸在艾瑞瑟拉大师面部的时候，包裹着艾瑞瑟拉大师的阴影护盾出现了明显的裂缝，并且在接下来连续十一次攻击后最终耗尽了自身蕴含的能量，化作无数碎片消失在空气中。


第二百五十三章 寄生

　　没有了“幽影护盾”的保护，艾瑞瑟拉大师那单薄的身体可没办法抵御火球术的攻击，在这千钧一发的时刻，艾瑞瑟拉大师毫不犹豫的将身体上剩余的那六个以魔法制造出来的眼睛全部炸裂，激发了其中蕴含的魔法能量。站在艾瑞瑟拉大师清楚的看到就在自己的火球集中目标之前，这位艾瑞瑟拉大师身体表面6个不同的部位出现了6种不同颜色的能量团，其中那个之前变化成“灾厄巨刃”的能量团这一次并没有重新组合成一把阴影巨剑，而是在艾瑞瑟拉大师的身体上形成了一对由阴影组成的翅膀，这对翅膀飞快的舒展开，再快速收拢回来，将艾瑞瑟拉大师的身体包裹了起来，重新形成了一个“幽影护盾”。

　　至于其他的五团光球，也各自变化成一个防御魔法，把艾瑞瑟拉大师严密的保护了起来，虽然这其中有两个魔法一个用来保护心灵不受到伤害，另一个是抵抗战士近身肉搏的，并不能在和莱恩的对抗中起到什么作用，但莱恩的心底还是被震撼了一下。艾瑞瑟拉大师的这个技巧说起来其实非常的简单，7种不同的法术能量被他整合成一个“七方法眼”魔法，这其中每一股法术能量都可以自由转换成攻击或防御魔法，比如那团褐色的能量若是用于进攻，则化作8级魔法“灾厄巨刃”，而用来防御，那就是非常有用处的“幽影护盾”，这个思路带给了莱恩无限的启发，让他突然发现自己的面前竟然还有一条如此宽广的魔法之路可以走。

　　如今莱恩正在作战，自然没有时间去考虑这些，他强行压下心底的兴奋激动，再一次释放出更多的魔法飞弹，并控制着它们疯狂的朝着艾瑞瑟拉大师身体的同一个部分猛射而出。任何防御魔法都有自身的弱点，若是遭到超过自身承受能力的攻击，这个防御魔法自然而然就消解了，而莱恩采用这种压迫式暴风般的攻击，目的就是通过连绵不绝的攻击，加快消耗目标释放的防御魔法在整个魔法保护范围内的某个单一区域内的法术能量，从而令这个防御魔法在遭受过量攻击的单一区域内防护效果的衰退和消失。

　　以前莱恩对于这一点仅仅只是有一些浅显的认识，可是在和法拉丝签订了平等契约后，莱恩从法拉丝那里掌握到了许许多多基础的魔法知识，自然而然也就掌握了魔法攻防之间的无数技巧，这使得莱恩在使用魔法进攻时更加得心应手了。

　　艾瑞瑟拉大师当然也很清楚这个魔法理论，所以他在全数启动“七方法眼”所蕴含的防御法术后，立即就开始给自己加持更多的防御魔法，希望能够撑过莱恩的压迫式魔法攻击，然而莱恩的施法速度远超艾瑞瑟拉大师的想象，他给自己加持防御魔法的速度根本没办法和莱恩连续不断的瞬发魔法飞弹的进攻速度相提并论，很快艾瑞瑟拉大师的防御魔法就被莱恩一个一个的突破了。

　　“不！”艾瑞瑟拉大师绝望的看着几十颗魔法飞弹形成的弹幕撕开最后一道防御魔法，发出了绝望的叫声。下一刻，这数十颗魔法飞弹悉数击打在艾瑞瑟拉大师的胸口，直接将这位提夫林老者的身体打得千疮百孔，那余势未消的冲击力更是把艾瑞瑟拉大师的尸体打飞到空中，直挺挺的朝着远方的地面摔落。

　　虽然战胜了对手，可是莱恩的心底却总有些不安的感觉，他可以很肯定艾瑞瑟拉大师并没有释放任何幻术或者镜像逃避自己的攻击，而从艾瑞瑟拉大师身体伤口处喷洒出的鲜血也足以证明这位提夫林人真的是遭受了致命的创伤，可是莱恩总觉得什么地方有些不对，偏偏他又说不出这种感觉到底来自哪里。

　　“嘶嘶！”就在这个时候，艾瑞瑟拉大师那破烂不堪的面容突然裂开，从裂缝中吐出了一根柔软细长的舌头，从而发出了这种怪异的声响，也就是在这个时候，艾瑞瑟拉大师那已经千疮百孔的尸体在半空中开始拉伸，他的肌肤本来充满了无数的皱褶，就好像千年古树的树皮，可是等到他的尸体跌落到地面后，艾瑞瑟拉大师身体的肌肤已经完全被拉平，变得异常的光滑。

　　艾瑞瑟拉大师尸体发生的异变并没有因为跌落地面而停止，于是他的尸体在继续拉长中出现了无数的裂口，然后在这种身体拉长的时候，这些重重叠叠的肌肤慢慢被拉平，而接下来这种拉伸仍然在继续进行，于是艾瑞瑟拉大师的身体表面又出现了无数的伤口，鲜血飞快的从伤口中流淌了出来，很快就把他尸体附近的地面染成了深黑色。

　　“嘶嘶！”这种好像毒蛇吐信的声音越来越响，艾瑞瑟拉大师的尸体已经完全没有了原先的模样，他那单薄矮小的身体变成至少有了3米高，残留的血肉挂在身体上，看上起恶心异常。莱恩眉毛跳了几下，他总算明白自己刚才的隐忧到底是什么了，显然这位艾瑞瑟拉大师的身体内还隐藏着什么秘密。

　　“人类，我需要你的身体。”莱恩的脑海中突然响起一个陌生的声音，而就是同一时间，艾瑞瑟拉大师的尸体也从地面上爬了起来，不过由于他的尸体内强行拉伸的缘故，现在的“艾瑞瑟拉大师”已经完全没有了之前的模样，只是它体表挂着的零零碎碎的血肉才勉强表明这具身体原先是属于那位提夫林人老者艾瑞瑟拉大师的。

　　新出现的这个“艾瑞瑟拉大师”依旧是类人的模样，不过它的脑袋非常的大，一张大嘴更是占据了面容的三分之二，一根柔软细长的舌头反复从嘴巴里面吞吐而出，发出了“嘶嘶”的响声。除了头部之外，这个新出现的类人生物已经是长着四肢，同样是以双脚行走，但是它的上半身非常的长，至少占据了那具三米长的身体的一大半，而它的两腿短小的不足半米，真是令人没办法想象这样的生物到底是如何行走的。

　　新出现的类人生物朝着莱恩挥动了一下自己左臂，让莱恩发现它的左前臂竟然长得和螃蟹的螯非常的相似，扁平而坚固，看上去就好像带上了一面坚固的盾牌，至于面前这个类人生物的右臂，就更没有任何人类的模样了，它的后半部分还是手臂模样，可是前端也就是右前臂完全没有手臂和手掌，只有七八根触须在不停的蠕动。

　　“滴答！”从面前这个类人生物的身体上滑落了一滴粘稠的溶液，这液体在跌落地面后发生了轻响，而被它接触的地面则立刻被腐蚀，出现了一个浅坑。看到了这一切，莱恩的脑海中出现了一个生物的名称，于是脱口而出：“史拉亡蟾！”

　　“你居然认得我？”那只新出现的类人生物惊讶的声音再一次于莱恩的脑海中响起。

　　莱恩用力的握紧了拳头，传说中异界强大的种族史拉蟾一族居然出现在这个位面，这到底是怎么回事？史拉蟾一族最强大的存在和恶魔王子莫撒兹菲勒同为异界七君王之一，只不过没人见过他的真面目，这并不是这位强大的君王故弄玄虚，而是和史拉蟾一族的种族特点有关。

　　史拉蟾是一种很奇怪的种族，它们当中最弱小的族人甚至比地底侏儒还要虚弱，可是最强大的存在却可以和其他六位君王分庭抗礼，究其原因，就在于史拉蟾的寄生繁殖上。作为不分雄雌的种族，史拉蟾一族想要提升自己的力量和繁殖下一代，就必须寄生。

　　成年的史拉蟾将卵寄生在宿主身上，让自己的幼虫伴随着宿主慢慢成长，等到幼虫经历了很长一段时间最终成熟后，就会彻底的感染宿主并取而代之，于是新一代的史拉蟾就诞生了。而史拉蟾寄生的宿主可以是任何种族的成员，所以成年的史拉蟾外形也是千奇百怪。

　　等到成年的史拉蟾领悟到魔法的真谛后，就会沿着史拉蟾一族血脉相承的某种秘法进行一个强大的法术仪式，若是这个仪式可以成功，成年史拉蟾就会进化成史拉亡蟾。虽然在名字中有一个亡灵的“亡”字，但是并不代表它们是亡灵生物，多半是取这个名字的家伙看到史拉蟾一族进化的手段和亡灵巫妖颇有些相似这才有所启发的缘故吧。

　　史拉亡蟾拥有漫长的生命，这可以使得它们有充足的时间去研究那些致人于死的魔法，每一位史拉亡蟾都是强大的传奇法师，除了拥有各种强大的传奇法术之外，史拉亡蟾也会拥有属于自己种族的独特天赋魔法和来自寄生宿主的些许力量，这些力量会让史拉亡蟾更安全的活下去。

　　如果说史拉亡蟾在异界还能偶尔看到它们的存在，那么史拉蟾接下来的进化流程就只存在于传说之中了，因为它们的实力提升和龙族颇有些相似，只能依靠年龄的增长而缓步提升，什么时候史拉亡蟾身体表面的那有如雪白的肌肤，即便是在暗淡的光线下也很醒目的白色皮肤最终变得漆黑，也就进化到了史拉蟾最终的形态，也就是传说中的威力足以让一些太古神魔和万年的龙族都黯然失色的史拉黑蟾。


第二百五十四章 幼年史拉蟾

　　关于史拉蟾族的资料飞快的在莱恩脑海中一闪而过，他再一次仔细打量了一下眼前这个从艾瑞瑟拉大师尸体中破壳而出的史拉蟾族，莱恩立刻就断定对方顶多也就是一只幼年期的史拉蟾，倒也不具备太大的威胁。不过想想那位艾瑞瑟拉大师身为传奇强者，竟然只是史拉蟾族的一只寄生宿主，想起来还是颇有些让人唏嘘，但是仔细再想想，若是那位艾瑞瑟拉大师之前没有被史拉蟾族寄生的话，以他提夫林的种族特性只怕很难能够成长为一名传奇法师，所以这里面的得失一时之间倒也没办法详细计算。

　　那只从艾瑞瑟拉大师尸体内破壳而出的幼年史拉蟾发现莱恩并没有回答它以“传心术”直接和对方进行的心灵交流，于是再一次长大嘴巴，用更快的速度吞吐出自己那根柔软的舌头，而莱恩的脑海中又一次响起了那个陌生的声音：“好吧，我自己来拿。你的身体非常优秀，绝对是最好的寄生宿主。”

　　莱恩听完对手发来的心灵交流，心底暗暗冷笑，他尝试着也用类似的手段把自己的想法传输了过去：“听说你们史拉蟾的身体很多部分都有特殊的用处，尤其是那只柔软的舌头，更是配置‘秘言药剂’的主要原料之一，而你们的血液用来制作恢复法力的药水更是可以增加一倍的效果……”

　　莱恩的话让幼年史拉蟾彻底被激怒了，在它看来能够被自己寄生那是宿主的荣幸，因为被寄生的史拉蟾卵在很长的一段时间内都不会干涉宿主的行为，只会增加它们的资质，让它们对于魔法的领悟变得更强，所以无论什么种族，一旦成为史拉蟾的宿主都会很快体现出优秀的魔法天赋，否则那位有着纯粹提夫林血统的艾瑞瑟拉大师怎么可能晋升为地心深渊少有的传奇法师？

　　“嘶嘶！”幼年史拉蟾吐出了自己的舌头，它的舌头在嘴巴外面诡异的划出了十几个圈，竟然凭空绘制出一个魔法阵，紧接着这个魔法阵被激发了，整个不过成年男子巴掌大的魔法阵陡然变大，清晰的显示出一枚足足有一米见方的怪异魔法符号。

　　这枚魔法符号在半空中散发出淡淡的威压，朝着莱恩滑行了过来，由于幼年史拉蟾和莱恩之间的距离并不是很远，所以那枚魔法咒符也是须臾既至，等到它来到莱恩面前时候立刻炸裂，迸发出一股庞大的精神力量。这股精神力量朝着四面所有生物的大脑疯狂的发动了攻击，若是换做其他人站在附近，它们的脑海里面一定会这股精神力量塞满，让它们在短时间内暂时失去对自己身体的控制权，而幼年史拉蟾就会利用这个机会对目标进行寄生。

　　看到莱恩受到自己这个“震慑法印”魔法的影响后，幼年史拉蟾毫不犹豫的飞扑而至，它张开自己的手臂，用布满了触须的右臂抓向莱恩的大脑，打算将他的脑袋固定住，而幼年史拉蟾的大嘴也在同一时间张开，那只柔软的舌头突然变得笔直，好像吸管一样直挺挺的插向了莱恩的头骨。

　　眼看自己就可以成功制服目标，对他种下新鲜的史拉蟾卵，虽知道幼年史拉蟾突然感觉到一样事物紧紧的抓住了自己的舌头，并且在它来不及反应的时间内用力一扯，剧烈的疼痛就从幼年史拉蟾的舌根处传来，这股疼痛在瞬间钻入幼年史拉蟾的灵魂深处，它张开的大嘴也随即喷出一口碧绿色的鲜血，直接将挡在它面前的安德鲁钢魔像染成了绿色。

　　“死活不论！”莱恩沉声下达了杀戮命令。以莱恩的强大的意志力，自然可以抵抗幼年史拉蟾释放出的“震慑法印”的影响，然后他瞅准时间，巧妙的放出这尊安德鲁钢魔像挡住了幼年史拉蟾的扑击方位上，结果这只经验不足的幼年史拉蟾便遭受到了致命的一击，它的那根柔软细滑的舌头被安德鲁钢魔像一把扯了下来，血淋淋的拎在手上。

　　在得到命令后，安德鲁钢魔像毫不犹豫的挥动了手臂，将扑向自己的幼年史拉蟾牢牢的抱在怀中，随即魔像以握住幼年史拉蟾舌头的手臂箍住了对方的脖子，由于幼年史拉蟾的脑袋巨大，所以安德鲁钢魔像的手臂可以死死的卡住对手的行动，然后安德鲁钢魔像伸出另一只手臂，一把就握住了幼年史拉蟾的大腿。

　　在身体被安德鲁钢控制住后，不甘心失败的幼年史拉蟾奋力挣扎，它抡起左臂的螯用力砸像眼前的魔像，可惜这尊魔像使用异常坚固的安德鲁钢制造，这种程度的攻击对于它来说毫无意义，唯一的下场只是发出清脆的撞击声而已。至于幼年史拉蟾那长满触须的右臂，更是休想在光滑的安德鲁钢魔像表面留下任何痕迹，而幼年史拉蟾最擅长的精神攻击又怎么可能对根本没有灵魂的魔像造成任何影响呢？

　　“咔嚓！咔嚓！”伴随着安德鲁钢魔像双臂用力，幼年史拉蟾的身体出现了不可思议的扭曲，而它的挣扎力度也是越来越差，最终幼年史拉蟾的脑袋被被安德鲁钢魔像强行扭向了背后去，它的四肢软绵绵的垂向了地面，再也不动了。

　　莱恩以魔法死死的锁定幼年史拉蟾，以如临大敌的心态全力戒备，直到它死亡以后这才慢慢越过安德鲁钢魔像走上前来，将幼年史拉蟾的尸体收进了自己的储物口袋。由于拥有生命的生物是不可能被放入到储物口袋开辟的空间内部的，所以完成这一点的莱恩可以确定这只异界的奇异生物已经彻底的死亡了。

　　像史拉蟾族这样的奇异生物，其威胁性远比兽人、纳加、亡灵或者提夫林更强，莱恩是绝对不会手下留情的。兽人攻击人类不过是为了生存，纳加走向陆地无非只是野心，亡灵虽然会杀戮人类，但是它们毕竟要依托着人类存活，真要是让它们统治了这片大陆反而不会对人类进行灭绝的屠杀。至于完全以杀戮作为生活一部分的提夫林死这些外来势力中是最具威胁的，不过他们都是活生生的存在于眼前，只要奋起抵抗就可以了。

　　而史拉蟾族却可以寄生在宿主身体内许多年，看这种隐藏起来看不见的威胁足以致命，这一点莱恩从那位提夫林人的艾瑞瑟拉大师就可以猜想到，想必那些提夫林人直到现在也不清楚，原来在地心深渊赫赫有名的传奇法师艾瑞瑟拉居然是史拉蟾族寄生的宿主。这种可怕的生物若是让它在人类的世界中有寄生的机会，只怕以后整个人类的日子就不好过了，谁又能知道下一个天赋异禀的强者是不是史拉蟾寄生后的杰作呢？

　　看到对面的人类竟然干掉了自己身边实力足以排进前三的艾瑞瑟拉大师，以及寄生在艾瑞瑟拉大师身体内的幼年史拉蟾，地心深渊的提夫林领主库泽也是心底发寒，他当然很清楚史拉蟾族的出现意味着什么，只是他也万万没有想到这个奇异的生物种族居然也悄无声息的侵入了他的领地，这到底是那只幼年史拉蟾个人的行为，还是整个史拉蟾族有意识的渗透呢？

　　除了眼前的这只死去的幼年史拉蟾，提夫林领主的脑海中再一次浮现了不久前出现的那几只灵吸怪，对于自己领地的现状，四肢发达头脑简单的库泽已经完全搞不清楚这到底是什么原因了。本来库泽所在的地心深渊处于索尔恶魔控制区域的腹地，其他六位君王想要从自己控制的领地来到这里就必须通过索尔恶魔那庞大的军驻扎地，所以整个地心深渊虽然一直充满了杀戮，却也仅仅只是提夫林人内部的厮杀，完全没有外界其他的势力介入其中。

　　可是现在呢，不仅灵吸怪和史拉蟾全都出现在这里，而且库泽也从恶魔王子屡次发布的征集令上隐约看到了爆发大规模战争的前兆，他这一次跨过时空之门来到另一个位面，何尝不是希望能够开辟更多的领地，以缓和来自恶魔王子那边的巨大压力。

　　不过库泽这一次所发动的位面征战并不算特别顺利，除了一开始对敌人的突然进攻得到了还算不错的成果，在后面的时间里面提夫林人的军队就一直遭受到这个位面原住民的激烈抵抗，而它们的真正收获，仅仅只是一些来不及逃走的矮人俘虏和矮人藏在黑石城深处的粮食、原料等等，这些收获根本没办法弥补跨位面征战的庞大消耗。

　　从黑石城到卡萨诺，库泽所发动的百万提夫林军队，已经有超过10万人战死沙场，虽然这些都是并不怎么臣服库泽的力量，即便消耗了也不会影响到库泽的心情，可是从过去所发生的战斗，尤其是今天在卡萨诺这里，由库泽亲眼所见的战斗来看，想要真正征服这里并不是一件轻松的事情。

　　就在库泽沉思的时候，他立刻感受到了一双犹如实质的目光投射在自己身上，于是库泽抬头望去，却看到那位击杀艾瑞瑟拉大师和幼年史拉蟾的人类魔法师已经将挑战的目光投向了自己，库泽心底微微犹豫了一下，还是转身望向自己身后的下属，却从这些家伙的脸上看到了畏惧的表情，显然艾瑞瑟拉大师的战死已经让这些平日里充满暴虐的家伙畏缩了，尤其是莱恩目光所至，这些传奇提夫林强者竟然低下了自己的头，悄悄将身体往后退却几步，没有一个人敢回应莱恩的挑战。


第二百五十五章 库泽领主（一）

　　看到自己的下属竟然畏惧的向后退却，提夫林领主库泽的心中出奇的没有任何愤怒的心情，这要是在地心深渊他的领地之内，只怕库泽身边的这些传奇强者都会为自己的这种胆怯付出沉重的代价，可是库泽自己刚才也看到了莱恩的战斗经历，虽然他自己并不承认，但是库泽的潜意识里面已经对莱恩产生了某种敬畏的心悸，这才是他现在没有任何表示的真正原因。

　　可是别人能够退缩，库泽却不行，因为他是地心深渊的领主，是恶魔王子莫撒兹菲勒最得力的下属，若是他就此转身而逃，那么库泽在地心深渊就再无立足之地，而他最坚强的后盾恶魔王子也会因为他的无能和懦弱而直接取走他的性命。

　　既然退无可退，那么库泽只能奋力一战，他自持跨入传奇境界已经有50多年，而那个人类魔法师看上去也就不到30岁，库泽相信自己在寿命上的优势可以帮助自己获得最终的胜利，毕竟对于力量的理解需要漫长的时间去体验，用无数次激烈的战斗去展现，而那个人类魔法师也许他也很强，但是他的年纪却限制了他对于力量体悟的时间。

　　“一群懦夫，哼！”库泽不屑的表情现于言表，他迎着莱恩的目光朝着前方踏出了一步，算是回应了莱恩的挑战。看到自己的领主亲自出马，其他提夫林传奇强者的心底稍稍送了口气，若是让他们进行生死搏杀这些强者们当然不会畏惧，可是明知道自己肯定会输，输掉以后肯定会死，这些提夫林人可就没有这种视死如归的勇气了，比起他们之前在卡萨诺战士的同胞，这些跨入了传奇境界的提夫林人实力强了许多倍，可是胆子却也小了许多，毕竟他们都是传奇强者，就算再大大得罪了库泽，在地心深渊永无立足之地，只要他们有机会活着逃走，那么在其他地域的任何一个地方都能找到足够的生存空间。

　　库泽缓步朝着莱恩走过去，他头顶的那对弯曲的血红色尖角非常的明显，让莱恩只看了一眼就记在心底。然而库泽还没走上几步，就听到剧烈的骨骼扭曲的声响传来，他顺着声音的来源看去，只看到艾伦多将一具尸体丢向了半空中，那具浑身上下长满骨刺的提夫林人一动不动的摔在远处，溅起了无数灰尘。

　　“这个家伙，留给我。”艾伦多还没走过来，就在远远的地方喊了起来。

　　“没问题。”莱恩的目光死死的锁定了站定的库泽，以防止对手突然暴起发动攻击。

　　艾伦多在听到莱恩的这句话后，身影在原地一下子暗淡了下来，下一刻他的身体就已经穿越了数十米的距离，来到了莱恩的身边，而他留在原地的那个暗淡的身影则慢慢消失不见，整个效果看上去倒和莱恩的误导术极其相似，只不过莱恩依靠的是魔法，而艾伦多依靠的则是自己那无与伦比的速度。

　　“莱恩，法妮，替我掠阵！”艾伦多的说完这一句后，他的目光重新锁定在了库泽的身后，而后者立刻有了被某种强大的上古魔兽盯住的感觉。这种感觉让库泽心底非常的不舒服，他毫不犹豫的放出斗气，将自己的整个身体都包裹在其中，而这种金黄色的斗气也迅速在库泽的身体表面凝固形成了一套铠甲，将库泽身上的所有要害部位都保护了进去。

　　“咦？这是什么技巧？”莱恩等人看到库泽如此使用斗气，心下都是微微奇怪，不过他们很快就发现这种运用斗气的手段明显是借鉴了魔法师的某些防护魔法的原理，用斗气取代了魔法元素后更适合传奇战士使用，只不过想要熟练运用这个技巧却不是一件容易的事情，想来除了要有足够多的斗气支撑这具斗气铠的消耗外，还要斗气的运用有着极为精确的运用才行，不然也没办法形成一副如此似模似样的铠甲，至少艾伦多目前为止还做不到这一点。

　　艾伦多看到库泽展现出自己的实力后，心底不惊反喜，目前人类中的四位传奇强者中就只有他一个是依靠武技突破的，换句话说维克多、莱恩和法拉丝之间可以相互借鉴彼此的心得，而艾伦多他就只能孤独的一个人寻找前进的方向。每一个传奇强者所选择的道路都是独一无二的，毕竟他们所掌握的所有力量与技巧都是根据自身的特点领悟的，所以加力布也只能能够给予艾伦多一些基础的指点，却没办法替代艾伦多走出一条只属于他自己的道路。

　　本来艾伦多还有一个大致的前进方向可以用来借鉴，可惜在他被德鲁伊部落放逐之后，艾伦多就发誓放弃变身德鲁伊的成长方向，改为选择一条充满了无数荆棘的新路，但是艾伦多在这条道路上却一只找不到真正的目标，毕竟十几年的德鲁伊生涯在艾伦多的心底留下了不可磨灭的痕迹，所以现在艾伦多最希望的事情就是和其他同为传奇境界的强者交手，在生与死之间去体悟那虚无缥缈的力量之源。

　　既然面对的是这一次入侵的提夫林军队最高统帅，艾伦多也就不再保留什么，他用双目紧紧锁定了库泽，随即迈开大步朝着前进跨出。艾伦多每朝着前方跨出一步，身上产生的威压就强大一倍，等到艾伦多足足跨出了七步之后，他身上的传奇力量已经展露无疑，而艾伦多的身体也出现了明显的变化，他的身体上下重新布满了密集而结实的鳞片，他低垂的双臂更是变得更加粗壮有力，而且手肘处也各自长出一截锋利的骨刺，至于他的脑袋两侧更是出现了一道由细小鳞片组成的皱褶，这皱褶沿着他的头部一只蔓延到脚底，看起来很像鱼儿的尾鳍。

　　而在艾伦多逐步提升自己力量的同时，在他对面的库泽也迸发出强大的力量，他的身体陡然变大了许多，体内的肌肉以肉眼可以看见的速度膨胀，这使得库泽的体形最终增长了三分之一。不过无论库泽的身形如此改变，他身体表面以斗气凝结成的铠甲却始终保护着库泽的要害部位，看来它也在随着库泽的变化而改变自己的大小。

　　两个强大的传奇战士很快就冲到了一起，战斗也随之爆发。库泽抡起自己自己膨胀后的臂膀，握紧拳头对着艾伦多就打了过去。由于这一拳所蕴含的力量异常强大，在库泽和艾伦多之间的空气竟然被库泽这一拳的力量强行抽空，所以库泽挥动的这一拳看起来速度很慢并且完全没有任何怪异的声音。

　　艾伦多小心翼翼的看着库泽拳头移动的轨迹，他很清楚这一拳若是击中自己会有什么样的后果，不过艾伦多却没有盲目的躲闪，而是等到库泽这一拳近身的时候突然出手抓向对手的手腕，因为这是对手在这个瞬间最薄弱的部位。

　　艾伦多的速度比起库泽来说略快了一些，所以他毫无悬念的抓住了库泽的手腕，库泽那蕴含了巨大能量的一拳顿时被拦了下来。若是以往的对手，也许艾伦多就可以趁势反击了，但是他今天所面对的对手是跨入传奇境界50余年，拥有者异界索尔恶魔一族血脉的地心深渊领主库泽，后者这一拳虽然去势受阻，但是所蕴含的力量却没有没有被受到任何阻拦，直接涌向了艾伦多。

　　艾伦多只觉得呼吸一滞，那来自库泽拳头上的力量就已经来到了自己的面前，艾伦多情知若是自己放手后退，那么库泽就可以趁势发动攻击，这一拳仅仅只是余势未消就拥有如此强大的力量，若是让库泽全力发动那还了得，所以艾伦多在手上加力握紧库泽手腕的同时也挥舞自己的另一只手臂，照着库泽的脑袋砸了过去，库泽冷笑一声，张开手掌，将艾伦多的拳头仅仅握住，两个人四目圆睁同时发力，试图将对手逼退，然后趁势发动更多的致命攻击。

　　“噼啪！噼啪！”的声响连绵不绝，这是库泽和艾伦多两人发力的时候释放出体外的斗气相互碰撞产生的空气爆鸣声，这声音一开始并不算很大，听上去很像从相当遥远的地方传来的，但是伴随着艾伦多和库泽两个人接连不断的将体内斗气迸发出来，所以两人的斗气彼此之间碰撞的频率和力度也越来越大，只是无论这声音如何响亮，艾伦多和库泽两个人却依旧稳稳的相持在一起，身形没有丝毫改变。

　　在一旁观战的法拉丝关心的看着艾伦多，她当然希望艾伦多可以获胜，可是眼前的情形却让她无从判断到底谁占据了上风，于是法拉丝扭头问身边的莱恩说：“莱恩，你看谁能赢？”

　　莱恩当然明白法拉丝这样问是希望从自己嘴里得到对艾伦多有利的答复，可是眼下艾伦多和库泽之间的对抗确实是势均力敌，就算是莱恩也无从分辨最后的结果，所以他只好如实回答说：“看不出来，两人还没有分出胜负。”

　　“不对，是艾伦多处于下风。”莱恩的话才一说完，身边就传来了一个极其低沉的声音，两人心底一惊，一起望去，却发现加力布不知道什么时候已经来到他们的身边了。

　　“老师，您是说……”莱恩小心翼翼的问。

　　“艾伦多已经用尽全力了，而库泽，应该还没有。”加力布面无表情的回答说：“不过你们也不必惊慌，因为艾伦多虽然处于下风，但是未必会输，他现在应该是希望多感受一下传奇强者的力量，而一直以来艾伦多获胜的手段都是速度。”


第二百五十六章 库泽领主（二）

　　加力布的一番话让法拉丝的心底更是担忧不已，不过莱恩却轻轻的握住了她的手，并且在她的手背上轻轻拍击了几下以示安慰。莱恩的行为和自己那镇定自若的表现也慢慢感染了法拉丝，令她慢慢平复了心底的焦虑，开始抛开一切主观的意识，真正以旁观者的身份去观察艾伦多和库泽的相持。

　　没有了内心的那种患得患失的感觉，法拉丝一下子就看出了艾伦多和库泽之间对抗的关键，这正如加力布刚刚所说，艾伦多的力量不如库泽，在这种相持中已经隐隐落入了下风，但是库泽想要对艾伦多进行一击必杀却也不是很容易的事情，除了他愿意付出被艾伦多在临死前反击以至于身负重伤的惨烈代价，而这在强敌环绕的卡萨诺，在自己那群不甚忠心的下属面前绝对是致命的。

　　看清楚了这一点，法拉丝的脑袋里面忍不住暗暗叹息，看来即便是传奇强者也会因为外界的因素影响到自身的实力发挥，幸好目前人类和这个大陆的其他种族已经紧密的联合起来了，否则提夫林领主库泽的遭遇也一定会在人类中出现，那可真是人类自身的不幸了，尤其是在兽人、亡灵、纳加、提夫林，乃至灵吸怪、史拉蟾等强敌虎视眈眈的情况下，也许就此亡族也不是没有可能。

　　看了一会眼前的形势，莱恩悄声在法拉丝的耳边说道：“法妮，如今艾伦多和敌人相持不下，我们两个索性联手把那些提夫林的强者都解决了吧！”他的声音很小，但是一句话却已经决定了十余位传奇强者的命运。法拉丝也用同样小的声音开口询问道：“怎么不留下这些家伙，不是打算拿他们来练习吗？”

　　莱恩没有用手去指点目标，以避免被别人发现他现在已经把注意力投向了那些旁观的提夫林人强者，他的目光此时甚至依旧还放在艾伦多和库泽两人的身上，可是嘴里的话却还是流露出他心底对那些提夫林人强者的蔑视：“对，刚才我确实是这样考虑的，但是法妮你看，这些所谓的传奇强者一个个垂头丧气，他们已经没有斗志了，就算继续交手也毫无意义。”

　　说到这里，莱恩悄然侧身将目光挪回到自己的身后，他看着娜塔莎姐妹、薇薇安、阿德拉还有其他卡萨诺的战士，用只有身边法拉丝一人能听到的声音说道：“这些提夫林一开始气势汹汹，可是一旦遇上被他们更狠的存在立刻就退缩了，这样的家伙跨入传奇境界后实力大幅度提升，寿命也越发的延长了，可不知道是不是因为这一点，反而令他们丧失了和敌人拼命的勇气，从这一点来说，甚至还不如前一段时间陆陆续续来到这里的其他敌人，当然也许那些家伙是因为身后有他们的逼迫。”

　　“希望我们以后不会培养出这样的废物来。”莱恩隐约透露出内心深处的一点点担忧，不过他随即又把话题转到了正题上：“不过，法妮啊，这些人毕竟是传奇强者，若是库泽战败身亡，你说他们真的会傻傻的待在原地等死？若是这十几个家伙分头逃亡，我们这边的力量未必能够全截留下来，只要有这么一个家伙逃入我们控制的区域，对那些普通的平民和战士来说都是无可匹敌的存在。”

　　“我明白了，你让我如何配合你呢？”法拉丝微微点了一下头，她的目光依旧如同莱恩那样停放在法拉丝和库泽身上，此时库泽比艾伦多多跨入传奇境界50年的经历让库泽开始一点点的占据上风了，这一点不只是法拉丝能看出来，库泽他带来的其他传奇强者自然也非常的清楚，所以若是莱恩想要动手，眼下就是最好的机会。

　　库泽满脸狞笑的死死盯住近在咫尺的艾伦多，他毕竟比艾伦多多经历了50年的时间去领悟传奇境界后的力量，而恶魔王子和他那些实力强大的下属更是库泽努力的方向，所以无论是力量还是经验他都占据着上风。在和艾伦多相持的短短时间内，库泽所消耗的斗气就是他平日里用来练习的三倍还多，可是库泽却并不在意，因为他很清楚自己的对手，这个人类传奇强者很快就会溃败，因为库泽发现对手在运用斗气方面没有太多的经验，或者他虽然知道一些技巧，但是很明显并没有熟练的运用在实战中，这使得本身在力量方面就不如库泽的艾伦多，在两人相持的时候所消耗的斗气远比库泽要多，此消彼长之下，库泽相信艾伦多坚持不了太久了。

　　艾伦多也很清楚自己已经渐入下风，目前虽然形式危急，但是对于艾伦多来说却是一个难得的经历，他从库泽的身上已经领悟到了不少关于斗气的运用技巧，这使得艾伦多的眼界开阔了不少，不过在这个过程中他体内的力量疯狂的被释放出来，和库泽苦苦相持却逐渐的被消耗掉，并且艾伦多开始发现自己的消耗速度已经超过了体力的恢复程度，换句话说他已经开始感受到了体内斗气的衰竭。

　　“必须改变目前的状况！”这是艾伦多此时心中唯一的念头，他大喝一声，将体内的斗气加快释放出来，朝着占据了上风的库泽撞了过去，在暗地里艾伦多却猛然提起右腿的膝盖，对准库泽的胯下撞了过去。面对着艾伦多的偷袭，库泽冷笑了一声，那冲撞过来的斗气对于全力以赴的库泽来说毫无用处，而偷袭胯下的膝盖对于库泽来说，仅仅只是轻轻抬起自己的左腿侧挡在自己身前就避免了要害遭受到攻击。

　　“这就是你最后的伎俩了吗？”库泽冷笑的开口对艾伦多说了一句提夫林语，当然艾伦多并没有办法听得懂这个语言，不过库泽倒也不在意，因为在他看来艾伦多已经快要丧失抵抗力了，对于一个快要死的敌人，库泽并不在意对方的态度，因为死亡就是对自己敌人最好的惩罚。

　　看到库泽的脸上冷笑，艾伦多知道自己的计谋成功了，其实刚才的两次攻击根本就没什么威胁性，艾伦多并没有指望仅凭借这个就可以伤害到库泽，它们只不过是艾伦多用来欺骗库泽的手段，让他放松警惕而已，艾伦多他真正具有威胁的攻击则是在头部。由于艾伦多提起膝盖撞击对手，那么他的上半身自然会有些向后偏斜，于是艾伦多趁势将身体后倾，再看到库泽丧失警惕后猛然深吸一口气，然后腰部肌肉发力，将自己的额头对准库泽的面部就撞了过去。

　　库泽和艾伦多相持在一起，他握住了艾伦多的一只手，另一只手则被艾伦多抓住了手腕，并且下身也屈起一只腿挡住了艾伦多的膝撞，所以在这种情况下库泽的身体已经没有太多活动的余地，而艾伦多的头槌来的既快又突然，等到库泽察觉的时候，艾伦多的额头已经重重的砸在了他的面部。

　　“啊！”库泽怪叫一声，满脸鲜血迸现，眼前一片血红，那股剧痛更是涌入库泽的大脑，让他忍不住叫出声音来。遭受到重创的库泽忍不住松开握住艾伦多的手，他奋力用自己的这只手臂在身前挥动，以阻拦艾伦多对他的下一次攻击，不料库泽才一松开艾伦多，艾伦多的反应极快，他手腕一番，竟然在库泽挥动手臂之前就抓住了他的手腕，这一次库泽两只手的手腕全都被艾伦多抓住了。

　　库泽眼睛虽然因为流血看不清楚情况，但是两只手腕都被艾伦多抓住却让他的心底涌起一丝危险的征兆，在这个关头库泽很清楚若是自己不能压制艾伦多或者摆脱对手，那么就会遭受到源源不断的打击，于是库泽也深吸一口气，腰部发力，将自己那长着两只血红色弯角的额头撞向了艾伦多。

　　在库泽反客为主以头撞击艾伦多的同时，艾伦多的攻击也再一次发动了出来，由于他的两只手都握住了库泽的手腕，所以艾伦多唯一能拿出的有效攻击自然是第二次头槌。结果艾伦多和库泽的脑袋在半空中狠狠的碰撞在了一起，发生碰撞的部分顿时变得血肉模糊，飞溅的鲜血也随即沾满了两个人的面容。不仅如此，这一次头槌的互撞更是发出巨大的闷响声，而库泽额头上的那对血红色的尖角竟然有一只经受不了来自艾伦多脑袋的巨大冲击力，在飞溅的血肉和巨大的闷响声中直接变成了几截飞向了半空之中。

　　“混蛋，我要杀了你！”库泽的那原本已经膨胀过的身体在血红色尖角破损的瞬间直接开始发红，不知道是因为愤怒或者还是其他的什么原因，库泽的力量也陡然提升了数倍之多，他双臂用力一挣扎，艾伦多只觉得身前一股巨力涌来，他再也无力抓紧库泽的手腕，被库泽挣脱了双手，不过艾伦多的反应也很迅速，他立刻凭着感觉飞起一脚，正巧这个时候库泽全力的一击打向了艾伦多的胸口，于是艾伦多飞起的这一脚刚好踢中库泽的手臂上，令他的这威力十足的攻击稍微改变了些许方向，没能直接击中艾伦多的要害，仅仅只是打在他的左侧肩膀，饶是如此，艾伦多也没办法经受库泽这含怒而发的一击，他的身体被这股巨大的冲击力直接打飞了出去。


第二百五十七章 库泽领主（三）

　　艾伦多的身体向后仰着倒飞了出去，库泽的这一拳力量着实强大，以至于即便身为传奇强者的艾伦多也经受不住，他的肩膀被击中的部分在被击中的时候就直接炸裂了，里面的血肉倒着翻了出来，鲜红的血液更是顺着艾伦多的身体倾泻出，而最严重的是艾伦多的左臂竟然出现了不可思议的扭曲，显然应该是被库泽的攻击直接打断了臂骨才会这样。

　　艾伦多的身体在半空中直着飞出三十多米依旧保持着笔直的轨迹，丝毫没有任何向着地面坠落的迹象，不过在得到了这三十多米飞行的缓冲时间后，艾伦多已经可以控制自己的身体了，他怒吼一声，腰部发力，整个身体在半空中翻滚了大半圈，使得自己恢复了头上脚下的姿势。

　　库泽一拳打出后，并没有立即追击艾伦多，不知道他到底是认为自己这一拳足以击杀艾伦多还是什么，可是等到艾伦多翻身挺立之后，库泽脚下突然用力，身体呼啸的扑向了飞出快40米的艾伦多，而在他脚踏的地面上因为无法经受库泽的发力，以至于那坚硬的地面直接被撕开一道粗大的裂缝。

　　“就是现在！”莱恩朝着法拉丝微微点头，想要一次性偷袭十位传奇强者，并且还不能让其中任何一个逃脱，这可不是一件容易的事情，莱恩自己并没有信心能够用“时间停止”魔法强行禁锢十位同为传奇强者敌人的时间，所以他必须等待一个合适的机会开始施法，并且要让对手没办法避让。

　　当库泽一拳打飞艾伦多后，莱恩差一点放弃了自己原先的计划，改为援助艾伦多，不过幸好艾伦多接下来的翻身动作让莱恩明白他虽然受创但是应该还不致命，这才放下心来。等到库泽开始追击艾伦多的时候，莱恩一直等待的时机终于出现了，这个时候由于库泽在战斗中占据了上风，那些提夫林传奇强者自然会关心他们的领主，同时就算察觉到莱恩会偷袭自己也不太容易转身就逃，毕竟他们加起来一共有十个人之多，正面对抗未必就不如莱恩和法拉丝联手，而且库泽占据着上风，若是他们这个时候逃走，等到库泽大获全胜后，这些传奇强者的日子可就不好过了，不到万不得已，这些家伙自然不会做出如此愚蠢的事情，他们的这种心理被莱恩牢牢的抓住了，也就注定了他们接下来的命运。

　　9个一模一样的莱恩和6个完全相同的法拉丝并肩而立，两个人对望一眼相顾而笑，已经对接下来要做的事情了然于胸，这种默契莱恩以往只在和艾伦多的战斗中产生过，不过那也是经过无数次练习配合才出现的，后来因为莱恩和艾伦多各自的道路不同，再加上他们的实力大幅度提升后，已经很快碰上必须两人联手才能对付的敌人，所以这种默契已经很少出现了，不过现在莱恩却和自己的妻子法拉丝产生了这样的默契，他们在签订平等契约后，彼此对对方的实力、技巧和法力运用等等方面都了若指掌，非常清楚自己如何做才能最大限度的配合对方，而对方也一定会用类似的手段来弥补自己的不足，于是两人开始联手准备一个强大的魔法。

　　在一旁的薇薇安、阿德拉两女看着莱恩和法拉丝心有灵犀的密切合作，彼此各自完成属于整个魔法阵属于自己的部分，可是这种分工并不是硬性的划分出区域和部分，而是彼此亲密无间的配合。莱恩伸手在胸口的半空中绘制一个风属性的魔法阵，这个部分属于整个最终作品的一部分，它除了自身所要产生的作用外，还要被叠加上火元素能量以产生其他的效果，若是莱恩自己出手，必然要转换一下正在运用的能量类型，这需要一些时间，虽然莱恩的实力越来越强，但是这种魔法能量之间的转换还是需要时间的，即便这点时间异常的短暂。

　　但是现在莱恩却不需要这么做了，他直接接替了旁边的法拉丝正在进行的作品，为她的那个汇集了火元素能量的魔法阵补上几个重要的魔法符文，而法拉丝则挥洒自如的将自己的能量注入到莱恩尚未完成的风属性魔法阵当中去，替莱恩为这个魔法阵叠加了火元素能量以产生莱恩预期达到的效果。

　　莱恩和法师来两个人之间的每一次配合都没有用语言、动作甚至是眼神进行交流分工，他们非常自然的做着手头上的事情，看上去就好像身边没有其他人存在似的，但是偏偏两个人之间所进行的每一个步骤、每一个节拍都丝丝入扣、完美无瑕、无懈可击，让薇薇安和阿德拉两女的心底顿时产生了一种自惭形秽的心情，可是偏偏又对法拉丝没办法产生任何嫉妒的想法，有的只是难以言表的羡慕之情。

　　那些正在观战的提夫林传奇强者很快就察觉到了莱恩和法拉丝这边因为准备魔法阵而泄漏出来的法力波动，不过由于魔法阵施法的特点，哪怕就是准备一个足以毁灭千里的禁咒魔法，在准备过程中所释放出来的法力波动也远比正常施法的时候小得多，所以那些提夫林传奇强者仅仅感到莱恩和法拉丝正在做一件有威胁的事情，再联系到他们的领主库泽追击艾伦多，自然而然会让这些人联想到莱恩和法拉丝打算攻击库泽的结论，其中或许有人觉得眼前的局面有些不对，但是都万万没有想到他们已经要大祸临头了。

　　倒是正在扑向艾伦多准备彻底击杀对手的库泽察觉到了危险的气息，他猛然停下自己高速飞行的身体，顾不上自己的猎人而转身看向了莱恩和法拉丝，虽然他并不懂魔法，但是毕竟库泽拥有索尔恶魔王族的血脉，而且也曾经在恶魔王子的麾下见识过强大的魔法师施法，所以库泽已经隐约觉得莱恩和法拉丝正在做的事情非常危险，他的心底出现了一个声音，让他必须立刻去阻止他们，否则那即将产生的后果非常的可怕。

　　就在库泽想要抽身而退的时候，艾伦多的声音再一次的响起了：“喂，你的对手是我！对了，米罗，杂种这个词语怎么用提夫林语发音？”库泽微微一愣，艾伦多的声音中竟然完全没有痛楚，显然艾伦多已经没什么大碍了，这让库泽很奇怪，他是很清楚自己刚才那一拳威力的，也许艾伦多不会因此丧命，但是遭受重创是必须的，就算换做他库泽挨上这么一拳也不会这么快就恢复了，于是库泽转身望了回来，却看到艾伦多已经牢牢的站在了地面上，而他的左肩依然一片血肉模糊，但是这严重的伤势却在以肉眼可见的速度在缓慢的愈合了。

　　看着库泽又把注意力转了回来，远远站在一旁的地底侏儒米罗吓了一跳，他当然很清楚提夫林领主米罗的禁忌是什么，因为他以前那个双头食人魔领主之所以可以在库泽的统治下成为领主，就是因为他的前任在醉酒后说了一些关于库泽身世的事情，结果这个倒霉家伙的皮肤就被制作成了一件披风，并且成为了库泽众多收藏品中的一部分，据说直到现在他的灵魂依然在用它肌肤制造的披风中哀嚎。

　　但是地底侏儒米罗还是将“杂种”这个词语以提夫林语大声喊了出来，艾伦多朝着米罗点了点头，这个饱受压迫和欺凌的地底侏儒终于也有了些自信，艾伦多相信他以往绝对不肯这样做的，自然要好好鼓励他一下。做完了这些，艾伦多轻蔑的用手指朝着库泽勾了几下，然后大声的用提夫林语喊道：“喂，提夫林杂种，过来，你的对手是我！”

　　早在地底侏儒米罗喊出那个让库泽最忌讳的发音之后，库泽的注意力就已经从莱恩和法拉丝的身上重新转了回来，若是艾伦多直接这样称呼他，他当然是要发怒的，但是艾伦多的实力毕竟和他相近，而且两个人本身也是你死我活的敌手，尤其是在这种传奇程度的战斗中陨落的强者就失去了一切，所以就算敌人用侮辱性的语言攻击自己，库泽也不认为特别难以忍受，但是偏偏这个词语是被一个地底侏儒喊出来的，什么时候那些连给自己舔脚趾都不配的下贱种族，居然有胆量在大庭广众之下胆敢侮辱自己这种拥有高贵的索尔恶魔血脉的提夫林领主了？

　　“你这个下贱的地底侏儒，卑微的奴隶！我不会让你死的，我会让你的灵魂永远在我的面前哭号，永远！”库泽怒气勃发，大声的吼了出来。

　　地底侏儒米罗被库泽那可怕的样子吓得倒退了好几步，不过他最终还是没有转身逃走，而是哆哆嗦嗦的挺起了自己那矮小的身躯，用颤抖的声音说道：“我是地底侏儒，不是……不是奴隶！”

　　库泽没想法米罗居然还敢顶嘴，于是双眼赤红的怪叫一声，放弃了其他的目标，直接扑向了米罗，打算将他的身体撕成碎片。

　　“杂种，你的对手是我！”艾伦多长笑一声，脚下发力，身体拔地而起，他虽然受到重创，但是伤势已经快要恢复到没有受伤之前了，因此在速度没有受到什么影响，旁人只看到一道残影飞逝而过，等到再看到艾伦多身影的时候，发现他已经抢先挡在了库泽冲向地底侏儒米罗的路线上。


第二百五十八章 库泽领主（四）

　　库泽的双眼本来已经死死的锁定了地底侏儒米罗，谁知道艾伦多却突然挡在了他前进的路线上，于是库泽大吼一声：“滚开！”，同时手臂发力，照着艾伦多的要害挥出了一拳。

　　“提夫林杂种！”艾伦多嘴角带上了轻蔑的笑容，轻轻吐出了这个他发音还不是太准备的词语，其实艾伦多本来并不习惯用语言侮辱自己的对手，不过眼下的局面非常的微妙，而艾伦多已经隐约猜到了莱恩的计划，所以他这才决定尽自己的力量拖住库泽，而眼前的这个对手很明显非常忌讳别人这样称呼他，于是艾伦多自然毫不犹豫的反复这样说，以便把库泽牢牢的吸引在自己身边。

　　当库泽再一次对着艾伦多出手的时候，艾伦多情知自己的目的达到了，他眼看着对手的拳头照着自己的胸口打了过来，却并没有做出躲闪的架势，然而握紧了自己的右拳，朝着库泽的胸口也打了过去，看起来倒像是要和库泽拼个同归于尽。

　　两位传奇强者拳头还没击中目标，从他们身体内迸发出来的斗气就已经开始了交锋，两人在举手投足之间所释放出庞大的斗气交织在一起，反复的碰撞挤压，竟然在他们之间引发了一团小型的飓风。艾伦多和库泽的身体都有自身的斗气保护，自然不会在意这种飓风对自己的伤害，可是他们两人所在的环境却挡不住那股扭曲的力量，地面上的尸体、杂物在飓风的席卷下开始四下激荡。

　　在下一刻，艾伦多和库泽两人的拳头重重的对撞在了一起，巨大的冲击力直接将他们所站立的地面硬生生朝着下面压低了三米之多，以至于在平整的地面上出现了一个圆形的浅坑，而以这个直径少说也有十米的浅坑为中心，无数粗细不均的裂缝好像蜘蛛网一般朝着四方开裂，然后轰然炸裂，飞起了无数的尘土，将艾伦多和库泽的身影都遮盖了进去。

　　“砰！”一声闷响从尘雾的中央传了出来，大地也在艾伦多和库泽的这一次撞击中摇晃不已，地面上那些龟裂的缝隙被撕开得更大，部分区域的地面更是因为没办法经受两位传奇强者进行的碰撞以至于开始扭曲爆裂，将地面下的沙土完全卷了起来，照着远处的观战者劈头盖脑的飞砸了过去，倒也让卡萨诺方面的守军狼狈不已，毕竟他们所交锋的位置更靠近卡萨诺的阵地。

　　“去死！”库泽深吸一口气，大吼了一声，不知道是不是他运用了某种可怕的技巧，那些弥漫在空气中的无数尘雾竟然在库泽吸气之后被飞速的吸引到了他的身边，不只如此，库泽和艾伦多交战区域附近的所有魔法元素也被库泽强行吸引过去，若是有魔法师在那其中，就会发现他们好像置身在禁咒魔法的笼罩之内，休想再释放任何一个元素魔法，而这样的结果也导致那原本模糊不清的区域立刻变得清清楚楚，被遮蔽在尘雾之下的艾伦多和库泽也清晰的显露了出来。

　　眼前的战况让所以卡萨诺人非常的担心，因为他们的游侠领主艾伦多浑身上下全都是血肉模糊，根本看不到一块完整的皮肤，鲜血更是直接将他身下的土地彻底染红，显然在之前的几次硬碰硬的对抗中艾伦多是处于下风的，所以当库泽屏气凝神在准备下一次攻击的时候，所以的卡萨诺人都在为艾伦多接下来的命运感到揪心，不料艾伦多的脸上却露出了胜利的笑容，因为他已经感觉到莱恩和法拉丝刚刚联手完成了那个复杂之极的魔法阵。

　　无数颗巨大的恒星出现在莱恩和法拉丝的身边，每一颗星辰都在进行着各自的运转，并且在旋转中散发出微弱的星辰力量，库泽、艾伦多，还有提夫林的那些传奇强者突然发现自己竟然不知道在什么时候已经不再处于卡萨诺的战场上，而是置身在这些看起来触手可摸但是却永远遥不可及的满天星辰之中。

　　“这是……不！不可能，这是领……领域的力量啊！”库泽大惊失色，他万万想不到自己领军进攻的这个位面中竟然出现了一位领域强者，而最为可怕的是他现在陷身在对手控制的领域之内了。库泽当然很清楚自己现在的处境有多么危险，他毫不犹豫的放弃了眼前的艾伦多，而是将自己准备好的一拳奋力朝着身边的某个空间挥击了出去。

　　当库泽挥出这一拳的时候，他身体内早已积蓄起来的庞大斗气源源不断的按照库泽的意志被释放了出去，如此强大的力量奋力的冲击着周围的星空，试图着在这满天的星辰之间撕开一个裂口，以便库泽能够顺着那里脱身。

　　不得不说库泽的这一拳威力十足，莱恩和法拉丝联手布置的巨型魔法阵竟然被他硬生生的撕开了一道裂缝，而在莱恩运用能量弥补那道裂缝之前，库泽就已经飞快的穿越了自己开辟的裂缝，成功的脱身而出，不过饶是如此，库泽在拼命逃脱的时候还是在背后中了艾伦多的一击飞踢，以他传奇强者的力量，还是忍不住喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　本来莱恩和法拉丝的目标也不是库泽，将他困在里面也不过是为了解救艾伦多的危局而已，在看到库泽居然可以脱身而出的时候，莱恩和法拉丝也只是感受到有些可惜，却并没有其他的心思，并且没有了这个强大的敌人深陷其中，他们反而可以集中力量对付在一旁的真正目标，那十位提夫林传奇强者。

　　在莱恩和法拉丝的联手控制下，那些原本零零星星，非常微弱的星辰力量被汇集到一起，最终形成了一股浩瀚的星辰巨浪，朝着在一旁的那十位提夫林传奇强者席卷而去，那些传奇强者的力量自然远不如库泽，否则他们也不会成为库泽的下属了，再加上等到他们察觉到自己身陷重围的时候，莱恩和法拉丝已经用星辰之力牢牢束缚住了他们的一举一动，只要他们没办法像库泽那样依靠自身的力量强行撕开周围的空间脱困，那么这些传奇强者最终就只能面对从四面八方疯狂朝着自己挤压过来的庞大星力。

　　骨骼破碎的声音此起彼伏，那些形状各异的提夫林传奇强者发出临时前的哭号，可是无论他们怎么挣扎，却还没有办法挣脱星辰力量对他们的束缚，等到莱恩和法拉丝联手将足够的星辰之力强行塞进这些提夫林人的身体后，莱恩随意的用手轻点一名提夫林传奇强者，毫不犹豫的发出了激发“苍穹爆破”这个魔法的命令，而这个在地心深渊不知道屠杀了几十万生命的强大存在，他的身体立刻四分五裂，被体内充盈的星辰力量强行撕成无数的碎片，而他的血肉更是在接下来最猛烈的爆炸中化为乌有。

　　看着实力强大的敌人在自己的面前无能为力，只能充满着恐惧的等待自己发出死亡的命令，莱恩的心中突然有了掌握一切的念头，他微微挥了挥脑袋，将这种感觉驱除自己的大脑，然后再一次指定了一个目标，念出了激发“苍穹爆破”的魔法咒语。

　　提夫林领主库泽大口的喘息着，他的实力虽然比艾伦多强上许多，但是却没有艾伦多那种强悍的生命恢复力，因此刚刚被艾伦多击中的伤势并不能够很快的恢复，这极大的影响了库泽的体力，再加上库泽的自私个性，当然不可能冒险重新闯入莱恩和法拉丝联手布置的魔法阵中解救他那些本身就不怎么忠心的属下，因此库泽只是以仇恨的目光看着莱恩和法拉丝联手将他的那些传奇强者下属一个一个的点杀。

　　库泽不甘心看着自己的失败，可是他又不想去找莱恩和法拉丝拼命，于是便将自己的目光转到了卡萨诺防线的方向，当他看到薇薇安、阿德拉还有地底侏儒米罗等人之后，一个恶毒的主意在他的脑海中诞生，他知道莱恩和法拉丝这个时候正在以领域的力量对付自己的下属，他贸然闯过去自然非常危险，但是若是他也反过来去对付莱恩和法拉丝的同伴，就可以逼迫他们陷入两难的境界，无论莱恩他们做出什么样的选择，库泽都有信心成功脱身，因为他已经知道了莱恩和法拉丝联手的厉害，当然不可能再给对方继续释放这种大威力魔法阵的机会。

　　想到这些，库泽大吼一声朝着薇薇安她们扑了过去，现在莱恩和法拉丝正在维持着那个领域，若是他们放弃自己的领域回救同伴，只怕库泽一个人就可以干掉他们了，而艾伦多的实力并不如库泽，库泽有信心躲开这个缠人的家伙，成功的实现自己的目标，于是他越想越开心，心中的郁闷一扫而空，脸上也露出了狰狞的笑容。

　　五十米……

　　三十米……

　　十五米……

　　库泽距离薇薇安她们越来越近，可是他却发现在对方明明已经看到了自己飞扑而来，但是脸上完全没有露出恐惧等负面表情，似乎并没有把自己的偷袭放在心上，这让库泽非常奇怪，但是他却不打算多想什么，反正从眼前这些目标的身上，库泽并没有感受到任何威胁，而他只要再花费少许的一点点时间，就可以彻底的毁灭眼前这些胆敢抵抗的生物。


第二百五十九章 恶魔王子的使者（一）

　　提夫林领主库泽狰狞着血肉模糊的脸，他已经飞扑到了距离薇薇安她们不足5米的地方，随后库泽举起自己的拳头，准备将眼前的这些生物直接摧毁，可是就在库泽的拳头刚刚捏紧还没来得及发力的时候，一股巨大的力量直接涌上了他的面部，以库泽的实力竟然没有察觉到这股力量来自何处来自何人，而他的身体也在这一击下用比飞扑过来快上十倍的速度倒着飞了回去。

　　库泽的身体在半空中急速飞行，由于他飞行的速度太快了，以至于身体所经过的空间所有的空气都在高速摩擦中被点燃，因为库泽的肌肤表面散发出无数的火光，声势倒也惊人。大约在笔直的飞行了数百米后，库泽的身体这才稍稍减速了速度，一头朝着地面扎了下去。

　　只听到“扑通”一声巨响，库泽的身体终于跌落了地面，而他的着落点恰恰是他直属的那支提夫林人精锐卫队，所以他的这一次着陆最直接的代价就是砸死了数十位实力堪比高阶战士的提夫林战士，然而这还只是开始，由于击飞库泽的那一拳所蕴含的力量还没有彻底消失，所以在这股力量的作用下库泽的身体从地面上弹起，继续朝着后方飞去，这一次他在半空中大约飞行了上百米的样子，又重新跌落到地面，然后在和地面进行了一次亲密的碰撞后，库泽的身体重新被弹起……

　　在经历了七次起落后，库泽的身体这才最终扎进了坚实的泥土之中，这个时候他已经飞越了自己的那支精锐提夫林卫队，不过却在这支整齐的卫队中留下了一条笔直的空档，那些原先身处这个空档的精锐提夫林战士，已经全部都被库泽撞撞的骨断筋折，肢体破碎，各个死无全尸。

　　“噗！”库泽张开嘴巴，却毫无力气的喷出一口鲜血，他稍微挣扎了一下，尽可能的抬起自己的头望向前面的空档，结果从对面看到了一张非常普通的面容，他还清晰的记得这个人类之前曾经站在释放领域魔法的莱恩和法拉丝身边，但是由于没从对方身上察觉到令人不安的力量，所以库泽一直没把他放在心上，谁知道对方只是轻轻一击就彻底击溃了库泽，现在那位堂堂的地心深渊领主，拥有恶魔王子血脉的提夫林库泽已经完全丧失了战斗力，只怕就是一个拎着坚硬棍棒的地底侏儒也可以轻松解决它的性命。

　　“啊！”又一个提夫林人传奇强者被莱恩和法拉丝联手绞杀，如今在他们两人的面前就只剩下了一个浑身刻满了魔法咒语的提夫林人，他就是库泽手下最得力的三位头目之一的巴巴罗萨。巴巴罗萨眼看着自己已经无法幸免，于是索性放弃了挣扎，闭上了双眼，反正那个依靠出卖他博取上位的利普索姆已经死在了自己面前，巴巴罗萨也不觉得吃亏了。

　　“好厉害的一拳。”艾伦多摇晃着一身创伤的身体走向了加力布，他和莱恩等人都知道加力布的实力很强，但是却万万没有想到加力布居然可以一拳秒杀库泽这样的传奇领主，而艾伦多自己就算用尽全力也只能保证可以和库泽周旋，想要获胜就只能拼命了，至于击杀对手那几乎是不可能的。但是就在他的眼前，加力布轻轻一拳就做到了，这如何不让艾伦多感到惊讶呢？

　　“那一拳……”艾伦多拼命的去回想刚才加力布挥出的那一拳，可是却怎么也没办法在脑海中形成一个完整的片段，加力布是什么时候来到薇薇安她们的面前，是如何发力如此打飞库泽，艾伦多总觉得自己应该是看见了的，可是他却偏偏想不起来，因为他的脑海中根本没有留下那么一丝一毫的片段，就好像他从没有见过似的，这实在非常的古怪和矛盾。

　　看到自己的领主大人已经彻底的战败，躺在地面上丧失了战斗力，其他的提夫林人一哄而散掉头就跑，只有那支库泽直属的精锐卫队反应最快，他们毫不犹豫的围向了自己的主人，用自己的身体作为屏障替他抵挡敌人接下来有可能发起的进攻。不过这些提夫林人都很清楚自己的对手是可以轻松击败和击杀传奇强者的存在，他们现在这样做无非就是让对方多费些手脚而已，但是这些提夫林人却没有任何胆怯，因为他们都是库泽的族人，他们能有今天全都是因为库泽是地心深渊的领主，若是库泽死去，那么就算这些精锐的提夫林战士侥幸可以回到地心深渊，往日被库泽深深打压的其他提夫林种族也会毫不犹豫的虐杀他们，以夺取新的领主之位。至于库泽的那位恶魔王子大人，他多半会袖手旁观，等到地心深渊重新恢复了秩序后这才出手降服那个新的领主，以其取代库泽的位置，至于库泽的名字，只怕很快就会被他遗忘到异界最深的无底深渊去了。

　　“风行射手，准备射击！”薇薇安自然不会放弃眼前的战机，她高声的下达了攻击的命令，让自己麾下的5千射手朝着那支保护着库泽的精锐提夫林人军队射击。

　　“老师，你这一拳到底是怎么打出去的？”这是艾伦多的声音，他的脸上充满了不可思议的表情。

　　“最后一个！”莱恩的嘴角露出了冷笑，此时的莱恩已经察觉到了老师加力布的那一拳，只要击杀眼前的这个提夫林人巴巴罗萨，然后再干掉库泽，这一次提夫林军队的入侵应该就可以瓦解大半了，至于提夫林人剩下的残兵败将，交给手下慢慢处理就好了，不必再让莱恩出手。

　　眼看着一切都会结束，加力布却突然感受到在数千公里之外的地底出现了一股危险的气息，他毫不犹豫的发出了示警的声音：“小心，有强……”，加力布只来得及喊出这么多，那股他在数千公里之外所感觉到的危险气息便已经出现在了卡萨诺的郊外，加力布毫不犹豫的对着虚空之中挥出了一拳，而就在他出击的同一时间，加力布所攻击的那个空无一人的区域竟然出现了一只长满了人类婴儿手指粗细骨刺的大手，而大手所攻击的目标就是莱恩和法拉丝。

　　几乎只是一眨眼的时间，加力布的身体就跨越了近百米的距离，来到了莱恩和法拉丝的身边，而他所挥出的一拳和那只长满骨刺的大手撞击在了一起。这一次碰撞没有发出任何声音，也没有鲜血和骨肉的飞溅，更没有丝毫斗气或者是魔法能量的激荡，从表面上看去加力布好像仅仅只是在一个许久不见的好朋友打一个招呼而已，但是莱恩却从加力布的脸上看到了凝重的神情。

　　在莱恩的记忆中，这还是第一次从自己的武技老师脸上看到这样的表情，他立刻就明白那个偷袭自己的对手一定非常的强大，所以毫不犹豫的拉着法拉丝直接以瞬移魔法离开了原地，而就在莱恩和法拉丝的身影离开原地的瞬间，他们两人联手布置的领域结界突然出现了一个黑点，然后这个黑点立刻朝着四面八方扩散出无数条裂缝，让那看起来颇有些浪漫的星辰一下子就变成了丑陋的蜘蛛网。

　　一切的变化都是那么的突然，那突然出现的黑点猛的碰撞，直接引发了它所带来的无数条裂缝，结果那将巴巴罗萨仅仅束缚起来的星辰之力立刻崩溃了，在满天翻腾的无数奇形怪状的空间碎片空，而那支和加力布碰撞了的大手也慢慢显露出它的主人。

　　莱恩拉着法拉丝安全的出现在了薇薇安她们的身边，刚才若是莱恩反应慢上一点点，就会被崩溃的领域空间波及，到时候整个星辰领域结界反噬，莱恩和法拉丝可没办法抵抗那种力量，毕竟他们能够施法出这种强大的魔法主要是依靠用魔法阵组合施法和魔法阵叠加等方法来取巧，可不是自身的力量真的就达到了那种程度。不过眼前这个强敌仅仅只是利用和加力布对碰的一拳所产生的余波就令莱恩他们费劲心力释放的领域结界崩溃，其实力可怕的程度已经超乎了莱恩他们想象的极限。

　　出现在莱恩等人面前的是，是一位通体漆黑的类人形生物，他的脑袋向前突出，乍一看上去到有些像是战马，不过他的牙齿向外突出，而且特别的锋利。在这个类人形生物的头顶，一对弯角顺着脑袋的两侧垂到项颈处。一双长满了细小骨刺的大手盘报在胸前，挡住了他那坚实的胸肌。从他的肩膀处沿着肋则生长出一对强而有力的翅膀，那对翅膀完全和其他提夫林那种好像一层膜似的的翅膀不同，它带来莱恩的第一个感觉竟然是棱角分明，充满了强大的力量。至于这个类人形生物的下半身，则是一对粗壮有力的大腿，一条细长的尾巴环绕在他的腰间，只在胯下的隐私出穿上了一件不知道用什么魔兽的毛皮制作的轻便铠甲。

　　“没想到这个位面居然也有领域强者，更没有想到2个区区的传奇程度的强者竟然也可以释放出一个不完全的领域结界，看来库泽你这一次旅行并不太愉快。”那位新出现的强敌开口以提夫林语说话了，而站在莱恩身后的地底侏儒米罗则立刻将他所说的话传译成人类通用语，以便莱恩等人能够明白对方所要表达的意思。


第二百六十章 恶魔王子的使者（二）

　　“咦，没想到这里居然还有个地底侏儒。”那个新出现的强敌立刻就听到了地底侏儒米罗的声音，他的目光也从库泽的身上挪到了并肩站立的莱恩和法拉丝身上，他反复打量了几眼莱恩和法拉丝，有些诧异地说道：“你的精神力量很强大啊，而且你居然……”

　　“阿斯塔洛特……大……大人……”提夫林领主库泽的声音不合时宜的响了起来：“这个位面……”

　　“好了库泽！”那个新出现的强敌，也就是库泽所称呼的阿斯塔洛特大人出声打断了库泽的话，从他的语气中也隐约流露出一点点不耐烦的语气，而库泽也感受到了这一点，于是急忙闭上了嘴巴。

　　那位阿斯塔洛特大人没有去理会库泽，而是将目光直接锁定在加力布的身上，然后飞快的把视线投向莱恩和法拉丝，再看了看他们身后的地底侏儒米罗，又飞快的挪回到加力布的身上，这一切只不过是发生在眨眼之间，而做完了这些动作的阿斯塔洛特的脸上露出了“笑容”，不过由于他的相貌缘故，这副笑容看上去更显得狰狞，并且当他开口说话的时候，从他的体内喷出炙热的烈焰气息，就好像他的体内蕴藏着随时可以爆发的火山一般。

　　“你的实力，有资格知道我的名字。”阿斯塔洛特抬起手指向了加力布，他身后的翅膀“嗖”的一下竖立了起来，然后缓缓收拢起来，而阿斯塔洛特则迈步走上前几步，这才继续开口说道：“阿斯塔洛特，伟大的索尔恶魔王子，莫撒兹菲勒魔王陛下六位魔将之一，这一次来到这个位面旅行，不料却能够见到另一位领域强者，不知道你……”

　　阿斯塔洛特的话戛然而止，因为加力布伸出两根手指朝着他很随意的摆动了一下，算是在制止他继续说下去，随后加力布的声音响起了：“我不知道你想表达些什么，但是我想告诉你一点，在战争结束之前，我们不会妥协！”加力布说完之后，又出声说道：“米罗，替我告诉他。”

　　地底侏儒米罗不知道是不是受到了阿斯塔洛特邪恶气息的影响，他的身体在不停的发抖，显然在米罗的内心充满了恐惧，这也难怪，毕竟地底侏儒这个种族相对于强大的索尔恶魔来说根本是不入流的存在，他们之前的差距，大约比人类当中无衣无食的乞丐和费尔南多皇族之间的差距高出十万倍吧，所以米罗在面对这个阿斯塔洛特的时候，几乎是下意识的就产生了这种因为力量的差距而产生的恐惧感，不过米罗尽管怕的厉害，可是依旧毫不犹豫的将加力布的话翻译成提夫林语，如实的说给对方听。

　　阿斯塔洛特在异界的时候无论走到那里，他都会受到所有人的尊敬，一方面是因为他是异界七位君王之一的恶魔王子真正的心腹，另一方面却是他的实力足以赢得任何人的尊敬。可是谁知道当他刚刚沿着库泽的足迹跨过那道时空之门后，立刻就察觉到了库泽的气息变得十分微弱，而他身边的其他提夫林传奇强者的生命气息竟然被人一个个强行的抹去，显然这一次提夫林人的入侵遭到了位面原住民的顽强抵抗，而且看起来失败的那个应该是库泽。

　　阿斯塔洛特并不清楚一位拥有自己主人恶魔王子的血脉，并且早已经跨入传奇境界几十年的提夫林领主居然在这个位面遭受到如此的惨败，但是出于对恶魔王子的忠诚，他还是毫不犹豫的撕开空间，直接从黑石城的地底废弃矿洞直接跨越了数千公里的距离来到了卡萨诺，他原本以为库泽的战败是因为莱恩和法拉丝的联手施法，不料当他准备一拳杀死对手的时候却遇上了来自加力布的反击，两人只碰撞了一次，却让阿斯塔洛特发现，原来在这个毫不知名的位面竟然隐藏着一位和他实力相近的对手。

　　作为恶魔一族，阿斯塔洛特的实力早在近万年之前就已经超越了传奇的境界，跨入了更高一层的领域境界，以他现在的力量，就算是在异界当中，在七位君王的手下也是罕有匹敌的对手，谁知道在这个以往毫无名气的位面当中居然遇上了一个可以接得下他撕开空间的一拳，很显然站在他眼前的这个普普通通完全感觉不到气息的加力布，绝对也是一位和阿斯塔洛特一样的领域强者。

　　异界七位君王之间的实力，在经历了几十万年的战争后，早就达到了一个微妙的均衡状态，任何一个君王当中的任意一位强者，其他的君王都有负责对抗他的人选，所以想要压过对手，只能寄希望在己方已有的人手突然提升实力或者出现新的得力人手，这两者的机会都非常的渺茫，毕竟实力达到了传奇境界之后想要再变得更强一点都需要无数的战斗经历和岁月的磨练，所以阿斯塔洛特在发觉加力布这位领域强者的存在后，并没有在第一时间出手杀敌，而是有了些别样的心思。

　　当阿斯塔洛特听到米罗用颤抖的声音说道：“战争不停绝不妥协！”的时候，心中忍不住微微一动，他突然记起在地心深渊的时候，他在库泽的府邸，听库泽的那位有着“屠夫”绰号的管家描述时曾经说过，库泽这一次来到这个位面，并不是他的下属得到了有关这个位面的消息，而是一位神秘的家伙故意引导库泽的。

　　一开始阿斯塔洛特也没怎么把这件事情放在心上，他奉恶魔王子的命令巡视索尔恶魔的领地，督促恶魔王子的下属们按时缴纳这一次的贡品，地心深渊不过是他无数旅程中的一站而已，库泽的这一次跨位面战争对于阿斯塔洛特来说不过希望可以在无聊的旅程中找到一些不那么无聊的事情来打发时间，谁知道他刚刚来到这里就碰上了一位堪比自己的存在，要说这里面没有阴谋，以阿斯塔洛特生存了上万年的智慧来说，那绝对是不可能的。

　　就在地底侏儒米罗说完最后一句话的时候，从数百公里之外的西面传来了数道非常强烈的气息，以莱恩他们的实力，自然立刻就察觉到了这四道飞速接近卡萨诺的气息是属于4位实力在传奇之上的强者，从这些人和阿斯塔洛特相似的气息来判断，这四个的家伙的实力远不如阿斯塔洛特，但是最差的那个大概也比库泽强上一倍的样子，很显然又有更多的强敌即将到来了。

　　莱恩的心中一紧，他看了看刚刚走到自己身边的艾伦多，又看了看因为阿斯塔洛特的出现而终止战斗的芭芭拉等人，心底着实没有把握。眼前的这位阿斯塔洛特的实力深不可测，至少他莱恩完全没有办法了解到对手的力量，看来只有自己的老师加力布才能对抗他了，可是即将到来的四位新敌人却该怎么对付呢？

　　芭芭拉等人的实力还没有达到传奇境界，他们不过是依靠着龙族守护契约才能对抗各自的提夫林对手，若是战斗继续爆发，芭芭拉他们或许可以占据一些上风，但是却没有办法对莱恩这边再提供更多的帮助，所以莱恩悄无声息的将手塞进了自己的口袋，轻轻的握住了维克多老师送给自己的那张“时空之门”的卷轴。莱恩已经打定了主意，若是战斗再一次爆发，就会毫不犹豫的撕开那张卷轴，给远在帝都的维克多大师提供一个空间坐标，让他如同在海风城那样破开空间传送到这里，这样人类就同时拥有了四位传奇强者，虽然在实力上还是不如敌人，却至少也有了一拼的力量。

　　仅仅是片刻的时间，四团白光已经从远方呼啸的来到了近前，他们的体内散发出无穷无尽的杀戮，虽然人还在远方，但是这种对于精神的攻击却已经涌到了面前。莱恩担心自己的普通下属经受不住这样的压力，连忙下命令让薇薇安她们先行退却，薇薇安和阿德拉虽然心有不甘，但是也知道眼下的局面非常的危急，她们继续待在这里不但帮不上什么忙，反而会让莱恩他们没办法集中意志对敌，只要无奈的离开。

　　不知道是因为自重身份，觉得自己没必要和普通人一般见识，还是因为觉得自己的力量足以毁灭整个城市，觉得眼前这些毫无威胁的生物根本不可能逃脱自己的掌控，阿斯塔洛特对于薇薇安等人的离开毫无表示，他就这样挺直的胸膛站在原地，不声不响的等待自己四个属下的到来。

　　那由远及近的四团白光很快就来到阿斯塔洛特的面前，白光褪去，司各特外形和阿斯塔洛特颇有些类似的恶魔出现在莱恩他们的面前，其中一个身上穿戴着华丽铠甲的恶魔朝着阿斯塔洛特行了一个礼，这才开口说道：“很抱歉大人，我们来晚了些。”

　　其他三位恶魔没有说话，不过还是有些好奇的环顾四周，希望可以找到令自己的主人撕开空间出手的那个人，不过他们的目光从莱恩、法拉丝、艾伦多、加力布等人的脸上一一掠过，却没有找到任何一个敌人的气息强大到足以可以匹敌自己的主人，恶魔王子陛下六位魔将之一的憎恨魔将阿斯塔洛特的家伙，反倒看见半死不活的库泽深陷地面之中，这个情形倒也让他们大吃一惊，于是其中那个面部五颜六色的恶魔开口向自己的主人请战了：“阿斯塔洛特大人，没想到这里的小家伙还有些实力，不如就让我来彻底粉碎眼前的这座城市吧，也算是他们胆敢反抗我们索尔恶魔的代价！”


第二百六十一章 恶魔王子的使者（三）

　　阿斯塔洛特对于自己下属的请战不置可否，反而饶有兴趣的打量着加力布，他的这个举动让自己的四个下属很快就发现了，于是大家都把目光投向加力布的身上，希望可以找出眼前这个看起来非常普通的家伙到底有什么地方值得自己的主人关注。

　　可是无论这四位恶魔怎么探测，却始终找不出加力布的身上有什么奇特的地方，于是那个面部五颜六色的恶魔冷笑一声，朝着前方跨出了一步，然后指了指加力布，示意他过来和自己交手。阿斯塔洛特很奇怪的并没有出言阻止，反而饶有兴趣的等待着加力布的反应。

　　加力布的反应也让所有人大吃一惊，他竟然拍了拍莱恩的肩膀，开口说道：“莱恩，这些索尔恶魔都是狂妄的家伙，杀掉这个挑衅的家伙，让他们知道入侵我们这个位面的下场。”

　　莱恩先是微微一愣，不过很快就点了点头，他轻握法拉丝的手，在她手背上拍击了几下算是安慰，然后放开自己的恋人，再朝着艾伦多微微一笑，这才迈步走了出去。

　　那个脸上五颜六色的索尔恶魔以轻蔑的目光注视着莱恩，在他看来莱恩不过是一个刚刚跨入传奇境界的新手，和自己那已经在传奇境界超过千年的经历根本无从比较，所以这个脸上五颜六色的索尔恶魔决心以最残忍的手段杀死莱恩，一方面可以震慑这里的原住民，另一个方面也算是向自己的主人展现自己的力量，毕竟在他看来自己的主人居然对眼前这些蝼蚁般的存在太过于客气了。

　　“莱恩，人类，魔法师。”莱恩走出几十步，站在了空荡荡的战场中央，脚下的提夫林尸体横七竖八的堆积在一起，血水更是已经渗入了莱恩的鞋子，不过莱恩却并不在意，之前他没有动用飞行术，而是选择了步行前进，就是为了调节自己的状态，如今他已经彻底调匀了呼吸，将整个身体调整到最佳的状态之中，随时可以面对一场生死之战。

　　地底侏儒米罗大声的将莱恩的话翻译成提夫林语，对着对面的索尔恶魔喊了出去，那个面部五颜六色的索尔恶魔虽然不屑莱恩的战斗力，不过还是按照战斗的规矩大声的回应道：“莱维斯塔，憎恨魔将阿斯塔洛特大人麾下侍从，索尔魔战士！”

　　说完这番话后，这位脸上五颜六色的莱维斯塔大吼一声，将体内的斗气释放了出来，也就是在这一刹那，一团滚滚的热浪从他体内迸发出来，整个莱维斯塔的身体竟然由里及外的渗透出炙热的熔浆，这些熔浆沿着他的身体向下流淌，慢慢的浸入了莱维斯塔脚下的地面，立刻引起了一股股焦臭的味道，而那坚硬的地面也因此而被腐蚀出无数的浅坑，这些浅坑在不断渗入的熔浆作用下开始朝着莱维斯塔的身体四周扩散，就好像火山爆发后四下流淌的岩浆那样，而在这一过程中，莱维斯塔体内的斗气也越发的充盈，越发的充满了血腥的味道，并且隐隐有无数灵魂哭号的声音从他的体内回荡出来。

　　“人类吗？你的灵魂，会是我下一个珍爱的收藏品！”莱维斯塔伸出了手臂，朝着莱恩点了一下，然后收回手臂，在自己的脖子前面轻轻划过。虽然听不懂莱维斯塔的恶魔语，但是对于这个动作莱恩却完全能够明白到底是什么意思，他的脸上一直保持着单单的笑容，不过却没有任何举动。

　　“只要你不出手，我就不会动。他们之间的事情让他们自己解决。”加力布的脑海中突然出现了憎恨魔将阿斯塔洛特的声音，他知道这是对方用类似于“传心术”的小小手段，对于这种威胁加力布并没有放在心上，仅仅只是“哼”了一声而已，这个时候他和阿斯塔洛特的念头简直是一模一样，两个人都对自己这方出手的人选获胜有着绝对的信心，既然阿斯塔洛特和自己做出了这种约定，那就正好让莱恩先行铲除对方的力量，毕竟目前加力布最担心的是双方毫无规矩的大混战，那样对于人类对于卡萨诺来说损失实在是太大了，就算最终赶走对手也会得不偿失，还不如先行约战，慢慢消耗敌方实力比较好。

　　莱维斯塔很意外莱恩的举动，因为按照惯例战士和魔法师对抗的时候，魔法师必须要拉开距离获得施法的时间，然后必须用足够的防御魔法保护自己，这才慢慢寻找机会反击。可是眼前的这个人类魔法师却完全没有任何举动，莱维斯塔甚至在怀疑眼前这个家伙是不是真的有实战经验，不过莱维斯塔还是按照自己的习惯先行将体内的力量彻底的激发出来，因为无论对抗的敌人是强是弱，莱维斯塔都会全力以赴的作战，这也是他成功的活到现在唯一的原因。

　　“去死吧！”莱维斯塔的斗气在达到顶峰的那一刻，他的身体拔地而起，带着一团暗红色的光晕直扑莱恩而来，而莱恩也在同一时间做出了反应，他仅仅跨出半步，就已经完成了一个“急冻冰枪”魔法，然后将这个6级魔法以迎面而来的莱维斯塔发射了出去。

　　“白痴，你大概还不知道我们索尔魔战士的厉害吧？”莱维斯塔冷笑一声，心中对于莱恩的这种抵抗嗤之以鼻，因为像他这样的索尔族魔战士都是拥有强大魔法抗性的战士，以莱维斯塔这样的实力，早就对7级以下的魔法免疫了，而他们四个人当中最厉害的那位甚至已经可以做到彻底免疫8级和以下的魔法影响，换句话说莱恩若是动用传奇法术还会让莱维斯塔有些警惕，至于在战斗中使用这些普通的元素魔法，那简直就是找死。

　　看着莱恩的“急冻冰枪”划破空气带着呼啸声飞向自己，莱维斯塔的心中已经想好了接下来的流程，他会随意的拨打开那个水系魔法，然后伸出爪子先行抓出莱恩的心脏，然后看着对方的脸上流露出困惑、惊骇、恐惧等种种负面的表情，这实在是太令人期待了，以至于莱维斯塔的心中恨不得立即就撕开对手的血肉，那他的心脏挖出来握在手心中。

　　“扑哧！”莱恩释放出的“急冻冰枪”出乎意料的加快了飞行的速度，在莱维斯塔还没有反应过来之前就飞越了几十米的空间，准确无误的插入到莱维斯塔的胸口之中，而感受到胸前传来一丝疼痛的莱维斯塔则停止了自己飞扑的身形，用不可思议的眼神看着插进自己胸膛的那边手臂粗的冰枪，他无论如何也不明白，为什么这个区区的6级魔法居然可以击破自己身体的防护刺伤自己。

　　“不可能，这怎么可能？”莱维斯塔一时之间根本无法接受眼前的事实，虽然他的身体并没有遭受到什么创伤，而那支插入他胸膛的冰枪也被他体内的熔浆飞快的融化，但是莱维斯塔怎么也想不通莱恩是怎么做到这一点的，索尔魔战士在无数次千年战争中威名赫赫，不知道击杀了多少胆敢对抗自己的魔法师，就是莱维斯塔自己手中沾染的魔法师鲜血也是不可计数，可是什么时候竟然有魔法师可以用普通的魔法击穿索尔魔战士的防护了，难道说眼前出现的都只是幻觉？

　　就在莱维斯塔狐疑不定的时候，莱恩的身影飞快的闪烁着，短短几个呼吸的时间就已经在周围方圆三十米的区域内反复出现了多次，等到最终莱恩的身影重新显露在原地的时候，以他现在的站立点为中心的周围30米区域内已经出现了一个完成的魔法阵。

　　流光溢彩的魔法阵开始缓缓的运转了，而它所产生的魔法波动也惊醒了莱维斯塔，后者的目光飞快的锁定了身处魔法阵中心的莱恩，再一次身形暴涨扑向这位人类魔法师。不过当莱维斯塔一脚踏入莱恩布置的魔法阵后，他立刻就置身在一片黑与白的世界当中。

　　“时间停止？”莱维斯塔自然听说过这个强大魔法的可怕，他几乎是毫不犹豫的将体内的斗气压缩到一点，然后奋力朝着身前的某个方位挥出一拳，那压缩起来的暗红色斗气化作一颗流星呼啸而过，而也就是在这一瞬间莱维斯塔也知道自己中计了。

　　因为被“时间停止”禁锢之后，就连光也无法流动，因此被这个魔法所影响到的生物所看到的一切都只能是黑与白这种本源的颜色，就算是施法者本人也不例外。莱维斯塔的这一拳也只是希望可以击破对手设下的魔法禁锢，或者撕开这种魔法禁锢而脱身，但是他这一全力击出的一拳竟然是暗红色的，显然他的时间根本就没有被禁锢，眼前所看到的黑与白的世界只不过是一个骗局。

　　既然对手处心积虑想要欺骗自己，那么就一定有阴谋诡计，不过莱维斯塔也很清楚自己目前深陷在对方的陷阱中，若是净化失措甚至拼命的逃离说不定反而中计，于是他毫不犹豫的深吸一口气，将身体蜷缩在一起，准备依仗着自己索尔恶魔的强悍身体来抵抗莱恩的魔法攻击。


第二百六十二章 恶魔王子的使者（四）

　　索尔恶魔一族的身体都是非常坚实的，成年后的索尔恶魔，他们的肌肤比铠甲还要坚固，普通的武器和低级的魔法休想伤害到他们，而在经过了长时间的训练之后，一位合格的索尔魔战士就会拥有更强大的防御力量，他们将自身的斗气和身体的强悍结合起来，达到了一个不可思议的程度，就算不穿戴任何铠甲，仅仅只是凭借着斗气在体表凝结而成的斗气铠，就可以抵抗强敌的攻击。

　　莱维斯塔跨入传奇境界已经有千余年之久，在他以往的战斗中，不知道运用自己的这个种族天赋战胜了多少敌人，很多时候他的强敌在发出致命的一击后，却惊讶的发现这一次攻击只能对莱维斯塔造成轻微的创伤，结果在满脸的惊慌失措中被莱维斯塔当场击杀。有了这些战绩，莱维斯塔有信心抵御来自眼前这位人类魔法师的偷袭，然后锁定他的目标发出反击。

　　看着莱维斯塔进行收缩防御，莱恩的脸上露出了笑意，因为眼前的局面正是由他一手造成的，如今莱维斯塔变成了一个不会移动的靶子，莱恩当然不会手下留情了，他的全身突然开始熊熊的燃烧了起来，可怕的火焰几乎在瞬间就将莱恩的身体熔化，然后那火焰幻化出一头成年的红龙龙头，对着在不远处一动不动的莱维斯塔张开了血盆大口。

　　一道滚烫的火焰从莱恩幻化出的成年红龙的嘴巴里面喷出了出来，等到莱维斯塔察觉到攻击自己的魔法有些不对劲的时候，他已经来不及躲闪了，整个身体直接被这道龙息吞噬。

　　“啊！”莱维斯塔痛苦的嚎叫声从滚滚龙息中传了出来，这倒也让莱恩心中暗暗惊讶不已。等到莱恩喷吐的那道龙息消失之后，莱维斯塔的身形重新显露了出来，显然他并没有丧生在莱恩的“红龙吐息”魔法之下。在对付其他强敌的时候，只要莱恩成功的用龙息击中目标，基本上都可以解决对手，可是谁知道眼前的这个索尔恶魔竟然在滚烫的龙息中还可以保存自己的性命。索尔魔战士的身体果然比莱恩想象中的还要强悍。

　　当然莱维斯塔虽然留得性命，但是身体遭受的创伤也是非常严重的，他的身体表面肌肤已经完全被刚才喷吐而过的龙息熔化，鲜红的肌肉、森白的骨骸，还有那颗不停跳动的丑陋心脏，全都展现在莱恩的面前，而且莱恩还注意到，眼前这位受到重创的莱维斯塔留出的并不是鲜血，而是暗红色的熔浆。

　　“啊！我要杀了你，我要杀了你！你竟然伤害到我的身体！”索尔恶魔莱维斯塔的身体摇摇晃晃，无数暗红色的熔浆从他的身体伤口出流淌出来，不停的朝着地面滴落，而他脚下的沙石根本无力承担这种熔浆的腐蚀，很快就被熔化出一个浅坑，不过莱维斯塔的整个身体是悬浮在半空中的，却并没有受到外界环境变化的影响。

　　站在一旁观战的阿斯塔洛特眼看着自己的下属遭受到莱恩龙息的攻击，却依旧分毫不动，仅仅只是在心底微微摇了摇头。他默许自己的这个手下出战本来是打算掂量一下对手的整体实力，不料这才刚刚交手，莱维斯塔就完全陷入了被动，等到莱恩幻化出成年的红龙喷吐出帜热的龙息后，阿斯塔洛特知道自己的这个下属已经没有可能获胜了：“莱维斯塔输了。不过这个少年竟然会运用龙语魔法，难道他是某位龙族存活了上万年的老家伙幻化出来的？但是我从他的身上却察觉不到任何问题，这个位面的生物果然有些古怪！”

　　莱维斯塔一面大喊大叫的发泄着心中的愤怒，一面运用斗气开始修补自己的身体，他的肌肉在不停的扭曲中开始缓缓的愈合，他的眼睛死死的盯住莱恩，恨不得一把抓过这个少年，将他的身体撕成碎片，然后再一口一口全都吞食下去。

　　“喂，我听说恶魔的生命力是很顽强的，只要他们的心脏还在跳动，无论身体遭受到多么严重的创伤，都可以恢复如初？”莱恩对于莱维斯塔的仇恨目光丝毫不以为意，反而微笑的对着这位索尔恶魔说话了。地底侏儒米罗大声的将莱恩的人类通用语翻译成提夫林语，而听得懂提夫林语的莱维斯塔很快就明白了莱恩的意思，他刚想说上几句嘲笑的话，却突然察觉到身体有些不对劲，于是低头看向了自己胸前的伤口。

　　“不！”莱维斯塔只看了一眼就吓的魂飞天外，他的胸膛处突兀的伸出了一只手臂，从他体内流淌出的熔浆足以焚毁大多数事物，可是对于这只手臂却没有任何腐蚀作用。当然这些并不足以让莱维斯塔吓成这样，真正令他感到恐惧的是，那只由他后心穿过整个身体再从前胸探出的大手掌心中，牢牢抓着一枚鲜红的心脏，而这枚外表异常丑陋的心脏依然在不停的跳动着。

　　莱维斯塔身体伤口朝着外面不停流淌的暗红色熔浆突然停止了下来，而他那些正在缓缓愈合的伤势也停止了下来，就好像是时间一下子被禁锢了起来似的。大约又过了一秒钟，莱维斯塔的身体突然开始燃烧起来，他身体内的肌肉、骨骸还有内脏开始不停的熔化，但是却并没有出现熔化后的熔浆或者灰烬，而是直接被汽化了。

　　汽化后的淡淡轻烟在莱维斯塔的身体附近反复的盘旋着，空气中隐隐散发出一股撕裂人心的哀嚎声，等到莱维斯塔的身体彻底化成飞灰消失之后，一尊巨大的魔像便出现在所有人的面前，魔像的一只手臂朝着前面伸展出去，粗大的手掌上牢牢的抓住一枚丑陋的心脏，那颗心脏正是从莱维斯塔的身体上抓出来的，现在竟然依旧保持着有规律的跳动。而在这尊魔像的脚边，一颗椭圆形的褐色石头静静的躺在地面浅坑之中，从石头内部散发出莱维斯塔极其微弱的气息，甚至还能隐隐听到莱维斯塔不屈的嚎叫声。

　　莱恩也顾不上什么礼仪，他抓起自己的魔法师长袍的衣袖，擦了擦额头的汗水，刚才的战斗虽然不算很激烈，但是莱恩所花费的心思却远远超过他以往的许多次战斗。当莱维斯塔朝着莱恩飞扑过来的时候，莱恩就已经开始竭尽全力想办法牢牢的掌控整个战斗的节奏了，他先是用6级魔法“急冻冰枪”试探对手，这个魔法虽然是6级，从理论上是不可能伤害到对7级魔法都免疫的莱维斯塔，但是莱维斯塔却忽略了另一个魔法理论，那就是魔法师的实力对于所释放的魔法威力有非常显著的加成。

　　简单的说一个3级火球术，初级魔法师可以释放，传奇大法师也可以释放，难道谁两者所释放的同一个魔法威力也是一样的吗？这显然是不可能的。固然传奇大法师所释放的火球术很可能已经被他进行了许多改良，但是只要这个魔法的释放原理不变，这个魔法的名字自然不会变动，而最正确的办法则是根据施术者的实力重新品定这个火球术的等级。

　　莱恩所释放的那个“急冻冰枪”也是如此，以莱恩传奇法师的实力，他现在已经可以很熟练的运用“多重施法”的技巧来释放更多的魔法，而不再仅仅只限于“魔法飞弹”、“火球术”那么几个了，因此当莱恩的“急冻冰枪”出手之后，莱维斯塔所看见的那道笔直雪白的冰冻长枪，其实并不是一把而是三把，只不过这三把长枪被莱恩运用某种技巧叠加在了一起，所以从外表看上去会比正常的冰枪长一些、粗一些，这一点细节被莱维斯塔故意忽略了，毕竟站在他面前的对手是传奇法师，对自己所施放的魔法总会有些改良的。

　　因此刺破了莱维斯塔肌肤的，并不是一个普通的6级魔法，而是一个被传奇法师改良后的三层叠加魔法，这个多重施法的前两个魔法都被莱维斯塔的防御抵挡了下来，真正轻伤莱维斯塔的是第三个，但是这些细节莱维斯塔并不清楚，只会让他感到疑惑，而这就正好令莱恩进行下一个诱敌的步骤。

　　当莱恩摆出一副要释放大型魔法的架势后，莱维斯塔自然要快速突击了，对手的6级魔法居然可以撕开自己的防御，那么一旦让他全力出手，莱维斯塔也没有把握能够全身而退。可是等到莱维斯塔一脚踏入莱恩布置好的陷阱后，在那点极短的时间内，这位充满了自信的索尔魔战士最终还是选择了相信自己数千年的战斗经验，以身体硬抗莱恩的偷袭。

　　莱维斯塔的选择其实完全是正确的，正常情况下一位传奇魔法师若是不动用禁咒的话，那么想要致莱维斯塔于死地几乎是不可能的，但是偏偏莱恩因为自己经历的奇特而掌握了某个堪比禁咒存在的强大龙语魔法，于是莱维斯塔自然就遭受到了重创。而他的这一次身体受创才是莱恩处心积虑想要达到的真正目的：因为莱恩的全盘计划唯一的用意就是那颗被莱维斯塔强悍身体保护的恶魔心脏。

　　最终莱恩释放出的安德鲁魔像成功的偷袭莱维斯塔得手，抓住了他的心脏，而失去了心脏的恶魔也就失去了活下去的动力，他们的身体没有了那颗心脏提供能量，很快就化成飞灰消失，哪怕是身为索尔魔战士的莱维斯塔莱恩也不例外，最终莱恩获得了一场干净利落的胜利。


第二百六十三章 恶魔王子的使者（五）

　　“啪！啪！啪！”憎恨魔将阿斯塔洛特拍了几下手掌，开口称赞莱恩说道：“不错，完美的作战计划，就是我来做，也未必能做的比你更好！不过……”阿斯塔洛特说到这里，语气突然一转，继续说道：“若是换做我，根本不需要这么详细的计划，我只需要这么轻轻的……”阿斯塔洛特话音未落，便举起右手在胸前挥动了一记。

　　阿斯塔洛特随手挥动的一拳看起来毫无声势可言，但是莱恩的脸色却越发的凝重了起来，因为他注意到阿斯塔洛特一拳掠过的地方，空间出现了诡异的扭曲，显然他的这一击中所蕴含的能量已经影响到了身边的空间能量，而这种情形，莱恩只在多年前的皇宫之夜见过一次，那是半神巫妖的位面投影和灵魂状态的大主教伊贝尔以两种本源力量进行碰撞后才产生的。

　　“哼！”加力布朝着前方跨出了一步，然而令人惊奇的是他的这一步并没有任何出奇的地方，可是加力布一步跨出之后却站在了距离他足足有七八十米之外的莱恩身边，这种情形让人有一种怪异的感觉，似乎自己刚刚看漏了一些片段似的。

　　在看到加力布挺身而出后，阿斯塔洛特的脸上露出了笑容，他摆了摆手，又开口说道：“不，我并不打算和你交手，因为按照我的主人的命令，我将会在即将到来的千年之战中出战。虽然战胜另一位领域强者可以让我实力大进，但是留给我的时间却不足以令我恢复元气，何况大家同为领域强者，应该明白‘战胜易，击杀难’这个道理。”

　　莱恩静静的听着地底侏儒米罗为自己翻译阿斯塔洛特的话，他的目光落到了阿斯塔洛特身后那三个下属的身上，虽然刚才莱恩击杀了对方的同伴，但是眼前这三个索尔恶魔的脸上却没有仇恨的表情，反显露出不服气的神情，应该是觉得莱恩能够击杀莱维斯塔只是运气而不是实力。

　　憎恨魔将阿斯塔洛特又说了几句话，不过话没说完就停了下来，他右手在胸前虚抓一下，一具躺在几百米外的卡萨诺战士的尸体就被他牢牢的抓在了手掌中，然后阿斯塔洛特张开嘴巴，朝着这具卡萨诺战士的尸体喷出了一种怪异的光线。

　　看到这副情景，莱恩的心头顿时大怒，他当然不能允许阿斯塔洛特虐待自己下属的尸体，于是大喝一声，抬手就是一个“狂雷天降”轰了过去，阿斯塔洛特对于莱恩的魔法攻击根本没有放在心上，依旧做着自己的事情，他身后那个身上穿着铠甲的索尔恶魔下属则朝着面前跨出了几步，双手虚抱成团，朝着那道重天而降的粗大闪电光柱推了上去，只听到半空中一声轰然巨响，莱恩所释放的“狂雷天降”魔法竟然直接被这个索尔恶魔凭空击溃，那魔法中所蕴含的电系能量分解成无数细小的闪电束到处乱窜，在空中形成了好似魔法焰火般的美丽景色。

　　“喂，别以为杀死一个脾气暴躁的莱维斯塔就敢得意洋洋了，要知道阿斯塔洛特大人麾下实力最强的侍从是我巴尔扎克！”那个身穿着铠甲的索尔恶魔朝着莱恩大声地说道：“让我来见识一下这个位面的强者吧！巴尔扎克，索尔恶魔，末日杀戮者。”

　　身穿着铠甲的巴尔扎克话音刚落，他的手上就出现了一对弯刀，在他左手的那一把黑色的弯刀隐隐散发出淡淡的忧伤，而在他右手的那一把白色的弯刀却所散发出的气息竟然隐约充满着一种渴望，那是对于鲜血、生命和灵魂的渴望。

　　“你的名字叫做莱恩是吗？”就在巴尔扎克打算出手的时候，在一旁的憎恨魔将阿斯塔洛特突然用人类通用语开口说话了：“我的这个下属实力很不错，他手上的魔利亚弯刀和身上的图拉贡铠甲都是强大的魔法物品，你会在临死前明白它们到底强大在哪里的！”

　　“你……你怎么会我们的语言？”莱恩失声喊了出来，对于眼前的这个索尔恶魔居然可以熟练的运用人类通用语，莱恩的确是非常的难以理解。

　　“这不过是一点点小手段而已，我刚才吸收了那个尸体上残留的意志而已，就此便掌握了这个生物生前所擅长的语言。哈哈哈哈，我们索尔恶魔的领域跨越了七百多个位面，若是还要花费大批的时间去学习语言岂不是太麻烦了？”阿斯塔洛特大笑了几声，然后用索尔恶魔的语言说道“好了，巴尔扎克，让我们的小朋友见识一下你的珍藏吧！”

　　巴尔扎克在得到主人的命令后，毫不犹豫的双臂挥舞了一下，将手上的两把弯刀划出一个漂亮的弧形，然后将两把弯刀的刀锋都指向了莱恩。莱恩活动了一下身体，刚要挺身迎战对手，却听到身后传来了一个清亮的声音：“这个对手交给我吧！”

　　莱恩对于这个声音非常的熟悉，他连忙扭头看去，却看到自己的妻子法拉丝手上拿着半幅撕开了魔法卷轴，而在她的身旁，两团耀眼的人形正在穿越时空之门，从遥远的地方传送到这里。莱恩在和莱维斯塔对战之前，就已经利用和法拉丝牵手的机会在对方手心写出了自己的计划，所以法拉丝这才抓住了最合适的机会启动自己身上的“时空之门”卷轴。

　　等到那散发出来的强光褪去之后，奥兰多将军和大法师维克多二人的身影便出现在了众人的面前。奥兰多一边朝前走一边活动着身体，并且对着那位巴尔扎克恶魔大声地说道：“正义必将战胜邪恶，丑陋的家伙，你的对手是我！”

　　憎恨魔将阿斯塔洛特满脸惊奇的看着奥兰多和维克多，以他领域强者的力量，竟然没有提前发觉到这两个人类使用“时空之门”魔法传送时候的法力波动，这引起了他心底极大的忌惮，眼前这两个人的实力自然不足以威胁阿斯塔洛特，但是若是他的对手，比如加力布这样同为领域强者的存在若是动用这样的手段偷袭自己，阿斯塔洛特完全没有把握可以事先预警，只能依靠自身本能的反应作战了，所以阿斯塔洛特对于手持着半幅撕开的魔法卷轴的法拉丝多看了几眼，希望可以找出这里面的奥秘。

　　“我明白了！”阿斯塔洛特毕竟是领域级别的强者，他仅仅稍微回忆了一下刚才的情形就已经想到了整个事情的奥秘，法拉丝手上的卷轴多半是一个时空之门的卷轴，它的作用应该好像传送魔法阵那样提供一个空间坐标，本来阿斯塔洛特绝对有实力提前察觉到这个空间坐标所散发出来的法力波动，但是同一时间站在法拉丝身边的加力布却非常巧妙的运用了空间力量来到莱恩身边。由于加力布的威胁，阿斯塔洛特自然把注意力投放在他的身上去，自然也就忽略了在法拉丝那里散发出来的法力波动了，顶多也就是以为那不过是加力布残留的能量而已。

　　“你不出手我也不会出手！”加力布同样运用“传心术”把这句话原物奉还给阿斯塔洛特，倒让这位憎恨魔将无言以对，本来他的手下有4位传奇强者，莱恩这边只有三人，所以阿斯塔洛特的这句话无非是牵制加力布。结果在一连串的遭遇后莱恩这方面一下子变成了5位传奇强者，而阿斯塔洛特这边却只剩下三人了，现在实力对比逆转，反过来成了加力布来牵制阿斯塔洛特。

　　“哼！”阿斯塔洛特不置可否的从鼻子里发出了声音，然后他立刻察觉到另一个空间坐标出现在那个人类魔法师莱恩的身边。阿斯塔洛特若是在这个时候出手，自然可以破坏这一次空间传送，但是他却因为加力布的存在而忍住了，结果等到这新一次的时空传送魔法结束后，精灵女王的身影也出现在莱恩的身旁。

　　“又一个传奇强者？不，这明明是领域级别的力量啊！”阿斯塔洛特从精灵女王芙丽娅的身上感受到了强大的空间力量，他立刻将芙丽娅的威胁程度提升了一个档次，可惜他并不清楚带给他威胁的是芙丽娅胸前的那枚由月光女神亲手制作的胸针，还以为芙丽娅也达到了领域强者的级别。

　　“还有我。”有一个女士的声音传入了莱恩的耳中，他没有扭头去看就已经猜到了这个优雅声音的女主人是谁。

　　“凯瑟琳？！”法拉丝那包含着痛恨的声音传入到莱恩的耳中，让莱恩在心底忍不住叹了一口气，他无奈的把自己的目光转向了声音传来的方向，果然看到了不请自来的凯瑟琳那熟悉的身影。

　　“咦？她身上有你的血脉！”阿斯塔洛特只看了凯瑟琳一眼就已经从她的身上看到了属于加力布的血脉，而人类方面新增加的这位女性传奇强者也令卡萨诺方面的传奇强者达到了六位之多，由于阿斯塔洛特误认为芙丽娅也拥有领域强者的力量，这使得现在卡萨诺方面无论在领域还是传奇的强者都是索尔恶魔方面的一倍，这样悬殊的实力对比，不由得憎恨魔将阿斯塔洛特不好好的思考这场战争还有没有继续进行下去的必要了。


第二百六十四章 恶魔王子的使者（六）

　　憎恨魔将阿斯塔洛特的目光闪烁，内心也开始犹豫了起来，作为一名领域强者，阿斯塔洛特可以在一个位面内任意的撕开空间进行旅行，比如他刚刚和下属通过位于黑石城深处废弃矿洞的那个时空之门后，在感受到库泽的气息就直接撕开空间来到了莱恩他们的面前，这样的能力让阿斯塔洛特在对敌的时候进退自如，所以在正常情况下他并不会担心自己的安危，哪怕他的对手可以禁锢时间，阿斯塔洛特也能提前脱困离开。

　　但是如今站在他对面的却是两位领域强者，还有两个在联手之后也可以运用部分领域力量的传奇魔法师，这就不得不让阿斯塔洛特深深的忌惮了，若是加力布他们三个拼命拦截的话，阿斯塔洛特就没有足够的把握全身而退，也许他临死前的反击也可以击杀一位领域强者，但是阿斯塔洛特自己都已经陨落了，无论什么样的结果全都没有了意义。

　　不只是索尔恶魔，在异界的几乎所有人都会把自己的性命摆放在第一位，因此阿斯塔洛特这样想并不稀奇，要知道异界中的强者之所以能够拥有强大的实力，全都是经过漫长的岁月一步一步爬上来的，得之不易的东西又怎么可能轻易舍弃呢？所以憎恨魔将阿斯塔洛特很快就下定了决心，他打算放弃对于这个位面的试探，改为拉拢这里的强者。

　　“虽然你们的实力很强，但是有一件事情我想提醒诸位。”阿斯塔洛特伸手拦下了自己的下属巴尔扎克，然后朗声对加力布说道：“我毫不怀疑你们的实力，但是作为一名领域强者，我若是不顾一切的逃脱，相信你们不可能完全留下我，哪怕只要我有一缕灵魂碎片回到异界，接下来诸位所要面对的，就是恶魔王子陛下那无穷无尽的大军。”

　　加力布没有回答阿斯塔洛特的话，而是拍了拍莱恩的肩膀，示意由莱恩出面。莱恩感激的看了自己的老师一眼，朝着前面跨出一步，大声地说道：“我绝对相信异界七位君王之一的恶魔王子拥有毁灭这个位面的力量，但是我想反过来提醒你两件事情，第一，你未必能够回得去，就算侥幸逃脱，也绝对会是元气大伤，很长一段时间都没办法恢复的。我想阁下能有今天的实力和地位，仇人应该不少吧？若是你突然丧失了绝大部分实力后……”

　　憎恨魔将阿斯塔洛特心中一凛，莱恩的一番话重重的敲在了他内心最薄弱的地方，若是他真的实力大损，哪怕仅仅只是跌落到普通的传奇强者的境界，只怕在主人恶魔王子的心中地位也是一落千丈，更直接的问题是在接下来的千年之战中，他的主人不得不另换人选去面对他阿斯塔洛特原本的对手。异界七君王之间实力有着微妙的均衡，索尔恶魔这边突然少了一位领域强者，其带来的结果自然不必多说，而恶魔王子千年的谋划也许就因为阿斯塔洛特的战败而付之流水，若是一旦迁怒于阿斯塔洛特，根本不需要亲自动手，只须隐隐示意，只怕其他五位魔将就会出手了，一位曾经达到过领域境界的强者灵魂，应该还是非常美味的。

　　这个结果当然是阿斯塔洛特不希望看到的，不过他的表面却不动声色，仅仅只是哼了一声作为对莱恩这番话的回应，只可惜仅仅只是这么一个声音，就已经暴露了阿斯塔洛特内心的顾虑，而他的这些念头也被莱恩牢牢的抓住，并且继续说道：“而这第二点，我相信阁下自己也没办法说服自己吧？为了一个提夫林奴隶，堂堂的恶魔王子就要亲自来毁灭这个位面，而且还是在千年之战的前夕！”

　　“千年之战”这四个字传入阿斯塔洛特的脑海之后，立刻让他彻底的丧失了继续战斗下去的念头，是的，七位君王之间的千年之战即将打响，这个时候任何一个强者都是宝贵的，怎么可能随意浪费呢？而且就算恶魔王子发动了这场位面战争，那么面对这个位面的2位领域强者6位传奇强者，要出动多少人才可以保证必胜？若是这个位面的强者拼死反抗，只怕恶魔王子麾下至少也会损失两到三位领域强者，就算最终获得了胜利，所所付出的高昂代价又如何来弥补？仅仅只是这个位面被征服后幸存下来的奴隶和些许的矿产资源吗？

　　看到阿斯塔洛特沉默不语，莱恩明白自己的话有了效果，他本来希望能够彻底击败入侵的提夫林军队，可是当提夫林身后的索尔恶魔出现后，莱恩就不得不考虑妥协的事情了，如今的艾斯拉尔大陆确实需要一些时间去成长，只要多给莱恩他们一些时间，莱恩相信未来人类联盟的实力还会有着无穷无尽的增长，可若是现在就不顾一切的爆发和索尔恶魔之间的战争，索尔恶魔战败顶多就是放弃入侵这个位面，可是人类联军战败就再无翻身的机会了。

　　同样是付出和收益不成比例，所以莱恩在极短的时间内就权衡了利弊，下定决心用实力逼迫敌军停战。之前对抗提夫林人的战士，击杀索尔恶魔莱维斯塔的战斗，算得上是展示自身的实力，现在莱恩他们又动用了大法师维克多亲手制作的时空之门卷轴，将人类联盟中已知的所有强者聚集在一起，再加上用言语点破目前索尔恶魔的处境，莱恩相信阿斯塔洛特会有一个明智的决断。当然，若是杀戮成性的索尔恶魔继续侵略艾斯拉尔大陆，那么莱恩也会毫不犹豫的誓死抵抗，莱恩的妥协是为了争取时间，而不是卑躬屈膝的投降。

　　莱恩的想法其实憎恨魔将阿斯塔洛特也能猜到一些，毕竟索尔恶魔是拥有着十几万侵略历史的种族，对于被入侵的种族所产生的种种反应都了若指掌，虽然以往被索尔恶魔的军队入侵的位面绝大多数都沦陷了，但是却还有少数的位面和种族成功的逼迫索尔恶魔放弃，这倒不是所那些位面或者种族的实力强大到超过了索尔恶魔，而是索尔恶魔没办法接受实现所要达到的结果所必须付出的沉重代价，所以对于这样的位面或者种族，索尔恶魔的做法是会尽可能的结交，也许彼此之间不会成为盟友之类的身份，但至少也尽量不要把他们推向自己的对立面。

　　“很好，既然大家都已经清楚我们继续战斗下去的结果，而且看起来大家似乎都不希望那样的结果出现，不如听听我的提议吧！”阿斯塔洛特开口说道：“我们索尔恶魔是异界最强大的七个种族之一，我们的殖民位面超过700个，但是除此之外，我们索尔恶魔也拥有一些盟友。异界的七位君王，就代表着七个强大的种族，当千年之战爆发的时候，所有异界已知的位面都会被卷入其中，也许以往你们的位面可以置身事外，但是现在，我想你们也不会例外的。”

　　“说到这里，我必须要提到千年之战。这是一场席卷了整个异界的战争，异界的七位君王，以及他们所统治的所有区域，也包括他们的盟友，如此强大的力量将会在这场战争中碰撞，所有人为了赢得这场战争都准备千年之久，几乎任何一个细节都被考虑得清清楚楚，但是这并不意味着战争的结果在没有爆发战争之前就已经注定，因为这场战争还充满着变数，简单的说，就是那些没有被考虑进入的强者。”

　　“七位君王的手下或者盟友当中，任何一个强者都有自己的对手，战争的走向往往就看这些强者之间交手的情况。但是除此之外，真正让我们所有人忌惮的，却是异军突起的新强者，比如在场的诸位，比如那两位领域强者。”阿斯塔洛特用手指了指加力布和芙丽娅，继续说道：“既然你们的存在已经被我们发现了，那么你们就没办法置身事外，因为我们不可能放纵这么一股强大的力量游走在我们的控制之外，相信你们也很清楚，若是七位君王之间的对抗势均力敌的时候，突然在最薄弱的缓解出现了敌方的数位领域强者和多名传奇强者，那所引发的下场绝对是崩溃！”

　　“我们索尔恶魔虽然以杀戮成名，但是却是一个充满了智慧的种族，我们尊敬强者，杀戮只是我们的生存之道。比起那些奇异的种族，比如以精神力量控制下属的灵吸怪、干脆直接寄生的史拉蟾，我们索尔恶魔其实是一个很好的选择。也许你们会考虑黑暗精灵，或者是眼魔，但是我想说的是，如果你们真的那么做，就算损失惨重我们也不得不爆发一场新的战争，因为我们必须把一切威胁都扼杀在萌芽状态！”

　　“所以，我的提议你们也猜到了，那就是加入我们索尔恶魔，成为我们的盟友之一。作为我们的盟友，你们的义务是必须出动一定的强者参与到即将到来的千年之战中，既然没办法逃避，不如勇敢的去面对吧，我的朋友。按照七位君王之间的协议，这个位面在派遣出强者参战后，七位君王的力量都不得再介入到这个位面，因为你们既然可以出现一位领域强者，那么在未来也可能出现更多，也许下一次千年之战会发挥更大的作用。另外，也请不必怀疑我们的信用，索尔恶魔屹立在异界已经有几十万年了，若是仅仅为了你们这个位面就言而无信，只怕以后所以新涌现的强者都不会再考虑我们了，那对于我们来说才是更麻烦的事情。”


第二百六十五章 恶魔王子的使者（七）

　　在听完憎恨魔将阿斯塔洛特的一番拉拢的言辞后，莱恩的内心充满了冷笑，什么“尊重”、什么“盟友”、什么“加入千年之战”，这些根本就是变相的在消弱人类方面的实力。索尔恶魔在用武力征服人类无效后，便想办法将人类拉进自己的阵营，然后借助千年之战的机会削弱人类方面的强者。

　　莱恩甚至不需要细想就能够猜想到人类方面接下来的命运，在千年之战中人类方面“绝对”会受到索尔恶魔的礼遇，当然作为代价，人类强者也会对抗十分棘手的强敌。等到人类方面能够抵御索尔恶魔侵略的强者消亡陨落之后，索尔恶魔再大摇大摆的重返这个位面，正如阿斯塔洛特所说，索尔恶魔尊重强者，既然你们人类的强者都死掉了，那么人类也就不值得尊重了，如是而已。

　　虽然莱恩没有表露出来内心的想法，但是憎恨魔将阿斯塔洛特拥有漫长的生命，他的智慧和经验已经让他猜想莱恩的心思，于是他哈哈一笑，摇着手对莱恩说道：“莱恩，不要着急拒绝我，事实上这里面我们双方的机会是均等的。不过在我解释这些事情之前，我先表示一下我的诚意。”

　　憎恨魔将阿斯塔洛特说完这番话后，扭头朝着提夫林领主库泽说道：“立刻退兵，将你麾下所有的兵力调转回去，在那道时空之门附近驻扎，同时将你们的俘虏都释放。还有，没有我的命令，不允许再对这个位面的人类和他们的盟友有任何不友好的行为！巴尔扎克，你们三个负责监视，如果有人违背我的命令，包括库泽在内，可以当场击杀！”

　　提夫林领主库泽虽然在地心深渊的时候不可一世，但是在阿斯塔洛特的面前却不敢有任何忤逆的行为，他能够得到恶魔王子的信任，成为地心深渊的领主，主要还是依靠自己的母亲取悦这位强大的君王，而阿斯塔洛特却是恶魔王子麾下实力最强，能力最强的六位魔将之一，仅仅是阿斯塔洛特自己的私人领地就至少超过了库泽那个区区的地心深渊百倍之多，彼此之间的地位、实力根本无从比较，所以库泽毫不犹豫的执行着阿斯塔洛特的指令。

　　憎恨魔将下达命令的同时，地底侏儒米罗已经把他用提夫林语说出来的内容翻译给了莱恩等人听，而接下来库泽及其手下战士的举动也证明了这一点，那些士气全无的提夫林垂头丧气的朝着来时的方向退去，功夫不大在莱恩视野所及内的所有提夫林人就消失得无影无踪了。

　　“我去看看！”塞拉奥卡姆斯脚下发力，身体已经高高的跃起，然后这位成年红龙毫不犹豫的变化成巨龙形态，飞向了蔚蓝的天空之中。十几分钟之后，塞拉奥卡姆斯化身的巨龙呼啸的朝着地面俯冲了回来，等到他的身体快要和地面接触的时候，塞拉奥卡姆斯突然又变化成人形状态，轻轻巧巧的就站回到地面上。

　　在进行了一番空中的侦测后，塞拉奥卡姆斯已经差不多掌握了铁拳城堡附近的情况，他站在莱恩身侧大声地说道：“提夫林人确实在撤退，他们丢下了同伴的尸体，朝着西面走了。”

　　阿斯塔洛特微笑地说道：“莱恩，现在我已经表现了自己的诚意，是不是该轮到你了？我们现在不应该再处于敌对的位置了吧？你是不是应该邀请我到你的书房中详谈呢？”

　　莱恩没有立即开口回答阿斯塔洛特的问题，而是扭头过去询问同伴们的意见，他的眼光从法拉丝、奥兰多、维克多、艾伦多等人的身上掠过，看到了各种不同的表情，显然大家对于这位憎恨魔将的提议各有不同的想法，不过最终却是加力布开口说道：“不用担心，那个家伙没有敌意，至少是现在没有。”

　　莱恩听了加力布的话，微微点了一下头，然后扭回去对着阿斯塔洛特说道：“好吧，我现在邀请你到我的领地做客，我希望这是一个良好的开端。不过有些话必须说在前面，若是出现任何不友好的行为，我们会毫不犹豫的开战，不惜一切代价那种！”

　　憎恨魔将阿斯塔洛特对于莱恩的警告言辞不置可否，他微笑的跟随在莱恩和法拉丝的身后，和加力布并肩走向了铁拳城堡。法拉丝用充满了仇恨的目光凝视了远处的凯瑟琳一眼，结果她的这个举止让莱恩察觉到了，于是后者轻轻握住法拉丝的小手，以提醒她不要冲动，法拉丝的胸口快速的起伏，显然她的内心非常的激动，不过身为帝都大执政官的法拉丝最终还是选择了以人类的利益为重，只不过连她自己都没留意到，法拉丝的指甲已经深深的掐入了莱恩的手掌之中，不过后者却不动声色的忍耐了下来。

　　凯瑟琳仿佛并没有看见法拉丝的敌意，她亲热的拉住了精灵女王芙丽娅的手，两个人并肩走在整个队伍的最后一排，在他们之前的则是奥兰多和维克多，有了这么多强者压阵，就算阿斯塔洛特有什么不轨之心也足以对付他，所以艾伦多并没有跟随莱恩他们一路，而是带着芭芭拉等人开始忙碌起来。

　　“请坐！”最后跟随着莱恩他们进入书房的，就只有加力布和维克多两人而已，莱恩身为主人，自然要大方的招待客人，阿斯塔洛特有些好奇的看着艾玛为自己端上的一杯鲜红的极品波尔多，忍不住开口对莱恩说道：“没想到你并不是那种顽固的领主，我从你的下属思绪中了解到人类和亡灵是敌对的存在，可是你的书房居然也用了一位亡魂作为侍女。还有那个地底侏儒，他的脸上充满了自信，如果你没有重用他并且给与他必要的尊敬，我相信这种天生就卑微的种族是不可能有自信的神情的。”

　　“我不习惯奴役别人。”莱恩淡淡的回答了一句，坐在了椅子上。

　　“哈哈！”阿斯塔洛特自然不会就这个问题和莱恩辩论，他笑了几声也坐在了椅子上，然后阿斯塔洛特端起面前的极品波尔多，品尝了一口，来自帝都的美味葡萄酒涌入了阿斯塔洛特的咽喉，让他产生了一种愉悦的心情，于是阿斯塔洛特索性将杯中的美酒一饮而尽。

　　“好东西。”阿斯塔洛特忍不住称赞了一句，然后微笑的将酒杯放回到桌子上，慢条斯理的开口说道：“好吧，我虽然有着漫长的生命，但是却没有浪费时间的恶习，我知道你们对于我刚才的提议根本不认同，不过相信你们听完我的解释就会明白机会对于你我来说是均等的。”

　　“你们见过神明吗？”阿斯塔洛特的第一句话顿时让莱恩等人一愣，而阿斯塔洛特也对于自己的开场白能够取得这样的效果感到满意，他继续说道：“异界的七位君王，每一个人从普通到传奇、到领域、再到半神，他们花费了无数的岁月才拥有现在的力量，可以说放眼整个异界，至少在现在为止还没有人能够和七位君王相抗衡，除了他们自己。但是这并不意味着七位君王的力量就到此为止了，事实上早在几十万年以前，就已经有人超越了现在这些君王的半神境界，达到了另一个让人无法想象的新境界。”

　　“其实，异界的君王并不是永恒的，一样会有旧的君王陨落，有新的君王诞生，现在的七位君王，可不是上古时代就一直延续至今的。虽然君王新旧更替的时间非常的漫长，但是作为异界最强大的生物种族，我们索尔恶魔一直都对这些历史有着详细的记录，所以我今天才可以坐在这里告诉你这些隐秘。”

　　“一位新神的诞生，和跨入传奇、领域等等境界截然不同，一位伟大的神明甚至不需要拥有什么力量，只要他拥有属于自己的独特神格，就可以对其他没有神格的生物产生压倒性的优势，这就是神的力量——神格。听起来很奇怪，不是吗？这种力量我们无法理解，但它又是的的确确真实的存在。”憎恨魔将阿斯塔洛特说到这里，语气突然变缓，语速也放慢了许多，声音中也显示出一丝的惆怅：“根据我们索尔恶魔的记载，那位新晋的神明的神格虽然异常的弱小，但是仅仅凭借着刚刚领悟到的力量却一样辗压数位君王联手，当时的异界一共有十七位君王之多，但是在那一役后却最终只剩下了十一位，而且其中还有数位在接下来的百年内就匆匆陨落了……”

　　“从那以后，幸存的六位君王汇聚在一起潜心专研，经过了数千年的苦苦思索，终于让他们找到了晋升为神明的办法，而且有两个办法之多！”阿斯塔洛特的语气突然变得兴奋了起来：“这第一个，就是经历漫长，最终激发体内的能量成功的点燃神火，从而拥有神格，虽然这个神格微乎其微，其力量只能算作是0，可是否拥有它却是质与量的区别，只要拥有神格，再经历更漫长的岁月，相信可以慢慢的增长自己的神格，从而提升自己作为神明的力量。”

　　“这个办法实在是太虚无缥缈了，至少最近几十万年里面从没有人成功过，不过另外个办法嘛，比这第一个更不靠谱。”阿斯塔洛特摊开双手说道：“那就是找到一位真正神明，击败他，并夺取他的神格。哈哈，作为凡人，我们怎么可能击败拥有神格的神明呢？哪怕对方还拥有力量仅仅为0的神格，就可以动用神力对抗敌人，除非是君王那种半神级别的存在，否则在神的意志下基本上都是毫无抵抗的灰飞烟灭，这就是神的力量。”


第二百六十六章 恶魔王子的使者（八）

　　憎恨魔将阿斯塔洛特的话引起了莱恩等人的深思，大家都被这些湮灭在历史长河中的隐秘引发了内心的无限惆怅，整个书房里面陷入了一片的寂静，而阿斯塔洛特也有意识让莱恩他们吸收自己所说的内容，所以他没有继续说下去，而是端起艾玛送上来的另一杯波尔多慢慢的品了起来。

　　过了好长的一段时间后，维克多这才开口询问说道：“这么说，所谓的千年战争，不过就是为了满足那七位君王的私欲而爆发的？他们一直就没有停止过再一次晋升为神明的渴望吧？相信等到下一位新的君王出现，你们这些家伙就会趁着他还弱小的时候直接吞噬他的灵魂，然后谋求更进一步吧？”

　　“不，话不能这样说，事实上每一次千年战争中真正的受益者都不是七位君王中的任何一人。”阿斯塔洛特放下空空的水晶杯，缓缓开口解释说：“正如你所猜想的那样，千年战争的实质，就是逼迫我们所有人拼命的提升自身的能力，那是席卷了整个异界的大规模战争，几乎所有异界强大的存在都会在这一次战争中出手，以争取经过激战晋升更高的层次。如果你们仔细想想就应该明白，这最近的十万年上百次战争中也许冒出了数以万计的传奇强者，数十位领域强者，但是却从没出现过另一位君王，不是吗？”

　　“但是这并不能掩盖七位君王发动这种残酷的千年之战真正的用意。也许现在并没有出现新的君王，但是我相信只要这种千年之战永不停歇，早晚有一天会达到他们的目的。”莱恩开口说道：“为了一己之私却毁灭了无数生物的幸福，还真是‘均等的机会’呀！”

　　阿斯塔洛特没有在意莱恩语气中的嘲讽，他耸了耸肩膀，开口说道：“我很难理解你这样的强者竟然还有这种弱者的心态。一个贫民乞丐，在他饥寒交迫的时候他也许会痛恨特权阶级的腐朽，发誓要改变这人世间不平等的一切。不过等到这位乞丐有朝一日登上了高位，只怕他会想尽一切手段来维护自己的利益了吧？至于当年在贫贱时候所发下的那些均贫富之类的宏图壮志，嘿嘿……”

　　阿斯塔洛特的一番话让莱恩等人全都闭口无言，这样的事情不要说在异界，就算是在莱恩他们身边也是每时每刻都在发生的，人类的近万年的历史中，这样的事情比比皆是，莱恩他们都是有身份有实力的人，自然不愿意否认事实，所以他们唯一能做的也只能是相对苦笑，保持沉默了。

　　“异界的法则只有一个，那就是弱肉强食。如果你不愿意成为别人的食物或者棋子，那么请你自己努力摆脱这种命运，若是你做不到，又有什么资格抱怨命运的不公呢？难道说七位君王一出生就已经拥有了半神的实力？”阿斯塔洛特双手在胸前轻轻拍击了一下，说出了最关键的一番话：“千年战争固然会引发无穷的杀戮，但是也给了所有希望改变自己命运的生物一个契机，何况在这场战争中七位君王也不会允许实力悬殊过大的对手出现，因为只有实力越接近，在战斗后领悟新的力量从而获得晋升的几率才越大，一击必杀看起来威风凛凛，可实际上只能白白浪费资源。既然交手的双方实力接近，那么为什么活下去的是你的对手而不是你的？”

　　“为什么活下去的是你的对手而不是你？”阿斯塔洛特的一番质问犹如巨雷在莱恩等人的脑海中炸开，没错，一直以来莱恩他们都厌恶战争，可是不得不承认莱恩能够有今天的成就，却是和他一直游走在生死之间的战斗密不可分的，战争固然让莱恩失去了很多，可是也让莱恩得到了更多，所以这其中的利弊得失倒也无从计较。莱恩他们从一开始就有些抵触阿斯塔洛特所说的千年之战，难道真的是只是站在了所谓正义的角度去谴责而不是因为对自己信心不足？

　　“我们需要一点时间。”莱恩理了一下脑海中的混乱思绪，开口对阿斯塔洛特说。

　　“没问题，反正距离千年之战还有一段时间呢。而且这场千年并不如你们所想象的一天就打完了，我们有着足够的机会等待你们做出最后的决定。”阿斯塔洛特说到这里便站起身来，他晃动了一下脖颈，继续说道：“当然，我若是待在这里，相信你们也是不怎么放心的，所以我会先行带着我的下属返回地心深渊，毕竟我还有自己的使命要做。至于那道传送门，在你们做出最后的决定之前，还是让它继续留着吧。”

　　莱恩自然听得出阿斯塔洛特言语中的警告意味，不过他倒也没怎么放在心上，毕竟一道连接两个位面的传送门能够发挥的作用并不算大，真正对于人类联盟有威胁的应该是阿斯塔洛特这样的领域级别的强者，所以莱恩点头同意了阿斯塔洛特的要求。根据阿斯塔洛特自己所说，他还要跨越其他许多个从属于索尔恶魔的位面，短时间内不会再回到艾斯拉尔大陆，因此莱恩他们还有充足的时间来思考未来的走向。

　　加力布“殷勤”的送走了阿斯塔洛特，莱恩他们可不会单凭阿斯塔洛特的一番话就完全放松了警惕，自然要由加力布亲自确认威胁解除比较好。至于莱恩则召集其他强者到自己的书房，等到除了凯瑟琳之外的所有人到齐之后，莱恩便原原本本的将之前憎恨魔将阿斯塔洛特的一番话重新描述了一遍，当众人听到千年之战就是那七位君王为了晋升为神明而发动的，大家全都如同莱恩一开始听到这个隐秘那样坐在椅子上目瞪口呆，随即变得思绪万千，而莱恩则坐在自己的椅子上任凭大家思考。

　　在过了比莱恩他们沉默更长的时间后，法拉丝开口说话了：“莱恩你的意思不会真的打算投降索尔恶魔吧？”这番话已经有了些质问的味道，不过法拉丝和莱恩夫妻一体，自然没有什么特别的顾虑，而这番话也是艾伦多等其他人希望得到答复的，于是大家的目光都放在了莱恩的身上，等待着他的解答。

　　“我是那种人吗？”莱恩没有正面回答法拉丝的问题，不过他的这句话也让法拉丝他们得到了自己想要的答案，大家悬着的那颗心顿时落了下来，房间里的气氛也变得缓和了许多。莱恩只觉得自己口干舌燥，他端起面前的清水一饮而尽，这才开口说道：“强者制定规则，弱者遵守规则，这虽然只是异界的法则，但是在我们这个位面却也同样有效。如今我们面临着索尔恶魔强大的压力，必须正视我们现在的处境，而不能一味的由着个人的意愿行事。”

　　“唉，莱恩，你就直接把心底的想法说出来吧，我们都会支持你的！”法拉丝跺了一下脚，忍不住催促道：“吞吞吐吐、欲言又止，还绕起了大圈子，这可不是你的风格。”

　　“哈哈，我只是想把自己的意思婉转的表达出来嘛。”莱恩大笑了几声，又开口说道：“好吧，我就直说了。如今索尔恶魔的威胁已经降临到我们的身边，以我们现在的力量，不足以对抗索尔恶魔那庞大的军队，因此我们需要一些时间，这才是我为什么要对那个什么憎恨魔将含糊其辞的原因。”

　　“我们不可能凭空答应那个什么阿斯塔洛特的要求，然后任凭自己拿来自保的力量在千年战争中消耗，但是我们却不能强硬的反抗，以免平白无故的引发新的战争。因此我现在所能做的，就是尽量争取一些缓冲的时间。根据那个阿斯塔洛特的说法，他这一去大约还有数年的时间，而我们所要做的，就是利用这段时间尽快成长！”

　　“六方会盟，有必要进一步的加强联系，对于新人的培养，也必须加快速度。整个联盟的战力，也必须在短时间内整合起来，整个大陆的资源，也必须尽快统一调配……总之，我们要在最短的时间内集中最大的力量，不仅要应付亡灵军团的挑战，还要面对来自索尔恶魔的压力。”莱恩滔滔不绝的说出了自己的心里话：“今天我们有8位强者，于是那阿斯塔洛特便服软了，若是明天我们可以拥有80位强者，那么就算是恶魔王子亲临只怕也要顾虑重重了吧？所以整个联盟的命运，最终还是要依靠我们自己，不是吗？”

　　“哼！”法拉丝听到莱恩把凯瑟琳也算了进去，于是发出声音以表达内心的不满，而莱恩心知肚明法拉丝的情绪，所以只好装作没听见。对于凯瑟琳的突然出现，莱恩已经隐约猜到了一些端倪，不过这件事情还是由加力布亲自出面解决比较好，他能不去过问还是尽量不过问，以免到时候引火烧身麻烦重重。

　　“好了好了，莱恩说的很有道理。”维克多当然很清楚法拉丝的心意，他站出来打圆场道：“现在还不清楚对方到底是真的离开还是另有阴谋，我们先在卡萨诺住上几天，等到加力布回来之后再做出最后的决断吧。”

　　法拉丝当然听得出维克多那一语双关的含义，加力布是目前人类联盟中最强的一位，同时也是凯瑟琳的父亲，这些事情由他来处理自然是最合适的，虽然法拉丝的心中还是有些难以释怀，可是眼下面临着巨大的危机，她也只能把这种对凯瑟琳刻骨铭心的仇恨暂时先放回到心底去了。


第二百六十七章 加力布的决心（一）

　　加力布这一去足足花费了一整天的时间，等到他安然返回铁拳城堡后已经是第二天的下午了，而他回到铁拳城堡也带来一个好消息，那位憎恨魔将阿斯塔斯勒的的确确通过传送魔法阵离开了这个位面，那位提夫林领主库泽在黑石城深处不停的收拢着提夫林军队，这位元气大伤的领主派遣传令兵去召回朝着帝都、望月城等多个方向行军的提夫林人，虽然将所有的提夫林军队都撤走还需要不短的一段时间，但是提夫林人入侵所带来的威胁已经减弱是不可置疑的事实。

　　作为人类联盟中实力最强的，也是唯一的一名领域强者，加力布的意见自然也成为了大家参考的重点，这位被放逐的成年龙族毫不掩饰的表达了自己希望参加千年战争的意愿，在他看来，自己被放逐出龙岛已经有数千年之久，在如此漫长的岁月中，他不得不以人类的形态四处游历，甚至多次穿越空间屏障前往其他的位面冒险，所能够找到的提升实力的办法差不多已经用尽了，如今憎恨魔将阿斯塔洛特将另一条增长自身力量的途径摆放在加力布的面前，如何不使他动心呢？

　　“上千年没有目的的游荡，说句心里话，我累了。”加力布缓缓的说出了心中的想法：“孤独、寂寞、失落，还有找不到前进方向的茫然感觉，是我旅途上唯一的伴侣，很多时候我甚至在怀疑自己为什么要继续存在下去，甚至我也曾一度放弃了继续追求力量而去过着放浪不羁的日子，直到我遇上了蜜雪儿，不过很可惜，从这个女人身上，我最终只得到了背叛，这大概也是对我的惩罚吧？我辜负了一位美丽的女性，那么就让我从另一个女性的身上品尝到那种背叛的滋味！”

　　加力布的这番内心独白让坐在书房里面的绝大多数人都有些摸不到头脑，虽然大家可以从他的言语之中猜想到加力布早年曾经有过不愉快的感情经历，以至于他在追求力量的道路上非常的凄苦，但是其中具体涉及到的内容就不甚明了了。

　　真正明白加力布言语中所指的，就只有芙丽娅一人，当初加力布和赫丽丝女王还有那位成年龙族女性黛西之间的爱恨情仇，芙丽娅从继承自精灵女王的传承记忆中了解的一清二楚，而关于加力布在横断山脉的彼端所遇见的夜风帝国的女性蜜雪儿这些往事芙丽娅则是通过月光胸针从莱恩的记忆中悄悄的知道的，所以她非常明白眼前这位男子为什么会有这种颓废的思想。

　　加力布并不是奥兰多那样为了正义和崇高理想而奋斗的人，他的性格和莱恩非常的相似，都是那种只愿意为了身边的亲友而战的男人，不过很可惜的是莱恩的身边有法拉丝有艾伦多，而加力布的身边则空无一人，没有了为之努力和奋斗的目标，却还不得不去承担很多不该他承担的责任，这种感觉让加力布有些透不过气来，他宁可去放手一搏。

　　“好了，这些陈年往事我也懒得再提，你们先出去吧。”加力布有些疲倦的挥了挥手。等到大家起身走向书房门口的时候，加力布又突然开口说道：“凯瑟琳……你可以留下吗？我有几句话想和你说。”

　　大家的目光立刻放在了凯瑟琳的身上，这位明明是亡灵军团的传奇强者在昨天人类联盟最关键的时刻却突然挺身而出，虽然大家并不明白这个女人内心到底打着什么主意，但是凯瑟琳的出现帮了人类联盟一个忙这确实不争的事实，所以在过去的一天里除了法拉丝对凯瑟琳怒目相视外，其他人倒也对她还算宽容，不过凯瑟琳的身边始终有芙丽娅在陪伴着她，而艾伦多、维克多还有奥兰多则轮番出现在芙丽娅的视野内，只不过凯瑟琳对这一切视而不见，大家表面上一团和气相安无事。

　　等到书房之中只剩下两个人的时候，加力布淡淡的叹了口气，他仔细打量了一下凯瑟琳的面容，忍不住轻声说道：“真像啊！真像……”

　　凯瑟琳直接拉了一张椅子坐在了加力布的对面，她的语气中带上了嘲讽的意味：“我听男孩说，你是我的父亲？啧啧，你现在是不是打算上演一场4幕的歌剧呢？那种剧情俗得不能再俗，几乎5人以上的歌剧团都能自编自演的悲喜剧？”

　　“你身上的确有我的血脉，这是不可否认的事实！”仿佛是为了验证这句话，加力布的身体内也陡然散发出一股巨龙的生命气息，若是其他的生物在他的面前，只要实力不如加力布的话，就一定会在这种成年巨龙的气息面前屈服，可是偏偏凯瑟琳没有，她反而还从加力布的这种气息中感受到了一股亲切的味道，让她的内心颇有一些依恋，而凯瑟琳的上半身也不由自主的朝着加力布靠了过去，这是放弃了戒心表达亲密的一种姿态。

　　在发觉到自己有些失态后，凯瑟琳的脸上重新扳紧，看上去就好像那亘古不化的坚冰，她刚想出言指责加力布几句，不料加力布却抢先开口了：“血脉是你不容置疑的，否则你真以为那个半神巫妖真的只是看中你的资质？虽然你的资质也是非常的好。不过我今天这些话并不是想要挽回什么，事实上我不配做你的父亲，因为我在你率队夜袭铁拳城堡的那一夜之前，根本不知道你的存在。”

　　“你……”凯瑟琳的内心愤怒感油然而生，她咬着牙死死的盯着加力布，恨不得重重的给他几拳，虽然凯瑟琳的内心很清楚就算自己用尽全力也休想伤害到加力布一丝一毫。在从巫妖逆转换成人类后，凯瑟琳的身体恢复了以往的状态，并且也慢慢拥有了人类的诸多感情，这大概是半神巫妖当初在进行那个仪式之前没有想到的事情，只不过凯瑟琳非常忌惮自己的老师，几乎没有把自己内心的变化展露出来而已，但是当她遇见莱恩之后，还是慢慢的显出许多端倪，等到凯瑟琳从莱恩这里听到了关于自己身世的真正秘密后，她的内心前所未有的愤怒了。

　　若是可以选择，凯瑟琳何尝喜欢被转换成一堆白骨？更不用说在冰冷阴暗的疯狂巫妖塔中经历着漫长而枯燥的岁月，在凯瑟琳看来，造成她这一生悲剧的最大因素就是自己的父母，若不是他们抛弃了自己，自己又怎么可能沦落到今天这个地步呢？在外人看来，凯瑟琳她们是强大的亡灵军团高级将领，可是这些达到了传奇境界的巫妖们不过是半神巫妖的一个连奴隶都不如的附庸，因为至少奴隶还可以觉醒反抗他们那残暴的主人，而巫妖却根本没办法产生一丝一毫对抗自己制造者的念头。

　　在经历了漫长的岁月后，凯瑟琳相信自己的母亲应该已经陨落了，但是她的父亲还在，而且还是一位强大的领域强者，所以这么多年来内心积攒下的痛苦和怒火，就被凯瑟琳悉数转移到了加力布的身上，更何况当初那个逼迫凯瑟琳不得不跟随半神巫妖康斯前往异界的罪魁祸首安德鲁，更是自己父亲一手培养出来的，这就更加剧了凯瑟琳内心对于加力布的痛恨。

　　“你别以为自己可以撇清这一切！”凯瑟琳有些失态的吼了起来。

　　“我没有否认造成这一切的罪魁祸首是我，若是我当初没有去横断山脉的彼端，没有结识蜜雪儿，也就不会有后来这许多的事情。不过有一件事情我想告诉你，那就是我和蜜雪儿之间，的的确确有过一段开心的日子。”加力布坦言道：“我不会奢求让你原谅我，更不会低声下气的去解释什么，因为这一切都是我自己造成的，而悔恨唯一的下场就是让自己更加痛苦。”

　　“哈哈，你居然也会痛苦？”

　　“事实上我这半生，几乎就没有什么快乐的日子。”加力布开口说道：“所以我单独留下你，只是想和你说几句话，算是我的……忠告吧！”

　　“哎呦，强大的领域强者有什么吩咐，我们这种小小的传奇强者还不是只能照办？不过我倒是很想知道，若是不忤逆了你的意愿，你打算怎么对付我呢？抽取我的灵魂，还是把我永远的放逐到另一个位面？”凯瑟琳不屑的回答说，嘲笑的表情油然而生。

　　“我知道被半神巫妖转换的巫妖，都会有一缕灵魂碎片留在它的身边，这也是它控制你们的最有效手段。”加力布没有理会凯瑟琳的话，而是自顾自地说道：“既然被称作半神巫妖，想必它的实力已经达到了半神的境界，否则异界七位君王也不会对它敬而远之，以我现在的领域力量，自然不是它的对手，但是我未必没有办法帮你解除这种控制。”

　　凯瑟琳脸上的嘲讽表情在加力布说出这番话后顿时僵住了，她的眼中露出了不可思议的表情，心中不清楚为什么加力布居然连这么隐秘的事情都知道。不错，当初半神巫妖康斯在为凯瑟琳主持巫妖转化仪式的时候，确实收走了她的一缕灵魂碎片，只要凯瑟琳的内心出现了背叛康斯的念头，哪怕只是想想，康斯就会立刻感觉到，以它的实力，只是利用这一缕灵魂碎片施法，就足以将凯瑟琳连灵魂带身体彻底的毁灭，那是彻底的从这个世界中抹去，也许就算是神明出手也不可能再重新的复活凯瑟琳或者想办法让她的灵魂转世重生，也正是这个约束，使得半神巫妖可以放心的让凯瑟琳它们离开自己的身边去其他位面行事，而凯瑟琳也因为这个束缚必须毫无条件的执行着自己老师的命令，如今加力布却突然开口说可以帮助凯瑟琳解除这个束缚，这如何不让她的内心无比的震撼呢？


第二百六十八章 加力布的决心（二）

　　加力布仿佛猜出了凯瑟琳内心的震撼，他用手指轻轻的敲击着面前的桌子，却没有继续说话，而且任由着凯瑟琳坐在哪里发呆。过了好一会，凯瑟琳这才回过劲来，她的眼中露出了怀疑的表情，并且不停的在加力布的身上扫过，似乎希望找出加力布这番话的真假。

　　加力布微微一笑，他知道凯瑟琳已经被自己的话打动了，不过处于对半神巫妖康斯的忌惮，心中还是有些犹豫不决，于是索性把挑开了说：“从古自今，但凡有超级强者出现，他们的身边总会有一批紧跟着成长起来的强者。异界七位君王皆是如此，半神巫妖也是如此，可以说一位超级强者的出现会让一个种族乃至一个位面也随之崛起，很多时候为了让自己身边拥有更多的助力，哪怕是动用各种禁忌的手段也在所不惜。”

　　“如果我没有猜错，半神巫妖康斯的实力应该是达到了半神级别的，但是为什么依然是异界七位君王，而不是八位？其实很简单，因为他的实力或许能够勉强和那七位君王抗衡，但是他的身边力量却远逊其他君王，亡灵军团席卷这个大陆看上去势不可挡，其实在面对其他君王的主力军团时完全没有招架之力。想必你自己也很清楚，亡灵军团依靠的是庞大的数量，里面的强者并不算很多，而且这个所谓的数量也只是针对像艾斯拉尔这样的大陆而言，这样的实力对于一位半神级别的强者，未免有些不称吧？”

　　看到凯瑟琳露出了倾听的表情，加力布又继续说道“以我领域的力量，就可以帮助莱恩将他身边最亲近的妻子实力强行提升到传奇的境界，而且这并不是单方面的施舍，而是双方的互补。假以时日，当莱恩和法拉丝分别领悟到从对方那里继承来的力量后，他们的实力很快又可以再迈进一大步。从我开始传授莱恩武技到今天，不过区区十年而已。十年，对于一位被改造过的巫妖来说，不过是弹指一挥间罢了，可是为什么凯瑟琳你现在的实力依旧徘徊在传奇强者的初级阶段，始终没有实质上的提升呢？”

　　听完了加力布的话，凯瑟琳沉默了，虽然她不愿意承认，但是加力布一针见血的指出了其中的关键，这不由得不令凯瑟琳深思，她忍不住拿莱恩和自己做比较，开始思考这里面的问题。以双方的资质来说，凯瑟琳自问自己不会逊色于莱恩，就算自己不如莱恩，彼此之间的差距也不是很大，而双方对于魔法的专研时间，凯瑟琳则超过了莱恩几十倍，这个巨大的优势足以抵消凯瑟琳的其他不足。可是如今的情况却是莱恩的实力不停的飞速增长，凯瑟琳已经感到非常的吃力了，然而无论她怎么努力，却始终很难找到更进一步的方向，这着实让自诩天才的凯瑟琳泄气。

　　加力布的实力绝对是不如半神巫妖康斯的，可是凯瑟琳她在老师康斯的指导下专研魔法数百年，莱恩却仅仅只是和加力布学习了一些武技，然后又在德拉耐的手下学习了一些魔法皮毛，可是就靠着这些东西莱恩居然也一步一步的成长了起来。遥想当年在埃尔米达的矿洞，自己一个位面投影都可以轻易的屠杀整个莱恩小队，但是事到如今莱恩一个人却在塞克城同时面对亡灵军团七位强者，并且在击杀数人击败数人后全身而退，期间还顺手毁掉了巫妖领主尼古拉斯的全盘计划，这一切总不能只用运气好来解释吧？

　　凯瑟琳开始拼命的回忆自己被转化成巫妖后的岁月，她突然发现以半神巫妖的力量，居然还有像千年木乃伊王的家伙存在于疯狂巫妖塔的附近，这实在是太反常了，要知道当初凯瑟琳被逆转换成人类的时候，实力上因为失去了巫妖形态下特有的许多力量，已经跌落会大魔导师的级别，但是即便如此凯瑟琳孤身一人都可以轻松屠杀那只千年木乃伊王和它的军队，怎么自己的老师居然放任那个家伙在自己的驻地附近存在了千年之久？

　　还有一点更让凯瑟琳费解，任何生物在进行了巫妖转换仪式后，只要能够成功都可以大幅度提升自身的力量，由于这个仪式的成功率不算很高，所以被转化前的实力越强，就越容易坚持到最后，而且成功后的实力提升也更显著，然而半神巫妖竟然放任异界无数强大的传奇强者，专门只在艾斯拉尔大陆寻找自己的目标。

　　“我记得尼古拉斯以前就做过亚历山大·安德鲁的首席魔法师，结果在那个年代我成为了老师的学生，而现在我又奉命拉拢莱恩，这里面难道真是巧合吗？还是说老师其实根本就是针对这个位面，尽可能的将这里有可能诞生的强者全都消灭在萌芽状态？”想到这里，凯瑟琳突然打了一个寒颤，因为她想到了一个关键的地方，加力布看到从凯瑟琳眼中流露出的恐惧，满意的点了点头，因为他知道自己的目的达到了。

　　“若是康斯真的希望扩大自己的力量，那么他就更不应该放弃异界，而是在这许多年来反复的侵略这个大陆，若只是用避开那七位君王的锋芒来解释，这似乎也很难说得通吧？”加力布缓缓说道：“凯瑟琳，如果我没猜测错误的话，这个位面，应该有半神巫妖需要的东西。”

　　“哼！”凯瑟琳不敢再想下去，她只能用这种方式来表达自己的立场，不过就连她自己都不知道自己到底是对加力布的话嗤之以鼻还是仅仅为了不让老师通过那一缕灵魂碎片得知自己的思想。

　　“好了，这里面到底有什么秘密，我是不知道的，相信你也不清楚，我们也没必要继续纠缠下去。”加力布心知肚明凯瑟琳的意思，于是转变了一个话题：“我知道你为什么会在卡萨诺出现，多半是半神巫妖又看上了莱恩，让你想办法拉拢他过去吧？嘿嘿，他倒是打着好主意呀，上一次是安德鲁，这一次是莱恩。”

　　凯瑟琳眼见自己内心的秘密在加力布的面前竟然没有任何办法隐瞒，心底本能的产生了转身逃走的念头，不过从加力布身上散发出的龙族气息却又让她颇为依恋，那种血脉相连的感觉是凯瑟琳无法抗拒的，在这种矛盾的心情之下凯瑟琳选择了继续坐在椅子上，既不说话也不表态，就好像自己并不存在于加力布的面前那样。

　　“你的选择我是不会干涉的，但是我想提醒你一句，如果你不希望像我这样一生郁郁寡欢的话，那么就千万不要去伤害莱恩身边的人，切记！切记！莱恩可以容忍你的叛逆，可以无视你的身份，但是如果你触及到他的逆鳞，那么最终后悔的就只能是你了，凯瑟琳。”

　　“呸！呸！你在胡说些什么！”凯瑟琳原本打算装成木偶，谁知道加力布只是一番话就让她坐不住了，于是连忙开口反驳说。

　　“唉，你的相貌还有心机都和你的母亲一模一样，不过很遗憾的是你也继承她的一个小小不足，那就是当你说着口不对心的话时，你的眼睛会不由自主的眨上几下。”加力布叹道：“如果你对莱恩一点意思都没有，你之前的很多反应还有行为完全没有办法解释，凯瑟琳，我的孩子，你爱上了莱恩了，不可救药的爱上他了，就好像你的母亲当年爱上我一样！”

　　“你！你！”凯瑟琳完全没有注意到加力布对自己的称呼，她深埋在心底的爱意被加力布当众挑了出来，这令凯瑟琳的脑海中一片混乱，她胀红着一张脸想要否认，可是却又舍不得这样说，结果她的脸皮以最短的时间变成了熟透的红苹果，这个变化让凯瑟琳情不自禁的把脑袋埋在怀中，再也不敢去看加力布的眼睛。

　　看到了凯瑟琳的反应，加力布知道自己的猜测是正确的，其实他也仅仅看出了一些端倪，不料一次试探就知道了结果，这忍不住让他有些嫉妒莱恩，就好像所有的父亲都是嫉妒自己的女婿那样，不过他的心底更多的却是高兴。

　　当年加力布因为自己的任性以至于半生抑郁，如今他绝对不会再让莱恩重蹈覆辙，这才在和凯瑟琳第一次谈话的时候毫不犹豫的点破了凯瑟琳对莱恩的感情，他相信莱恩绝对不会做出对不起自己身边女人的事情，所以加力布不会担心凯瑟琳今后的幸福，至于莱恩那个略显被动的性格，加力布相信有了自己在背后推波助澜自然可以让一切都迎刃而解，他以前也是这样做的。

　　薇薇安和阿德拉的灵魂契约，与其说是加力布帮着莱恩的手下提升实力，还不如说是他直接将这两个女人牢牢的绑在了莱恩的身边，等到莱恩习惯了这两个女人的存在，自然而然就离不开她们了。芙丽娅敢于向莱恩告白，主要还是因为加力布和她所说的那番话所鼓励，否则也许这位精灵女王会将一切都深埋心底。法拉丝和莱恩之间的平等契约更是加力布处心积虑的设想，作为莱恩的妻子，如果没有配合他的实力，那么这个妻子当得不仅无味也会很痛苦。

　　现在轮到了凯瑟琳，为了自己女儿的幸福，加力布自然要想一个最稳妥的办法来解决阻挡在他们两人之间最麻烦的两个问题：半神巫妖所控制的灵魂碎片还有法拉丝对凯瑟琳的敌视。前者对于加力布来说只需要花费一些时间去思考对策，再花费些精力来解决就可以了，而后果，若是凯瑟琳真的做出了让法拉丝无法原谅的事情，那么即便是以加力布的强悍实力也是无力回天的，毕竟他不是神，没办法帮助一个彻底死去的人复活或者转世重生，所以才会有之前的一番告诫。

　　加力布见今天的一番话达到了自己的目的，他成功的让凯瑟琳对半神巫妖产生了怀疑，这样她就不会再去无条件的执行自己老师下达的所有命令，他相信凯瑟琳一定会想尽办法推脱延滞，而半神巫妖也不能因为凯瑟琳一时的办事不力就彻底毁灭了自己的这个得手下属，这也给了加力布足够的时间想出对策，至于凯瑟琳和法拉丝之间的恩怨，就真的只能靠凯瑟琳自己了，所以他轻轻挥了挥手，对凯瑟琳说道：“我今天的话，你好好的想想吧，希望你别因为任性而影响了一辈子的幸福，作为强者，我们的寿命都是很漫长的，难道你希望像我这样一个人漫无目的的流浪？”

　　看到凯瑟琳两眼发呆的坐在椅子上，加力布苦笑的摇了摇头，悄然离开了莱恩的书房，他挥手示意不让其他人去打扰凯瑟琳思索，然后拉上了莱恩和加力布不知道跑到什么地方去了。等到凯瑟琳从莱恩书房走出来的时候，已经是深夜时分了，而出现在凯瑟琳面前的，赫然就是莱恩的妻子法拉丝。

　　“很好，我终于等到你了。”法拉丝几乎是咬着牙说出的这番话。

　　若是在和加力布一番谈话之前，凯瑟琳绝对会冷嘲热讽，甚至加上天然魅惑的力量反击法拉丝，不过她现在已经没有了这么做的兴趣，只是从怀中掏出了一个表面上雕刻了无数魔法咒符的瓦罐，将它递到了法拉丝的面前。

　　“这是什么？”法拉丝也没有想到凯瑟琳竟然会这样做，她下意识的问了一句。

　　“啊，这是灵魂罐！”法拉丝的身后传来了维克多的声音，这位帝都的大法师还是担心法拉丝一时忍耐不住和凯瑟琳爆发冲突，虽然属于亡灵军团的凯瑟琳在帝都期间做下了无数分裂人类的事情，算得上是十恶不赦，但是她现在却是人类联盟第一强者加力布的血脉，这样一来凯瑟琳的处境就非常的微妙了，维克多不希望法拉丝在这个关键的时候和凯瑟琳爆发剧烈的冲突，那样会令矛盾激化，产生不可预知的效果，毕竟加力布肯帮助人类也是因为和莱恩的师徒关系，现在这种关系和父女亲情若是有了碰撞，维克多还真不清楚对方到底能做出什么样的选择，所以这才悄然跟随在法拉丝身后。

　　凯瑟琳将手上精致的灵魂罐塞进了法拉丝的手心，随即绕过了她的身体朝着外面走去。虽然凯瑟琳没有细说，但是法拉丝和维克多已经猜到了那个灵魂罐中装的是什么，两个人一时之间竟然没办法接受眼前的事实，法拉丝的眼中怔怔的留下了眼泪，而维克多的身体则因为激动而变得颤抖了起来，幸好两个人都已经是传奇强者了，所以很快就恢复了原状。

　　看着远去的凯瑟琳那快要消失在夜幕中的身影，法拉丝轻声地说道：“虽然这一切都是你造成的，但是我还要说一声……谢谢！”

　　“哼，我不会学薇薇安的，也不是芙丽娅，我就是我自己，凯瑟琳·兰蒂。”凯瑟琳的声音从深邃的夜幕中传来，最后的那一句话已经变得声若游丝。


第二百六十九章 新生（一）

　　法拉丝满脸喜色的跪坐在椅子面前，将自己的脑袋靠到对方的大腿上，那坐在椅子上的中年男子爱怜的抚摸着法拉丝柔软光滑的黑发，喃喃自语道：“法妮，没想到我还有可以看到你的这一天。”这位中年男子就是昏迷了多年的卢克，当初在皇宫之战中凯瑟琳以秘法将他的灵魂强行剥离出身体，然后却没有直接令他消亡，而是鬼使神差的用灵魂罐将其禁锢起来。

　　后来在加力布的劝说下，凯瑟琳将这个灵魂罐交还给了法拉丝，最终让离开了身体多年的灵魂重新回到了卢克的体内。由于卧床多年，卢克的身体急剧恶化，虽然重新醒转，可是两条腿却残疾了，幸好经过雷德等人以光明魔法为他反复治疗，这才让卢克得以像普通人那样生活，只不过那瘫痪的下半身却是一点办法也没有了。

　　尽管如此，卢克还是有隔世重生的感觉，而在他恢复的这段时间里面，莱恩和法拉丝几乎一直都陪伴在他的身边，再加上莱恩那住在帝都的父母和他的孩子，倒也享受了一段时间的天伦之乐。经历了人生大变的卢克此时心中再也没有什么权力之心，反正他的大女婿掌管了帝都的兵权而小儿女则成为帝都的大执政官，就算他亲自来做也不过如此，又何必把人生宝贵的时间放在那些毫无意义的勾心斗角去呢？

　　“父亲，外面的天气很好，我们出去走走吧？”法拉丝小声的对卢克说。

　　“嗯，也好。”卢克自然一口答应下来，不用他说话，旁边的侍女立刻搬过来一张刻满了各种魔法雕纹的椅子，然后帮助卢克坐在了那上面，卢克用手抚摸着椅子扶手上那玲珑有致的雕纹，忍不住叹气道：“想不到啊，当初的莱恩不过是一个有些潜力的魔法师，这区区几年时间他竟然成为了人类屈指可数的大法师，不仅如此他的附魔技艺也是提高很快呀，这样的魔法物品，我还是第一次听说呢。”

　　在听到父亲夸奖自己的丈夫，法拉丝的脸上露出了钦佩的表情，卢克现在所坐的这张椅子是莱恩亲自设计并且督造的，而它的最大目的就是供半身瘫痪的卢克代步使用。简单的说，这就是一个结合了魔像制造工艺的大型魔法物品，椅子的下方有一个风系法阵可以在消耗魔核的基础上令这张椅子漂浮在空中，然后坐在上面的卢克只要用力握住椅子的把手，就可以控制这张椅子行进的方向了。虽然说这玩意对于魔核的消耗很大，不过以法拉丝的身家倒也不会在意这个小小的缺点。

　　卢克轻轻抚摸了几下椅子的扶手，开口下达了命令：“起！”，在卢克的命令声中，这张木制的椅子立刻悬浮到了空中，然后卢克又说道：“前行！”，于是整张椅子就拖着卢克慢慢的朝着房门的方向漂浮了过去。卢克松开了扶手，这样无论他再说什么都不用影响到这张魔法座椅了，他微笑的对走在自己身边的法拉丝说道：“听莱恩说这个东西的灵感是来自制造魔像？”

　　“是啊。”法拉丝当然很清楚这方面的情况，于是为自己的父亲解释道：“其实这张椅子就是一个另类的魔像，它和魔像一样听从主人的吩咐，只不过父亲你没有法力，于是莱恩就改进了些使用办法，您抓住那扶手后下达的命令它才会执行。”

　　“好，好！”卢克忍不住还是又称赞了莱恩几句，他的两个女儿都有了非常好的归宿，无论是奥兰多还是莱恩都是无可挑剔的存在，不过唯一的不足就是两个女儿居然还没有孩子，若是有了下一代，那么他卢克每日里也就不会太寂寞了。

　　“哦，对了，今天莱恩怎么没来啊？”卢克和法拉丝“并肩而行”，他们打算去法拉丝府邸的后花园转转，走在路上的时候卢克随口问了一句。

　　“莱恩他，他有些事情要去做，姐夫也过去了。”法拉丝小声的解释说。

　　就在卢克和法拉丝谈起莱恩的时候，莱恩正和奥兰多、雷德一起站在皇宫监狱的大门外，今天莱恩到这里来是为了帮凯瑟琳做一件事情，本来奥兰多是肯定不会答应的，不过在凯瑟琳归还了卢克的灵魂后，奥兰多他们对于这位曾经处心积虑分裂帝都的前女王也有了些宽宥的心思，再加上加力布和莱恩的双重面子，最终答应留下来。

　　在奥兰多的带领下，莱恩一行几十人朝着皇家监狱的深处走去，这里作为机要重地，自然守卫森严，几乎每隔几十步就有岗哨拦出来查看奥兰多等人的证件，虽然奥兰多的身份在整个帝都家喻户晓，但是这些守卫还是很仔细的检查无误后这才放行。奥兰多一行走了差不多有一个多小时，来到了一处古怪的建筑前面，在这里他们经历了最为严格的一次检查，这才进入到建筑之中。

　　建筑物占地面积并不是很大，莱恩进入后一眼就看到了一处黝黑的地穴，除了奥兰多三人外，其他的随从都不得进入这座建筑物，所以莱恩他们接下来的旅程就只有一位皇家监狱内的典狱官陪同。四个人站入那锈迹斑斑的升降梯内，看着旁边的狱卒用力转动缆车，将他们慢慢的朝着地底深处放了下去，莱恩耳中听着那升降梯绞索发出的苦涩摩擦声，心中知道这里一定少有人来，这时奥兰多的声音在他耳边小声响起：“这地穴深处关押的都是终生监禁的重囚犯，每个数月上面才会送些粮食和清水下去，若是皇家监狱遭受到攻击，下面的守卫可以在判断监狱被攻克的时候直接处死关押在这里的囚犯。”

　　莱恩点了点头，却没有多说什么，只是有些惆怅，他现在终于有些明白凯瑟琳为什么要提出这个要求了，相信她绝对是知道这里的环境的，被关押在这里的犯人终生不见阳光，见不到除了自己以外的人，也听不到除了自己以外的声音，普通人在这种坏境下只怕要不了几年就会疯癫了，就是不知道凯瑟琳所说的那人现在如何，若是死掉了的话，倒也不好对凯瑟琳交代。

　　在走过长达数公里的漫长甬道后，奥兰多、莱恩和雷德三人总算来到了目的地，一位驻守在这地下深处的典狱官从怀中掏出了钥匙，插进了厚实的牢门之中，然后他侧过身体，让陪同奥兰多他们下来的那位典狱官也把自己的钥匙插到牢门的另外一段，然后两个人的身体挤在一起用力的转动钥匙，这个时候牢门发出了闷响，旁边的石壁中也传来了机械转动的声响。

　　大约过了三十多秒，那厚实的牢门突然朝着外面打开了一条缝隙，两位典狱官用力扳动牢门，希望可以拉开它，不过不知道是这牢门太重还是两个典狱官身体挤在一起难以用力，他们的脸都憋红了，可是那牢门却纹丝不动，于是奥兰多开口让他们退下，自己亲自出手，只见一道圣洁的光辉从奥兰多的身体内闪现出来，那道厚实的牢门终于不情不愿的被拉开了一道可供一人进出的通道。

　　“我进去吧。”莱恩开口说道。

　　奥兰多和雷德其实并不愿意见到里面被囚禁的那人，只不过按照帝国的法令，被终生监禁在此处的囚犯，必须由费尔南多皇室、皇家骑士团、光明教会三方联合发出赦令这才能被释放出来的，所以他们才会跟着莱恩一起来，当然若这件事情不是莱恩出门恳求，那么顶多派个助手走一趟就行了，没必要由皇家骑士团团长和光明教会大主教亲自陪同。

　　越过了厚实的大门后，莱恩又走了几十米这才进入到一间大约有十平米见方的小小囚室当中，莱恩此行的目标就安静的坐在囚室中央，不过她的表情虽然很平静，但是当释放了“照明术”的莱恩进入到黑暗的囚室后，那人的眼睛还是忍不住飞快的眨了起来，幸好这莱恩这个魔法非常的柔和，这才没有伤害到对方的眼睛，若是点着刺眼的火把，估计那人的双眼当场失明都是有可能的。

　　“克里斯蒂娜，你……还好吗？”莱恩默默的看了对方一眼，他相信对方也一定认出了自己，想想当初送她来到这里，莱恩自己也是亲身参与了的，所以在看到对面那张苍白无比的面庞时，莱恩的心中还是有些惋惜，不过却不会后悔，毕竟当时若不是她一头撞上来，也就不会有今天这种悲惨的下场了。

　　“很好。这里很安静，可以让我思考很多东西。”坐在监牢中的，正是当初和莱恩在皇家竞技大赛上交过手的女骑士克里斯蒂娜，在莱恩重返帝都揭穿凯瑟琳的阴谋时，这位奉命保护凯瑟琳的女骑士因为一时的冲动违背了神圣骑士的信条，被认定灵魂受到恶魔的引诱而堕落，必须处以极刑。奥兰多并不忍心杀死自己的属下，于是就改为将她终生监禁在这里。

　　“戴上它，然后跟我走。”莱恩从怀中掏出一副精致的魔法面具丢向了克里斯蒂娜，以这位女骑士的过去，想要重新开始就必须有一个新的身份，所以她的下半生估计都只能躲在这副面具后面了，不过不管怎么说，总好过被关押在这暗无天日的地方。为了不让克里斯蒂娜有抵触的情绪或者胡思乱想，莱恩索性把话点明了：“凯瑟琳让我帮她一个忙，所以我来了。”


第二百七十章 新生（二）

　　莱恩眼看着克里斯蒂娜将那张魔法面具覆盖在脸上，一个年纪大约在25、6岁的女性面容出现在他的面前，这副容貌虽然和克里斯蒂娜的年纪相仿，但是和她之前的那种英气勃勃截然不同，而且这样的魔法面具都有改变声音的作用，所以莱恩相信只要克里斯蒂娜不去故意暴露，她以前的那个身份就不会有人知道。

　　“给自己起个名字吧，就当获得了新生。”莱恩淡淡的说着话，同时将一件宽大的斗篷递了过去。

　　克里斯蒂娜将这件纯黑色的斗篷戴在了头上，然后将整个身体都隐藏在斗篷之下，这个时候她开口说话了，她的声音比起以前的豪迈多了不少温柔婉转的味道，这个变化令克里斯蒂娜自己也不太习惯：“新生……好吧，请叫我夜莺。”

　　“夜莺吗？”莱恩听到这个类似于代号般的名字，依然猜到了克里斯蒂娜的心思，夜莺这种鸟类外表并不美丽，但它却是少有在夜深人静时候鸣叫的鸟类，也许这就是此刻眼前这位获得了新生的女士真实的想法吧，因为她知道自己虽然可以离开这个地方，可此生却再没有暴露在阳光下的可能。

　　“走吧。”莱恩伸手去搀扶克里斯蒂娜，可是后者却坚强的拒绝了他的好意，她几乎是咬着牙站起身来，以极大的毅力朝着牢房外面走去。当化名“夜莺”的克里斯蒂娜从奥兰多身边穿行过去的时候，她没有说话，完全将这位帝都的将军视若无物，而奥兰多自然不会在意克里斯蒂娜的这种冒犯的举动，毕竟当初对于克里斯蒂娜的判罚并不算合理，只不过是为了迅速掌握帝都局面打压投向凯瑟琳的势力才这样做的，如今克里斯蒂娜可以用另一个身份继续自由的生活，对于奥兰多来说也算是了却了一件心事。

　　离开了皇家监狱后，克里斯蒂娜仅仅只休养了三天就骑着战马在莱恩的安排下前往卡萨诺而去，看着克里斯蒂娜那倔强的背影，莱恩在心底忍不住叹了口气，她此行是去秘密待在铁拳城堡的凯瑟琳汇合，而莱恩也算是履行了对凯瑟琳的承诺，现在他唯一希望的就是自己的老师加力布可以尽快想出解除灵魂束缚的办法，这样凯瑟琳就不必再为半神巫妖效命了，从某种意义来说，也算是获得了新生。

　　莱恩心底的感慨只持续了短短的时间，因为他还有很多重要的事情要去做，比如那位随行来到帝都的纳加皇族女性缇茜莉斯，按照莱恩原定的计划，那道连接大陆和地底世界的传送门会摆放在帝都，毕竟这里有精通空间魔法的大法师维克多坐镇，莱恩他们来去都要方便许多。

　　传送门还没有完成，莱恩和法拉丝就开始为了这一次前往海底的人选争执了起来，按照莱恩的想法，因为要去一个未知的世界，所以他打算自己单独前往，而法拉丝却坚决反对，如今自己的父亲苏醒了过来，帝都方面那位小皇帝也长大了不少，在姐夫等人的辅助下也能够处理一些事情，再说还有维克多和父亲卢克可以支持他，所以法拉丝便下定了决心，这一次再也不会任凭莱恩一个人在外面去冒险，无论他去哪里，她都要静静的站在他的身旁。

　　这场争论最后以法拉丝的坚持而告终，但是最后确定下来的人选却并非只有他们两个人，而是足足6位名额，除去缇茜莉斯，莱恩夫妻之外，卡萨诺的女盗贼苏菲和娜塔莎姐妹也会随行。莱恩一开始并不太理解为什么法拉丝要带上苏菲，娜塔莎姐妹还可以说让她们有更多的冒险经历以便提升实力，可是身为盗贼的苏菲目前的实力似乎很难发挥什么作用，不过在法拉丝的坚持下还是同意了。

　　五位魔法师外加一个盗贼，这支新成立的莱恩小队在职业搭配上实在是太有特点了，不过越是有这样的特色，莱恩他们的掩饰功夫反而就越好做，在缇茜莉斯的帮助下，莱恩决定装扮成一位希瑞斯选民。这个种族和人类、精灵、索尔恶魔等等种族完全不同，它不是依靠血缘繁殖产生的，而是依靠信仰。任何种族任何成员，无论高低贵贱无论实力无论年纪，只要被邪神希瑞斯亲自选定并赐予力量，他们就会立即成为这个种族中的一员，并且拥有强大的力量。

　　希瑞斯选民都是残忍好杀的存在，因为他们的力量来自邪神希瑞斯的赐予，所以就不得不经常杀戮以鲜血和灵魂来献祭自己的主人，所以通常每一位希瑞斯选民都是令人畏惧的存在，莱恩有了这个身份，就不必担心别人过于接近自己以免产生出不必要的麻烦。

　　由于和缇茜莉斯的姐姐莎杜瑞尔娜交过手，所以莱恩也不打算用本来的实力行走在海底世界，他不久之前曾经从提夫林人传奇强者艾瑞瑟拉大师那里抢来了一个欲魔，并且稀里糊涂的还和那恶魔签订了契约，所以莱恩索性装扮成一位依靠着召唤契约和附魔技艺作战的施法者，这和希瑞斯选民的背影非常的吻合，只要不是强大到莱恩无法匹敌的存在，休想从他这里找出任何端倪。

　　一个在无数位面中流浪的希瑞斯选民，一位强大的拥有传奇的力量的术士，一个偶然的机会，遇上了逃亡的缇茜莉斯。由于在皇位的争夺中落入了绝对的下风，缇茜莉斯不想永远这样流亡下去就只能孤注一掷，她索性抛出了让人无法拒绝的代价请求莱恩帮助自己，所以这位强大的希瑞斯选民便跟随缇茜莉斯来到了海底世界。至于说缇茜莉斯付出了什么样的代价才能让一位强大的传奇强者帮助自己，只要看看莱恩身边那些美貌的女性侍从就不难猜到一二了吧？

　　有了这么一个编造出来的故事，相信可以骗过其他人的目光，所以为了让这个故事更为真实，法拉丝她们当然要装扮成莱恩的美貌侍从了，同时为了让莱恩的来历更为真实，法拉丝等人所带着的魔法面具也有意识的进行了制作。比如娜塔莎姐妹带上自己的魔法面具后就变成了一对年纪不过十三、四岁的猫族孪生姐妹，而苏菲则是一位百岁左右的黑暗精灵族成熟女人，这是因为黑暗精灵的寿命远超人类，百岁对于这个种族来说不过相当于人类三十岁的模样。

　　至于法拉丝，因为她的传奇实力是不可能掩饰的，所以她便拥有了某些特权，比如自行选择自己喜欢的模样外表，在反复比较了兽人、提夫林和蜥蜴人等等类人种族的特征后，法拉丝最终还是选择了沙族人，因为这个凯瑟琳的母族在外表上和人类有九成以上的相似，这总算满足了法拉丝那爱美的天性。

　　除了外表上的掩饰，莱恩他们还要根据自身所编造的身份背景分别学习相应的语言和应该掌握的知识，同时还要反复记忆一些能够证明自己身份的事情，若是别人看到法拉丝是沙族人于是说了几句沙族话来问候，而法拉丝却张目结舌，岂不是立刻穿帮露馅了？有了加力布在，这些不过是小事一桩而已，他早年行走过很多的地方，虽然不能够说尽数掌握，但是最简单的东西还是知道一些的。

　　除去这些，莱恩也在不停的抓紧时间处理卡萨诺的事务，他这一走也许要好几年的时间才能回来，必须妥善安排好卡萨诺方面的事情，为了保证自己领地的稳定，莱恩留下了艾伦多夫妻作镇铁拳城堡，再加上薇薇安、阿德拉、亚当斯、弗兰纳等人在政务、经济和军事上的辅助，以及三位成年龙族和签订了守护契约芭芭拉等人，小小的卡萨诺可以算作是固若金汤了，就算有大批的传奇强者来袭，有了隐居不出的加力布在也是安然无恙的。

　　帝都方面有维克多和奥兰多在，外加一个足以对抗传奇邪恶生物的大主教雷德在，安全不需要考虑什么，倒是望月城那边没有特别强大的对手，所以莱恩打算请精灵女王坐镇魔月城，这样一旦望月城有事也可以在第一时间抵达救援。

　　没等莱恩把这个想法传递到南方，精灵女王芙丽娅就亲自来到了帝都，她这一次来为莱恩送了一样很重要东西，它的出现彻底的弥补了莱恩整个编织出的谎言故事最薄弱的环节。当一瓶墨绿色的药水摆放在莱恩面前的时候，倒也让他惊奇不已，根据芙丽娅的解释，这是她根据精灵古老的典籍中所流传下来的配方，以那只幼年史拉蟾的舌头为主料，再加上其他很多配料，最终调制而出的“真言药水”。

　　这瓶药水可以让莱恩拥有一项非常有用的技巧，那就是只要莱恩通过心灵接触对方，就可以在彼此之间搭建一条心灵联系的窗口，双方可以用心灵交谈的方式进行交流，而无须在意彼此是否熟悉对方的语言。通常这种“传心术”的技巧只有少数种族才拥有，史拉蟾就是其中的一个，不过等到莱恩将芙丽娅亲手为自己炼制的“真言药水”喝下去后，随即也掌握了这门技巧。

　　不过莱恩还是因为获得的新能量而付出了一个不大不小的代价，这瓶墨绿色的药水异常的苦涩，足足让莱恩的嘴巴在半个月里面无法感受到其他的味道。但是他的内心却无比的兴奋，因为有了这些手段，他开始对接下来的海底之旅充满了期望，等到他和法拉丝联手帮助缇茜莉斯夺得纳加族新年祭祀的胜利后，人类方面就会多出一位新的盟友，整个大陆的局面也会变得焕然一新。


第二百七十一章 海底新世界（一）

　　神秘的海底世界幅员辽阔，拥有纳加族、鱼人、蜥蜴人、蛇人等等许多种族，不过和陆地不同的是，这里从几万年前就一直由强大的纳加族统治着。不过纳加族的实力虽然很强悍，但是人口并不能在海底世界中占到优势，所以处于自身的统治需要，纳加族在海底各个要冲之地修建起一座座坚固的要塞，然后依托着这些城市统治着附近的疆域。

　　身为纳加皇族的女性继承者之一的缇茜莉斯，被授予了海底东部庞大的区域，这里拥有着纳加族五大要塞之一的缇茜莉娜要塞，用纳加族通用语来说，其实就是“缇茜莉斯的居城”意思。要塞中常年驻扎着10万精锐的纳加族军队，并且拥有多个大型魔法传送阵，可以随时将这些兵力调集到附近的其他要塞去进行支援，可以说这座城市就是缇茜莉斯统治的核心。

　　为了保证绝对的安全，像“缇茜莉娜”这样的驻军要塞自然不允许外族人随意进出，这样一来就会限制到往来的商业贸易，所以在很多年以前的某位纳加女皇便下令在各个驻军要塞外围择地修建商业中转站，海底世界的一应物资运输、贸易全都在这样的商业中转站进行，为了避免其他种族有什么不轨的举动，在这样的商业中转站是不允许拥有军队的，来往各地的商会只能雇佣自由佣兵保护自己，而那种普通的佣兵又怎么可能是附近经受过严格训练的纳加族精锐的对手？因此这种商业中转站的最大获利者只能是纳加族本身。

　　不过在经历了上万年的发展后，这些当初的商业中转站却因为往来贸易的增长慢慢发展成为了巨大的商业城市，而它们附近的纳加族驻军要塞反而没有什么变化，结果随着时间的推移，海底世界的生物们已经习惯了将这些商业城市作为一个地区的中心，而把纳加族的要塞以及其他的种族聚集地看做出这种商业城市的卫星城，这也是当初那位远见卓识的纳加女皇始料不及的事情。

　　当然除却一点点虚名之外，商业城市的发展对于纳加族来说只有好处，因为统治这里的纳加族领主大人们足不出户就可以依靠商业税收获得大量的税金，也可以很快的通过往来海底各处的商会迅速筹集足够的资源，所以等到了缇茜莉斯这个时代之后，许多纳加领主已经按奈不住寂寞，离开了属于自己的要塞，改为常住在附近的商业都市当中。

　　大型的商业城市与商业城市之间，只要贸易商队往来不休，自然也会慢慢的在旅途中的某些地方伴生出小型的商业城市，萨螺鳍便是这其中的一座。这座常住人口不过数万人的小城市原先不过只是十几个海底洞穴而已，由于这附近地势比较平坦，也没什么危险的海兽和凶恶的海底原住民，所以往来纳加族首都和缇茜莉娜的贸易商队往往会选择在这个地方休整，于是慢慢的就在这些海底的洞穴基础上建造起一座城市。

　　萨螺鳍地处海底平原，位于纳加帝国东部领土的交通枢纽上，这里出产丰富的食物资源，因此过往的商队都会在这里休息几天并且补充消耗的食物，这才继续上路前进，这也是为什么这座城市常住人口不过数万人，可是一年往来的流动人口却超过了百万之多的原因。

　　很多大型的商会为了减少额外的消耗，索性在萨螺鳍这里买下一块土地修建房屋并囤积食物，这样等到自己的商队经过这里的时候也就不用再为食宿等琐事烦心了，因此在这座海底城市中倒有一大半区域属于外来的人口，并且很多房屋就算数月没有人居住也并不稀奇，反正有了魔法结界的保护，也不用担心有小偷潜入其中，从而造成什么不必要的损失。

　　在萨螺鳍商会区的某个不起眼的角落，坐落着一栋大约两层楼高的建筑，这座建筑和人类世界的房屋截然不同，它看上去竟然颇有些像一只大海螺，这样的风格在整个海底世界这座建筑风格可以说是随处可见。据说这座建筑本来属于某个不大不小的商会，不过那商会在一次投机生意中失败了，后来在无数债主的追讨中无奈解散，属于它的产业但凡能够卖掉的全都处理了，至于在这里的这栋无比破旧的建筑根本不值几个钱，于是便扔在这个角落中任凭它慢慢的破落下去。

　　如果真有人悄悄潜入其中，那么也只能看到在这里的整个房间中，所有摆设和存放的物资和它被封存的时候并无两样，可是谁又知道就在这座建筑物的地底深处，竟然还隐藏着一间数十米见方的密室，只不过整个密室真的是完全封闭的，和上面的建筑并没有直接的通道连接，如果不使用一些特殊的手段，比如“瞬间移动”魔法等等，是休想往来于上下两层空间的。

　　数十米的密室说大不大，可是说小也不算小了，整个密室的地面、墙壁乃至于头顶的石壁上全都刻满了密密麻麻的魔法咒符，这些奇形怪状的咒符是如此的繁琐复杂，普通人哪怕只看上一眼也会有头昏眼花的感觉，更不提辨识出它们的具体作用了。

　　突然之间，密室中镌刻的魔法咒符发出了微微的光芒，显然有人激发了这里的魔法阵，时间不长整个魔法阵就完全被激发并运转了起来，沉寂了不知道多少年的地底密室也在短时间内就充满了非常强烈的魔法波动，不过却在外围的魔法结界保护下完全没有一丝一毫从密室中扩散出去，所以这里所发生的一切并没有任何外人察觉到。

　　等到那些反复激荡在密室狭窄空间的法力波动达到了一个让人惊叹的强度后，一道刺眼的强光于瞬间充斥在整个密室之中，六道模糊的身影也在强光中慢慢出现在密室中央的魔法阵上，过了片刻，这道突如其来的强光开始的慢慢减弱了，不过那六道模糊的身影反而越来越清晰，最终所有的光线从这座密室里消失，整个空间也恢复到原先的昏暗状态，只是在原本空无一人的房间里面出现了六位紧闭着双眼的类人生物。

　　莱恩紧闭着眼睛，强忍着头部的眩晕感，慢慢调匀着自己的呼吸，即便是拥有传奇般的实力，可是一下子通过空间魔法阵传送带不知道间隔了十几万公里的异域他乡，这种空间旅途对身体和精神上所带来的疲劳感还是让他绝对有些疲惫。

　　过来几分钟，莱恩慢慢恢复了状态，他张开了眼睛，入眼所及便是刚才那数十米见方的密室，莱恩只看了几眼，就大致明白了密室四周所镌刻的魔法咒符所蕴含的作用，这个时候缇茜莉斯也张开了眼睛，她将自己下半身的尾鳍盘起来顺势坐倒在地面上，然后开口对莱恩说道：“很好，一切都很顺利，欢迎你来到我的世界，莱恩。”

　　“这里就是海底世界？怎么没看到海水呢？”法拉丝第三个恢复了平静，她用好奇的语气问道：“嗯，空气中倒是颇有些潮湿，不过这里环境……倒和海风城满相似的嘛。”

　　“海底生物未必就一定要生活在海水之中的，事实上严格的说，我们海底很多的生物都属于两栖类型的，就算长时间离开水源也是可以活下去，只不过会有一种强烈的不适应感觉而已。通常我们居住的地方都会用魔法结界隔开外面的海水，因为我们的身体虽然不惧被海水长时间的浸泡，但是房间里面的许多事物却不行，比如这里的大量魔法阵。”也许是回到了家乡的缘故，缇茜莉斯心情大好，她解释完之后又忍不住开口说道：“法妮，不说这些了，非常感谢你们这一次来到这里帮我，有机会我请你好好品尝一下我们海底的特产吧，这在你们陆地是绝对想象不到的美味。”

　　“好啊，能够被纳加皇族成员称赞的美味，我可是非常期待呢。”法拉丝并不太介意缇茜莉斯用自己的昵称，毕竟现在大家到了对方的领地上，又成为了盟友，搞好彼此的关系是必须的。两个人慢慢的闲聊打发着时间，直到苏菲和娜塔莎姐妹完全恢复状态后，这才将目光转向了身边的莱恩，而此时莱恩已经基本把整个密室的魔法阵设置记在了心底。

　　“接下来我会用瞬移魔法带着大家前往上面的那个空间，为了保证这里的隐秘，当初设计的时候并没有直接通道可以连接的。”缇茜莉斯解释了几句后，沉声念诵出大段的魔法咒语，用一团柔和的蓝色光芒把包括莱恩在内的六个人都包裹了起来，以她现在的实力，带着六个人定向短距离瞬移虽然有些吃力，但却还是能够做到的。

　　“这里是一个不起眼的小小城市，不过却是回到我领地的必经之路，我们一会在城中的佣兵公会转转，若是可以找到个前往我的居城，缇茜莉娜附近的佣兵任务就再完美不过了，若是没有也不要紧，这些道路上每天都有无数的商队和佣兵往来，我们低调一些应该没什么问题。”缇茜莉斯一边解释一边带着大家走向了房屋的大门，最后她又提醒了一句：“大家记住，从现在开始，你们尽量不要和外人说话，彼此之间的交谈也尽可能用纳加语，因为这是海底世界的通用语，最不容易引起怀疑的。”

　　就在缇茜莉斯等人走出那个海螺外形的房屋之时，她们脚底的土地突然发生了剧烈的颤抖，缇茜莉斯连忙抬头望向上空，却看到一层蓝色的魔法结界在不停的颤抖，那本是萨螺鳍用来遮蔽海水侵蚀的防御体系，可是现在看来它却因为遭受了猛烈的攻击随时都有可能崩溃，眼前这副情景让缇茜莉斯大吃一惊，她失声喊道：“怎么可能，这里居然爆发了战争？”


第二百七十二章 海底新世界（二）

　　缇茜莉斯的话音还没有完全消失，一记闷响从莱恩他们的头顶传来，所有人的目光齐刷刷的望向这声音的来援，却看到了一根粗壮的触须重重的敲击在了保护这座城市的魔法结界上，那蓝色的光晕猛烈的闪烁了几下，眼看就要崩溃，却突然间光芒大作，等到那根触须再一次碰撞到魔法结界的时候，这一次蓝色的光晕却仅仅晃了几下。

　　“还好，有魔导师出手维护那个魔法阵了！”缇茜莉斯吁了口气，她的脸色却依然没有任何好转：“虽然还不清楚发生了什么事情，但是我们还是尽快离开这里比较好，否则的话一旦卷入到动乱之中始终是件麻烦的事情。”

　　“我们对这里的环境不熟悉，一切由你做主好了。”莱恩点了点头回答她说。

　　“那好，我们先去中心区，那里是整个城市的核心区域，相信一定可以在那里了解我们目前的处境，然后再做出决定吧。”缇茜莉斯说完这番话，将一张魔法面具戴在了脸上，很快她的相貌体形就在这个魔法物品的作用下发生了一些改变，但是改动的幅度并不是很大，缇茜莉斯最终的模样还是一位女性纳加，不过身体的特征却大相径庭，相信就算有认识她的人站在面前也无从分辨。

　　莱恩记得刚刚在那地下的密室中，缇茜莉斯曾经从房间的角落里面翻出了一个储物口袋，看来这就是她以前特意给自己准备的。莱恩相信这个新的身份一定是完美的伪装，就算自己一行没有跟随缇茜莉斯来到海底，说不定她也有另外的办法保证自己的安全。

　　“走吧。”莱恩将自己的身体因此在宽大的斗篷之下，然后紧跟着缇茜莉斯匆匆前行，片刻之间莱恩一行人就来到了商会区的主要干道上。虽然现在这座城市遭到了外来的袭击，但是整个城市内部的居民却并不显得很慌张，无数佣兵在商会区的道路上来来往往，虽然行色匆匆却面无惧色，想必他们早就习惯了和危险相伴的日子。

　　“站住！你们几个都给我站住！”一个洪亮的声音响了起来，一小队巡逻的士兵手持着武器挡在了莱恩他们的面前，为首的那个头目身体肥大，下巴上更是飘动着十几根粗细不同的触须，看上去颇有些像一只大章鱼，他眯着自己的小眼睛上下打量了一下身为纳加族的缇茜莉斯，又带着狐疑的表情看了看缇茜莉斯身后的莱恩和法拉丝，脸色顿时大变。

　　“混账，你们居然胆敢拦住一位高贵的纳加女士！”缇茜莉斯那包含着训斥的声音响了起来：“按照帝国的法律，如果你们没有正当的理由，那么你们都会被撕成碎片，成为逐浪虎鲨的食物！”

　　“我才不管你是不是纳加，总之现在整个商会区都由我来负责！”那个章鱼脑袋的头目脸上先是露出了恐惧的表情，显然很清楚缇茜莉斯所说的那条法律，不过他的畏惧很快就被责任心取代，缇茜莉斯或许是纳加人，但是她身后的那几个家伙实力深不可测，如今外敌当前，这位章鱼人头目可不敢任凭这些未知因素在呈露乱逛。

　　“该死的！”缇茜莉斯狠狠的骂了一句，然后扭头朝着娜塔莎姐妹说道：“给我狠狠的教训他！”

　　娜塔莎姐妹先是一愣，随即耳中听到了莱恩的声音：“听缇茜莉斯的吩咐去做。”于是两位姐妹毫不犹豫的把手伸出斗篷，两人心意相同，不约而同的抬手念诵起闪电术的魔法咒语，以她们两个的实力，又是在莱恩的亲自调教下，对于几个最常用的魔法已经达到了熟练而流的地步，这种3级魔法若是正常施法或许要3到5秒钟，但是娜塔莎姐妹只花费了一秒就完成了。

　　两道淡蓝色的闪电划出美丽的弧度飞向了目标，娜塔莎所攻击的目标，一位手持着武器拦在缇茜莉斯身边的蛇人城卫来不及反应就被魔法击中，他的整个身体立即产生了一阵阵的抽搐，然后重重摔倒在地上。不过另一道闪电所攻击的目标，也就是那个章鱼人头目却大喝一声，将左手手腕迅速提起挡在面前，结果娜塔娅所释放的闪电打在了对方手腕上带着的一件魔法物品上，顿时迸发出无数的电弧，却没有造成任何伤害。

　　“哼！”娜塔娅心中不爽，她本来想要打倒对方的头目，谁知道对方竟然硬接了下来，于是她毫不犹豫的念诵起另一个魔法的咒语，很快在她那纤细的手掌中出现了一团清澈透明的水球，伴随着她释放的魔法，水球的体积和外形也开始有了显著的变化，等到娜塔娅彻底完成整个魔法的时候，一枚锋利的冰锥悄然悬浮在她的胸前。

　　那名章鱼人头目识得厉害，他能够挡下娜塔娅的闪电术并不是因为他的实力强大到无视魔法伤害的地步，而是他所佩戴的手腕是一件可以抵消电系伤害的魔法物品，这样以他的武技在面对魔法师的时候就有机会逼近对手而不用担心被施法速度极快的闪电术等魔法攻击了，这一下看到对方居然又释放一个水系的魔法，于是毫不犹豫的揉身向前，打算抢先反击。

　　“找死！”娜塔莎看到自己的姐妹还没有完成魔法，可是对手却抢先冲了过来，于是怒叱一声，抬手就是一枚魔法飞弹，这个魔法她们两姐妹在跟随莱恩后基本上每天都要释放超过百次，早就将释放它变成了一种本能，可以说只要她们姐妹愿意，任何时间任何地点几乎都可以完全的瞬发而出。

　　章鱼人头目出击的时候已经考虑到了对手两人联合的可能，在看到娜塔莎释放出魔法飞弹之后，心中并不慌乱，他前扑的速度不变，不过右手已经握紧了拳头，等到那枚飞向自己的紫色飞弹来到胸前之时，章鱼人头目大吼一声，全力挥动拳头砸向了那枚飞弹。

　　章鱼人头目的攻击恰到好处，他的拳头准确无误的击中了那枚飞弹，猛力而又快速的撞击让那枚飞弹来不及发挥出自身所蕴含的法力，反而因为撞击而改变了自己的飞行轨迹，朝着章鱼人头目的右侧空无一人的地方飞去。章鱼人头目虽然挡开了这一记魔法，但是他的整个拳头还有手臂全都一阵阵的发麻，这个感觉让他自己也心惊不已，无论如何也想不通这区区一个1级的基础魔法居然有这么大的威力，若是真的被它击中自己身体，只怕骨断筋折也不是没可能。

　　第一枚魔法飞弹还在空中飞行，娜塔莎释放的第二枚魔法飞弹也呼啸的袭来，那位章鱼人头目万万没有想到自己的对手居然可以如此迅速的连续发射，顿时手忙脚乱了起来，不过还是安然无恙的挡开第二颗魔法飞弹。等到他用力撞开第三枚魔法飞弹的时候，章鱼人头目前进的脚步已经彻底被遏制住了，此时他距离娜塔娅只有四步，但是他却再也没有机会继续前行了，因为娜塔娅的冰锥术已经出手。

　　一声惨叫传来，那名章鱼人头目的胸口出现了血肉模糊创伤，这就是被锋利的冰锥术刺穿后造成的，大量粘稠的液体从他的伤口涌出，顺着他的身体朝着地面流淌，而章鱼人头目的身体也因为遭受重创而摇摇欲坠，而站在他对面的娜塔娅则还在毫不犹豫的念诵起下一个魔法，眼看着章鱼人头目就要丧生当场，突然从远处传来了一声大喝：“住手！”

　　娜塔娅并没有去理会这高喊住手的家伙，而是继续念诵起下一个“冰锥术”魔法，只见一阵旋风袭来，那个在发出声音之时还在上百米之外的人竟然于短短几个西湖之间就冲到了章鱼人头目的面前，这个时候娜塔娅所释放的冰锥术也完成了，可是谁知这个魔法才刚刚出手，一阵旋风便将它席卷刮上了天空。

　　“好了，暂且住手吧。”看到眼前这副情景，缇茜莉斯懒洋洋的下达了命令，娜塔莎、娜塔娅姐妹腹诽了几句，不过在表面上却恭恭敬敬的退了下去，自行站到了莱恩一行人中的最后。那出手拦截了娜塔娅释放的冰锥术的却是一名半人半蜥蜴的家伙。

　　这名蜥蜴人长着一个鳄鱼般的脑袋和类人的身体，他的浑身上下都布满了古铜色的鳞片，身下用两条腿行走和支撑身体，而身后则拖着一条看起来有些累赘的大尾巴。当这个蜥蜴人来到那位遭受重创的章鱼人头目身边后，立刻用双手牢牢将对方搀扶了起来，关切的询问说：“怎么样？”

　　章鱼人虽然疼痛难忍，但是并没有失去神志，他看到是自己的上司救了自己，于是苦笑了一声，强忍着剧痛回答说：“撑得住，还死不了！”

　　“这一点你不用担心，章鱼人的性命很顽强是整个海底世界众所周知的事情。”缇茜莉斯自然不会任由对方在那里啰啰嗦嗦讲个没完，如今这座城市遭受了未知的袭击，出于自身安全的角度，缇茜莉斯还是希望能够尽快搞清楚到底发生了什么事情，然后再做出最合适最稳妥的决定，至于这座城市的兴亡，那可是缇茜莉斯没有半点关系。


第二百七十三章 海底新世界（三）

　　那个蜥蜴人是负责保护这座商业城市卫队的副队长，可以说已经牢牢的扎根在这里了，自然要和这座城市共荣辱，章鱼人头目是他的下属，两人平日里私交很好，如今在听到缇茜莉斯这种漠视的语气后，心中顿时大怒，他指着缇茜莉斯想要狠狠的训斥她几句，不料那抬起的手臂却被自己的章鱼人同伴用力拉住了，紧接着这位章鱼人头目的声音在他耳边响起：“小心，纳加族是最难缠的，我们输了只能自认，赢了同样麻烦不断！”

　　章鱼人一边说着这些话，一边心底懊悔不已，他原以为缇茜莉斯一行不过是些纳加族的小角色，反正现在整座城市都陷入危难之际，就算拦住她们也不算什么大事情，可是谁知道自己一个堂堂的高阶战士竟然被对方两个奴隶打倒，这让他始料不及，因此心中对缇茜莉斯一行产生了深深的忌惮，因为拥有这种武力的纳加族女性都不可能是默默无闻之辈，再差也是某位纳加领主的亲信麾下，那种存在可不是他们这些海底世界的低等种族能够招惹的。

　　蜥蜴人副队长只不过是见到同伴负伤后的一时冲动，不过在章鱼人头目提醒之下他立刻就明白了这里面的厉害关系，于是强忍着心底的愤怒，尽可能用柔和的声音对缇茜莉斯说道：“就算他挡住了你的道路，你训斥几句也就是了，何必把他弄成重伤呢？”

　　缇茜莉斯的脸上已经出现了不耐烦的表情，她不想继续和眼前的这些小角色废话下去，于是直接开口训斥道：“这不过是小小的惩罚，让你明白纳加族的威严是不由冒犯的！现在，都给我让开，不然的话，我并不介意大开杀戒！”

　　蜥蜴人副队长知道缇茜莉斯这番话可不是虚言恐吓，在海底世界中纳加族拥有绝对的统治地位，一位纳加族的贵族若是想要杀死其他的低等种族，比如章鱼人、蜥蜴人之类的非贵族存在，根本不需要任何借口，事后也不会出现任何的麻烦，所以他只好挥手示意身边的城卫们赶紧让开。

　　“你，在这座城市是什么身份？”谁知道蜥蜴人副队长的退让并没有让缇茜莉斯就此罢休，她指着对方以一种居高临下的语气质问道：“告诉我这座城市里面现在由谁来管理？我要立刻见到他！”

　　“我是萨螺鳍城卫队的副队长，若是尊贵的女士希望见到我们城主，那么请跟我来吧，他和其他人正在中心区。”蜥蜴人副队长恭恭敬敬的回答，让缇茜莉斯挑不出任何毛病，所以缇茜莉斯索性就放弃了继续在他身上立威的打算，随意的挥了挥手，让这位蜥蜴人带着自己一行前往中心区。

　　萨螺鳍城的占地面积并不算很大，平日里绕城一周也就花费一个多小时的时间而已。整个城市一共划分为四个区域，其中缇茜莉斯她们所在的商会区最大，然后是供本城的居民居住的奴隶区，因为整个平日里负责在城外种植、采集、猎取食物的全部都是城主和本城各大商会属下的奴隶，正是他们的不懈努力才有了萨螺鳍城的今天。

　　至于萨螺鳍城的管理核心，自然在商会区和奴隶区的中间，它巧妙的将两个不同的区域分割开，避免产生更多的麻烦，所以这里也被成为中心区。蜥蜴人副队长平日里是负责商会区的安全事务的，他和他的下属章鱼人头目等等自然要对往来这里的商会和佣兵主要成员，还有他们的相应标识熟记于心，这也是他们尽忠职守的表现。缇茜莉斯一行全都穿着宽大的斗篷，看起来神神秘秘并且身上又没有任何明显的标记，这才引起了章鱼人头目的疑心，毕竟此刻城外正在遭受到猛烈的攻击，万一有奸细里应外合搞破坏的话，章鱼人头目的家园很可能就毁于一旦。

　　不过这个章鱼人头目毕竟见多识广，他第一眼看到缇茜莉斯这位纳加女士身后的莱恩和法拉丝时，马上就意识到自己可能犯了一个致命的错误，若是普通的纳加族成员，他可以用“萨螺鳍城被攻击，担心城市安危而一时冲动”之类的借口搪塞，可是这位来历神秘的缇茜莉斯身边居然有连他这位高阶战士都看不透实力的存在，显然对方绝对不是他能够招惹，这样的纳加族人物很可能拥有贵族的头衔，就算把他当场击杀都不会有任何麻烦，只可惜他已经来不及抽身了，被缇茜莉斯借题发挥狠狠教训了一顿。

　　蜥蜴人副队长为缇茜莉斯一行带路的途中，悄悄的听到了自己的下属章鱼人头目所说的这番话，他的心中也是暗暗惊骇不已，不清楚为什么一个应该有显赫身份的纳加族女士居然悄无声息的就出现在这里，不过他也很明智的没有多嘴去问缇茜莉斯，而是在心底暗暗打定注意，要不动声色的提醒自己的城主，千万可别陷入到未知的危险当中。

　　“诸位请进，这里就是我们萨螺鳍城的中心区城堡，我们的城主就在城堡之中。”蜥蜴人副队长恭恭敬敬的对缇茜莉斯说，本来以他的身份和职责，在送到中心区和商会区交界处的时候就该离开，不过蜥蜴人副队长还是坚持将缇茜莉斯等人送到了城主所在的城堡大门处，然后小声的在熟悉的同僚耳边叮咛了几句。

　　听到了蜥蜴人副队长的话后，那位看起来应该是负责守卫城堡的队长顿时面色大变，他本来还觉得今天自己的蜥蜴人同僚做事情有些太离谱了，不过现在他却不再有这样的念头，并且还毕恭毕敬的迎接缇茜莉斯几位进入城堡，一面为她们带路一面解释道：“真是抱歉，尊贵的女士，如果不是如今外面遭受到猛烈的攻击，城主分心乏术，肯定会以最热烈的仪式欢迎您和您的朋友。”

　　莱恩跟随着缇茜莉斯走进了这外形颇有些像五角海星的城堡，比起陆地上人类的要塞，这座海星城堡从外表上看并没有特别之处，它通体都是由珊瑚建造的，看上去不像是要塞反而更像是一座精致的艺术品，看的他身边的法拉丝如痴如醉。

　　整座城堡也不算很大，从外表上看顶多也就三层而已，不过当莱恩他们进入到城堡内部后，却立刻觉察到从那些建造城堡的珊瑚中所散发出来的法力波动，于是莱恩心中一动，悄声对缇茜莉斯说道：“难道整个城堡都是一件巨大的魔法物品？”

　　“没错，可以这么说，虽然这个东西实在是太粗糙了点。”缇茜莉斯也小声的回答说：“别看它外表不怎么结实，它的防御能力是依靠着魔法结界而不是自身的坚固程度，只要有足够的魔核、晶石或者魔导师，那么不是压倒性的攻击休想击破这里的防御。”

　　莱恩点了点头，心中对于这一次海底之旅更是充满了期待，他不再说话，而是静静的跟在缇茜莉斯的身后慢慢前进，不过眼中却在仔细的观察着身边的建筑，慢慢的去体会去揣摩整个城堡的建造思路、建造工艺等等细节，虽然莱恩相信缇茜莉斯也会毫不保留的告诉自己这些，但是由自己去猜想去思考却更有意义。

　　“啊，欢迎尊贵的客人来到萨螺鳍，我是这里的城主，请叫我莱布尼兹吧。”一位身体大而扁的生物迎面朝着缇茜莉斯她们走了过来。在看到眼前这个家伙的尊容后，法拉丝的肚皮都快要笑痛了，因为这位城主大人怎么看怎么像是一只巨大的海星，难怪他自己居住的城堡也是海星的模样，这根本就是按照他自己的模样直接定制的。

　　萨螺鳍的城主莱布尼兹可不清楚法拉丝正在取笑他的外形，他满脸堆笑，一面走一面用热情的话语招呼说道：“几位尊贵的人士来到这里，简直是我们萨螺鳍的荣光啊，请一定要在这里多住上几天。虽然外面有了一点点小麻烦，不过姆吉卡大师已经亲自出手，相信很快就平息。嗯，你看我实在是太高兴了，竟然忘记了请教几位贵客的名字，真是太失礼了，太失礼了！”

　　“妃岚。”缇茜莉斯淡淡的说出了自己早就伪装好的身份。

　　“妃……”那位莱布尼兹城主细细的咀嚼着这个名字，突然间身体微微一抖，他的声音也有些变得发颤：“请问您是不是来自帝国南部的妃凌萃家族？”

　　“哼，你知道就好。”缇茜莉斯装作有些不满的说了一句，然后将一枚纳加贵族独有的徽记戴在了自己胸前的斗篷上，那是一枚秘银精致的圆形徽章，上面栩栩如生的雕刻出一把环绕着无数冤魂和骷髅的三叉戟。

　　莱布尼兹城主吓得差一点没坐倒在地上，他刚刚已经从下属的回报中知道了缇茜莉斯的事情，原本心底对这位纳加女士的暴躁还有些不满，不过当知道她是来自妃凌萃家族的纳加女性，这种不满直接转化为深深的恐惧，他甚至开始为自己的那位章鱼人下属庆幸，因为那个家伙的运气可不是一般的好，居然可以在妃凌萃家族的手下留下一条性命。


第二百七十四章 海底兽潮（一）

　　关于这个纳加族的妃凌萃家族，别人也许不太清楚，但是这位莱布尼兹城主怎么可能不清楚它的战绩？这个纳加族十大贵族之一的妃凌萃家族绝对是纳加帝国有史以来最为嗜血和凶残的家族，从纳加帝国的建立到现在，这个家族始终拥有着强大的武力，并且一直以冷血的形象出现在海底世界中，可以说只要是妃凌萃家族的军队到过的地方，基本上也就没有了生灵，她们会毫不犹豫的屠杀所有生物，然后将尸体用来喂食更多的深海巨兽，再利用这些深海巨兽屠杀更多的敌人。

　　萨螺鳍城所在的萨亚维布拉特平原在数万年之前曾经是海底世界中最繁荣的地区，那个时候纳加帝国不过是一个比较强盛的国家而已，他们的疆域并不包含萨螺鳍城所在的平原，当时的萨亚维布拉特平原属于另一个强大的国家，这个叫做塞壬帝国的国家拥有十几个不同的种族，无论是物产还是子民的数量都远超纳加帝国，只不过这个国家不喜欢征战和外对扩张，这才和临近的纳加帝国相安无事。

　　在那个叫做塞壬帝国的统治下，萨亚维布拉特平原的生物过着幸福安定的生活，不过这一切在纳加族的军队开赴海底平原作战后就全都被改变了，当时负责进攻这里的就是妃凌萃家族的军队。仅仅不到三年的时间，塞壬帝国的首都就沦陷了，而整个萨亚维布拉特平原的战事也不过持续了十年的时间而已，因为方圆数万公里的海底平原再无任何生物的存在，没有了对手，战争自然就终止了。

　　纳加帝国通过吞并塞壬帝国的这一战后获得了来自海底平原的大批奴隶和资源，这让他们的实力飞快的提升，后来又经过了一系列的东征西讨这才最终奠定了如今这个统治着整个海底世界的霸主地位，至于当初那个被妃凌萃家族血洗过后的萨亚维布拉特平原即便经过了差不多万年的时间也没能恢复到以往那副繁荣的景象了，很多人宁可选择更偏僻的地区也不愿意定居在这里，所以这片富饶的海底平原如今竟然沦落到了替往来商队提供食物的地步。

　　缇茜莉斯之所以给自己准备了这样一个身份，就是因为当初的那场战事，相信只要是在萨亚维布拉特平原和它周边的区域，没有人胆敢招惹妃凌萃家族的存在。现在看到那位莱布尼兹城主的表情，缇茜莉斯知道自己希望达到的效果已经出现，于是直奔主题地问道：“你是这里的城主，别说你也不知道！好了，不要再浪费时间了，告诉我这里到底发生了些什么。”

　　“是是，啊，不，不是……”莱布尼兹城主一下子有些语无伦次起来，不过他还是以最快的速度发现了自己的语病，于是赶快解释说：“我的意思是我当然知道，事实上，这一次我们萨螺鳍城遇上了兽潮……”

　　“兽潮？你胆敢欺骗我吗？”缇茜莉斯闻言后顿时大怒：“这里地处平原，方圆上万公里都没有巨大的海底深渊，怎么可能突然出现大批大批的海底怪兽攻打城市呢？”

　　“我，我真的没欺骗您啊，要不，请您跟随我来。”莱布尼兹颤声的解释说：“您自己一看就明白了。”

　　在得到了缇茜莉斯的点头示意后，莱布尼兹城主连忙转身带着缇茜莉斯等人朝着城堡内走去，一行人绕过了数条通道，进入了一个宽大的房间之中，从这里的布置来看，应该是城主议事厅之类的存在，不过那莱布尼兹城主并没有停下脚步，而是带着大家朝着大厅角落的某个拱形的小门走去。

　　莱恩跟着缇茜莉斯穿过那道拱形小门，进入了一个面积并不算很大的房间里面，首先映入他眼中的，是一个巨大的魔法阵，这个魔法阵差不多占据了整个房间的三分之二，一位下巴上长满了触须的章鱼人正站在魔法阵的正面，莱恩可以很清楚的觉察到巨大的法力波动从他的身体内散发出来，这些法力被源源不断的注入到魔法阵之中，显然这个家伙应该就是莱布尼兹城主之前提到过的姆吉卡大师。

　　在正对着房门的角落中，有一张五角形的桌子，桌子旁边三个人，其中有一男一女，两个人全都是蜥蜴人，他们的眼中都流露出担忧的目光，在看到莱布尼兹城主又带了一些人进来后，也只是打量了几眼却没有太在意，显然他们并没有认出缇茜莉斯胸前的那枚纳加贵族的徽章。

　　至于第三个则也和莱恩他们一样将身体隐藏在宽大的斗篷之下，并不能看见它的形体和模样，不过它在看到缇茜莉斯胸前的徽章后顿时整个身体不为人知的颤抖了几下，这个微弱的反应立刻被莱恩牢牢捕获，他的心中产生了一丝好奇心，于是悄然以魔法去窥视那人在斗篷下的模样，不料那件看起来毫不起眼的斗篷竟然也是一件魔法物品，当莱恩放出的魔法触角在触碰到斗篷后立刻被摊开，而那个藏在斗篷下的人也察觉到了莱恩的举动，把目光投向了莱恩，不过在发现对方和自己一样也穿戴者斗篷后就将目光挪开了，显然它并不打算试探别人的隐私。

　　看到对方的举动，莱恩不好意思的笑了笑，虽然他的面容隐藏在斗篷下，这个巨大别人根本就看不到。当然如果莱恩强行以魔法穿透那件斗篷，那么除非对手也是一位强大的传奇法师，否则根本无力阻挡莱恩的举动，但是既然对方也没有多事，莱恩也就放弃了，再说他也不想这么快就暴露出自己的强大实力，于是莱恩将自己的目光挪到了在房间魔法阵上空悬浮的映像上。

　　这种映像应该也是某种幻术魔法，只不过它的效果却非常的强，因为它居然把整个萨螺鳍城倒映在魔法阵的上空，这样只要站在这个房间里面就可以极其清晰的看到城市和周边地区的大致情形。目前从映像上显露出来的情景来看，整个萨螺鳍城的周围竟然被无边无际的海兽包围了起来，莱恩辨识出那些海兽中有大批的恐爪怪，还有不少骨面斑兽，其中印象最深的则是三只体形庞大的深海乌贼，刚刚莱恩他们所看到的用触须攻击这座城市魔法结界的就是这三只深海乌贼。

　　“真的是兽潮？”萨螺鳍城的情形通过魔法一目了然的展现在大家的面前，缇茜莉斯以不可思议的语气问道：“那么谁能告诉我，这些该死的东西从什么地方来的？这里距离最近的海底深渊起码有上万公里，如此庞大的海兽怎么可能瞒过沿途的所有城市？它们以什么为食？它们到这里来的目的又是为了什么？”

　　“安静，多嘴的纳加女人！”坐在桌子旁的那个男性蜥蜴人不悦地说道：“姆吉卡大师正在全力支持着魔法结界的运转，请不要干扰他施法。如果你有能力，就请为萨螺鳍城的安全出一份力气，否则您可以自由的去做自己的事情，但是无论如何请不要打扰我们包围自己的家园！”

　　莱布尼兹城主听到自己的朋友竟然这样说话，差不多没哭出来，他刚要开口制止，不料缇茜莉斯已经开口说话了：“一个武器大师？哼，难怪这么自负。你可知道你刚才的话已经践踏了纳加族的威严？若是我愿意，我可以随时杀掉你而不用在事后承担任何代价！”

　　“如果你能做到的话，当然没问题，但是，在做白日梦之前，还是考虑一下你怎么在正面角斗中杀死一位武器大师吧！”那位女性蜥蜴人也开口为同伴说话了：“还有，现在萨螺鳍城危在旦夕，我们可没工夫和你浪费时间。”

　　“好了，好了，现在萨螺鳍城正在遭受围攻，大家还是暂且把这些争议搁置一下吧。”莱布尼兹城主赶忙站出来打圆场，他朝着自己的两位蜥蜴人朋友连续使了几个颜色，再用谄笑的表情对缇茜莉斯说道：“尊贵的妃凌萃家族的客人，请上座，然后让我来为您详细的叙述一下整个兽潮的经过。”

　　缇茜莉斯并不打算对眼前的几个人动粗，一方面他们的实力也不弱，若是不出动莱恩和法拉丝，以缇茜莉斯等几个人的力量未必能够稳赢，而若是莱恩和法拉丝出手就立即暴露了他们的实力，海底世界对于传奇强者也是异常的尊重的，其他领主包括她的那个现在不知道在哪里的姐姐在内，如果得知这里出现了传奇强者的消息后定然要把注意力都放在这个地区，那么缇茜莉斯等人的行踪就很容易暴露了。

　　再者城外毕竟有兽潮的威胁，如果在这里大打出手，一旦波及到魔法结界，让外面的庞大数量的海兽涌入城内，定然是一场浩劫，缇茜莉斯固然不在意这些低等种族的生命，但是混乱之下也会产生很多难以预料的结果，莱恩这一次带来的任何一位女士哪怕有一点点损失都不是她缇茜莉斯能够承担的，而且一旦出现了兽潮血洗城市的前例，整个海底平原一定会被大批的军队包围起来，到时候缇茜莉斯她们想要离开这个区域也成为了一件麻烦的事情。


第二百七十五章 海底兽潮（二）

　　看到缇茜莉斯坐到了椅子上，莱布尼兹城主的面色顿时缓和了不少，而他的两位蜥蜴人朋友在听到妃凌萃的名字后也面露惊惧的表情，虽然他们很快就恢复了原状，但是在言语上却再没有故意招惹缇茜莉斯。这些人的先后的表现全都被莱恩看在心底，他心中好笑不已，情知缇茜莉斯为自己准备了一个完美的身份，有了这个什么妃凌萃的头衔，果然是人见人怕，既然别人不敢接近和招惹自己，那么暴露身份的可能性也就减弱到了最低，这个思路和当初莱恩化名法比亚返回帝都时候一模一样，倒也让莱恩产生了英雄所见略同的感觉。

　　“整个事情就是这样。”莱布尼兹城主飞快的把兽潮前后所发生的事情详细的讲述了一遍，从他的描述中，这些海兽并非是突然出现在萨螺鳍城外的，它们第一次出现应该是在平原的西部，这些海兽一开始也应该不是同一个方向出现的，它们各自血洗了数座挡在沿途的小城，然后汇聚到了一起再攻击萨螺鳍城，按照它们的行进路径来看，若是萨螺鳍城也陷落，那么下一个目标应该就是海底平原在东部的出口，而从那里继续往东面行进，也就到了缇茜莉斯的领地。

　　这番描述听起来倒也合情合理，但是莱恩的心底反而产生了一个疑问，虽然陆地上并没有出现了大批魔兽聚集起来进攻人类城市的先例，但是兽人的存在却和兽潮并无区别，如果不是因为种族繁衍过快导致食物匮乏，那么分布在不同区域的如此庞大数量的海兽，怎么可能不约而同的在同一时间朝着同一个地区前进？它们的目的是什么？总不能用生物的本能来解释吧？

　　莱恩的疑惑缇茜莉斯也想到了，不过两个人都是不约而同的做出一番不动声色的模样，装作信服了莱布尼兹城主的解释。缇茜莉斯想了想，开口说道：“我看那魔法阵的显示，围攻城市的海兽真正具有威胁的主要是那三支深海乌贼，没有了它们，城外的海兽就很难破坏魔法结界攻入城市内部了……”

　　“没错，‘尊贵的女士，在您到来之前，我们正在商量如何干掉那三支深海乌贼的办法。’”莱布尼兹城主满脸赞叹地说道：“没想到您一眼就看出了这个办法，实在是太了不起了……”

　　“好了，这么简单的问题只要神志正常都能够看到。”缇茜莉斯不耐烦的打断了莱布尼兹城主后面的恭维话语，她直截了当的开口问道：“告诉我，你们现在商量的结果是什么？”

　　“好的。”莱布尼兹城主说道：“我们在发现兽潮出现的时候立刻就封闭了城门，由于发现的及时，仅仅只是损失了大约2成的奴隶，它们负责的区域距离城市太远了，来不及撤离，索性就用作弃子，倒也拖延了不少时间。通过魔法阵我已经朝着附近纳加族的驻兵要塞发出了求救的信号，不过……不过由于整个萨亚维布拉特平原上并没有纳加族的军队，所以无论是来自中部地区还是东部地区的援兵最快也要在30天之后，因为我们这里并没有可供传送的魔法阵。所以我们几个人决定不惜一切代价潜出城去击杀那三条深海乌贼，只要围攻的海兽无力击破魔法结界，我们就可以坚持到援兵的到来，萨螺鳍城最不缺的就是食物！”

　　“嗯。”缇茜莉斯不置可否的应了一声，心中却很清楚这位莱布尼兹城主的想法虽然不错但是却没有任何实际意义，因为东部区域是她缇茜莉斯的领地，没有这位领主大人的首肯，谁敢私自调动军队离开自己的封地出战？那谋反无异了。

　　至于中部地区，那是她的母亲当代纳加女皇直辖的区域，虽然萨亚维布拉特平原在名义上是属于纳加女皇陛下直辖，但是这里因为长久一来的掠夺性的开采后资源早已匮乏，并且慢慢的淡出了纳加皇族的视线，又怎么可能为了救援这里的非纳加族城市而牺牲纳加族自己的战士呢？

　　缇茜莉斯相信自己的同胞们在得知兽潮爆发的消息后肯定会在第一时间派兵的，可哪怕她只用尾鳍去想也会知道派遣出来的军队肯定会优先将这块海底平原能够通往其他区域的道路堵死，反正兽潮的兴起在绝大多数情况下都是因为食物不足，只要守住关隘不让兽潮涌向其他的区域，过个三五年这些聚集在一起的海兽早晚会散去的，到时候再派遣军队进来收拾残局，不但不会有兵力上的折损，兴许还会有额外的收益，这样做对于纳加族来说才是最符合自身利益的。

　　缇茜莉斯知道自己失踪了如此长的时间，只怕这个消息在纳加帝国的内部肯定已经隐瞒不在了，若是自己不能以最快的速度返回领地安抚人心，那么她就会慢慢的失去对于自己领地的控制，而她的姐姐莎杜瑞尔娜更是会趁着缇茜莉斯不在的这段时间里面加紧对东部领地的渗透，也许还会在短时间内就会提出新年祭祀的要求，而缇茜莉斯若是不能及时的参与到这场新年祭祀当中去，也就等若是自动放弃了女皇继承权。

　　基于这些考虑，缇茜莉斯决定冒险一试，如今她最缺乏的就是时间，虽然不希望过早的暴露自己的行踪，可是如果真的在这个萨螺鳍城拖延了太久的话只怕更为不利，两害相权取其轻，所以缇茜莉斯决心冒险出城，全长超过百米的深海乌贼对于普通人来说是可怕的存在，因为它们可以轻易撕碎一个普通战士的身体，不过缇茜莉斯在卡萨诺的时候却已经见识过两位领域强者，还有几十位传奇强者之间的碰撞了，她相信对于城外那三条深海乌贼来说，莱恩和法拉丝才是更为可怕的存在，这也是缇茜莉斯决心冒险的最大倚仗。

　　缇茜莉斯的这些念头只是在心底掠过，自然没有在面目上表露出来，所以莱布尼兹城主等人并不清楚她到底在想着些什么。看到缇茜莉斯这位纳加族的女士听完自己的陈述后便默言不语，莱布尼兹城主惴惴不安地问道：“尊贵的女士，就在你到来之前，我的两位朋友许拉斯和他的夫人淮德拉已经打算不顾一切的出城作战了，不过他们两位都是武器大师，只擅长正面作战却没办法掩饰自己的行踪，而本城唯一能够用幻术帮助他们的姆吉卡大师又必须亲自主持魔法阵……”

　　莱布尼兹城主的话已经说得非常露骨了，显而易见他比较希望缇茜莉斯能够派遣自己的下属出城帮助两位蜥蜴人武器大师作战，而这也是缇茜莉斯所期望的，毕竟她现在的身份是傲慢的妃凌萃族人，若是平白无故的主动提出这样的要求未免有些不对劲，容易引起他人的怀疑，所以当莱布尼兹城主说到这里的时候，她心中暗喜，忍不住开口说道：“这不过是一个小问题，我……”

　　缇茜莉斯刚刚说到这里，她的心底突然一动，觉得眼前的一切似乎有被人布置好的嫌疑，虽然她并没有任何证据支持自己的这个突如其来的念头，可是她毕竟也是纳加族皇室的成员，从小到大不知道见识过了多少阴谋诡计，往往越是当事人觉得自己身边一切都很正常，事情也理所当然的朝着自己希望的地步发展之时，就越是那人即将步入到陷阱前的那一刻，而眼前的那种“味道”也引起了缇茜莉斯这样的警觉。

　　正是这一丝的警觉让缇茜莉斯把已经到了嘴边的话改了意思：“我……我可以出一笔丰厚的赏金，我想在这萨螺鳍城来往的商队很多，想必也一定有人能够达到城主你的要求。如果实在没有人的话也不要紧，”说到这里，缇茜莉斯用手指了一下自己身后站着的莱恩，继续对莱布尼兹城主等人说道：“我的这位下属虽然战斗力不强，但是却是一位比较少见的附魔师，以他现在的实力，只要三天时间就可以绘制出一张‘强效隐身术’的魔法卷轴，足以让三个人隐蔽自己的行踪十二个小时之久，相信城外的那些依靠本能战斗的深海乌贼是没办法发现几位的。”

　　“哦，看不出来这位尊贵的女士还很慷慨啊！”那位女性蜥蜴人忍不住出言挖苦了一句，不知道是不是错觉，缇茜莉斯竟然在她的眼中看到一丝失望的眼神，虽然那表情仅仅只是一闪而逝，不过这却让缇茜莉斯验证了自己心中所涌出的那个突兀想法。

　　于是缇茜莉斯心中冷笑，可是脸上依然摆出了一副有些惭愧的表情，她开口回答道：“我这点付出不值一提，我的这个下属也不算什么有能力的魔法师，若不是因为他还会制作几张没什么用的魔法卷轴我也不会留着他。要说值得别人尊敬，我倒是觉得两位蜥蜴人武器大师竟然能够做到舍己为人，有如此崇高的品格实在值得我钦佩。等到这里危机解除后，我会将二位的事迹在整个海底世界通传的，若是能够凯旋那么我还会像我的家族长辈推荐两位，相信……”

　　“不必了，我们两个愿意出城冒险还是为了这满城的子民，而不是为了扬名或者去换取什么奖励！”那位男性蜥蜴人开口拒绝了缇茜莉斯推出的丰厚奖励。

　　“哦，那是我唐突了。那么好吧，这件事暂且不提。”缇茜莉斯脸上露出了淡淡的笑容，她不卑不亢地说道：“请城主大人为我们准备一个休息的地方，也好让我的这位下属为两位大师制造魔法卷轴。至于两位大师，就算是为了这城中的十几万生灵，请两位一定要成功，我妃岚在此先恭祝两位大师凯旋了。”


第二百七十六章 海底兽潮（三）

　　等缇茜莉斯一行离开了房间远去之后，坐在桌子旁的女性蜥蜴人淮德拉第一个开口说话了：“可恶，居然被她躲过去了！”

　　“哼！”坐在她旁边的男性蜥蜴人许拉斯，也就是她的丈夫也满脸愤怒的站了起来，他重重的在地面上跺了一下脚，将自己的足迹深深的留在了坚固的地面上，然后这位男性蜥蜴人眼睛望着房间大门的方向，嘴里以平淡却包含了压抑着怒火的声音说道：“没关系，今天晚些时候我们就亲自登门去拜访……”

　　“对，我们两个联手偷袭，再加上姆吉卡大师的掩护，我就不信她们能躲得开，到时候……”淮德拉顺着自己丈夫的语气继续说道：“不留活口！”

　　“这个，不太妥当吧？”那位刚刚还在全力支撑着魔法阵运转的姆吉卡大师现在却神色不定的走了过来：“我总觉得事情有些不对劲，可是却偏偏想不通到底是什么地方出了纰漏。你们仔细回忆一下，那个妃岚明明已经被莱布尼兹的话打动了，可是就在她开口的刹那却又改变了注意。我有注意到她身边的随从，并没有发现有人在暗中提醒她，难道是她自己发现了什么？可是她不过只有魔导师的实力呀！”

　　“不会是你的幻术出现了什么问题吧？”男性蜥蜴人许拉斯开口说道：“刚才的环节中最重要的就是你，除了你这里我想不到还有什么对方会有破绽！”

　　“这么说你是信不过我了？”姆吉卡大师听了这番话后顿时满含怒气地说道。

　　“啊，姆吉卡大师不要误会，他不是这个意思，您的幻术在整个海底平原都是数一数二的存在，再说，整个过程也并非全依靠幻术进行，城外的大量海兽，那三支深海乌贼可都是真的，只不过为了让所有人相信这里的兽潮力量庞大，这才由您以幻术动了些手脚，我们总不能以自己的力量来破坏自己的粮仓吧？”女性蜥蜴人淮德拉连忙站出来打圆场，她知道眼前这位幻术大师的厉害，自然不希望自己和丈夫招惹上这种存在。

　　“好了，整个计划已经执行，就算出了些纰漏也必须继续进行下去，我们为了这一天足足准备了百余年，难道区区一个妃岚就让我们前功尽弃吗？”刚刚还是一副谄笑模样的萨螺鳍城主莱布尼兹完全变换了另一副模样，现在的他充满了野心和霸气，枭雄的气息扑面而来，若是缇茜莉斯还在这里，绝对无法将他现在的模样和之前那个胆小怕事的城主放在一起。

　　见莱布尼兹城主发话了，其他的三个人自然就闭上了嘴巴，重新坐回到椅子上去，这位莱布尼兹城主朝着坐在一旁的那位身上穿着魔法斗篷的神秘人物点了一下头，以表示对它的尊敬，而后者就这样大大咧咧的承受了下来，并不觉得有什么不对劲，它的这个表现也让包括姆吉卡大师在内的三人大吃一惊，他们一开始只是以为这人多半只是莱布尼兹城主的下属幕僚之类的人物，谁知道从莱布尼兹的神态，竟然对它非常的尊敬，显然它的真实身份绝对非同小可，只不过姆吉卡等人深知了解的越多死的越快这个道理，全都装作出一副什么都没看见的样子。

　　“这一次我们调动了百余年来积攒起来的全部力量，成败也就在此一举，整个计划反复敲定过，已经达到了所能预计的最佳情况。不过世事无绝对，总会有一些意外发生，比如这个妃岚的神秘出现。”莱布尼兹城主的语气中充满了自信和毋庸置疑：“但是你们要明白区区一个妃凌萃家族的后辈怎么可能在如此庞大的计划里面搞出什么太大的麻烦来？我们忌惮这个家族是因为它们强大的武力，现在我们的力量还不足以正面对抗它们。可是你们想想若是妃凌萃家族主力兵团来到这里，只怕整个海底平原已经重新被屠戮一空了，那个什么妃岚有必要在这里和我们周旋吗？”

　　“所以我们现在要做的就是坚定的完成属于我们这部分的计划，这个妃岚由我亲自出面应对，而你们必须趁着这段时间抓紧时间肃清城内的不安定因素。”莱布尼兹城主说道：“我们的时间不多，一切必须在10天完成，而现在我们只剩下不到8天的时间了。”

　　“好，我们这就行动！”蜥蜴人夫妻一起站起身来说道：“以我们两人的实力，这个城里真正能够对抗的人根本没有，再加上还有城防军封锁，哼，谁人能逃脱？”

　　眼看着蜥蜴人夫妻就要离开，莱布尼兹城主突然开口道：“且慢，我突然有了一个更好的办法。”等到两人回转后，莱布尼兹城主不慌不忙地说道：“在此之前，我们已经暗中掌握了这个城市内的所有不安定的因素，但是却偏偏没有找到任何有关这个妃岚的踪迹，偏偏等到我们发动她们这才出现，这到底是巧合还是早有安排我无从界定，索性就借着她推动整个事情。”

　　“哦？你的计划是……”姆吉卡大师问道。

　　莱布尼兹城主双手在胸前轻轻拂动，整个房间的魔法阵立刻在他的指挥下重新运转了起来，整个萨螺鳍城又重新出现在大家面前，莱布尼兹城主指着这座城市魔法映像侃侃而言：“我的想法是这样，到时候吉姆卡大师你就这样……而你们夫妻要做的事情是……”

　　就在莱布尼兹城主等人在房间中密探的时候，缇茜莉斯一行人也被引领到了自己的客房，莱恩留下法拉丝保护在缇茜莉斯的身边，自己则带上苏菲把整个客房转了一圈，并没有发现任何监视魔法阵或者陷阱的存在，这才稍微放下心来。

　　整个客房其实严格的说应该是一个很大的套房，最大的房间自然属于缇茜莉斯这个“主人”，而在她的卧室旁边还有若干仆人房，供莱恩、法拉丝这样的“仆人”休息和就近保护，还有专门处理公务的书房以及专研魔法的实验室，并且还配备了不少魔法材料，看来这位莱布尼兹城主倒也对这里花费了不少的精力。

　　“怎么样？”缇茜莉斯看着回来的莱恩小声问道。

　　莱恩没有回答，而是举手布置了数道魔法结界来将所有人包裹起来，这才开口回答说：“我仔细检查过，应该没有动过什么手脚，不过为了保险期间还是尽可能小心。”

　　“好的！”大家自然一致点头称是。

　　莱恩将目光投向了缇茜莉斯，开口询问说：“那么缇茜莉斯，你告诉我们你的想法吧，刚才你突然改口，肯定是发现什么不对劲吧？”

　　“是的。”缇茜莉斯一口承认了下来：“我觉得这里所发生的一切有种不真实的表现，我觉得事实很可能和我们亲眼看到的景象不符。”

　　“你在怀疑莱布尼兹他们？”莱恩问。

　　缇茜莉斯回答说：“是的，因为一切太突然了……”

　　不等缇茜莉斯说完，莱恩抢着打断了她的话：“我们的出现，何尝不突然呢？”

　　缇茜莉斯顿时不再说话，因为莱恩一语道破了对方的顾虑和疑惑，无论眼前的兽潮是真是假，突然出现的缇茜莉斯一行都肯定是一个不稳定的因素，如果莱布尼兹城主对缇茜莉斯它们不理不睬才叫有问题。莱恩等待了一会，给缇茜莉斯足够的思考空间，然后继续开口说道：“那么你真的打算让我来制造这么一张魔法卷轴吗？”

　　“是的，现在外面到底是什么情况我们根本不了解，如果一头撞进陷阱就麻烦了。也许我们的实力根本无需去畏惧什么，但是如果我们过早的暴露出来会让之后的一切变得异常复杂。”缇茜莉斯说到这里，突然用自嘲的语气说道：“假如我这里突然有两位强大的传奇强者助阵，说不定我的那些姐妹很快就会联合起来对付我们了，而且一旦我们走到了明面上，就必须要去面对隐藏在暗处的杀招，与其这样还不如暂且忍耐。”

　　“但是时间……”法拉丝说话了，她一针见血的点出了目前缇茜莉斯最大的弱点。

　　“我知道。”缇茜莉斯苦笑地说道：“但是我不能冒险，所以我的计划的静观其变。假如对方真的有什么阴谋，正如莱恩所说我们的突然出现绝对打乱了他们的部署，他们若有阴谋并且一定开始发动，怎么可能半途而止，所以肯定会针对我们有所行动。而我们现在要做的就是装作若无其事的样子，虽然我们彼此心底都着急万分，但是这个时候却只怕比拼一下忍耐力了。”

　　“好的，就以你为主，毕竟海底的世界你最熟悉。”莱恩点头同意了缇茜莉斯的计划：“不过我们也不能一直待下去。十天，最多只需要十天的时间，如果一切还不能明朗化，那么我们就强行出城，以我和法拉丝的实力，足以带着大家冲出兽潮的包围，除非对方阵营中拥有压倒一切的领域强者或者由十几位强大的传奇强者联手！”

　　缇茜莉斯白了莱恩一眼，没好气地说道：“还领域强者，还联手，如果任何一个非纳加族能够凑出十位传奇强者，就足以从正面对抗纳加族的军队了，用得着搞一些阴谋诡计吗？至于领域强者，我不能保证整个海底世界有没有这样的存在，但是我只知道如果有那也只能在纳加族，否则你真以为我们纳加族还能成为海底世界的霸主吗？”

　　“这倒也是。”莱恩自嘲的点了点头。

　　“好了，现在跟我来吧。”缇茜莉斯微笑地说道：“在魔法上你做我的老师是绝对没问题的，但是相信对于海底世界的魔法知识我还是有一些独特的了解，我们有三天的时间呢，‘强效隐身术’魔法卷轴，嘻嘻，这可是一个绝佳的等待借口呀。”


第二百七十七章 海底兽潮（四）

　　“很抱歉，莱布尼兹城主，我的主人这几天身体有些疲倦，不想见客人，希望您的谅解。”苏菲站在房间的门口，隔着一道门对外面的莱布尼兹城主说道：“还是请城主大人先回去吧，等我家主人休息几天。”

　　“可是，如今城外……”莱布尼兹城主眼中露出了凶悍的目光，不过他立刻将面部朝着地面望去，以遮挡自己外漏的表情，同时他用那依旧谦卑的语气说道：“现在整个萨螺鳍城危在旦夕，若是有了妃岚女士的出面，相信对于稳定局面是很有帮助的，还是请……”

　　“城主大人说笑了，整个萨螺鳍城是您一手建立起来的，若说威信，谁又能比得过您呢？”苏菲的嘴角带着笑意，不过依旧用一本正经的言辞将莱布尼兹城主要求拜见缇茜莉斯的要求婉拒了，她的纳加语是几女当中学习的最好的一个，用来日常的对话已经完全听不出任何破绽了。

　　在听到门口的脚步声远去之后，苏菲迈开轻盈的脚步也回到了法拉丝的房间之中，正躺在床上看书的法拉丝听见了苏菲的脚步声，也没抬头便随意问道：“怎么，那个家伙又来了？”

　　“是的女主人，从昨天我们住在这里到现在，这个家伙一共来了四次了，不过看他的架势，只怕晚上还得再来一次。”苏菲恭恭敬敬的回答着。

　　“好了，现在大家出门在外，没必要弄的那么复杂。”法拉丝伸了一个懒腰，将目光从手上的书本转移到了床边的苏菲脸上，微笑地说道：“以缇茜莉斯现在这个用来掩饰的身份，莱布尼兹这种在海底世界只属于下等种族的城主是不敢硬闯我们住所的，因为那等于是逼着我们和他摊牌，而我怎么看这位海星城主也不像是一个鲁莽的家伙。”

　　“是，女主人您说的很有道理。”苏菲连忙恭维说。

　　“苏菲。”法拉丝的脸上似笑非笑的喊了苏菲的名字。

　　苏菲心中一凛，依旧保持着满脸的笑容回答说：“请女主人吩咐。”

　　“把这些虚伪的东西都拿走吧，你要知道我身为帝都的大执政官，这样的笑脸实在是看腻了。”法拉丝淡淡地说道：“假如你觉得自己属于那种必须依靠着这样的手段才能得到上司信任的下属，那么我只好对自己的眼力感到失望了，相信你也很清楚这一次你能够入选这支冒险的队伍是出于我的推荐。”

　　“啊，对，对不起，女主人。”苏菲的脸上出现了混杂着感激、羞愧等等感觉，随即她毫不犹豫的半跪在地上，以坚决的语气对法拉丝说道：“感谢您的知遇之恩，苏菲愿意为您效劳！”

　　“不，你不需要为我效劳，你的唯一一个主人是莱恩，你的忠诚必须属于他，也只能属于他一个人，哪怕作为他的妻子的我，也不可以得到它，这是原则问题，明白了吗，苏菲？”法拉丝的语气严肃地说道。

　　“是，苏菲受教了。”苏菲点头答应了下来。

　　法拉丝从床上站起来，走到苏菲身边将她搀扶了起来，再拉着她并肩坐回到自己的床边，这才语重心长地说道：“你不要有任何想法，要知道你现在的地位已经非同小可了，若是换做普通的帝王，掌管着他暗地力量的总管意味着什么相信你很清楚，只不过由于莱恩本身的实力已经强大到足以压制所有反对的势力，这才让你有一种使不上力气的感觉。你不是没有实力，只不过你所擅长的手段在以前的卡萨诺没机会发挥出来而已……现在来到了这个陌生的地方，借助你的地方多着呢……”

　　就在法拉丝用言语收服苏菲的同时，就在她们房间隔壁的魔法实验室中，莱恩则坐在实验台之前慢慢绘制着那张“强效隐身术”的魔法卷轴，而缇茜莉斯就站在他的身边，默默的看着莱恩用完全产自海底的魔法原料，用地道的海底世界魔法技巧来绘制各种基础的法阵。

　　由于陆地和海底属于两个不相属的世界，所以在魔法上自然也就有了不同发展和各自的特点，以莱恩的实力足以轻松制作出一张6级魔法卷轴，可是只要其他海底世界的魔法师稍微辨识一下就能够发现这上面所采用的技巧并不属于海底世界，所以为了瞒过莱布尼兹他们，缇茜莉斯在过去的一天多时间里面帮助莱恩改用海底世界的魔法技巧来进行实践。

　　“好了。”莱恩放下手上的工具，将刚刚完工的卷轴拿了起来，然后递给身边的缇茜莉斯说道：“你检查一下吧，看看这一次还有什么问题没有。”

　　缇茜莉斯接过这张卷轴，还没有看就已经连连摇头，这个表情让莱恩有些奇怪，他问道：“怎么，我这一次的作品还不如上一次吗？可是我觉得整个卷轴并没有任何问题啊。”

　　“这才是我要表达的意思。”缇茜莉斯指着手上的魔法卷轴说道：“你刚才整个制作过程我都看在眼中，可以说从这件作品问世开始，我已经没有什么能够帮助你的了。至于我摇头，那是因为你的这张卷轴制造的太完美了，就算是我们纳加皇族的宫廷魔法师，那些终年专研魔法卷轴绘制的魔导师们也未必能够超过你的这件作品，这就产生了一个新的问题，这位来历不明的妃岚纳加女性身边怎么会有这样的人物呢？”

　　“哦，这一点我倒是疏忽了。”莱恩点了点头，表示同意缇茜莉斯的说法，他哈哈一笑，重新坐回到椅子上，拿起了工具在一张新的卷轴上挥洒自如，只花费了不到15分钟的时间就重新完成了一张6级的魔法卷轴。不仅如此，莱恩还在这张卷轴上布置了多处陷阱，以缇茜莉斯的眼力也只是找到了上面几个不太明显的错误，这些错误隐藏的很深，如果不是精通这方面的大师级别人物基本上是看不出来的，而且这些小的错误不足以影响到这个魔法卷轴的最终效果，仅仅只是让这个“强效隐身术”在发动的时候会比正常情况晚上几秒而已。

　　“仅仅只有这些吗？”缇茜莉斯的心底有些失望，因为这样的魔法卷轴还是可以达到预先的效果，而缇茜莉斯更希望得到一些惊喜。看着缇茜莉斯的表情，莱恩微笑的用手在卷轴的某处指点了一下，于是缇茜莉斯将目光集中在那里，反复而仔细的看了许久，却始终找不到问题所在。

　　莱恩见缇茜莉斯也没能发现自己隐藏的真正陷阱，于是开口提醒了一句“注意那个水系魔法阵以及它旁边的风系魔法阵的能量走向。”

　　“没什么问题呀？”缇茜莉斯这句话刚刚出口，突然发现了一件事情，她的眼中顿时流露出大吃一惊的表情，忍不住喊了出来：“不可能，这两个魔法阵的发动顺序怎么被你暗中颠倒了，这样一来能量根本没有经过这个水系魔法阵而是直接被它旁边的风系魔法阵导走呀，若是这样的话，那么这张卷轴岂不是要……”

　　※※※※※

　　“什么，那个纳加女人还是闭门不见？”性格暴躁的男性蜥蜴人许拉斯用爪子在桌子上狠狠的拍了一下，结果留下了四道深深的划痕，他有些忍耐不住的站起来，对着莱布尼兹城主说道：“现在我们的整个计划全都因为这个神秘出现的纳加女人而停滞了，若是不能解决她这个麻烦，我们怎么能放心的继续下去？”

　　莱布尼兹城主摇了摇头，说道：“这个女人如此故作玄虚，倒也让我有些摸不清她的底了。如果她是纳加族的眼线，那么这样的情况下应该想办法探查这里的情况才对，可是这些人进了房间后就再也不出了，连我们送的食物也是原封不动的挡在了门外，看来对我们的戒心很强啊。”

　　“那还不说明她们的身份有问题？”女性蜥蜴人淮德拉接口说道：“否则她们怎么会龟缩起来呢？不过这些家伙的脑袋也未免太单纯了些，真以为躲进房间里面就万事大吉了吗？”

　　“不，我倒觉得这些人似乎是另有目的。”姆吉卡大师突然说话了：“我猜她们是不是有什么秘密的使命，结果在我们萨螺鳍城的时候被卷了进去，于是便用现在的办法来表明自身的立场，以表示她们并不想参与到其中来。你们想想，在昨天莱布尼兹的一番话后，那个妃岚确实有些意动，显然她们更希望快点离开这里，只不过她们最终还是选择了最稳妥的办法。”

　　“那你是什么意思？”莱布尼兹城主问道。

　　“互不招惹如何？虽然有些冒险，但是总比双方摊牌要安全些，毕竟我们这一次谋划了百余年的时间，针对的目标也不是这个纳加女人，若是为了她折损力量或者影响了整个计划，那就得不偿失了！”姆吉卡大师提出了自己的意见。

　　“这个主意……”莱布尼兹城主的脸上露出了思索的表情，他正要继续说下去，不料那位一直坐在旁边，全身都隐藏在魔法斗篷下的神秘人物突然开口说话了，它的声音完全没有表情，更听不出来属于什么种族是男是女，只有一股怨恨无比的味道夹杂在其中：“妃凌萃家族的人都得死，不能放过她们！”

　　“好吧！”莱布尼兹城主几乎是在第一时间就同意了那个神秘人的话，他摊了摊手，对自己的几位朋友说道：“明天就是三天期限的最后一天，也是那个妃岚承诺给我们魔法卷轴的最后期限。到时候我们直接组织整个城市的佣兵集中起来出城偷袭那三支深海乌贼，若是那个妃岚想要独善其身，正好让她成为全城佣兵的靶子，若是她们肯出城，嘿嘿，那就由不得她们了。”

　　“很好，我的深海乌贼又会多一些食物了。”那个神秘人的声音再一次的回会响在房间内所有人的耳边：“我会亲眼看着她们的身体被撕碎，为了这一天我已经等待了很久，很久……”


第二百七十八章 海底兽潮（五）

　　“各位，如今我们萨螺鳍城遇上了百年难遇的兽潮，我们所有人的命运都绑在了一起，为了可以安然度过眼前的难关，我们必须紧密的团结起来。”莱布尼兹城主在城主议事厅上面对着数百位来宾大声地喊道：“虽然我们有姆吉卡大师死命护住了魔法结界，但是如果让城外的海兽反复的冲击，早晚还是会出问题的，与其这样我们不如索性杀出去！”

　　莱布尼兹城主的话顿时引起了数百人的议论，这些来宾分别来自海底世界各个商会和佣兵团，萨螺鳍城只不过是他们用来休息的中转站，谁知道这一次竟然遇上了可怕的兽潮，让他们不得不滞留在这里。大敌当前，萨螺鳍的城主召集大家前来商议如何面对城外兽潮的事情，这些商会和佣兵团在萨螺鳍城能够做主的人自然都要跑来听个究竟了。

　　“我知道大家的心中都有些疑虑，不过不要紧，我会拿出诚意的。”莱布尼兹城主很清楚下面众人议论的根源，他毫不犹豫的抛出了早就想好的诱饵：“我以萨螺鳍城主的身份，向佣兵公会在萨螺鳍城的分会发布任务，高价悬赏城外的海兽尸体。100枚金币一只成年恐爪兽，2000枚金币一只骨面斑兽，至于那三只深海乌贼，如果真有人可以击杀其中任意一只，就可以获得100万枚金币的奖励！”

　　莱布尼兹的赏额顿时让整个城主议事厅安静了下来，几乎所有人都以不可思议的眼光注视着这位海星人城主，不为别的，就因为刚刚从他嘴里说出来的那高的离谱的赏金。按照海底世界佣兵界的规矩，通常一只恐爪兽也就20到30枚金币而已，至于骨面斑兽虽然不是一般人可以猎杀的，但是1000枚金币已经足以让无数充满幻想的佣兵团抢破了头，可是如今这位莱布尼兹城主居然开出了数倍的奖励，这如何不让大家大吃一惊呢？

　　“大家没有听错，赏金就是这样！”莱布尼兹挥了挥手，示意自己的下属抬上来几个巨大的箱子，他用力掀开箱子，露出了里面塞满的金币。莱布尼兹城主抓起一把印着纳加女皇头像的金币，将它们洒向了下面，这个动作本身有些轻佻，可是眼下所有人都被莱布尼兹城主的大手笔所震慑，竟然没有人发出任何不满的意思，反而任由这些金币砸在自己身上再掉落到地面，发出了清脆的响声，而这个响声也唤醒了在场所有人心底的那份渴望。

　　“不仅如此，如果有佣兵团或者商会能够一次性缴纳100只同样的海兽尸体，那么总的奖金再加1成，如果是200只则额外加2成……以此类推，如果超过千只那么诸位你们的奖金可就是双倍计算了！”莱布尼兹城主在最终又放出了足以让人疯狂到窒息诱惑：“我他妈的就不信邪，我倒要看看是我的金币多还是城外的海兽多！”

　　莱布尼兹城主的最后一次带着脏话的呐喊顿时点燃了所有人的热情，整个城主议事厅顿时变成了爆发的火山，所有人的热情都被点燃了起来，大家发出了哇哇的怪叫声，拼命的发泄着对金币的渴望，而也就是在这个时候，大门处传来了重重的脚步声，随即一个高亢的声音传来：“纳加族妃凌萃家族，妃岚女士到！”

　　若是在平常有这样一个冷血家族的成员到来，自然会让在场的这些人屏气敛声，可是如今在了莱布尼兹城主的这番赏格，已经让所有人的大脑全都被那明晃晃亮闪闪的金币充斥了，谁还会去在意来了个什么女士，只有莱布尼兹城主心底暗暗一笑，知道缇茜莉斯来的正是时候，正要借助眼前的这些商会和佣兵把她强行拉进自己布置好的陷阱中。

　　“各位安静一下，安静一下！”莱布尼兹城主的脸上挂上了讨好的笑容，他大声的喊了许多遍，这才慢慢将城主议事厅里面整个快要燃起起来的空气冷却了一些，当所有人的目光都投向了他的身上后，这位萨螺鳍城的城主这才指着缇茜莉斯一行高声说道：“诸位，这就是来自纳加族妃凌萃家族的妃岚女士，我刚才所发出的悬赏金额，这份美丽而高贵的女士也有一份，不仅如此，她还特意让自己最出色的下属加入到我们的行动中来，相信有了妃凌萃家族的高手坐镇，我们这一次一定可以成功瓦解城外的兽潮！”

　　缇茜莉斯听到莱布尼兹城主故意曲解自己的意思，心底冷笑了一笑，她当初只是说愿意拿出“强效隐身术”的魔法卷轴，以帮助那两位蜥蜴人大师潜入到兽潮中去偷袭深海乌贼，可是如今按照莱布尼兹城主的说法却成了自己必须要和眼前这些家伙并肩作战，不过对方的举动也早就被缇茜莉斯料中，所以她点了点头，大声地说道：“没错，不仅是我的下属，就连我也会亲自出手的，作为一位魔导师，我想我应该还是可以在这种战斗中发挥一些作用。”

　　莱布尼兹城主微微一怔，不过在看到缇茜莉斯脸上特意显露出来的一丝担忧，心中已经多少了解到了这位妃岚女士的心理，相信正如自己的智囊吉姆卡大师所说，这位妃岚女士的确身有要事却被突如其来的兽潮耽搁了，看来她已经等不下去，不过一个区区的魔导师，在混乱的战局又能起到多少作用呢？等到自己的计划逐一开始实施，这位妃岚女士就等着喂主人的深海乌贼吧。

　　“咦，怎么有三张？”莱布尼兹城主打开了从缇茜莉斯拿到的盒子，却看到里面一共装了三张魔法卷轴，他惊讶的抬着头看着缇茜莉斯，而后者则好整以暇的回答道：“你能够保证那三头深海乌贼一定在一起吗？还不如分别安排三位强者各自击破更为稳妥。嗯，我知道你这边有两位武器大师，相信他们足以胜任这个任务，不知道城主大人还有没有第三位人选？”

　　“这个……”莱布尼兹城主沉吟了一下，却没有第一时间回答，而是把目光投向了在城主议事厅里面的其他人，结果刚才还在狂热中的商会代表和佣兵团首领全都耷拉下脑袋，不敢去看莱布尼兹城主的目光，这些人的实力虽然都很不错，佣兵经验也很丰富，但是想要正面对抗一头深海乌贼那就未免太狂妄了些。

　　作为全长超过百米的庞然巨物，海底世界的任何智慧生物站在它的面前都显得无比的渺小和逊色，或许只有传说中的少数强大的生物，比如上古九头蛇之类的存在才能和深海乌贼在体积上一较高下吧。作为海中巨兽，深海乌贼生活在深不可测的洋底，承载着凡人难以想象的巨大水压，它们身体的坚韧程度也就可见一斑了。并且通常这种深海乌贼生活的年限动辄以万年计算，就算是超过十万年也不足为奇，在经历了如此漫长的岁月后，这些可怕的生物不仅仅拥有强大的蛮力，更拥有了足以匹敌智慧生物的智力，这使得深海乌贼成为了海底世界闻风丧胆的存在，从某种程度来说，一只成年深海乌贼足以堪比一名踏入传奇境界的强者。

　　坚不可摧的躯体，强而有力的触须，还有可以在瞬间内喷吐而出，如同海啸爆发般的大团乌贼墨汁，对于妄图挑战这种深海怪兽的人来说都是足以致命的，如果莱布尼兹城主的两位朋友不是武器大师这种以爆发力和攻击力见长的进阶战士职业，只怕根本没人相信他们胆敢去挑战深海乌贼，可就算有了隐蔽踪迹的魔法卷轴帮助，也不表示这两位蜥蜴人有足够的把握可以战胜对手，只能说他们有机会搏一搏，仅此而已。

　　两位武器大师对付三条深海乌贼显然是不够的，可是眼下这些商会和佣兵团中根本不可能再有第三位武器大师这样的进阶强者，因为如果他们有这样的实力早就被类似于莱布尼兹城主这样的存在雇佣了，又怎么会辛苦的奔波在外呢？

　　狙杀一头深海乌贼可不是对付一名大魔导师，后者总会有打盹的时候，海底世界的一位曾经连续成功的刺杀了数位大魔导师却没有留下姓名的鲨化鱼人刺客有一句名言：“没有魔法保护的魔法师身体比处子的那层膜还脆弱，只要你能找到捅进去的机会就行！”这句充满了暧昧的话语不知道激励了多少充满幻想的后辈前仆后继，可是一头深海乌贼就算躺在那里任凭你去戳，只怕手上的武器磨损了也伤不了对方分毫，所以这些家伙毫不犹豫的放弃了这个一旦成功就足以让自己名扬整个海底世界的机会，因为他们知道就算有奇迹，输的那个也绝对不是一头深海乌贼。

　　看到眼前出现了冷场的局面，缇茜莉斯的脸上露出了不屑的表情，她随即用高傲的语气说道：“既然如此，那么其中的一头深海乌贼就交给我的下属去对付吧。”

　　缇茜莉斯的这句话正是莱布尼兹城主求之而不得的，他生怕缇茜莉斯又反悔，于是连忙接口道：“那真是太好了，我先预祝几位能够凯旋，只要铲除了那三条深海乌贼，剩下的那些海兽就交给其他朋友好了。”莱布尼兹城主说到这里，语气稍微停顿了一下，对着自己的两位蜥蜴人朋友使了个眼色，然后又继续开口询问道：“那么不知道什么时候动手比较好呢？”

　　得到了暗示的女性蜥蜴人淮德拉立刻跳出来大声说道：“当然是越快越好了，外面围着我们一天，我们的损失不知道有多大，我看就是今天吧，我们先准备一下，然后就潜出城去狙杀那三头深海乌贼！”

　　“我也是这样认为的！”缇茜莉斯大声的附和道：“不过我还有另外一个提议，那就是由城主大人亲自带队出城，从正面吸引那些海兽的注意力，然后负责狙杀的几位再悄悄潜入，我想这样的效果会更好，不是吗？”


第二百七十九章 海底兽潮（六）

　　缇茜莉斯的提议很快就被通过了，等到莱布尼兹城主宣布出城作战的时间后，所有人一哄而散各自回归自己的住所，虽然击杀成为海兽的奖励很丰厚，但是也要有命去用才行，所以要在战前做好充足的准备，缇茜莉斯也以这个借口谢绝了莱布尼兹的邀请，自行回到住所去了。

　　莱布尼兹城主倒也没有过多的挽留，他带上从缇茜莉斯那里得到的三张卷轴，回到了自己的房间中，他的智囊姆吉卡大师还有那个神秘人一直待在那间房屋里面没有露面，姆吉卡大师的借口是要全力维护魔法阵的运转，而那位神秘人更是除了缇茜莉斯一行外再无任何外人知晓它的存在。

　　姆吉卡大师拿过一张卷轴慢慢的辨识了起来，等到莱布尼兹城主把今天所发生的一切都描述了一遍后，姆吉卡大师也将莱恩亲手制造的三张魔法卷轴都查看了一遍，他点了点头，对莱布尼兹城主说道：“对方的实力还行，不过从他这卷轴上的错误来看，我估计应该是晋升为魔导师不久，如果他只有这个实力，那么我可以一击必杀并且不会留下任何痕迹。”

　　“你说这卷轴上有问题？”莱布尼兹城主反问道。

　　“当然，这里，这里，还有这个地方……”姆吉卡大师将莱恩故意留下的错误一一指点了出来，然后说道：“这些错误对于整个魔法卷轴本身的效果并没有什么影响，不过从它们身上我可以判定这个制作者对于成为魔导师后应该掌握的技巧还不够熟练，因此以我大魔导师的实力秒杀这样的对手问题不大。”

　　莱布尼兹城主点了点头，他知道自己的这个智囊兼好友不仅仅是一位幻术大魔导师，还是一位魔导师级别的附魔大师，可以说只要再假以时日，就算冲击传奇强者的境界也不是没有可能的，既然他如此有把握那么就真的没问题，于是莱布尼兹城主将这三张卷轴抽了一张出来，然后把剩下两张分给了两位蜥蜴人同伴，并且开口吩咐说道：“那么就按照原定计划执行吧，一切多加小心！”

　　约定的时间很快就到了，莱布尼兹城主带着他的两位蜥蜴人朋友出现在萨螺鳍的北门附近，城外的兽潮攻击最猛烈的地方就是这个方向，那三条深海乌贼也都集中在这个区域，所以莱布尼兹城主一会将率队从这里出城迎战数以十万计的海兽，给狙击深海乌贼的同伴争取到时间和空间。

　　当莱布尼兹城主抵达的时候，差不多大多数商会和佣兵的成员都已经到齐了，大家的脸上都流露出对金币的憧憬，虽然一会出城作战相当的危险，可是身为佣兵就必须要和危险为伍，与其碌碌无为的熬日子，还不如在此一搏，若是真的可以活到最后，那么亮晶晶的金币足以让他们安度余生，这不就是他们冒险出来做佣兵的初衷吗？

　　“看来我没有迟到。”莱布尼兹城主刚到不久，缇茜莉斯的声音也传来了，这位纳加族女性此刻脸上的表情显得非常的柔和，好像接下来她不是去和数十万的海兽拼命，而是打算和朋友去郊游一般。在她的身后，莱恩等人全都藏身在魔法斗篷之下，扮作是缇茜莉斯的随从。

　　“啊，尊贵的妃岚女士，不知道是您麾下的哪位勇士……”莱布尼兹城主刚刚发问，就看到披着斗篷的苏菲迈开细碎的步伐走了出来，这位佩戴了魔法面具的人类女盗贼现在外表完全是一个黑暗精灵的模样，她几步走到了缇茜莉斯和莱布尼兹城主的中间，然后掀开自己身上的斗篷，露出了满头银白色的长发还有一张淡黑色却充满了致命诱惑的面容。

　　“黑……黑暗精灵！”莱布尼兹城主大吃一惊，他万万没有想到一名黑暗精灵居然出现在自己的这个世界中，更没有想到对方居然是那位妃凌萃家族成员的伙伴，不过他很快就恢复了原状，笑着朝着苏菲点了点头，然后对缇茜莉斯说道：“听说每一位黑暗精灵都是强大的战士，我相信这位女士也……”

　　“我不是战士。”苏菲表露了身份后自然要装作黑暗精灵的那种傲慢，她还不客气的打断了莱布尼兹城主的话，冷冰冰的回敬了一句：“我是一名刺客，我唯一会做的事情就是用冷冰冰的匕首刺入目标的要害。”说完这番话后苏菲将自己的身体重新隐藏在了斗篷之下，她从莱布尼兹城主手中接过了那张“强效隐身术”的魔法卷轴，然后自顾走到一边不再理睬对方。

　　被抢白了的莱布尼兹城主脸上露出了些许尴尬的模样，缇茜莉斯恰到好处地说道：“我这个下属脾气太狂妄了，是我管教不力，还请城主多多包涵。”

　　“没事，没事，我尊重每一位强者。”莱布尼兹城主趁机说道：“那么既然大家都到齐了，不如我们先行分配一下待会的作战区域吧，毕竟大家分属各个商会或者是佣兵团，如果突然之间强行被融合在一起作战未免会有配合上的麻烦，还不如和自己最熟悉的同伴负责一块区域的好。”

　　“没错，就是这个道路！”在场的那些佣兵纷纷喊了起来，眼下大敌当前，可也有无数的金币等着自己，如果大家混在一起作战，只怕很快就会为了争夺战利品打起来，还不如各自为战更让彼此放心。

　　“那好，我就不客气了！”莱布尼兹城主早就对如何分配有了腹稿，现在滔滔不绝的讲了出来，倒也让所有人感到佩服，因为他巧妙的将所有曾经有过节的商会或佣兵团分开，这样就不用担心彼此会有心病以至于影响作战了，另外他还尽可能的将关系比较密切的商会和佣兵团尽可能放在相邻的位置上，若是真的出现了什么问题也容易相互救援。

　　最后，莱布尼兹城主大声地说道：“请妃凌萃家族的妃岚女士坐镇中央，这里是我们城门的所在，最为关键，我虽然将自己的亲卫队摆放在这里，但是却没有绝对的把握，如果有了妃岚女士的指挥，那么我相信整个战斗就万无一失了。”

　　缇茜莉斯微微一笑，并没有对莱布尼兹城主的话发表任何意见，算是默认了这个安排，而莱布尼兹城主在看到大家都没有反对意见后，便用足了力气吼了出来：“那么，我们就开始战斗了，我命令，打开城市的魔法结界！”

　　巨大的光晕突然闪烁了起来，那一层淡淡的蓝色在城门处开始逐渐的变得薄弱了起来，并且在几分钟后消失饿无影无踪，而保护着城市其他方位的魔法结界却依然存在，似乎并没有受到任何影响。这个变化使得那些被魔法结界挡在外面的无数恐爪兽看到了进入城市的通道，于是它们几乎是本能的就朝着渐渐打开的萨螺鳍北门处涌了过来。

　　站在城墙上的莱布尼兹城主面无表情的看着城外疯狂涌过来的恐爪兽，这种海底生物后半身好像蠕虫一样在地上扭曲盘桓，并且身体环节的蠕动前进，但是它上半身却有一对锋利的爪子，同时恐爪兽的头部却可以裂成四瓣，每一瓣上都长满了一排尖锐的牙齿，一只成年恐爪兽可以轻而易举的撕开猎物的肌肉，然后再一口口的吞下肚子里面去。这种怪物的实力并不算很强，但是由于每一次出现都是成群结队，所以对于企图猎杀它的佣兵团来说威胁极大。

　　当这些恐爪兽已经冲过了莱布尼兹城主的脚下，涌入到相对狭窄的城门通道的时候，莱布尼兹城主突然大喝了一声：“发射！”伴随着他的命令传出，事先就已经布置好方位的十门弩炮车发出了猛烈的颤抖，几乎在同一时间每一辆好似龙虾般的弩炮车都喷射出数十根长满了倒刺的弩箭。这种弩箭是特别制作的，它的尖端是三棱形，锋刃处异常的锋利，并且在三个平面上刻着有血槽，若是被它穿透了身体，那么鲜血就会顺着空洞的血槽快速的流淌出来，令猎物很快因为失血而昏迷。

　　十门龙虾状的弩炮车所喷射出弩箭在飞出弩炮车后彼此之间的距离稍微有些扩散，最终形成了密集的箭雨直接将不算宽敞的城门通道悉数笼罩在其中，由于喷发的力量极大，这些锋利的三棱形弩箭毫无阻拦的从第一个猎物的身上穿透而过，在急速飙出的鲜血中再一次洞穿了第二个猎物……

　　眼看着那些锋利的弩箭在拥挤得密密麻麻的城门通道强行开出了一条通道，莱布尼兹城主这才大声地喊道：“杀啊，金币在朝着你们招手！”他喊完这一句后，更是抡起一把铁锤将身边的一个大木桶凿开，让里面的金币散落到城内那些等待命令的佣兵头顶，再顺着他们的身体跌落得满地都是，而城主身边的护卫也如法炮制，顷刻之间十余只装满了金币的大木桶悉数变成了木条，这些木桶一个就拿装下完美金币，现在十几个木桶一下子就是十几万明晃晃亮晶晶的金币洒落在那些佣兵的身上脚下，还有什么比这个更能激发士气呢？


第二百八十章 海底兽潮（七）

　　“我的，都是我的！”

　　一个眼中已经把城外海兽看成了明晃晃金币的蜥蜴人放肆的叫嚷了起来，他的身材高大，在佣兵人群中也非常的显眼，所以在场的佣兵们都第一时间看到了他。当这位蜥蜴人佣兵抡起手上带着波浪状锯齿的战斧，第一个冲向大门的时候，所有人的勇气都被点燃了，大家挥舞着手上各式各样的武器，嘴中发出了哇哇的怪叫声，好像潮水般跟随在那个首当其冲的蜥蜴人佣兵身后涌入了城门通道。

　　战斗在萨螺鳍城的北门通道处爆发了，虽然城外涌来的恐爪兽数量众多，可是在相对狭窄的城门通道中却完全发挥不出数量上的优势，在那些为了金钱和生命而战的佣兵们一阵疯狂的砍杀之后，涌向萨螺鳍城的第一批海兽竟然被硬生生的压回了城外，而城内的佣兵们也顺势冲到了城外，纷纷占据事先约定的区域开始了捕猎之战。

　　看着大部分佣兵都顺利冲到城外后，站在城墙之上的莱布尼兹城主松了口气，他朝着缇茜莉斯行了一个绅士礼，指着城外对她说道：“尊贵的女士，请！”

　　缇茜莉斯似笑非笑的看着莱布尼兹城主，可是心底的忌惮却越发的加重了，就在数天之前眼前这个家伙还做出一副谄笑的模样，可是在战场上杀伐果决，尽显枭雄气概，一位能屈能伸由实力不凡的枭雄，无论他在海底世界的任务一个地方都足以覆雨翻云，然而他却偏偏跑到荒凉的萨亚维布拉特平原做一个小小的后勤城主，除非他别有所图，否则根本没办法解释。

　　缇茜莉斯的心中想着事情，但是表面却不动声色，她挥了挥手，示意莱恩等人跟随自己出城，而莱布尼兹城主也带着自己亲卫队跟在缇茜莉斯的身后来到了城外。当两个各怀心思的家伙并肩站在了城外沾满了尸体和鲜血的地面后，那些抢先冲出来的佣兵们已经在这里站住了脚，他们以自己的商会或者佣兵团为单位聚集在一起，各自施展手段抵御着有如潮水般的海兽冲击，这些人的作战思路都差不多，以拿着三叉戟等长武器的佣兵组成方阵阻拦海兽的冲锋，然后用箭矢或者魔法远程狙杀，尽可能和那些恐爪兽保持一定的距离，这样就会最大限度的限制恐爪兽锋利的爪子和尖锐的牙齿，减少自身的损失。

　　这一次围攻萨螺鳍城的海兽起码超过了十万之众，而被困在城内的商会和佣兵团的佣兵不过2000人而已，即便是加上了莱布尼兹城主派出的500位城防战士，也就3000人的样子，不过由于城外的海兽将整个城市团团围住，海兽的力量也就自然被分散了许多，所以莱布尼兹城主他们在北面所面对的也就数万恐爪兽，再加上这些海兽也不可能一窝蜂的全都来到佣兵的身边战斗，只能够好像波浪一般层层叠叠的涌过来，这种浪潮般的攻势看起来无边无际永无止境，可是在整场战斗中的任意一段时间、任意一个区域内却始终没能发挥出海兽自身数量上的优势，反观那些佣兵在金钱的激励下却可以奋勇作战，并且他们心中始终充满了希望，毕竟他们的身后就是萨螺鳍城，实在坚持不住也可以暂时退却，所以整个战斗从一开始就进入了交织状态。

　　“好了，兽潮的注意力已经被我们吸引过来了，许拉斯你们可以出发了。”莱布尼兹城主看了片刻后轻声对身边的两位蜥蜴人武器大师下达了命令，后两者齐声点头，掏出了莱恩亲手制作的魔法卷轴并将它撕开，在等待了大约十几秒后，魔法卷轴发挥了作用，“强效隐身术”将两位蜥蜴人包裹了起来，使得他们的身形慢慢的透明最终消失在众人的眼前。

　　“去吧。”缇茜莉斯也挥了挥手，得到命令的苏菲也如法炮制，以那张卷轴隐蔽了自己的行踪，然后苏菲毫不犹豫的在第一时间便朝着位于北门偏东位置的那头深海乌贼潜行而去，当然这个时候从北方涌来了数之不尽的恐爪兽，所以苏菲选择了先朝着东面迂回，绕过眼前的战场，然后借助着海底世界的无数礁石慢慢靠近目标。

　　在苏菲的身后，许拉斯和淮德拉这对蜥蜴人夫妻也悄无声息的跟随着她，他们虽然也隐匿了行踪，不过却不是依靠莱恩的魔法卷轴。许拉斯夫妻作为莱布尼兹城主整个计划最关键的执行者，怎么可能把隐匿行踪这么重要的事情寄托在外人的身上，他们当着缇茜莉斯的面使用那副卷轴不过是做出一副样子而已，其实他们的手中早就有了大魔导师吉姆卡亲自制作的相应魔法卷轴。不仅如此，吉姆卡大师还特意为他们各准备了一张“真实视域”魔法卷轴，让他们可以看破加持在苏菲身上的“强效隐身术”。身为著名的幻术大魔导师，姆吉卡自然也对如何破解幻术颇有心得，区区一个“强效隐身术”只不过是在4级魔法“隐身术”的基础上加强了持续的时间而已，怎么能难住这位大魔导师。

　　按照莱布尼兹城主的计划，他必须要在这里制造出一场可怕的兽潮来，只有这样才能让纳加族统治者相信这个海底平原上真的爆发了兽潮，从而按兵不动等待着这个兽潮自行消退，而纳加族军队的按兵不动也就为莱布尼兹城主和他的同谋者们争取到了足够的时间，以便有条不紊的进行整个宏伟计划的下一步。

　　高昂的赏金，决死狙杀深海乌贼等等都不过是莱布尼兹城主的手段而已，那些企图靠猎杀海兽并领取赏金的佣兵们根本不可能活到最后，因为许拉斯他们也不是真的要去狙杀深海乌贼，而是以这个作为借口给自己找到不在场的证据，以便他们转身回来狙杀自己真正的目标——那些坐镇商队的强者。

　　任何一个往返东部区域和中部区域的商队、佣兵团总会有一些高阶乃至进阶的强者坐镇，按照莱布尼兹城主的情报，这一次被围困在萨螺鳍的佣兵中一共有5位这样的强者，他自然要抢先把这种不安定的因素消除，毕竟一旦丢下了商队的约束，这些强者未必就不能强行从兽潮中脱身，而就算莱布尼兹城主能够留下他们也必须付出很大的代价，所以也就有了许拉斯他们的狙杀之行。

　　如今所有的一切都在按照莱布尼兹城主制定的计划进行着，在外人的眼中，已经进阶到幻术大魔导师的吉姆卡大师坐镇城内保护着魔法结界，却不知这位幻术大魔导师已经提前离开了萨螺鳍城，来到了那唯一的一条深海乌贼的身旁。是的，整个围攻萨螺鳍城的深海乌贼一共就只有一条，其余的两条不过是利用强大的幻术以及一些恰到好处的小技巧凭空制造出来的。

　　当许拉斯他们在刺杀其他强者的时候，吉姆卡大师就会制造准备以幻术上演异常精妙绝伦的蜥蜴人武器大师亡命搏杀深海乌贼的好戏，到时候许拉斯夫妻的战果仅仅是重创了其中的一条，而他们二人却双双“战死”，失去他们的莱布尼兹城主自然会实力大损，而“死掉的武器大师”自然也不可能出现在对抗兽潮的正面战场上偷袭那些商队的强者了，一切有可能出现的嫌疑都会被这场幻术表演洗脱得干干净净。

　　缇茜莉斯的突然出现曾经一度让莱布尼兹城主举棋不定，不过最终在那个神秘人的要求下他还是下定了不留活口的决心，所以许拉斯他们的任务也就有了一点点小的改变，他们会先行狙杀苏菲这个缇茜莉斯的下属，然后再转身回去完成自己先前的任务。

　　身在局中的苏菲似乎对跟在自己身后的尾巴毫无察觉，只是小心翼翼的在水底穿行着，眼前的环境让苏菲有些不太适应，毕竟她这是第一次来到水下的世界，别的不说，单单一个生存的问题就足以让所有陆地生物头疼。不过这一点莱恩在出发之前就已经考虑过了，所以早在帝都的时候莱恩就通过缇茜莉斯的介绍，为大家每一个人都制作了一枚魔法戒指，这枚戒指可以给佩带着永久性的加持“水下呼吸”魔法，这样苏菲她们就不用担心自己无法生活在海底世界了，至于如何在复杂而陌生的水底潜行，就只能靠苏菲自己去掌握了。

　　许拉斯夫妻有些狐疑的对望了一眼，他们发现苏菲并没有表现出一位强大的黑暗精灵的实力，她作为一名刺客基础还是不错，可绝对达不到去狙杀一头深海乌贼的程度，这让这对夫妻的心底产生了强烈的疑惑感，再联想到两个人一直都没有从苏菲的身上察觉到任何强大的气息，这一切似乎都在表明眼前这位黑暗精灵似乎名不副实，只不过一开始黑暗精灵刺客的鼎鼎大名震慑了他们，让这对蜥蜴人夫妻不敢轻举妄动而已，现在当他们发觉事实和传说有些不符时，心中便决心不再继续尾随下去，而是立即对目标进行狙杀。

　　可就是在两位进阶到武器大师的蜥蜴人下定杀机的那一刻，异变却突然出现，潜行在两位蜥蜴人武器大师前面的苏菲不知道是不是察觉到了什么，她隐藏在魔法斗篷下的身体突然产生了某种奇异的变化，整个身影飞快的黯淡了下去，然后在原地消失得无影无踪。


第二百八十一章 海底兽潮（八）

　　这一变化的过程快若闪电，几乎在眨眼之间就完成了，两位蜥蜴人根本来不及现身阻拦，不过他们也不会就这样让苏菲脱离自己的视野，于是全力利用被加持的“真实视域”魔法侦测四周，希望重新锁定苏菲的位置，然而事实却让两位蜥蜴人大吃一惊，因为他们竟然再也找不到那个消失的黑暗精灵踪迹，来自幻术大魔导师姆吉卡亲自制作的魔法卷轴也同样无效，周围的一切全都静悄悄的，就好像那位黑暗精灵根本没有存在过一般。

　　“怎么办？”两位蜥蜴人武器大师对望了一眼，彼此从对方的眼中看到了无奈的眼神，莱布尼兹城主的整个计划已经完全的发动，任何一个细微的变化都有可能影响到计划最终的结果，可就是在这个关键的时候，作为整个计划中最重要的执行者之一，他们居然在任务进行中遇上了丢失任务目标这么一个尴尬的局面，这可真是让两位蜥蜴人武器大师欲哭无泪了，此时此刻这两位武器大师总算明白为什么黑暗精灵在黑暗世界中得享大名了。

　　“哼，两个白痴，真以为我不知道你们在尾行吗？”躲在一块巨大礁石后面的苏菲暗暗冷笑了几声，她看着远处正在全力寻找自己却又不敢暴露踪迹的两位蜥蜴人武器大师，有一种将他们玩弄在手心的畅快感觉。以苏菲的实力，本来根本不可能做到这一点，不过有了精灵女王芙丽娅亲自设计，莱恩亲手为她绘制的魔法纹身后，这一切也就变成了可能。

　　不知道芙丽娅当初是出于什么样的考虑，她为苏菲设计的魔法纹身并不是大幅度的增加苏菲的力量或者速度，而是为她赋予了几种额外的能力，刚才那个“阴影跳跃”便是其中一项。所谓“阴影跳跃”，其实就是令施术者自由的在阴影与阴影之间行走而不暴露自己的行踪，这本是传奇职业“暗影舞者”的强大技巧，可是被芙丽娅以精灵一族秘传的魔法纹身模拟的淋漓尽致，虽然苏菲使用它的效果肯定不如真正的传奇强者，但是对于那些非传奇级别的人来说已经足够了。

　　至于能够看穿那位幻术大魔导师制作的魔法卷轴效果，也全靠苏菲身上那些魔法纹身的另外一项能力，这些额外获得的能力让苏菲可以最大限度的发挥出她的刺杀技巧。本来这些技巧应该依靠无数次艰苦卓绝的训练才能够慢慢掌握，不过苏菲却幸运的依靠着精灵族秘传的魔法纹身一次性就解决了，如今的苏菲若是依靠这些特殊的能力不顾一切的去刺杀目标，就算是大魔导师也未必能够幸免，当然苏菲自身的实力还不够强，她固然可以成功刺杀目标，可是目标临死前的反击也会要了她的性命，只是这一点那两个蜥蜴人却不知道，他们现在已经被苏菲那神乎其技般的瞬间消失被震撼了，完全把她当作了来自异界的黑暗精灵刺客。

　　这个结果让两位蜥蜴人武器大师最终放弃了继续寻找苏菲的踪迹，黑暗精灵虽然不属于这个位面，但是偶然却有强大的存在穿越空间屏障来到这里，因此两位蜥蜴人对于那些传说中黑暗精灵刺客多少有些了解，他们很清楚一个躲藏在阴影中等待目标露出破绽的刺客多么有耐心，他们现在的时间有限可没办法耽搁，所以两个人悄悄的靠在一块巨大的礁石缝隙中，以极低的声音彼此交换了一下意见，决定抽身回去先行解决原定的目标，放任一个不稳定的因素在自己的视野之外固然有些冒险，但是他们现在已经丢失了目标，根本没得选择，再说一个唯利是图的女性黑暗精灵，只要肯花钱总可以收买的。

　　看着那两个蜥蜴人躲在自己身下的礁石缝隙中窃窃私语，苏菲也苦笑不已，她本来还想听听对方有什么内幕，谁知道那两个蜥蜴人并没有使用纳加族的通用语，而是改用蜥蜴人自己的语言，这门语言苏菲根本听不懂，于是她索性放弃了，然后再一次将自己的身影融化在礁石的阴影之中。

　　此时在萨螺鳍城的北门城外，佣兵和海兽之间的战斗仍然在激烈的爆发着，不过在海兽不知疲倦的冲击下，各个商会和佣兵团真正的强者已经出手了。一位章鱼人电系魔导师大声的诵念着连锁闪电的魔法咒语，当整个魔法完成的时候，一道粗大的闪电束从他那七根手指中轰向了目标，被闪电束命中的第一个目标连惨叫的声音都没来得及发出来就被变成了焦炭，然后那闪电束在空气中弯曲出一个怪异的角度继续轰向第二个目标……当整个连锁闪电一口气击杀了三十二个目标后，那道淡蓝色的闪电束这才在海水中消失得无影无踪。

　　站在缇茜莉斯身后的莱恩忍不住暗暗点头，没想到在这里居然碰上了一位电系的魔法大师，一个连锁闪电居然跳转了三十几次，就算是一生沉浸在这里的维克多大师也做不到，海底世界果然人才辈出。没等莱恩在心底把这番称赞的话说完，另外一个方向，一位蜥蜴人武器大师挥舞着手上的巨型镰刀便开始了疯狂的旋转，莱恩的目光也随即被这位武器大师的身影吸引了过去，看到那在海底逐渐成型的飓风，莱恩的脑海中涌出了一个词语：“剑刃风暴。”

　　由海风世界的武器大师所发出的“剑刃风暴”和陆地上并无太大区别，只不过海底世界充满了比空气沉重许多倍的海水，想要将整个“风暴”旋转到可以击杀目标的地步自然也就要消耗更多的体力，不过当整个“海底飓风”刮起之后，出现在莱恩面前的景象远比当初帝都皇家观礼台前兽皇的那一次更为壮观，高大数百米的水柱急速的旋转着，让人一眼都看不到顶端的所在，而在这“海底飓风”的根部，由于水压和武器大师自身旋转所带来的压力被压缩到了一起去，所以对于目标的杀伤力则更为恐怖，那些恐爪兽只要被卷进去立刻就是粉身碎骨的下场，很快那位武器大师附近的海水全都被碎小的骨肉还有鲜红的血液充斥了。

　　本来在海底若是搞出了如此血腥的场面，相信很快就会有大批嗜血的海兽蜂涌而至，其中最令人心惊的当属体长超过20米的锯齿鲨，然而现在的萨螺鳍城早就被无数海兽团团包围，就算有什么锯齿鲨鱼只怕也早就成为了这些恐爪兽的食物，不过锯齿鲨没有出现，却另有一个更为凶残的海兽出现在了莱恩等人的面前。

　　“骨……骨面斑兽，是骨面斑兽！”一个惊恐的声音从佣兵中传了出来，紧接着凡是听到这个声音的人无比大吃一惊，因为他们看到了上百只体长在15到25米的大型海兽正在朝着自己这个方面慢慢的爬了过来，这些大型海兽全身都是黄色，不过却掺杂着许多褐色的斑点，它们的体表覆盖着坚硬的甲壳，依靠着四条长满倒刺的粗壮大腿爬行前进，从外表上看倒颇有些像蜘蛛和乌龟的混合体，但是这些大型海兽的脑袋却令人毛骨悚然，因为它们竟然没有血肉而是完完全全的骷髅。

　　“小心，是骨面斑兽！”在佣兵团中的牧师高声提醒着自己的队友，紧接着“抗拒恐惧”的魔法咒语此起彼伏的响了起来，对付这种力大厚壳的骨面斑兽，第一要素就是一定要做好防御恐惧的工作，否则就算是再勇敢的佣兵也会被骨面斑兽那带有天然恐惧的群体嚎叫吓得到处乱跑，在茫茫兽潮之中散乱了队形意味着什么自然不言而喻。

　　“坚持，顶住！”这是佣兵团团长的叫声，在他的一连串催促下，十几位佣兵各持三叉戟等长杆武器紧密的依靠在一起，用力将锋利的锋矢朝向了那骨面斑兽的方向。而在这些佣兵的身后，数位牧师已经完成了各种加持魔法，以便让他们可以最大限度的发挥出自身的战斗力，于是那位电系的魔导师更是严正以待，他的目光紧紧锁在了爬行在最前方的那头骨面斑兽身上，随时准备发出最猛烈的魔法攻击。

　　“小心，冲过来了！”伴随着佣兵团长这声叫喊，爬行在距离这支佣兵团大约只有百米的一头骨面斑兽突然加快了爬行的速度，它那粗壮的大腿所经过的地方，立刻激起了海底的泥沙，让整个海水也变得浑浊了起来。伴随着身后那越来越浑浊的海水，骨面斑兽爬行的速度也是越来越快，等到它距离那支严阵以待的佣兵团不足50米的时候，突然整个身体朝着后方迸发出一股剧烈的气体，而它的身体却在这股急速向后喷出的气体作用下一下子将前进的速度提升了三倍还不止，几乎只在一眨眼的时间就越过了50多米的距离，狠狠的撞在了佣兵排出的枪阵上。

　　由于骨面斑兽身上坚硬的甲壳，所以根本不在意佣兵手上拿着的锋利武器，而事实上这些刚刚还将大量恐爪兽乱刃分尸的武器也丝毫没有伤害到骨面斑兽的身体，甚至也只是划破了骨面斑兽甲壳上的青苔留下几道不很明显的痕迹而已。骨面斑兽在这一次冲锋中毫发无伤，可是它对面的佣兵们却抵挡不住，被一股巨力直接撞得朝着后面退却，这个结果使得这只骨面斑兽成功的冲入了佣兵团的阵地之中。


第二百八十二章 海底兽潮（九）

　　“嘶！”骨面斑兽伸长了自己的项颈，张开了骷髅大口朝着那些佣兵发出了一声嚎叫，这个声音虽然不高但是却包含着某种奇异的力量，让听到这个声音的佣兵忍不住想要转身就逃，幸好佣兵团里面有牧师事先加持了“抗拒恐惧”之类的魔法，这才堪堪稳定了众人的情绪。

　　“去死吧，杂碎！”一名身材高大的蜥蜴人佣兵抡起一把巨型镰刀狠狠的劈在了那只骨面斑兽的后背上，锋利的刀刃和坚硬的甲壳碰撞后顿时火光四射，然而骨面斑兽的后背上只是留下了一道浅浅的白印而已，根本没有受到任何的伤害，反倒是那名蜥蜴人佣兵发出了惨叫，因为就在他贴身和这只骨面斑兽厮杀的时候，骨面斑兽已经抬起自己的一只布满了倒刺的前腿刺入了他的小腹之中。

　　“撕！”骨面斑兽上半身向着天空扬起，将挂在自己大腿尖刺上的蜥蜴人佣兵从地面抬了起来，然后骨面斑兽伸过另外一只前腿，以大腿上的倒刺挂住蜥蜴人的身体，再这样用力一撕，这位强壮的蜥蜴人佣兵身体顿时被撕裂成了两截，大量的鲜血夹杂着内脏和血肉四下掉落，更是直接将附近的其他佣兵喷洒的满头满脸都是。

　　骨面斑兽抬起了自己的上半身撕开了蜥蜴人佣兵，可是却也因此暴露出自己腹部的薄弱部分，其他几位佣兵毫不犹豫的将锋利的三叉戟等武器用力插进了它的腹部，然后这几位佣兵用力的向着前方推动自己的武器，令三叉戟可以更加的深入到骨面斑兽的身体内。那只腹部受创的骨面斑兽用力挥舞着长满倒刺的前腿希望能够抓住攻击自己的佣兵，却被这些佣兵灵巧的俯下身体，使得它扑了一个空。

　　“扑哧！扑哧！”更多的长短武器攒刺了过来，这些武器来自周围的其他佣兵，这一次连续十几只武器刺入到骨面斑兽的身体内，大量流失的鲜血让它再也坚持不住，挣扎的力量也在逐渐的减弱。从手上的武器感觉到骨面斑兽反抗的力量越来越弱，这使得正在和它相持的佣兵心中大喜，大家一起用力将骨面斑兽那庞大的身体用力掀翻在地上。

　　背后甲壳着地后的骨面斑兽几乎完全丧失了攻击力，它不甘心就这样死去，拼命的伸长脖子张开自己的骷髅大口发出了嚎叫声，希望能够用自己叫声吓破身边的佣兵，不料它的骷髅脑袋才一伸长，就看到一面足足有1米见方的巨斧朝着自己轰然劈下。

　　“好！”看到一位身强力壮的同伴挥舞着巨斧劈下了骨面斑兽的脑袋，这些齐心合力和它搏杀的佣兵们立即发出了欢呼声，因为在他们眼前的可不只是一具骨面斑兽的尸体，还是明晃晃亮晶晶的2000枚金币，以他们的实力和名气，一年辛辛苦苦不过也就上百枚金币的样子，现在还能够继续站在这里的人若是可以活到战斗结束，每个人起码都能分到是三、五千枚，这差不多是他们努力大半生不吃不喝才能积攒下的财富了。

　　“继续杀啊，这他妈冲上来的可都是金币！”佣兵团的团长爆了一句粗口，引起自己那些已经感到疲劳的下属一阵哈哈大笑，在金币的刺激下这些人又奋发出更多的精力。这样的战况在其他佣兵团所负责的区域内也是屡屡发生，为了维持住自己佣兵团的防线，那些佣兵团里雇佣来的强者们也不得不拼命了，毕竟伴随着大量骨面斑兽的参战，来自兽潮的压力可是越来越大，没有这些武器大师、魔导师之类的强者做主力，根本支撑不下去。

　　“尊贵的妃岚女士，看来必须要我们出手了，否则这些骨面斑兽会让我们的朋友损失过大的。”战场上的情景尽数被莱布尼兹城主看在眼中，他满脸担忧的对站在自己身旁的缇茜莉斯说道：“我手下的亲卫训练精良，应该还堪使用，不过若是由女士您亲自带队的话，相信一定可以击败这些狡猾的海兽。”

　　“非常乐意！”缇茜莉斯点头答应了莱布尼兹城主的邀请，她扭动着自己的腰肢，以尾鳍的滑动让自己的身体朝着正面前进，而莱恩等人则紧紧的跟在她的身后，做出一副保护自己主人的架势，至于莱布尼兹城主的那些亲卫则还要再后面一些，他们手持着锋利的三叉戟等武器，表面上是跟随着缇茜莉斯加入战斗，可是实际上却隐约堵死了这位纳加女士的其他道路。

　　缇茜莉斯对身后莱布尼兹城主搞出的小动作恍若不闻，她似乎已经将自己的全部精力都放在了眼前的战斗中去，而她所选择的位置也是如今在整个战场上最薄弱的一个地方，负责那个区域的佣兵团在海兽反复的冲击下已经损失过半，而这个佣兵团所雇佣的强者也是这些佣兵团当中最差的一个，也就是那个电系的魔导师，虽然他的魔法威力还不错，可惜他自身的法力恢复速度却远远跟不上施法的消耗，那可以连续弹射三十几次的连锁闪电也从30秒左右一次减慢到了将近4分钟才可以成功的释放一次。

　　挥舞着自己的四只手臂，缇茜莉斯边走边在念诵着“连锁闪电”的魔法咒语，当她步入到这个魔法的射程之后便好不犹豫的将粗大的闪电束劈向了目标——一只腾空而起扑向那位电系魔导师的恐爪兽。只听到“咔嚓”一声轰鸣，粗大的闪电束直接击穿了那只恐爪兽的身体，并且在恐爪兽的尸体直挺挺掉落在地面之前又一次轰击到它所飞行的直线轨迹上的另外一头跳跃而起的恐爪兽。

　　在将这第二只目标杀死后，缇茜莉斯所释放出的“连锁闪电”这才真正的开始弹射，粗大的闪电束仿佛拥有灵性般的在恐爪兽群中反复的跳跃着，而伴随着闪电束每一次以优美的角度弹射，则是一只恐爪兽的生命随之被收割，整个“连锁闪电”魔法的表演足足在弹射了四十七次后这才完全消失，而缇茜莉斯的这个魔法也是一口气屠杀了四十九只成年恐爪兽。

　　“多谢！”那位章鱼人电系魔导师擦了擦额头上的黏液——不知道这是汗水还是某种分泌物——他刚才差一点就丧生在那只恐爪兽下，成为海底世界最倒霉的魔导师之一，幸好缇茜莉斯及时出手这才让他逃过一劫，而缇茜莉斯的魔法在威力上足足比他强了将近一倍，单凭这一点也足以赢得来自这位章鱼人魔导师的尊敬。

　　“咦？”缇茜莉斯并没有说话，莱恩的惊奇声反而响了起来，他一开始还以为眼前这位章鱼人电系魔导师对于电系魔法有着非比寻常的天赋，可是缇茜莉斯的出手却让莱恩打消了这个想法，因为和这位纳加族女性相处了一段时间，莱恩很清楚对方虽然擅长电系和水系魔法，但是还不至于能够超过维克多大师，但是缇茜莉斯却可以轻松让自己的连锁闪电一连弹射将近50次，这是两个维克多都做不到的事情，显然这里面一定有一个自己没有相同的关键因素在作怪。

　　“别忘了这是水下世界。”缇茜莉斯猜到了莱恩心中的惊讶，她以只有两个人才能听见的声音提醒对方，这句话也立刻让莱恩想通了一切，困扰他的难题被消除，使得莱恩的脸上顿时露出了灿烂的笑容，只可惜他现在带着魔法斗篷，所以并没有可以看见，只有法拉丝猜到了现在莱恩的心情，抿着嘴朝着他笑了笑，当然法拉丝也把全身都藏在了斗篷之下，所以同样也没有任何人看到这一幕。

　　“动手吧，不用太张扬，尽量控制场面就好。”缇茜莉斯小声的下达了命令。

　　早就希望能够大显身手的娜塔莎姐妹立刻毫不犹豫的念诵起了魔法咒语，两个人相互配合很快就完成了一个“连锁闪电”魔法，然后同样朝着那些成年恐爪兽群释放了出去，由于海水不仅不会像空气那样会额外消耗电系魔法的能量，反而可以对电系魔法进行某种程度上的增幅，这使得娜塔莎姐妹的“连锁闪电”也居然达到了弹射20几次的效果，这让两姐妹眉开眼笑，于是更加兴奋的释放着这个6级电系魔法。

　　莱恩看着自己的两位女学生居然也可以达到在陆地上是维克多大师也很难达到的程度，心中也涌起了一丝好奇心，他也很想知道自己若是也释放同样的魔法会达到一个什么样的效果，于是莱恩双手在胸前一圈，甚至根本没有施法念咒，无数的电光火石便欢快的跳跃在他的两手之间。这些电弧非常的细小，单个的体积可能堪比一根头发，不过当成千上万的这种电弧聚集在一起形成了一颗闪电球后就产生了令人惊叹的效果：闪电法球内风暴肆虐，而闪电法球外却风平浪静。当你的目光注视到这颗闪电法球上的时候，这内外两种截然不同的情形最终只会让你相信一件事情，那就是那颗闪电法球并不属于这个位面，你从闪电法球内部所看到的一切其实根本就是另一个位面濒临毁灭时的景象。


第二百八十三章 闪耀电球

　　“你要干什么？难道想要把这里夷为平地？”缇茜莉斯看到莱恩的这个魔法后吓了一跳，她可是见识过莱恩的真正实力，情知若是对方愿意随时都可以将整个萨螺鳍城夷为平地，不过缇茜莉斯从心底不希望莱恩表现的太过张扬了，那样会破坏她心中的整个计划。

　　“没关系，我有分寸。”莱恩淡淡的回答说，随即他轻轻挥了挥手，把两手之间凝结成为一枚圆球的闪电魔法释放了出去。那颗闪电球在海水中划出了一道弧形，在所经过的路线上留下了许多跳跃不已的闪电弧，最终朝着远处密密麻麻的恐爪兽群飞了过去。

　　在朝着南方的萨螺鳍城用来的大片兽潮之中，一只成年恐爪兽抬起自己的头部望向了天空，它看到了一枚亮闪闪的蓝色能量球朝着自己所在的方向跌落，处于贪婪的本能这只成年恐爪兽张开了分为四瓣的大嘴，一口把这颗莱恩所释放出来的闪电球吞吃到了腹中。

　　“咕咕！”成年恐爪兽吃掉这个电系魔法的同时，从它的肚子也产生了一种沉闷的响声，就好像水被烧开耳朵时候所发出的那种声响。与此同时，这只成年恐爪兽的身体由里至外的产生了一种麻痹感，这个感觉越来越强烈，很快就让这只成年恐爪兽失去了对自己身体的控制，所以当它的身体开始发出不由自主的微微颤抖时，并不是因为感到恐惧，而是因为它吞吃下去的那个魔法内所蕴含的能量开始爆发了。

　　一团刺眼的光亮从成年恐爪兽的身上破体而出，伴随着鲜血的迸现，刺眼的光团凝结成一道有着成年人手臂粗细的闪电束，从这头成年恐爪兽身体表面那道被撕开了的伤口中向外喷射而出，然后朝着它身边的另外一只恐爪兽激射而去，由于兽潮中的海兽数量众多，彼此之间间隔的距离也是非常的近，再加上那激射而出的闪电束飞行速度极快，所以旁边的成年恐爪兽根本没有时间去躲闪这突然出现的闪电束。

　　有了第一道激射而出的闪电束，很快也就出现了第二道、第三道……几乎就在眨眼之间，连续六道闪电光束从这只成年恐爪兽的身体内部激射而出，而这只贪吃的成年恐爪兽也因为那六道闪电光束的出现以至于整个身体变得千疮百孔，重重的摔倒在地上，不过从它身上激射而出的闪电光束却悉数命中了自己的新目标。

　　6道闪电在击中自己的新目标后，所蕴含的电系能量立即就将目标杀死，在这一过程中这些闪电还进行了分裂，即每一道闪电束都在目标身上分裂成两道新的闪电束，再以不同的角度进行弹射而出。这些新产生的闪电束所蕴含的电系能量自然要比原先的那6道闪电束减弱了许多子，但是依旧足以杀死它们所击中的目标并且还能继续产生新的分裂，所以等到这些四下横飞的闪电束进行完第六次能量扩散后，原先的6道闪电束已经分裂成为了足足192道细小的闪电。

　　最终这192道细小的和成年人手指差不多的闪电在准确无误的击杀完自己的新目标后悉数消失在海水中，它唯一留下的就只有遍地的成年恐爪兽尸体和一个方圆超过百米的巨大空白，本来电系魔法更擅长对于单个目标，然而莱恩一个自创的“闪耀电球”魔法出手，竟然造成了类似于火球术那样的范围攻击效果，只不过没有在原地留下还没燃烧完的余烬而已。

　　“好厉害！”那名章鱼人电系魔导师由衷的赞叹了一句，专研了几十年的电系魔法，这位魔导师自然很清楚莱恩这个电系魔法借鉴了“连锁闪电”的原理，只不过他所释放的电系魔法一次性蕴含了六道强效“连锁闪电”。一般来说闪电魔法每弹射一次所蕴含的能量都会减弱很多，因此像“连锁闪电”这样的魔法通常越到后面威力也就越弱，不过莱恩却创造性的使得每一次弹射都可以分裂出加倍的闪电束，以数量上的增长来弥补能量弹射所带来的衰减，先不说这个魔法的威力如何，单单只是这一项变化就足以让这个魔法载入魔法史册了。

　　相比佣兵们的眉飞色舞，莱布尼兹城主则是满脸的阴森，他本来打算借助兽潮先行消弱一下缇茜莉斯的法力，然而莱恩一出手便一个瞬发的电系魔法一举击杀将近400只成年恐爪兽，却让莱布尼兹城主心底有些发寒。本来按照莱布尼兹城主的计划，自己的好友大魔导师吉姆卡会在制造完整个魔法魔术后潜回到战场附近，然后伺机偷袭缇茜莉斯和她的手下，作为一位幻术大魔导师，吉姆卡就算出手也有很大的把握不会暴露自己，可是如果他的对手是另一位大魔导师那就难说了。

　　站在海底平原上，莱布尼兹城主突然有些茫然，整个计划他属于绝对的核心人员之一，可以说关于萨螺鳍城的这方面行动都是由他一手设计的，整个步骤一环紧扣一环，整个参与计划的任何一位智囊都休想在这里面找出破绽，然而就是这个让莱布尼兹无比得意的计划却因为缇茜莉斯一行的出现而发生了诸多的变故，幸好此时莱布尼兹城主还不清楚他的下属许拉斯夫妻已经丢失了自己的任务目标，否则这位才智出众的枭雄绝对会当场喷血。

　　“阴谋之所以叫做阴谋，也就意味着它永远无法在正面发动，所以对付阴谋最好的办法就是以绝对的实力正面迎击。你费尽心力布下一个天大的陷阱，可是你的对手只要抓住整个计划中的关键之处全力一击，就足以让你苦心的布局轰然倒塌。”来自老师的教诲突然在莱布尼兹城主的耳边响起，到了这个时候这位枭雄的心中才隐隐有些悔意，他想起了智囊吉姆卡大师的那个建议，也许当初对缇茜莉斯一行敬而远之才是最好的办法。

　　如今整个计划已经发动，身为主导者的他却猛然发现自己已经丧失了把一切掌控在手心的那种自信，现在莱布尼兹城主唯一能做的是就是赌，赌自己的计划其他步骤没有出现任何问题，赌自己的好友兼智囊吉姆卡大师可以对付莱恩，这样他还可以通过这个已经出现了破绽的计划把其他障碍全都铲除后再集中全部的力量转身回来对付缇茜莉斯一行。

　　缇茜莉斯自然猜不到站在自己身后几十米之外的莱布尼兹城主在后悔些什么，如今这位纳加女性脸上已经没有了高贵的矜持，而是满脸苦笑的看着站在自己身边的莱恩。从莱恩答应和她一起回到海底世界开始，这位纳加女性就在有意无意的约束着莱恩的行动，因为她实在不希望莱恩太早的展现出自己的力量，这会引起其他势力对莱恩的关注从而出现缇茜莉斯最不希望看到的一幕。

　　一位强大的传奇魔法师在这个以实力为尊的世界，他无论投靠任何一个势力都能得到自己希望得到的一切，而“帮助缇茜莉斯获得纳加帝国的女皇之位”这个选择在莱恩所能做出的全部选择中，是属于吸引力最差的一个，财富、权势、女人、魔法，无论哪一个方面缇茜莉斯都拿不出比其他势力更有吸引力的条件，因此她最希望可以把莱恩作为自己最隐秘的棋子留到新年祭祀上再行发动，从而避开各种可能出现的意外，只可惜莱恩身上的光辉不是她一个人能够遮挡的，他仅仅释放出一个自创的6级魔法就已经让吸引到了旁人足够的注意力。

　　仿佛感受到了缇茜莉斯的目光，莱恩扭头朝着她点了点头，对于自己这个自创的6级电系魔法“闪耀电球”所造成的效果，莱恩的心中是非常满意的。本来这个电系魔法若是在卡萨诺释放的话，每道闪电束顶多也就分裂1、2次而已，然后自身所蕴含的能量就会在空气中很快的消解，结果这样的一个6级魔法所能造成的杀伤效果还不如1个3级的火球术。

　　可是当莱恩来到海底世界后，这里的环境对于电系魔法师来说简直是梦寐以求的，闪电跳转时候的衰减起码降低了一半，这就使得整个“闪耀电球”魔法可以进行多达六次的分裂，从而以数量来弥补能量消耗引起的威力减弱。不过凡事有利也有弊，在这个世界释放火系魔法却事倍功半，莱恩低头看了看自己的掌心，一团火焰亮光出现在他的手中，火焰非常的微弱，看上去似乎随时都会熄灭，这使得莱恩的脸上也出现了一丝苦笑，同样是6级魔法，消耗着相同的法力，电系的“闪耀电球”威力惊人，而火系的“烈焰灼烧”却仅仅达到了照明术的效果，难怪缇茜莉斯说这里电系和水系魔导师很多，但是几乎没有火系魔法师了。

　　“咦，好强大的法力波动！”就在这个时候，莱恩突然察觉到了远方扩散而来的法力波动，他立刻把自己的目光顺着法力波动的来援望去，一眼就看到了一头上百米上的深海乌贼以及它身上的一个巨大的伤口，还有从伤口处流淌出的大量黑色墨汁，从这一点来看，显然这头深海乌贼遭受到了重创。不过此刻偷袭成功的那两个渺小身影也不好过，他们的身体被深海乌贼探出的十几根触须牢牢缠住，虽然两人拼命的挣扎，不过却无力挣脱。


第二百八十四章 幻术大师（一）

　　“是许拉斯夫妻！”刚刚还在惊叹莱恩魔法技艺精湛的章鱼人魔导师看到远处的景象后失声叫了出来，而他的叫声也让更多的佣兵注意到了在远处正在和深海乌贼僵持的许拉斯夫妻，大家的心中都很清楚能够狙杀深海乌贼关系到整个萨螺鳍城保卫战的胜负，因此许多人都将注意力转移到了另一个战场上去。

　　眼看着深海乌贼用力拉动自己的触须，将被它死死纠缠住的许拉斯夫妻拉向自己的血盆大嘴，不少佣兵甚至焦急的说不出话来，他们感同身受恨不得自己去代替许拉斯夫妻和那头深海乌贼搏斗，只可惜他们鞭长莫及实力也不足以改变眼前，因此他们唯一能够做的就是为那对蜥蜴人武器大师祈祷。

　　眼看着两位武器大师就要丧生在深海乌贼的吞噬之下，两位身材高大的蜥蜴人武器大师突然从身上迸发出一股耀眼的光亮，同时他们的身体都随之膨胀了起来，即便距离萨螺鳍城北门外的战场还有数公里的距离，但是包括莱恩在内的所有人却不约而同的感受到了海水中传来的能量波动。

　　“斗气！是斗气！”刚才那位施展了“剑刃风暴”的武器大师脱口而出，同时满心的崇敬油然而生，同为进阶职业武器大师的他当然很清楚能够将斗气外放意味着什么，无坚不摧的“斗气斩”就算是深海乌贼这样的庞然大物也不敢轻掠其锋。

　　果然不出这位武器大师的预料，将斗气外放的许拉斯夫妻发出了声势浩大的一击，那些纠缠在他们身上的乌贼触须当者披靡，悉数变成了碎片，而许拉斯夫妇也就此脱困而出，他们两个没有任何耽搁，几乎是毫不犹豫挥舞着手中的武器就扑向了深海乌贼的眼睛，这是目前已知的深海乌贼唯一的弱点，不过想要攻击这里就必须先行从深海乌贼的几十根触须中穿越过去，所以正常情况下可没人敢做这样的尝试。

　　海水中传来了剧烈的波动，那是被刺瞎了双眼的深海乌贼临死前最为疯狂的反击，在众人的瞩目下，刚刚建立了伟大战绩的许拉斯夫妇再一次被无数的触须裹住，这一次那只深海乌贼再没有留给他们任何机会，乌贼的大嘴张开，朝着两位蜥蜴人武器大师喷出了漆黑如墨的乌贼墨汁，这种带有极其强烈腐蚀性的墨汁好像海啸爆发般的劈头盖脑的打在了措手不及的许拉斯夫妇身上，由于距离的太过遥远，所以莱恩他们并不能看清楚许拉斯夫妻身上发生了什么，但是即便距离了如此远可以他们依然能够隐约听到许拉斯夫妇临死前发出的痛苦嚎叫，这让每一个人的心中都涌起了一副自己所能想象的最为悲惨的画面。

　　幸好那只喷吐出乌贼墨汁的深海乌贼已经狂性大发，它挥动着触须把被腐蚀得千疮百孔的许拉斯夫妇吞进腹中后，掉头朝着海底平原的深处逃去，挡在它路上的其他恐爪兽、骨面斑兽之类的存在不是被它庞大的身躯辗压得粉碎就是直接被它吞食果腹。

　　当最终那只深海乌贼的踪迹消失在深邃的海水深处后，不少佣兵还是微微叹了口气，虽然许拉斯夫妇死的无比壮烈，但是好歹解决了一头深海乌贼，若是那个叫做妃岚的纳加也可以解决另外一头，那么萨螺鳍城所要面临的压力可就小很多了，不过说起来许拉斯夫妇都动手了，那位纳加女性妃岚的下属怎么还不见踪迹呢，难道说她看到深海乌贼如此厉害，便临阵退缩了不成？

　　“精彩，真是精彩啊！”莱恩满意的点了点头，忍不住称赞道：“换作是我，只怕也做不到如此逼真的程度，那位幻术大师绝对是一名天才！”

　　“什么幻术大师？”缇茜莉斯没明白莱恩话中的意思，她低声询问了一句，不过不等莱恩回答她已经猜到了答案，于是抢着说道：“什么，你是说整个过程根本没发生，仅仅只是一场幻术？”

　　莱恩微笑不语，倒是法拉丝压低了声音为缇茜莉斯解释道：“也不全是幻术，这里面固然有很多以假乱真的幻术，但是也有真实存在的事物，比如那头深海乌贼。确切的说，这应该是一场排练好的戏剧，不过没有那位幻术大师的存在，这一幕可就变成了演技差劲的演员进行的蹩脚演出了。”

　　“不错。”莱恩非常肯定的点了点头，然后和法拉丝相视一笑，能够看穿刚才那一幕幻术的，只怕也只有他和法拉丝两人而已，当然这一点瑕疵并不影响莱恩对于那位幻术大师的欣赏，因为作为一名传奇强者若是还看不穿一名幻术大魔导师的手笔，那莱恩和法拉丝也就没脸出来见人了，这是双方在力量上的差距，而且绝对不是依靠纯熟的技巧可以扭转的。

　　“难道莱布尼兹城主和城外的兽潮有关？那么他还费尽心力让我们出城作战？”缇茜莉斯立刻猜到了关键之处，她一面自言自语的发问，又一面自问自答的说出了答案：“我明白了，他根本就是在演戏，兽潮爆发，纳加族的军队绝对封锁这里，而这段时间就是莱布尼兹城主最希望得到的，可是，这海底平原的四方全都是驻有重兵纳加要塞，他们……”

　　“混蛋！我们必须以最快的速度返回缇茜莉娜要塞，如果我没猜错的话，这位莱布尼兹城主或者他身后的势力已经知道我不在封地的消息，而在纳加军队中绝对有他们的内应，这样一旦整个海底平原的兽潮涌入到我所负责的东部区域，而我又不能尽快最初应对的话，这会令我的威信和控制的实力大损！”缇茜莉斯几乎是咬着牙说出了这番话：“如果说这里面没有我姐姐的参与，哼……”

　　“没问题，这本来就是我们的计划。”莱恩微笑的安抚着缇茜莉斯：“不过在那之前，我们还是先解决这里的小麻烦吧。”

　　“小麻烦？”缇茜莉斯的目光在莱恩的提醒下看向了远处的兽潮，她以为莱恩指的是那些疯狂用来的海兽。可是当她放眼望去之后，却发现那汹涌而来的兽潮依旧永不停歇，可是已经厮杀了许久的佣兵们已经渐渐显露出疲惫的表情，如今整个佣兵战线差不多完全依靠那些进阶强者支撑才能够勉强维持。

　　“去死吧，杂碎！”章鱼人电系魔导师恨恨的骂了一句，从他手上飞出的“连锁闪电”魔法再一次发威，一连干掉了20几个海兽这才消失，释放完这个魔法后，章鱼人毫无风度的大口大口的吞吐着海水，他身体的独特构造可以让自己从海水中自由的呼吸，而整个呼吸的过程无非就是反复的吞吐海水。

　　由于急促的吞吐，使得这位章鱼人下巴上的触须伴随着从腮里吐出的海水而到处摆动，也导致了章鱼人身边的海水出现了一些轻微的波动，这种以章鱼人为中心朝着四面八方扩散的波动本来应该是毫无阻拦的，毕竟此刻章鱼人魔导师的同伴都在前方和那些海兽浴血奋战，在他的身边根本就是空无一物，然而章鱼人魔导师却惊讶的发现那海水波动扩散到某个地方的时候突然被挡了下来，可是那个地方明明没有人或者物存在。

　　“什么人！”章鱼人魔导师几乎是下意识的给自己加持了一个防御魔法，同时身体倒退了好几步，来到在前方战线厮杀的同伴人群中，而就在他原先的位置上，一团高大的身影突兀的显露了出来。章鱼人魔导师一看到这个出现的身影，顿时一愣，随即怒气勃发，他大声的质问道：“许拉斯，你不是死了吗？怎么又出现在这里！”

　　没错，那个悄悄潜伏到章鱼人魔导师身边的，就是蜥蜴人武器大师许拉斯，刚刚的一切都是姆吉卡大师制作出来的幻象，一切都是为了给他们掩饰，谁知道就在许拉斯准备出手偷袭前的一刻，竟然不知道怎么回事就暴露了身份，令他的刺杀功败垂成。

　　“该死的，这个老头不是吹嘘自己的幻术很强大吗？怎么这个隐身魔法却被别人一眼就看错了？”许拉斯的心底对夸下海口的姆吉卡大师腹诽不已，却不知道导致他刚才隐身失效的根本就是莱恩亲手制作的魔法卷轴。当初莱恩为莱布尼兹城主制作卷轴的时候就已经埋下了伏笔，当卷轴上的能量在发动后自然会产生隐身的效果，可是等到一段时间后卷轴中事先布置的隐蔽陷阱就会生效，它不会立即消除许拉斯他们的隐身效果，却会抵消他们所释放的其他隐身魔法。

　　吉姆卡大师制作的隐身卷轴绝对是精品，它不只是隐蔽了施术者的行踪，还会把任何有可能暴露行踪的可能都消除，比如行走在海水中是所产生的海水波动等等。但是当莱恩那个添加陷阱的卷轴释放后，却在随着时间慢慢的抵消吉姆卡大师制作卷轴中的隐身效果，于是许拉斯悄悄接近那位章鱼人电系魔导师的时候就因为海水波动这个细节而提前暴漏行踪。

　　这一切只有莱恩等几个人才知晓，许拉斯只道是吉姆卡名不副实，而那位章鱼人魔导师却认为是自己的警惕救了自己一命，他本来还在为许拉斯他们壮烈牺牲而感到悲愤，不过当明明已经死掉的武器大师出现在自己的面前，并且还是以潜行刺杀的方式，他也就自然猜到了莱布尼兹城主的用意。


第二百八十五章 幻术大师（二）

　　“我们上当了！”章鱼人电系魔导师朝着自己身边的同伴发出了一声怒吼，而也就在同时，早就蓄势待发的武器大师许拉斯双臂舒张，在原地留下了一道残影，而他的本体则直接出现在了那位章鱼人魔导师的身后，在清澈的海水中，许拉斯手腕上的那一对乌黑的腕刃格外的引人注意，那才是他真正的武器。

　　章鱼人魔导师在许拉斯发动的时候便毫不迟疑的释放出自己可以最快施展的魔法，因为他知道自己身边的同伴正在全神贯注的对付那些海兽，未必能够给自己提供什么帮助，而事实也是如此，当章鱼人的手上的魔法还没释放完毕的时候，他的咽喉已经被从身后出现的锋利刃爪割开了一道深深的口子。

　　“你根本就，就不是，不是什么，武，武器大师……”这是章鱼人魔导师留在这个世界的最后一句话，随后他的身体便不由自主的跪倒在地上，然后整个身体因为咽喉被割开无法呼吸而慢慢的失去了知觉，不过直到他死去，这位章鱼人魔导师的那一双大眼睛仍然张得大大的，因为他不服气，如果他不是法力消耗太多，如果他早一点知道许拉斯真正的身份，如果……只可惜事实就是事实，章鱼人魔导师的咽喉已经被割开，双方胜负已分，作为失败者的他失去了自己最宝贵的生命，而死人也无需再去表达自己内心的种种不服。

　　“暗杀者！”章鱼人魔导师的同伴眼看着许拉斯所所造成的这一切，发出了绝望的声音，不过这声音也在刚刚响起之后就立刻戛然而止，因为许拉斯手腕上的腕刃也同样隔开了他的咽喉。不只如此，冲入了这群佣兵组成的防线后，许拉斯更是疯狂的舞动双臂，尽情的享受着收割鲜活生命的盛宴，那些佣兵本来就是久战之后的疲惫之躯，现在又被许拉斯这样的暗杀者近身偷袭，根本无从抵抗。

　　鲜血飙射、尸体倒地，许拉斯几乎没有受到任何比较顽强的抵抗就彻底粉碎了章鱼人魔导师和他所属的佣兵团。等到许拉斯一个人站立在布满了佣兵尸体的海底时，他手上的那对乌黑的腕刃依然保持着原有的模样和颜色，完全没有沾染上任何血迹，似乎之前所造成的杀戮全都与它无关。没有了这些佣兵的拼命抵抗，大批的成年恐爪兽便一拥而入，突破了这些佣兵团布置下的防线，而它们接下来的目标就是距离章鱼人魔导师最近的莱恩一行。

　　缇茜莉斯一行就这样眼睁睁的看着章鱼人魔导师和他所属的佣兵团被许拉斯一人歼灭，其实当许拉斯露面之后无论莱恩还是法拉丝若是肯出手帮助绝对不会出现这样的结果，不过他们却非常有默契的留在了原地袖手旁观。等到许拉斯在数千支成年恐爪兽的环绕中重新隐蔽了行踪消失在自己面前之后，缇茜莉斯这才叹了口气，对莱恩说道：“你说对了，这还真是一个不大不小的麻烦。”

　　“动手，不留活口！”莱布尼兹城主的声音传了出来，他的那些亲卫原本就在缇茜莉斯等人身后不远的地方，现在得到了主人的命令便立刻毫不容情的朝着缇茜莉斯她们发起了攻击，虽然在人数上占据了绝对的优势，但是莱布尼兹城主的卫队却没有盲目的发起攻击，而是在彼此之间保持着一定的距离，各自手持自己的三叉戟等武器慢慢逼向了缇茜莉斯一行，从他们那进退有序的行动来看，果然如同莱布尼兹城主所描述的那样训练有素，确实算得上精锐之士。

　　一声魔法吟唱从娜塔莎的嘴里传了出来，这位莱恩的魔法学徒对着慢慢逼过来的卫士释放出一道闪电术，而这道闪电术也毫无悬念的击中了目标，不过那位挨了一记魔法的卫士却连身体都没有晃一下，而是继续小心翼翼的手持着武器行使着自己的职责。

　　“忘记告诉您了，尊贵的女士，这些战士的身上全都穿着禁魔铠，相信您非常清楚这玩意的效果。”莱布尼兹城主大声地说道：“如今大势已去，妃岚女士你若是放弃抵抗，我们并不会冒犯，反而会把您当成上宾，毕竟我们可不打算招惹强大而可怕的妃凌萃家族。”

　　“禁魔铠吗？看来我那个姐姐还真是恨我不死呀！”缇茜莉斯喃喃自语的说了一句，她当然很清楚只有纳加族精锐战士才有资格配备的禁魔铠有什么样的特殊功效，这玩意说白了就是一套绘制了魔法阵的铠甲，只不过那上面的魔法阵不是用来加强穿戴者的能力，而是阻隔外来的魔法对穿戴者的影响，换句话说穿上禁魔铠的纳加战士便拥有了很强的魔法抗性。这样的铠甲就算是在整个纳加帝国也并不是很多，因为制作它的材料比较稀少，所以可以算得上是价值千金，通常只有特别有钱的领主才会给自己的贴身亲卫配置，若是有人能够一次性拿出四十几套给眼前的海星人城主武装他的亲卫，只怕真的也只有缇茜莉斯、莎杜瑞尔娜这样显赫一方的大领主才有这种手笔了。

　　“法妮，这些家伙交给你了。”莱恩并没有把眼前的莱布尼兹城主和他的亲卫放在心上，此刻他的注意力已经全都投向了某个空无一人的方位，不等法拉丝做出任何回答，莱恩的身影便从原地消失了，等到他再一次现身的时候，已经穿过了莱布尼兹城主那些亲卫所布置的包围恶犬包围圈，来到了他之前所注视的那个区域。

　　“是你自己出来，还是我请你出来。”莱恩站定了身体，淡淡的说了一句话。在停顿数秒之后，莱恩见对方没有现身，于是便沉声念出了一串怪异的魔法咒语，整个魔法咒语非常的短，一共也只有七个晦涩难懂的短语而已，当第七个魔法咒语从莱恩嘴里吐出之后，身穿魔法斗篷掩饰自己身份的莱恩身边便突然出现了七只形状相同但是颜色各异的眼睛，这七只眼睛完全是由魔法组成的，它们一开始仅仅只有指甲大小，可是在出现后便立刻长成到一个成年男子的拳头大小，然后这七只眼睛便围绕着莱恩的身体，以椭圆形的轨迹开始进行缓慢旋转。

　　“七方法眼？”缇茜莉斯一开始并不太清楚莱恩干什么要用瞬移魔法，不过当莱恩释放出这个七方法眼的魔法后，她便立刻猜到了莱恩的用意。缇茜莉斯在卡萨诺的时候，是见识过那位提夫林大师艾瑞瑟拉所释放的这个魔法，她很清楚这个魔法中蕴含了“真实视域”这个法术效果，如今莱恩用上这个魔法，想必是打算用他那个伪装的身份来对抗强敌了，而在这个萨螺鳍城，有这个实力让莱恩亲自出手的，大概也只有那位幻术大魔导师吉姆卡了吧？

　　看着自己成功的复制了那位艾瑞瑟拉大师的魔法，莱恩的心中也颇有些得意，他以前苦练“多重施法”技巧，可以在同一时间内释放出多个相同的魔法，如今伴随着实力越发的增长，就算一次性释放多个不同的魔法也不是什么难事，当然这些魔法不可能太过于高级，顶多也就达到了6级而已。不过法术是否有用可不是单凭着等级来计算，在恰当的时候使用在恰当的地方才是魔法的真谛，所以莱恩也不拘泥于那位艾瑞瑟拉大师的成绩，而是在此之上更进了一步，他现在完全可以根据自己的需要自行更改这个魔法中那七只眼睛所蕴含的法力效果。除此之外，莱恩的这个复制的魔法还有很明显的一点和那位艾瑞瑟拉大师不同，那就是他不可能直接在自己的身体表面形成眼睛，于是就采用了类似于火球术那样的做法，将法力强行凝结成眼睛状的球体，然后令它们环绕自己，倒也颇具一番气势。

　　在完成了这个仿制的魔法后，莱恩也仿佛进入了自己所扮演的角色，他用提夫林的语言发出了威严的命令：“红色之瞳，破！”，伴随着他的声音响起，那七颗环绕他身体飞行的眼睛中，红色的那一只眼睛突然炸裂，眼睛中所蕴含的魔法能量陡然得到了释放，立刻以莱恩的身体为中心，朝着四面办法扩散了出去。

　　由于是红色的能量，所以当它朝着四面扩散的时候也是迸发出红色的光晕，这光晕看起来无比的绚烂，到不让人觉得它能有什么破坏力，然而当红色的光晕扩散到一处海底礁石的时候，却突然在原地产生了一种怪异的扭曲，随后一个身形慢慢的在海底礁石上显露了出来。

　　“你好，吉姆卡大师。”莱恩朝着这位被自己以魔法破解了隐身效果的幻术大师打了一个招呼，当然他所用的自然是海底世界的通用语——纳加语，从莱恩的满脸笑容来看，似乎他是在和一位多年不见的老友打招呼而不是和一位即将生死相搏的对手，不过那位吉姆卡大师的脸上却是一阵青一阵白，毕竟他一项自诩幻术技艺高超，结果却被莱恩随意的一个魔法破解了，这等若是直接在他脸上扇了一记耳光，能有好脸色才怪。


第二百八十六章 幻术大师（三）

　　吉姆卡的双眼死死的盯住了莱恩，他无论如何也想不通眼前这个神秘的家伙为什么可看穿自己的隐身，要知道他身为一名幻术大师，最擅长的就是制造幻觉以困惑并误导对手，也许他在正面作战的能力稍微差了一些，但是近百年来对于幻术的专研让他在这方面有着充足的自信，他可并不认为一名普通的魔导师就能够误打误撞的看破自己所布置的幻象。

　　“难道他也是一位精通幻术的大魔导师？”这个念头在吉姆卡的脑海中一闪而逝，可是他却偏偏想不出在这个海底世界还有那一位和自己齐名的幻术大师会出现在这里，毕竟他和莱布尼兹城主的整个计划可都是以自己的幻术技艺为基础来实施的，不可能不对这方面的情报精心收集。

　　就在吉姆卡大师狐疑的看着莱恩同时，莱恩也在饶有兴趣的望着这位海底世界的大魔导师，虽然莱恩在实力上可以轻而易举的对付他，一个“时间停止”魔法，然后好整以暇的准备强力的禁咒攻击，相信不只是吉姆卡本人，只怕整个萨螺鳍城也会灰飞烟灭，可是莱恩却不希望那样做，一方面多留下几张底牌会让自己在今后的行动中占尽优势，这可是莱恩以往冒险中最喜欢做的事情，毕竟他这一次几乎是要以寥寥数人的力量对抗一个强大的帝国；另一方面莱恩自觉自己的攻击手段过于单一，也希望能够以同等的实力来碰一碰眼前这位幻术大师，希望可以在这样的交手中领悟一些新的技巧和心得，而这也是莱恩陪同缇茜莉斯来到海底世界的两个目的之一。

　　来到海底之后，莱恩对缇茜莉斯心中的顾虑可以说是一清二楚，缇茜莉斯既希望莱恩能够大显身手帮助自己，又不希望莱恩因为表露出太强的实力导致其他势力出面拉拢，毕竟莱恩还是能够隐约猜到缇茜莉斯目前所处的尴尬境界，一直和她分庭抗礼的莎杜瑞尔娜竟然是一位传奇法师，一位足以和凯瑟琳、维克多抗衡的寒冰领主，而缇茜莉斯自己呢？充其量也就是勉强达到大魔导师的水平，单单只是这个实力上的差距就足以让人做出明智的选择了，更不要说缇茜莉斯所能答应莱恩的要求，换做是莎杜瑞尔娜也同样可以轻松做到，至于莱恩和缇茜莉斯之间的约定，还有莎杜瑞尔娜和那个什么亡灵军团之间的协议，在尔虞我诈的利益角逐中根本比不上一张废纸，毕竟废纸也能废物利用，而这种毫无约束的协议从达成的那一天开始就是被人用来撕毁的。

　　缇茜莉斯的这种矛盾的心情让莱恩想起了刚刚回到卡萨诺的薇薇安，那个时候这个外表坚强的女人也一样是如此的孤立无援，当然薇薇安和缇茜莉斯之间的处境还是没办法相比较的，毕竟薇薇安实在不行还可以逃亡在外，而缇茜莉斯作为纳加帝国下一任女皇的继承者之一，她就算明知道要输也只能硬挺着走下去，因为她的失败不只是失去自己的生命，还会牵连到所有支持她的下属，这种帝国中权力更迭而引发的风暴，一旦爆发绝对牵连极广，胜者为王而负者破家丧命，这样的事情在人类自己身上已经反复上演了无数次了。

　　莱恩讨厌被人算计和束缚，当年在他实力还没有话语权的时候，法拉丝的父亲卢克一次利用就让他耿耿于怀，更不要说今天缇茜莉斯的那点小心思了，所以莱恩这才会使用“闪耀电球”这种威力不算特别大，但是却足以引起他人的注意力的魔法，而现在则更是要借助和眼前这位吉姆卡大师的一战来竖立自己在海底世界的名气，他要堂堂正正的将自己所扮演的那位希瑞斯选民展现在大家的面前，同时这样做也是为了给内心患得患失的缇茜莉斯头上敲一记醒钟，至于和缇茜莉斯之间的约定，莱恩自然会继续履行下去，锦上添花又怎么比得上雪中送炭？而且自己只要一直保持着这种强硬的形象，却也可以直接影响到缇茜莉斯对陆地人类世界的认知，这对于日后履行人类六方联盟和海底纳加帝国之间的盟约有着非常重要的作用。

　　吉姆卡大师还不知道眼前的对手已经将他当成了立威的目标，这位幻术大魔导师很快就平复了自己的心情，将自己调整到了最佳的状态，如今莱布尼兹城主的计划已经悉数发动，吉姆卡他别无其他选择，只要成功击杀莱恩这些强有力的对手才能够确保那个计划达到最终的目标，否则这个花费了数百年才打造出来的计划就会失败，而吉姆卡的同伴们就必须再积蓄更长时间的力量才能东山再起，失败不是不可以，但是计划失败却不能因为自己的过错，这是吉姆卡所不能容忍的。

　　“你到底是什么人呢？”吉姆卡大师警惕的注视着莱恩，他明知道对未必会回答自己的问题，不过却还是故意这样问，除了希望能够从眼前这个神秘的家伙嘴里探听一些情报外，这也算是一种拖延时间的技巧，别看吉姆卡大师表面上仅仅只是戒备而已，其实当他开始问出这番话的时候，在心中已经默念咒语开始准备发起致命的攻击了。

　　莱恩没有回答吉姆卡的问题，不过他却用力掀开披在自己身上的魔法斗篷，露出了一副嶙峋的身材，等吉姆卡大师看到莱恩头顶的两只短而弯曲的尖角后，立刻失声叫了出来“提夫林人？”。没错，莱恩用魔法面具所制造的这个身份，正是一位喜好杀戮的提夫林人，一方面这个种族本身就有着非常暴虐的名声，比较容易引起其他人的忌惮，而另一方面也是因为莱恩刚刚和这个种族打过交道，对它们比较熟悉，用这个身份来掩饰自己的话也不需要再额外花费更多的时间去掌握种族背景之类的情报。

　　虽然丢掉了身上的魔法斗篷，但是“七方法眼”中所剩的其余六只眼睛却依然在莱恩的身边环绕，莱恩看了看满脸惊骇的吉姆卡，轻轻说道：“黄色之瞳，破！”，伴随着他的命令，那颗漂浮在莱恩身边的六只魔法眼睛中的黄色眼睛也随之炸裂。

　　这一次魔法眼睛炸裂之后可不像刚才那样产生什么光晕朝着四面八方扩散了，这些魔法能量直接集中在莱恩的身上，几乎在瞬间就让莱恩的提夫林外形发生了诡异的变化，在吉姆卡大师的眼中他竟然慢慢变成了一位妩媚的少女。这位少女仅仅穿戴着最简单的衣物，以遮住身体的要害，不过只可惜这样的遮掩不但起不到预计的效果，反而更增添了几分诱惑。

　　不仅如此，这位妩媚少女的容貌更是被齐腰的黑发遮盖，让人忍不住伸手去一探究竟，看一看这位如梦似幻般的美丽女子到底有多么的倾城倾国。不知道是不是猜到了这种心思，那名妩媚的少女竟然慢慢伸起双臂去掀开遮住面容的秀发，可是黑发被掀开后，却露出了下面一张无比丑陋的面容，紧跟在一声若有若如的嚎叫声硬生生的闯入了吉姆卡大师的耳中，这声音好似来自九幽深渊的冤魂呢喃，又好像发出下层地狱的恐怖魔王，无数人世间的负面情绪有如潮水般疯狂涌入了吉姆卡的大脑，让他的头好像随时都要炸裂一般。

　　“女妖嚎叫！”吉姆卡几乎是呻吟的喊出莱恩这个魔法的名字，作为可怕的8级魔法，“女妖嚎叫”等若是群体的“死亡一指”，被这个魔法所影响到的生物只要意志稍微薄弱一点，它的灵魂就会立刻溶化在这种若有若无的哀嚎之中，幸好吉姆卡大师精通幻术魔法，他以几十年所养成的意志力狠狠的在自己舌头上咬了一记，利用那种疼彻心扉的苦难来抗衡“女妖嚎叫”对自己的影响，随后他毫不犹豫的捏碎了戴在手指上的一枚戒指，发动了早就准备在那里面的“心灵屏障”魔法。

　　有了这个抵御精神冲击的防御魔法，吉姆卡顿时觉得脑袋里面清静了不少，不过他也很清楚自己若是再这样被动下去，只要稍有疏忽还是会命丧当场，于是这位幻术大魔导师张开嘴巴喷出一口鲜血，同时借助自己咬破舌头的鲜血发动了魔法还击。

　　数十根漆黑的触须从莱恩的脚下涌起，它们一开始出现的时候仅仅有如刚刚发芽的种子，看上去无比的脆弱，然而仅仅只是几个呼吸之间，这些萌芽却疯狂的长成长达十余米的粗壮触须，看起来和刚才那只深海乌贼的触须并无两样。这些触须在莱恩身边纵横穿梭，将莱恩的身躯完全包裹在了其中，然后最为粗壮的那几根触须毫不犹豫的开始了收缩，好像一条盯住了自己食物的巨大蟒蛇那样，想要把莱恩那干瘪嶙峋的身体绞成碎片。


第二百八十七章 幻术大师（四）

　　看到环绕在身旁的虚幻影像，莱恩赞许的点了点头，本来幻术魔法都只是造成一些错觉来误导敌人，但是吉姆卡大师的这个魔法却有若实质，若是莱恩不进行防御，他的身躯真的会在那些触须的绞杀中化为碎片，能够做到化虚为实的地步，吉姆卡的确称得上是幻术大师。

　　“黑色之瞳，爆！”莱恩的声音响起，这一次他发动了那颗黑色的眼睛中所蕴含的魔法能量，那黑色的能量也在须臾之间凝聚成一把黑漆漆的双手巨剑，从外表上看到颇有些像安德鲁君王的灵魂送给莱恩的那一把，而这把纯粹由魔法形成的“灾厄巨刃”一出现后便环绕着莱恩的身边发动了旋转，随即在那高速的旋转中莱恩身边的海水出现了一股暗流。

　　“剑刃风暴！”吉姆卡大师倒吸了一口冷气，若是莱恩以自己的力量发出这个武器大师独有的技巧倒也好不希望，然而这个破坏力极强的攻击方式却仅仅只是由莱恩所召唤出来的一件魔法武器发动的，这就不得不令人惊叹了，这也让吉姆卡大师不得不重新去审视眼前这位提夫林人的实力。

　　以“灾厄巨刃”发动的“剑刃风暴”视若破竹的将环绕在莱恩身边的那些触须绞成了碎片，失去了魔法能量支撑后，这个幻术魔法也慢慢消失在了莱恩的眼中，而那把灾厄巨刃仿佛有灵性一般，它的剑刃朝着上面一挺随即对准了吉姆卡大师劈了过去。

　　灾厄巨刃的这一击威力十足，它劈出这一击的时候还在莱恩的身边，可是当整个剑锋下压到一定的角度时，灾厄巨刃剑身的前半部分却神秘的消失在了阴影之中，随后这消失的部分便出现在了吉姆卡大师身前。这副情景无比的诡异，一把双手巨剑分成了两截，并且分别间隔着数十米的距离，乍一看好像这把武器已经出现了断裂，可是偏偏整把武器却依然是完整无缺的，这种与常理完全相悖的景象如今却真实的展现在众人的面前，让旁观者的心中涌起了一个荒谬的念头：“难道是空间出现了断层？”

　　“扑哧！”吉姆卡大师的身体毫无悬念的被出现在身边的半截剑锋一劈为二，鲜血和内脏四下横飞，而吉姆卡大师的惨叫声也是异常的凌厉，让闻者不寒而栗。而造成了这一击的那边灾厄巨刃却毫无怜悯的再一次横扫而过，将吉姆卡大师那已经变成两截的尸体拦腰截断，最终吉姆卡大师的残肢断臂洒落了一地，鲜血自然也染红了周围的海水。

　　轻松杀死吉姆卡大师后，莱恩的表情却没有任何兴奋，反而越发的凝重，他连连发动了自己身边的蓝色和橙色的眼睛，将两个防御魔法笼罩在自己的身体上。就在莱恩做完这一切的同时，在他身后的海水中突然出现了一个空间裂缝，几十根巨大的触须从裂缝中汹涌而出，卷向了莱恩。虽然莱恩的身上有防御魔法的保护，那些触须并不能够伤害到他，但是触须的数量却是非常的多，它们也不求伤敌，只是密密麻麻的将莱恩的身体牢牢缠绕起来，不只如此，还有数根触须更是将那把诡异的灾厄巨刃包裹了起来，力求不再让这把由魔法形成的武器不再发挥威力。

　　在控制了大局后，吉姆卡大师的身形这才从另一个方向显露了出来，他站立在一头虎鲨的背上，心有余悸的看着重新被自己困住的莱恩，喃喃自语道：“居然可以穿透空间发出魔法攻击……若不是我沉浸幻术近百年，只怕这一击已经要了我的命！”

　　“老实说我刚才差一点很失望，不过在见到如此逼真的幻术后，我才觉得不虚此行啊！”莱恩的身边在吉姆卡大师的身侧响起，而这位幻术大师毫不犹豫的将自己的身体重新隐藏在海水中，只在原地留下了那头虎鲨。不过预想中的魔法攻击并没有出现，那只被吉姆卡召唤出来的虎鲨呆呆的停留在原地，茫然的注视着四周，不明白自己的主人怎么突然消失不见了。

　　“你到底是怎么做到的？”重新出现在远处的吉姆卡小心翼翼的显露出了自己的身形，为了防止站在距离自己超过50米之外的莱恩偷袭，这一次吉姆卡的身边出现了大群银白色的鱼类。这种不知名的鱼类大约有成年人手掌大小，外表看起来并没有什么特殊之处，不过当它们张开嘴巴的时候，却露出了尖锐的牙齿，也许一两只并没有什么威胁，但是若是被吉姆卡身边的上千只这样的鱼儿攻击，想想也是一件毛骨悚然的事情。

　　“我明白了，我明白了！”莱恩若有所思的点了点头，他若不是拥有传奇般的实力，刚才是绝对察觉不到吉姆卡大师使用幻术逃脱时产生的细微法力波动，也许就会在对手的反击中吃一个大亏。既然察觉到了这一点，那么一个简单的误导术便让莱恩轻松避开了吉姆卡的反击，不仅如此，莱恩还从吉姆卡大师的还击中看出了一些端倪，由此猜到了吉姆卡大师不仅仅只是一位幻术大师，还是一位召唤师，这才是为什么吉姆卡的幻术出神入化的原因。

　　每一位和吉姆卡对抗的敌手在战斗中所看到的景象，其实不完全是吉姆卡大师制造出来的幻象，其中还掺杂着很多由他召唤出来的真正生物，这些真实存在的生物和幻象真真假假交织在一起，却又让人难辨真伪，确实很具有威胁性，往往等到这些对手明白这一切的真相时，已经成为了吉姆卡的手下游魂了，这才是吉姆卡大师真正的杀手锏。

　　看到莱恩没有理会自己的问题，吉姆卡大师脸色非常的难堪，作为享誉海底世界的幻术大师，他这还是第一次受到如此的对待，不过吉姆卡也很清楚莱恩有这个资格，因为对方居然可以多次看穿自己的幻术，这起码也说明对手在这方面的造诣和自己不相上下，这更加令吉姆卡对莱恩的来历产生了好奇，因为海底世界的提夫林人本身就非常的稀少，所以每一位提夫林人都是强者，不过以吉姆卡大师的阅历，却从没听说过有这样一位惊人造诣的幻术大师。

　　“你，你到底是谁？”吉姆卡大师又一次追问道。

　　“你没有资格知道。”莱恩熟练的用提夫林回答道，他现在的身份是一位喜怒由心的希瑞斯选民，自然不必对眼前的章鱼人太过于客气，而吉姆卡大师作为一名大魔导师，多多少少也懂得一点简单的提夫林语，了解一些关于提夫林人的历史背景，如今听到了莱恩的那种非常标准的提夫林腔调，心中自然相信了莱恩的真正来历。

　　“也许这里面有些误会，其实我们并不想与你为敌！”吉姆卡大师很清楚作为不属于这个位面的提夫林人，若是出现在了海底世界，那么自身的实力绝对不容小看，他有些埋怨莱布尼兹城主城主的那位神秘客人，若不是它咬牙切齿的一力要求对付纳加人妃岚，那么自己一行也就无需和一名提夫林人强者正面碰撞了，以提夫林人那种有仇必报的性格，只要他不能将眼前的这个提夫林人和他的所有同伴彻底毁灭，只怕用不了多久就会迎来大批的复仇者，这对于吉姆卡背后的组织可不是一件什么好事，毕竟在海底世界他们全都是一些不能见光的阴影人，纳加帝国的追捕已经让他们东躲西藏了，若是再多上一些仇家，生存的环境就会有越发的恶劣，这并不是吉姆卡希望看到的，因此他不得不放低一些姿态，看能不能和对手达成某些协议。

　　“没有关系，杀光你们误会不就消除了嘛！”莱恩满脸狞笑的以提夫林人语言对吉姆卡说。

　　吉姆卡大师听完莱恩的叙述，忍不住叹了口气，他知道提夫林人的性格，刚才也不过是是尽一些自己的努力而已，莱恩答复其实也是他预料中的事情，既然是这种局面，那么吉姆卡也就不再抱有什么幻想，只得全力应战。

　　晦涩难懂的魔法咒语慢慢从吉姆卡大师的嘴中传出，他下巴上的十余根触须随着海水的波动而挥舞着，伴随着整个魔法的进行，在吉姆卡大师的身侧大约百米之外的地方突然出现了一团漆黑的漩涡，紧接着几十根粗壮的触须从那团漩涡中探了出来。

　　莱恩面带冷笑，不过心中却非常期待的看着吉姆卡大师所召唤出来的那头深海乌贼，到了这个时候他已经完全猜到了刚才那一幕武器大师死拼深海乌贼的闹剧是回事了，那头深海乌贼根本就是吉姆卡大师召唤出来的，自然会听从他的号令了，不只如此，只怕所谓城外兽潮中的三头深海乌贼也都是吉姆卡大师的杰作，他美其名曰全力支撑魔法结界的运转，其实根本就是全神贯注的指挥着城外的宠物制造一幕幕的闹剧而已，不过以吉姆卡大师的实力，应该还不至于一口气控制三只如此的庞然大物，多半那两只属于其他的召唤师或者干脆就是吉姆卡大师制造出来的幻象而已。

　　当体形长达百余米的深海乌贼出现在吉姆卡大师的身侧后，莱恩也不禁惊叹深海乌贼的庞大，虽然他和吉姆卡相距有数十米之遥，可是在深海乌贼这个庞然大物面前依然感受到了某种心灵上的震撼，当然这种震撼并不是因为对深海乌贼的恐惧，这纯粹是一种惊讶，因为莱恩还是第一次直接面对如此庞大的怪物呢，无论是诅咒沼泽的那只未成年的九头蛇还是身边的几位成年红龙，在体积上都不如眼前的这个深海乌贼。


第二百八十八章 幻术大师（五）

　　莱恩仰头看了不远处的深海乌贼一眼，脸上露出了不屑的表情，然后他将目光转移到吉姆卡的身上，以傲慢的语气开口说道：“什么幻术大师，根本就是一个弄虚作假的家伙。哼，城外那些海兽应该是你或者你的同类驱使的吧？你不会真的以为靠着这些食物就可以打败我？”

　　莱恩将一位桀骜不驯、狂妄自大的提夫林人强者演绎的惟妙惟肖，不过这也不完全是他本人在这方面有天赋，毕竟卡萨诺刚刚迎来了一大群提夫林人，莱恩只要去刻意的模仿一下就足够了，因此他现在所表露出来的样子，倒有七分和那个被幼年史拉蟾寄生的艾瑞瑟拉大师相似，而剩下的三分则照足了人类当中那些傲慢的贵族。

　　由于莱恩说的是提夫林语，而吉姆卡大师对这种语言只能勉强用来进行简单的对话，所以他并不打算再和莱恩多费什么口舌，而是直接指挥着自己身边那上千只殛齿鱼，命令它们朝着莱恩发起攻击。不过吉姆卡这样的举动反而达到了莱恩所希望的效果，因为莱恩这个提夫林人根本就是冒充的，他还担心再多说几句说不定就露出了破绽呢，如今看到吉姆卡大师准备用实力一决高低，这正中莱恩下怀。

　　眼看着上千只长满了锋利牙齿的殛齿鱼朝着自己蜂拥而至，莱恩的心底忍不住有些厌恶的感觉，不为别的，实在是眼前的这些殛齿鱼的样子实在太难看了，于是他沉声说道：“绿色之瞳，爆！”，在莱恩的命令下，他身边的绿色眼睛立刻化成一片烟雾将莱恩那干瘪的身体包裹了起来。不只如此，那些淡绿色的雾气还在慢慢的朝着四周扩散，很快将周围好大的一片区域全都笼罩了进去。

　　蜂拥而至的殛齿鱼一头扎进了莱恩布置下的绿色浓雾之中，异变也由此而生，那些巴掌长的殛齿鱼只要沾染上绿色的雾气，它们的身体便立刻开始腐蚀，不过这些殛齿鱼却恍若不知，继续朝着位于浓雾中心若隐若现的莱恩游去，只可惜它们永远都达不到自己的目标身边，因为它们身上的血肉在雾气迅速腐蚀得一干二净，当整只殛齿鱼只剩下一堆白骨的时候，它们也失去了意识，慢慢的沉到了海底的地面上。

　　时间不长，那上千只殛齿鱼就全军覆没了，而在莱恩的身旁则出现了大量白森森的鱼骨，这副场景让吉姆卡倒吸了一口了冷气，他隐约已经猜到莱恩所释放出的绿色雾气应该是充满剧毒的，只是毒性如此猛烈还是出乎他的意料，这让他庆幸自己没有太过于靠近对手，不然变成白骨的可就是自己了。

　　由于莱恩的身边充满了剧毒的雾气，偏偏这种雾气在海水中竟然凝结不化，这让吉姆卡十分头疼，他很清楚自己就算再召唤更多的海兽来还是很难通过莱恩布置下的剧毒陷阱，于是他索性朝着自己召唤出的那头深海乌贼发出了命令。

　　由于在吉姆卡和深海乌贼之间拥有一个召唤契约，这使得吉姆卡只需要用心灵下令就可以如臂使指般的控制那头深海乌贼，所以在他的命令下，庞大的深海乌贼挥舞着头上的十几个触须，深深的吸了一大口海水，紧接着只听到一声闷响，这头深海乌贼朝着莱恩所在的方位喷吐出大量的墨汁。

　　深海乌贼整个身长超过了百米，因此它所喷吐出的海水也是一个十分庞大的数字，原先平静的海底顿时激起了惊涛骇浪，它们夹杂着同样充满了剧毒的墨汁劈头盖脑的砸向了莱恩。深海乌贼喷吐而出的墨汁漆黑无比，它们所到之处顿时将海水染成了黑色，这种颜色似乎比莱恩的那些绿色的雾气更浓稠，当它们侵入到绿色雾气笼罩的区域后，顿时将那里变得一片漆黑。

　　当绿色的雾气被同化成黑色后，莱恩的身体也出现在了吉姆卡大师的眼前，莱恩似乎没有想到这墨汁来势如此的凶猛，他根本躲闪不及整个身体顿时就被腐蚀的千疮百孔，鲜血从他身体上的伤口中流淌到海水中，可是这鲜红的血液尚没有来得及在海水中扩散，便立刻呈现出黑色，这也变相说明了那头深海乌贼喷吐的墨汁中拥有怎样的剧毒。

　　“这就赢了？”吉姆卡有些不可思议的看着眼前的一切，他非常想不通自己居然赢得如此干净利落，可是眼前的残肢断臂还有那被腐蚀后也拥有了剧毒的黑色血液，这一切的一切都让吉姆卡知道自己的的确确杀死了对手，他相信自己的眼睛不会欺骗自己。

　　“呃！”正想转身和莱布尼兹城主去汇合的吉姆卡大师突然觉得自己的脖子一紧，他大惊失色的望去，却看到自己的咽喉要害已经被数根坚韧的触须死死的缠住，而这些触须的主人就是他的那头宠物深海乌贼。吉姆卡大师并不清楚自己的宠物怎么突然发疯来攻击自己，由于他的咽喉被死死缠住，这令他没办法说话，于是只要在心中用某种秘技和那头深海乌贼沟通，不过无论他怎么努力，都没办法得到对方的回应，就好像那头深海乌贼从没成为过他的宠物似的。

　　“快放开我，你疯了吗？快放开……放……咦，不对！”吉姆卡的脑袋里面突然涌起了一个念头，他以极大的毅力再一次咬破了自己的舌头，那种撕裂人心的剧痛便重新充斥了他的大脑，这也使得吉姆卡眼前的场景为之改变，他这才发现自己竟然就站在原地，而他的那头深海乌贼重围正乖乖的待在一旁，根本没有发生过攻击他的事件。

　　“好可怕的幻术！”吉姆卡大师失声喊了出来，不过由于他的舌头连续两次被咬破，以至于他说话的声音变得非常模糊，只怕除了他自己之外再没人能听懂这位海底世界的幻术大师到底在说些什么，事实上就上吉姆卡自己也忘记自己到底想要表达出什么意思，他如此的失态只因为一个原因，那就是他刚才看到的那一幕惊变根本就是别人以幻术制造出来的，不过和他那种真假参杂的幻术相比，对手的幻术魔法根本就是直接攻击了他的心灵，这让整个过程变得的变得如此不着痕迹，就是身为当事人的吉姆卡也始终想不起自己到底是什么时候中了招。

　　“你到底是谁？”吉姆卡忍着舌头上传来的痛苦大声的质问着，在他的另外一侧，莱恩悠闲的站在原地，对于吉姆卡的这个问题置若罔闻。刚才深海乌贼喷吐出墨汁到将莱恩附近的淡绿色剧毒雾气同化，这些场景都是真实存在的，不过由于深海乌贼喷吐出的墨汁和海水数量巨大，也自然导致了周围海水出现波动，而莱恩就是利用这样的波动掩饰着自己释放误导术产生的微弱法力波动，同时莱恩还好整以暇的顺便启动了最后一颗，也就是紫色的那只眼睛中所蕴含的力量，所以后来吉姆卡所看到的场景根本就是莱恩这个魔法对他大脑思维的影响。

　　这个“惊心动魄”魔法严格说起来不算是幻术魔法，它更像是一个精神魔法，其作用原理和“恐惧术”类似，只不过它并非是自己去制造幻象，而是悄无声息的侵入受术者的思想，诱导受术者心底最薄弱的地方，让他自行去幻想自己最担心最害怕的事情，由于一切都在受术者大脑中发生，因此受术者很难觉察到自己所“看到的一切”其实并不真实的存在。

　　当然如果仅仅只是这样，那么这个魔法顶多也只能称得上是2级魔法“恐惧术”的进化版而已，可是在莱恩的手中，这个魔法却被进行了大幅度的改良，它的法力效果是由莱恩直接硬塞进对手脑海中的，就好像他将无穷无尽的星辰力量强行塞到对手身体内部再行引爆那样，除非对手的实力比莱恩更强，或者意志非常的坚定，否则很难不受到这个魔法的影响。

　　不过这个魔法也并非是万能的，至少以莱恩传奇法师的实力也只能影响一位大魔导师很短的一点点时间，由于这个魔法的效果变数太大，所以通常这样的魔法并不足以作为依靠，顶多是作为战术手段以求达到一种出其不意的效果而已，可是昂莱恩见识到吉姆卡那种真假难辨的幻术之后，心中却又有了一些新的想法，若是这个魔法可以将现实和虚幻夹杂在一切，让对手完全混淆的话，那就会变成另外一种效果，这种对于魔法的专研和学习的渴望已经很久没出现在莱恩的身上了，这倒也让莱恩的心底涌起了一丝期待。

　　看到莱恩没有理睬自己，吉姆卡的心中出现了一种悲哀的心情，曾几何时这位海底世界著名的幻术大魔导师竟然沦落到被别人的幻术欺骗的地步了，自己专研了近百年的魔法知识被别人轻易践踏，而对手的态度更是让吉姆卡觉得自己完全丧失了尊严，到了这个时候他已经不再去考虑什么组织什么计划，吉姆卡心中唯一所想的就是他必须要为自己的尊严而战，杀死对手或死在对手脚下，于是吉姆卡决定施展自己最强大的也是最后的力量。


第二百八十九章 幻术大师（六）

　　心意已决的吉姆卡突然呼啸了一声，他的身体从地面跳起，借助着海水的浮力向上浮生，然而在他离开海底的地面不到3米的距离时，一对粗壮的触须从旁边卷了过来，将吉姆卡大师的身体牢牢缠住。触须的主人就是吉姆卡大师的那只深海乌贼宠物，这只身长超过百米的庞然大物卷起自己的主人后立刻控制着触须，把吉姆卡送到了自己的嘴巴里面去，紧接着一口吞噬了进去。

　　吃掉了自己的主人后，深海乌贼的身体突然发生了剧烈的颤抖，似乎在经历着某种难以忍受的痛苦，它头顶的那些触须开始漫无目的的胡乱甩动，将所到之处的礁石辗压得粉碎，而这种胡乱搅动的触须也改变了海水的流向，让这头深海乌贼身旁出现涌动的暗流。

　　吉姆卡之前召唤来的那头虎鲨似乎也察觉到了事情有些不对，巨大的压力和随之而来的恐惧感笼罩了它的心灵，让这头召唤宠物掉头就逃，只可惜它游动的速度根本赶不上深海乌贼对于身边水流的改变，结果这只虎鲨一头撞进了深海乌贼引发的海水漩涡之中，巨大的牵引力几乎没有受到任何阻拦就把这头虎鲨身上的血肉撕成了碎片。

　　杀死了虎鲨之后，深海乌贼的身体慢慢恢复了平静，它轻轻改变了自己的身体朝向，将头部面对着莱恩所在的方向，等到深海乌贼重新张开那对大眼睛后，莱恩竟然惊讶的从这双眼睛中看到了吉姆卡的影像，他仔细以“魔力神眼”侦测着不远处的庞然大物，果然发现吉姆卡的气息已经完全和这头深海乌贼合二为一，现在这位幻术大师就是这头深海乌贼，而这头深海乌贼也就是那位幻术大师。

　　“我该怎么称呼你呢？章鱼人，或者是大乌贼？”莱恩改用纳加语对着那头盯住自己的深海乌贼说道。

　　深海乌贼没有开口，不过在它的眼睛中，那两个一模一样的吉姆卡影像却动了起来，他们的嘴巴一张一合，竟然发出了和吉姆卡完全相同的声音：“那并不重要，反正你很快就会成为我的一部分。”吉姆卡的声音还没有消失，这头深海乌贼就动了起来，在它头顶的十几根触须挥舞了起来，从不同的方向朝着莱恩抽了过去，这些触须长且坚韧，它们在海水中高速移动的样子就好像一条条鞭子在空中舞动。

　　“呜！”深海乌贼的一根触须直接破开了海水，将莱恩留在原地的残影一分为二，它那庞大身躯所带动的湍急的海水更是将莱恩那破碎的镜像连同周围的海底礁石直接辗压进了海底泥土的深处。在此之前莱恩的本体已经通过误导术来到了深海乌贼的侧面，即便是这样莱恩依旧能够从擦着自己身体掠过的水流中感受到深海乌贼所带来的那种压迫感。在稍微打量了一下深海乌贼的身躯后，莱恩的目光锁定了深海乌贼的腹部，通常身上有坚硬甲壳的魔兽，它们的腹部往往都是比较薄弱的部分。

　　莱恩双手连连在胸前划过，虽然以他传奇强者的实力足以瞬发8级魔法，但是这样做就未免太过于招摇了，于是莱恩还是老老实实的花费了数秒钟的时间来准备这个六级的“雷霆轰击”。当莱恩完成了这个魔法之后，一道粗大的闪电光束便朝着对方那庞大身躯所隐藏的腹部位置轰击了过去。

　　在莱恩的目光注视下，闪电光束准确无误的轰击在了深海乌贼的腹部上，魔法中所蕴含的能量在一瞬间释放出来，无数的电弧四下飞散，竟然在海水中形成了一团亮丽的光球，景象着实壮观无比。可是当这个魔法的威力消退之后，莱恩惊讶的发现那头深海乌贼的腹部被闪电光束击中的部分仅仅有一些变黑，除此之外这个电系魔法根本没有对深海乌贼造成任何伤害反倒是深海乌贼身下的海底被那个电系魔法的余波轰出了一个直径起码超过十米的深坑。

　　“哈哈哈哈！深海乌贼居住在海底的深渊之中，从它们诞生的那一刻开始就必须承受着可怕的压力，你这区区一个电系魔法也想对付我吗？”吉姆卡的声音传入了莱恩的耳中，紧接着数道急促的水流擦着莱恩的身体掠过，这是深海乌贼急速移动的触须所引发的，它们的本体还没有到，所激发的水流所造成的声势已经是非同小可了。

　　莱恩毫不犹豫的利用误导术连连摆脱深海乌贼对自己的攻击，每一次他的本体都是堪堪离开原地，所留下的镜像就被深海乌贼的触须直接化成碎片，而已经利用某种秘法和自己的宠物合二为一的吉姆卡还依然拥有着强大的魔法能力，他虽然没办法利用深海乌贼的身体来施法攻击，可是却能够用魔法来锁定莱恩本体的方位，这使得莱恩始终处于被深海乌贼追杀的位置上。

　　当然莱恩也不是完全的被动挨打，他每一次利用瞬移魔法躲避深海乌贼进攻的同时，也会释放出一个魔法对深海乌贼进行攻击，每次攻击的魔法不同，攻击的部分也不同，可是无论莱恩怎么试探，却总也找不到深海乌贼的要害部位，虽然他也猜到那一对眼睛很有可能，只可惜想要穿越几十根粗大的触须碰触到可能是它身上最薄弱的部分几乎是一件不可能完成的任务。

　　“哈哈哈哈，你还不死心吗？”和自己宠物合体的吉姆卡又一次发出了狂妄的笑声：“你别痴心妄想了，深海乌贼的整个身体要承受凡人难以想象的海水压力，它的全身都坚硬无比，除非……”吉姆卡说到这里突然发现自己似乎有些失言了，于是立即闭口不再发出声音，不过深海乌贼头部的几十根触须中却有数根悄悄的被布置在了乌贼的眼睛前方，看起来就好像是吉姆卡在下意识的保护着自己要害那样。

　　看到眼前的情形，莱恩的目光便在第一时间锁定了深海乌贼的头部眼睛处，由于它身长超过百米，所以眼睛直径也超过了三米，这算得上是一个非常容易命中的靶标了。莱恩默念着魔法的咒语，开始将周围游离的水系能量汇聚到自己的手心，不想由于他身处海底世界的缘故，只是刚刚开始施法就有数量可怕的水系能量疯狂的涌了过来，倒把正在施法的莱恩吓了一跳。

　　莱恩可不想太过于张扬，于是他连忙切断了和外界水元素的联系，可饶是如此，在莱恩的手中也还是聚集出一把超过5米的巨大冰枪。由于环境的不同，电系能量在海底世界的消耗变得非常的小，这使得电系魔法的弹射效果能够被发挥到极致，并且通过这样的情况变相的增加电系魔法的威力，然而作为水系魔法，情况就完全不同了，在施法者的周边全都是海水，其水元素的蕴含量更是超过了陆地不知道多少倍，所以莱恩虽然只是打算释放一个6级的魔法，可是咒语才刚刚开始他就已经聚集到了一个足够释放8级魔法的能量。这就是为什么海底世界电系魔法和水系魔法流传的比较多的缘故，当然并不是说在这里水系魔法就一定会超过其他系的魔法，毕竟这里的生物都生活在海水中，对于水系魔法的抵抗能力也远超过其他魔法类型，这也算是各有利弊了。

　　莱恩挥手将那把5米长的冰冻长枪投掷向了深海乌贼的头部，冻结成冰的冰枪毫无阻拦的破开了海水的阻拦，无声无息的飞向了目标，那头深海乌贼不敢大意，它停下自己的步伐，伸出十几根触须挡在了面前。当冰冻长枪飞临深海乌贼的时候，深海乌贼的触须也开始了活动，数根触须由下至上的席卷而来，直接将那把长达5米的冰枪卷住，不过出乎吉姆卡意料的是这把冰冻长枪竟然非常的结实，而且表面还因为结冰的缘故异常的光滑，直接从他操纵的深海乌贼触须中滑了过去，继续朝着自己的目标飞行。

　　手忙脚乱的吉姆卡催动更多的触须去拦截那把冰冻长枪，在经过一番努力后，终于在冰冻长枪的枪尖距离深海乌贼头部不到10米远的地方将它强行拉住了，随即一根坚韧的触须由上至下重重的挥舞了过来，将这把由水元素组成的冰冻长枪劈成了两截。

　　看到自己的魔法让对手如此的忌惮，莱恩自然明白深海乌贼的那对眼睛就是它的要害，于是莱恩毫不犹豫的给自己加持了多个防护魔法，然后连续几个瞬移就冲向了深海乌贼的头部。吉姆卡连忙催动深海乌贼的触须去拦截莱恩，不过莱恩的动作远比他所想象的更为灵巧，无论那些触须如何挥舞，莱恩的本体都会恰到好处的在纷乱的空间中找个一个安全的位置，然后在深海乌贼的攻击到来之前瞬移过去。

　　最终深海乌贼所做出的种种努力全都失败，莱恩的身体出现在不足深海乌贼眼睛十米远的地方，这个时候那些深海乌贼的触须都被莱恩引诱到了其他地方去，起码在莱恩完成他的攻击魔法之前，那些触须是再也没办法收回干扰到莱恩的。

　　眼看着莱恩双手出现了一团淡淡的魔法光晕，吉姆卡却发出了得意的笑声：“哈哈，你中计了！”随着声音的响起，深海乌贼的大嘴突然张开，浓稠的漆黑墨汁对准近在咫尺的莱恩劈头盖脑的打了过去，与此同时，深海乌贼那些被莱恩引开的触须也收拢起来，在外面围成了一个圆圈，触须上的吸盘也开始了抖动，它们所产生的共鸣直接将触须笼罩范围内的法术能量排斥了出去。布下这个圈套的吉姆卡满脸狞笑的盯着莱恩，他很清楚没办法和外界能量联系的魔法师是放不出任何魔法的，现在的莱恩唯一的下场就是——死。


第二百九十章 幻术大师（七）

　　眼看着莱恩就是粉身碎骨，可是吉姆卡却完全没有从自己的猎物眼中看到惊恐的表情，相反他却发现了一丝嘲笑的意味，这个发现让吉姆卡的内心感到了深深的不安，不过没等他再多看一眼，深海乌贼喷吐而出的墨汁就已经把面前的莱恩变成了碎片，吉姆卡心中的疑惑也在这一刻被破解，他终于明白自己为什么有哪种感觉了，因为眼前的这个莱恩并非是他的本体，而是一个镜像。

　　“混蛋！”知道中计的吉姆卡立刻开始侦测周围的环境，很快他重新锁定了莱恩本体的位置，不过当他操纵着深海乌贼那庞大的身躯调转身去面对莱恩的时候，却看到了让他永生难忘的一幕：一个身体干瘪的提夫林魔法师双手在自己胸前缓缓划过，他的左手和右手分别出现了两种不同的颜色，代表着水系能量的绿色色和代表着土系能量的褐色。本来任何一位魔法师在释放不同类型魔法的时候都必须要有一个冥想的间隔，可是莱恩却完全颠覆了这个常识，在同一时间同时准备两种不同类型的魔法，而且这两种魔法并非是泾渭分明，而是非常和谐的和谐的共存在一起，就好像春天万物复苏，嫩绿的幼苗破土而生那样。

　　吉姆卡很清楚绝对不能让莱恩完成正在释放的魔法，他操纵着深海乌贼的庞大身躯准备向着莱恩冲过来，然而莱恩的施法速度远远超过了吉姆卡的想象，在吉姆卡下定决心却还来不及控制深海乌贼行动的短短的一瞬间，莱恩便完成了两个看起来并没有什么特别的魔法。

　　吉姆卡首先看到一团绿色的魔法球飞向了自己，而比较诡异的是这团绿色的能量才从莱恩手心离开，就出现在了吉姆卡也就是那头深海乌贼的身前，不等吉姆卡做出任何反应，绿色的能量就释放了出来，很快就形成了一个翠绿色的魔法结界把整头深海乌贼都包裹在了里面。

　　“哈哈哈哈，这就是你那可怜的魔法吗？”吉姆卡先是惊惧的看着莱恩的魔法作用在整只深海乌贼的身体上，可是当他发现自己的身躯，也就是那头深海乌贼的身体毫发无伤的时候，便以嘲笑的语气打击莱恩道：“深海乌贼的身体可以承受……”

　　吉姆卡大师的声音一开始还非常的洪亮，可是越往后声音却是越小，因为他已经渐渐感觉到了自己身体的变化，莱恩所释放的这个水系魔法并不是攻击他的身体，而是化作一个魔法结界将整头深海乌贼和外界隔离开，当这个魔法结界开始生效后，深海乌贼身边的海水就被悉数排斥了出去，就好像没有受到海水侵蚀的萨螺鳍城那样。不待吉姆卡做出任何反应，莱恩的那个土系魔法也生效了，这个魔法是被莱恩强行塞进了整头深海乌贼的身体里面才发作的，这使得吉姆卡就算想要躲避也是有心无力。

　　感受着自己的身体，也就是被吉姆卡控制的那头深海乌贼越发的沉重，吉姆卡的心中充满了疑惑，他不明白莱恩这两个魔法的作用到底是什么，自己的宠物身躯可以承受可怕的压力，自然不在乎普通魔法的攻击，可是莱恩却偏偏反其道而行，他不但不攻击反而用魔法结界把自己保护起来，难道这个家伙疯了不成？

　　“凡人难，难以想象的压……压……力！”当吉姆卡有气无力的吐出这最后的几个字后，他的身体也就是那头深海乌贼的躯体发生了惊人的变化，虽然乌贼的体内并没有骨骼，但是也有一种叫做海螵蛸的坚硬物质支撑着整个身体，然而现在这个原本应该用来支撑身体的海螵蛸却开始向内收缩，这使得整个深海乌贼的躯体也随之慢慢的收拢。

　　吉姆卡大师一辈子生活在海底世界，对于海水的浮力早就习以平常，这就好像生活在陆地时间的生物习惯了呼吸空气一样。若是突然之间无法呼吸那么陆地的生物自然就会窒息而死，而失去了浮力那么海底生物的重量也就完全由自己的躯体去承担。如果是小体积的海底生物也就罢了，然而深海乌贼却是一个长达百米的庞然大物，它从出生到现在已经习惯了承受海底深渊的巨大压力，并且通过海底所产生的浮力来支撑着自己的躯体，一旦当莱恩把深海乌贼身旁的海水剥离了之后，这头深海乌贼就不得不用自己的躯体却承受自身的重量了，这就是莱恩第一个水系魔法“深水结界”的作用。

　　至于莱恩的那个土系魔法“力压千钧”，却是陆地世界特有的一种魔法，它可以在极短的时间内大大增加目标自身的重量，让目标的身躯因为无法承受这种压力而崩溃，目标的体积越大，这个魔法的效果也就越理想，如今被莱恩用在了无法借助浮力承担自己体重的深海乌贼身上，简直就是为它量身定做一般。

　　在两个魔法的共同作用下，深海乌贼的身体发出了古怪的声音，就好像是挤压什么东西所发出的声音那样。这是因为作为海底生物，乌贼的体内并没有骨骸，而是依靠一种叫做海螵蛸的物质支撑着身体，海螵蛸的质地非常的坚硬，甚至可以用来制作盾牌和护甲，不过再坚硬的物质也有一个限度，当深海乌贼自身的体重在短时间内被增加了数倍，而它又没办法借助海水的浮力来化解的时候，深海乌贼体内的海螵蛸就渐渐承受不住了，它被深海乌贼自身的重量慢慢的压榨以至于体积开始收缩，而失去了它的支撑，深海乌贼的体积自然也要慢慢缩小，收缩后的深海乌贼身体继续增大了体内海螵蛸所承受的压力……在这种恶行循环的过程中，海底世界的庞然大物它的身体开始以肉眼看得见的速度收缩了。

　　“不！”吉姆卡发出了声嘶力竭的吼声，他不甘心自己的失败也完全不清楚自己到底输在哪里，为什么可以承受8级魔法狂轰滥炸的深海乌贼却在莱恩两个看起来几乎没有什么威胁的魔法攻击下变成现在的模样，由于自己的身体已经和整头深海乌贼合二为一，所以深海乌贼所遭遇的一切吉姆卡大师自然也是感同身受，他几乎把牙齿都咬碎了也仅仅问出了一句：“这到底……到底……是怎么……怎么回事？”

　　“想知道吗？”莱恩的脸上露出了嘲讽的笑容，不过他却没有做出任何回答，直到整头深海乌贼的体积慢慢被压缩到了只有不到10米的时候，这才轻轻的吐出了一句：“就不告诉你！”，莱恩的这句话也是吉姆卡大师所听到的最后声音，随后他就失去了知觉，而这头深海乌贼在体积被压缩到了不足十分之一后也因为整个身体机能被破坏而彻底死亡。

　　莱恩在确认吉姆卡的灵魂彻底消亡后这才解除了自己的两个魔法，随后被隔离在外界的海水汹涌的流淌到深海乌贼的身旁，以填充因为它的躯体被压缩到十分之一而出现的空隙。那具深海乌贼的尸体在湍急的海水中丝毫没有任何影响，直挺挺的跌落到海底地面，将泥沙砸出了一个深坑，而也就是在这个时候，缇茜莉斯的声音响了起来：“深海乌贼全身可都是宝贝，浪费了有点可惜。”

　　莱恩闻声便扭头望去，在他和吉姆卡交战的时候，法拉丝也出手控制了局面，莱布尼兹城主那些穿戴者禁魔铠的亲卫队的确很强，不过法拉丝却没有用魔法直接攻击，而是在举手投足之间召唤出一支水元素巨人小队，在海底世界这种环境下，这12位身材纤细的水元素巨人发挥出数倍的战斗力，很快就将莱布尼兹城主的下属杀戮一空。不知道是不是巧合，当莱恩解决掉吉姆卡和他的宠物同时，莱布尼兹城主的身边最后一名卫士也被一位水元素巨人手上的冰冻长枪刺穿了咽喉。

　　缇茜莉斯没有去理会面如土色的莱布尼兹城主，而是扭动着腰肢朝着莱恩这个方向走了过来，一边走一边还同时说道：“深海乌贼的海螵蛸、墨汁、皮革都是非常好的魔法材料呀，如果是雌性，那么体内的乌贼卵更是价值不菲！不过唯一的麻烦就是在击杀了深海乌贼后必须要在一个小时内弄妥这些，不然这些材料可就浪费了。”

　　莱恩点了点头，一头堪比9级魔兽的深海乌贼若是浑身没有拿得出手的魔法材料，那才是一件稀奇的事情呢，只是他对于如何分解深海乌贼并不太熟悉，这倒是一个不大不小的麻烦，不过他看到缇茜莉斯一副胸有成竹的样子，也就没太在意了。

　　痛苦的声音从缇茜莉斯的身后传来，这位纳加女性扭头望去，一眼就看到那位莱布尼兹城主将一把匕首刺入了自己的咽喉，看到对方痛苦的倒下，缇茜莉斯微微摇了摇头，她很清楚若是自己落入敌人手上，保留自己的尊严死去只怕也是她唯一的选择了。就在缇茜莉斯稍微分神的刹那，一道高大的身影诡异的从海底礁石的阴影之中显露了出来，这道身影就是一直没有现身的女性蜥蜴人淮德拉，这位名为武器大师，实际上和自己的丈夫同为暗杀者的蜥蜴人手持一把锋利的匕首扑向了措手不及的缇茜莉斯，从她手中匕首锋刃上闪耀的蓝色光芒来看，那绝对是一种见血封喉的剧毒。


第二百九十一章 千年传说

　　缇茜莉斯非常平静的看着女性蜥蜴人淮德拉将手上的匕首刺向自己的咽喉，心中没有涌起半点波澜，作为纳加帝国的继承者人选之一，可以说从懂事的那一天起，缇茜莉斯就无时无刻不再面对着随时都可能出现的刺杀者，她的身上自然也拥有各种保护自己的魔法物品，在淮德拉的偷袭就要命中之前，缇茜莉斯的身上出现了淡淡的绿色光晕，她身边流动的海水慢慢的凝聚在了一起，冻结成为一堵冰墙，将缇茜莉斯的整个身体全都包裹了进去，乍一看倒颇有些像是一栋冰雕。

　　“叮！”淮德拉的匕首在平滑的冰雕表面撞击后发出清脆的响声，涂满毒药的匕首轻轻的滑开，只在坚硬的冰雕表面留下了淡淡的细痕，根本没有伤害到缇茜莉斯。淮德拉心有不甘的用力再连续刺了几下，在发现自己没有办法奈何缇茜莉斯之后这才无奈的想要脱身，可惜她已经错过了最佳隐身的机会，在淮德拉的身体还没有完全来得及遁入阴影的时候，莱恩的魔法攻击已经抵达了。

　　“哇！”一只长达5米的冰冻长枪洞穿了淮德拉的身体，冰冻长枪的去势未消，直接将大半进入阴影的淮德拉身体又重新拉了出来，然后带着她朝着后面分开了海水倒着飞了出去。淮德拉的身体还在倒着飞行，来自莱恩的第二波魔法攻击便追了上去，四把以水元素冻结而成的细长冰枪由上至下直接从淮德拉的手脚穿透而过，将这个女性蜥蜴人的身体硬生生的钉在了海底的地面上。

　　“你没事吧？”莱恩的身影出现在了缇茜莉斯的身边，他对着身处在冰雕保护下的缇茜莉斯说道。还没有听到缇茜莉斯的回答，莱恩却看到了缇茜莉斯眼睛露出了惊恐表情，随即从莱恩的身后出现了一对锋利的腕刃，那乌黑的爪刃在清澈的海水中格外引人注意。

　　“不！”缇茜莉斯几乎是不顾一切的解除了自己的防身魔法，莱恩是她夺回一切的希望，她甚至宁可自己有事也不愿意莱恩受到任何的伤害，然而突然从阴影中出现的许拉斯就这样用手中的腕刃隔开了毫无防备的莱恩咽喉，这让缇茜莉斯在这一瞬间有了天崩地裂的感觉。

　　当从莱恩咽喉中激射而出的鲜血喷洒在缇茜莉斯身上的时候，这位纳加女性突然察觉到了一丝异常，因为她根本没有感觉到自己的身体接触到任何液体，可是眼前的景象明明是莱恩临时前溅洒出的血液喷了她一身，于是缇茜莉斯下意识的举起了自己的四只手臂，果然没有在那上面看到有任何鲜血的迹象。

　　有了这个发现的缇茜莉斯满脸惊喜的抬头看去，却看到十几根粗壮的触须将许拉斯死死的缠住，无论这位男性蜥蜴人如何的挣扎，都休想挣脱这种以魔法制造出来的触须，而应该死在他手上的莱恩，却好整以暇的袖手站在一旁。

　　“吁！”缇茜莉斯长长的出了一口气，大悲大喜的突然交替让这位阅历丰富的纳加帝国继承者也有着承受不住了，不过她很快就调整了状态，到了现在她若还猜不到刚才淮德拉为什么故意耽搁了时间她就不是缇茜莉斯，显然这两个蜥蜴人的真正目标是莱恩而不是她缇茜莉斯，不过相信谁也想不到莱恩的幻术竟然如此的出神入化，就连缇茜莉斯自己也被骗过了，最终猎手变成了猎物。

　　莱恩没有去理会缇茜莉斯的情绪变化，他在控制了局面后便将目光挪到了被自己控制的许拉斯身上，而许拉斯则用怨恨的眼神盯着莱恩，若是目光可以杀人，莱恩已经不知道死掉多少次了。莱恩淡淡的一笑，并不在意许拉斯所表现出来的敌意，而是把自己的目光投向了稍微远一点被钉在地面的淮德拉，然后在心底微微的叹了一口气。

　　为了坐实自己那个希瑞斯选民的身份，莱恩接下来必须要去做一件他自己非常厌恶的事情，不过眼前的两个目标已经和自己势若水火，莱恩还不至于有放掉他们就可以化解仇恨之类的妄想，那么这对蜥蜴人夫妻最终的结果只能是死亡，面对着异族的生物，又是自己的死敌，莱恩的心中也就没有了什么障碍，因此他将目光重新回到许拉斯的身上，默默的念诵起凯瑟琳教给他的魔法咒语。

　　一股暴虐的气息从莱恩身上疯狂的涌向了正在拼命挣扎的许拉斯，后者只觉得脑袋“嗡”的一下，人世间种种负面的情绪：哀怨、无助、痛苦……悉数涌入了他的脑海中，几乎就在一瞬间就把许拉斯的心灵塞满，后者情知不妙，于是屏气凝神集中意志，希望可以和这些负面的情绪对抗，然而作为一名暗杀者，许拉斯在传奇法师莱恩的魔法下仅仅只坚持了不到7秒钟，随后他的灵魂就被心灵中无数的负面情绪硬生生的挤出了躯体，飘荡在头上的海水之中。

　　“许拉斯，不，你这个恶魔！”远处传来了淮德拉的叫声，她痛苦的看着自己的丈夫被莱恩以黑暗秘法抽出了灵魂，然后再慢慢的将他的灵魂压缩在一起，最终一颗由许拉斯灵魂凝结成为黑色法球出现在了莱恩的手心之上，而许拉斯的身体早已经在那种剧烈的痛苦中七窍流血，变成了一摊软泥滑落在了地面上。

　　“许拉斯……许拉斯……”在一旁亲眼目睹了自己丈夫死去的淮德拉变得麻木了起来，尽管她拼命的挣扎，但是四肢和胸口却被莱恩以魔法制造的冰冻长枪牢牢钉在地面上，鲜血已经将她身边大片的泥土染成了红色，而淮德拉现在唯一能做的就是一遍又一遍的呼喊着自己丈夫的名字。

　　莱恩在心底叹了口气，他真的不太喜欢这个“吸取灵魂”的黑暗魔法，但是作为邪神希瑞斯的选民，他必须做出一副用战利品的灵魂来献祭的假象，所以他只能借助凯瑟琳在转化为巫妖后学习到了一些黑暗魔法来制造这样的假象，许拉斯夫妻很遗憾的成为了莱恩手上的第一个牺牲品，而且这样的牺牲品毫无疑问以后还会有更多。

　　也许就内心来说，莱恩真的不希望这样做，但是如果让他进行选择，莱恩却不会后悔自己现在的所作所为，由他抽取别人的灵魂自然好过被别人抽取自己或者身边亲友的灵魂，而且只要想到若是自己输掉了这场战斗，那么估计连尸体都会去喂那头深海乌贼，既然踏出了这一步，若是再假惺惺的做出一副正义的嘴脸就更让人恶心了，所以莱恩毫不犹豫的走向了淮德拉。

　　时间不长，莱恩的身边就出现了两颗黑色的灵魂法球，缇茜莉斯以畏惧的眼神看了一眼那两个黑色的灵魂法球，从表面上看它们似乎毫无威胁，不过偶尔从灵魂法球中传出的冤魂呢喃声却让深居高位的纳加女性不寒而栗，同时一股莫名其妙的凉气由心底而升，仿佛在靠近了它们之后连自己的身体也变得冰冷了起来似的。

　　由于莱布尼兹城主及其下属悉数战死，萨螺鳍城外的兽潮也慢慢的减弱了，那些前仆后继的海兽很快就退却了，死里逃生的佣兵们一个个瘫倒在地面上，就连指头也不想再动一下，不过那些佣兵团中的武器大师、魔导师等等强者却老老实实的来到了莱恩的面前，听从这位击杀了深海乌贼的魔法师的命令。

　　莱恩没有说话，事实上他不说话的效果比说话还要好，一切事务都由缇茜莉斯这个纳加女性出面，当这些佣兵团内的强者看到缇茜莉斯胸口那枚环绕着无数冤魂的三叉戟后，对于这位纳加女性的身份便了若指掌了，每个人脸上的恭敬表情更是做到了十足，唯恐有一点点让缇茜莉斯不满意的地方而引起不必要的麻烦。

　　缇茜莉斯没有过多的麻烦他们，仅仅让自己面前的那幸存下来的几位武器大师出手，把那头体积被压缩到十分之一的深海乌贼解剖开，将里面的海螵蛸挖了出来，然后又把外面的皮革剥了下来，至于另外的两名魔导师则乖乖的替缇茜莉斯提取出深海乌贼的墨囊，这里面的墨汁可以说是异常的珍贵，若是在拍卖场出现只怕这几位魔导师就算是倾家荡产也要拿下，可如今他们捧在手上却好像沾染了什么瘟疫似的，直到缇茜莉斯从他们这里接过之后这才松了一口气。

　　“可惜了，这头深海乌贼虽然是雌性的，但是它的身体被你用魔法压缩成现在这个样子，乌贼的卵已经破碎了。”缇茜莉斯并没有太在意手上的墨囊，她很随意的将它丢进储物口袋，然后和莱恩说道：“不然的话养一头深海乌贼还是很不错的，这个家伙除了食量稍微大一点，倒也没什么太多缺点。”

　　束手侍立在一旁的那几位进阶强者听完缇茜莉斯的话后忍不住在心底一阵的腹诽，一头深海乌贼一个月要吃掉和自己体重相同的食物，不是大富大贵的家族根本就养不起，而这在缇茜莉斯看来仅仅是一个小毛病，真是人比人气死人了，他们的这副恭敬的模样也让那些瘫倒在地面的佣兵心底留下了一个永不磨灭的印象，一群在这些佣兵心中足以成神的存在，居然好像奴隶一样围绕在一名纳加女性的身旁，唯恐引起对方一丝的不满意，而这位高贵的纳加女性则对身边的一名提夫林人非常的尊重，那人的一个眼神就足以让这位高贵的纳加女性为他心甘情愿做任何事情，还有什么比这更让人引起无限遐想的吗？

　　不知不觉中，一个日后流传海底数千年，主角的身份拥有无数版本的传说诞生了。


第二百九十二章 城中暴乱

　　“主人，那个神秘人在我抵达之前就离开了，整个房间中只找到一张被撕开的魔法卷轴。”苏菲将自己的收获双手奉给了莱恩，莱恩点了点头，随手接过眼前的破损卷轴，然后坐在了桌子旁边，慢慢的辨识了起来。砸莱恩的身旁，缇茜莉斯和法拉丝并肩也坐在桌子旁，两人小声的交谈着什么，而那一对双胞胎则坐在房间的角落中反复连续着魔法，只有女盗贼苏菲面带着愧色站在莱恩面前。

　　这里就是那个莱布尼兹城主的私人房间，也是之前莱恩一行和对方见面的那个房间，那位幻术大师吉姆卡就是在这里指挥着外面的深海乌贼做出了攻城的假象。当莱布尼兹城主的势力土崩瓦解之后，整个萨螺鳍城也陷入了一片混乱之中，不过无论外面怎么乱，却始终没有人胆敢进入这间城堡一步，很明显莱恩通过击杀那头深海乌贼已经建立了一定的威望。

　　莱布尼兹城主以刺杀深海乌贼为名替许拉斯夫妻制造不在场的证据，而缇茜莉斯则借助这个机会让苏菲潜回萨螺鳍城，以监视她们曾经在莱布尼兹城主房间中见到的那名神秘人物，谁知道当苏菲好不容易潜回之后，却无奈的发现那名神秘人已经消失了，在现场也只留下了一张用过的魔法卷轴，这让一心想要建立功业的苏菲非常的沮丧。

　　“是传送门魔法，不过传送的距离并不是很远。”莱恩翻来覆去的看了半天，突然出口说道。

　　在一旁小声说话的缇茜莉斯抬起头，问莱恩说道：“那么是城外还是城内？”

　　莱恩明白缇茜莉斯的意思，于是回答说：“这张卷轴的传送距离大约有50公里，从这个房间为中心的话，可以传送到城外任何一个地方。按照苏菲到来的时间计算，那个神秘人已经离开了超过4个小时，他可以去任何想去的地方。”

　　“能不能确定传送的具体位置？”缇茜莉斯问道。

　　“很难，传送的目的地可以在整个卷轴使用的时候由使用者来指定的，除非我可以逆转时间，亲眼看到那人使用卷轴时候的情景，否则……”莱恩说到这里，耸了耸肩膀表示自己无能为力。

　　“唉，那实在太可惜了。”缇茜莉斯非常失望的摇了摇头。

　　“怎么，缇茜莉斯，你觉得那个神秘人有问题？”法拉丝出言询问道。

　　“是啊，法妮。”缇茜莉斯缓缓说出了自己的疑问：“这个房间中的其他人物，现在我们已经知道他们各自负责着不同但是都非常重要的任务，然而偏偏那个神秘人去没有任何举动，至少现在我们还不清楚他所承担的任务。这便是第一个疑点，莱布尼兹城主这个老家伙怎么可能放任一个和他们阴谋计划无关的家伙通晓整个流程呢？”

　　“第二，莱布尼兹城主等人各自执行自己的任务，而那个神秘人却待在在这里，虽然从表面上看他是作为吉姆卡的替身而存在的，可是你们别忘记这个魔法阵。”缇茜莉斯说到这里，用手指了指房间中已经停止运转的那个魔法阵，这才继续说道：“通过这个魔法阵可以看到城里城外的所有情况，从某种意义来说，待在这里的那个家伙可以换一个词语，那就是坐镇！”

　　“所以你认为其实这里身份最高的应该是那个神秘人？”法拉丝问出了这个问题，不过从语气上分辨，法拉丝的心中显然已经有了答案。

　　“只可惜我们现在的线索都断了，我们已经搜查了整个城堡，结果还是一无所获。”缇茜莉斯有些无奈地说道：“虽然我大致可以猜出整个事件的幕后推手，但是如果可以多了解一些情况，至少不用像现在这样太过于被动。”

　　“既然如此，多留无疑，我们出发吧。”莱恩站起身来淡淡的说，有了他这句话，其他人自然没有什么意见，于是莱恩一行便离开了这里，准备向城外走去，临行前莱恩随手丢下了那张破损的卷轴，深深的凝视了最后一眼这个房间，房间要把这里的一切都记在心上。

　　城堡之外已经乱作了一团，这个城市的所有者莱布尼兹城主布置了惊天的陷阱想要击杀过往的商会和佣兵团，结果失败后那些佣兵们自然不甘心就这样离去，于是开始血洗整座城市，然后大肆的劫掠城市内的物资和奴隶，算作是自己这一次损失严重的补充。

　　“救我，救我！”一个男性鱼人奴隶从街道旁的房屋中跌了出来重重的摔倒了匆匆而过的莱恩身边，在发现了莱恩一行后，这个鱼人仿佛看到了救星一般，以微弱的声音向莱恩他们发出了求救的请求。

　　“咣当！”房屋的大门被人用力踹开，一位身材魁梧的蜥蜴人战士满脸鲜血的冲了出来，他正想一剑砍死这个鱼人奴隶，不料却看见了缇茜莉斯一行，在经历萨螺鳍北门之战后，这些佣兵心中早产生了对缇茜莉斯一行的敬畏之情，于是连忙朝着缇茜莉斯行了一个礼，然后恭恭敬敬的站在了一旁。

　　缇茜莉斯看到法拉丝有些不忍心那个鱼人奴隶受苦，想过去救治一下，于是以微小的声音说道：“这些奴隶并不值得可怜，你可知道他们为什么成为奴隶吗？每一次鱼人部落之间爆发战争，彼此之间的杀戮都是异常血腥的，很多时候鱼人部落在作战时候根本不携带食物的，他们会劫掠其他种族的栖息地，然后把俘虏当成食物吃掉！你别看他现在奄奄一息好像很可怜，你知道他曾经屠杀过多少生灵吗？老实说如果不是这种强壮的鱼人可以卖个好价钱，他们早就成为同胞的食物了。”

　　“走吧，不用理会。”莱恩的话消去了法拉丝的同情心，法拉丝微微点头，跟在缇茜莉斯的身后继续前行，等到莱恩一行走出了大约五十米后，身后便出来了那个鱼人奴隶的一声惨叫，法拉丝忍不住回头望去，一眼就看到那名蜥蜴人战士用手上的长剑砍下了鱼人奴隶的头，这副血腥的场面让法拉丝叹了口气，她回过头去，默默的跟在缇茜莉斯越行越远了。

　　这一路上莱恩一行不知道目睹了多少暴行，他们耳中所听到最多的就是女性奴隶受到侵犯所发出的哀求，眼睛所见的全是男性奴隶被人活活杀死的惨剧，这让法拉丝几女的心情非常的压抑，尤其是娜塔莎姐妹，她们总有一种自己就是罪魁祸首的感觉，好像眼前的一切悲剧就是由自己来主导的。

　　缇茜莉斯很快就察觉到了法拉丝她们的心底变化，她轻轻的握住了法拉丝的手，以只有身边人才能听到的声音说道：“你们真以为这一切都是自己造成的吗？我只想告诉你们，若是我们没有出现，那么这些悲惨的下场就会落到那些佣兵的头上，而莱布尼兹城主的计划成功，这样的悲剧还会被蔓延到其他的城市去。”

　　“啊！”一声惨烈的声音传来，法拉丝等人闻声望去，却看到一名鱼人佣兵举起战斧将一个蜥蜴人奴隶拦腰砍成两截，而在鱼人佣兵的身边，还老老实实跪着起码上百个蜥蜴人奴隶，可是这么多奴隶却没有哪怕一个人站起来反抗屠杀他们的敌人，即使这位屠杀者只是一个人。

　　“看到了吗？这就是他们自己选择的道路。”缇茜莉斯的声音深入到法拉丝几女的脑海中，并且不停的会响起来：“只要他们肯反抗，上百个健壮的奴隶难道还打不死一个普通的佣兵吗？但是没有，他们没有，他们不敢反抗，他们已经习惯了被奴役和屈服强权，哪怕自己的下场是死亡！”

　　“他们选择了自己的道路，而我们则选择了另外一个截然不同的道路，法妮，还有娜塔莎和娜塔娅，在你们企图去干涉甚至改变别人命运之前，请先成为至高无上的神明吧！”缇茜莉斯的话充满了嘲讽，可是听在法拉丝等人的耳中却好像醍醐灌顶般的清爽，法拉丝叹了口气，用力握住缇茜莉斯的手，在她耳边小声地说道：“谢谢你，缇茜莉斯。”

　　“叫我缇娜，只有我身边最亲近的人才有这个资格。”缇茜莉斯笑了笑，回答说道：“事实上你是第二个有这个资格叫我昵称的。”

　　娜塔莎毕竟是少女，她们的同情心来得快去得也快，在缇茜莉斯一番开导后立刻把这一切抛到了脑后，在听到缇茜莉斯说法拉丝是第二个有资格的人是，她便开口询问道：“那第一个是谁呢？”

　　“我的母亲！”缇茜莉斯的嘴角出现了若有若无的笑意，随后她说了一句意味深长的话：“我没有权力拒绝她这样称呼我，但是我相信会很快获得这样的权力！”

　　衣服被撕裂的声音清澈的从街道旁的小巷中响起，随即法拉丝等人听到了一个年轻女性呼喊求救的声音，法拉丝向前的脚步顿时停了下来，因为她听到的那个声音竟然是沙族人的语言，如果她没记错的话，这个种族应该是属于陆地世界才对，怎么会有沙族人出现在海底世界的萨螺鳍城呢？


第二百九十三章 黑发少女

　　“我去看看！”法拉丝打了一个招呼，急匆匆的走入了小巷之中，缇茜莉斯无奈的看了法拉丝的背影一眼，扭动着尾鳍紧紧的跟了上去，莱恩没有动身，不过他朝着苏菲点了一下头，后者便立刻遁入了阴影之中，尾随法拉丝她们而去。

　　法拉丝闯入小巷深处后，一眼就看到两名蜥蜴人佣兵正在对一名女性施暴，那名年轻的女性虽然用力挣扎，但是奈何力气根本没办法和佣兵相比，反而被死死的压在了地上，那两名蜥蜴人佣兵一个按住了她的双手，而另一个就用力的撕掉她身上的衣物，当法拉丝赶到的时候，这位年轻的女性身上的衣服已经大部分变成了碎片，由于少女有着一头乌黑的长发，所以法拉丝并没有看清楚她的面容，但是却从发梢间的空隙中见到了少女眼中露出的一种绝望。

　　“混蛋，快住手！”法拉丝的心弦一下子被触动了，这个时候她也不再去考虑其他什么，而是大声的喝止那两个蜥蜴人的暴行，同时她加快了脚步冲了过去。那两个蜥蜴人佣兵看到了多管闲事的法拉丝，虽然看不清穿着斗篷的她长得什么模样，但是从法拉丝的声音却听得出她也是一位年轻的女性，于是按住那位少女双手的蜥蜴人发出了淫荡的笑声：“太好了，我正发愁这么一个女人不够我们两兄弟分的，现在居然还有人送上门来！”

　　说完这番话后，这名蜥蜴人佣兵从腰部拔出一把战斧，他满脸狞笑的走向了法拉丝，同时上下打量着法拉丝说道“啧！啧！小妞你是自己脱还是我来帮……”

　　“爆！”法拉丝见眼前这个蜥蜴人佣兵不但不停止自己的暴行，居然还打上了自己的主意，于是毫不犹豫的瞬发出1个8级火系魔法“烈火威弹”，以她传奇强者的实力，只是对付一个普通的佣兵就用上这个魔法确实有些大材小用了，而那名正在出言调戏法拉丝的蜥蜴人佣兵的身体在一瞬间就暴虐的能量炸成了碎片，那些炸裂后四下横飞的血肉则在极短的时间内就被烈焰化为了灰烬。

　　旁边那个正在用力撕扯黑发少女所剩无几衣物的蜥蜴人佣兵尚没有觉察到自己的同伴已经化为了乌有，他的心神早就全被眼前的少女所吸引，在他看来自己兄弟两人力气比这些女人大多了，对付一个多管闲事的家伙自然花不了多少时间，而他身下的少女所露出的雪白肌肤则让他欲血沸腾，恨不得立刻就进入对方的身体。于是这名蜥蜴人佣兵伸出大手去抓黑发少女的头发，他打算让这名少女亲眼看到自己接下来是如何侵犯她的，而他最喜欢的就是看到少女脸上所露出的痛苦表情，他相信这绝对是他一辈子都难忘的回忆。

　　“来吧，你好好的看着这一切，看着我是……”蜥蜴人佣兵在说到这里的时候，突然觉察有些不对劲，可是他却偏偏想不起有什么问题，于是便下意识的朝着自己抓向那黑发少女的手臂看去，不看还没什么，当他看到之后顿时大吃一惊，他的右手竟然无声无色的从手臂上消失了，自己的右臂手肘之下的所有部分竟然不翼而飞。

　　“啊！”看到了这一幕惊人变化的蜥蜴人佣兵也在同时感觉到了从伤口传来的疼痛，他自然无法忍受便大声的嚎叫了起来，不过这高亢的声音才一出口就戛然而止，因为一层薄薄的坚冰慢慢从这个蜥蜴人佣兵的脚步开始向上“生长”，差不多只在一次呼吸的时间内就将这个蜥蜴人佣兵变成了冰雕，随后法拉丝手指轻轻一点，一道闪电便劈向了这个冰雕。

　　“咣当！”一把长剑掉落在了地上，一名恰好路过的鱼人佣兵眼巴巴的看到法拉丝以火系魔法直接汽化了那个蜥蜴人佣兵的手臂，然后再以冰系魔法将他变成了冰雕，而这座丑陋的冰雕在被法拉丝用闪电劈中后立刻出现无数的裂缝，最终化成了细小的碎片土崩瓦解，洒落在了地面上，如此惊人的一幕自然让这种普通的佣兵看的目瞪口呆，手上的武器在不知不觉中掉落也就毫不稀奇了。

　　“咦，这个没有脑袋的身体怎么那么熟悉呢？”这就是那个发呆的鱼人佣兵脑海中最后的一个念头，随后他便陷入了永恒的安眠。当鱼人的首级重重的跌落在地面并且朝着远方滚动的时候，苏菲的身影从阴影中显露了出来，她手腕一翻，将刚刚用来割开那鱼人咽喉的短剑“影殇”收了起来，然后朝着法拉丝行了一个礼，这才重新回到了阴影之中。

　　法拉丝对于苏菲的出手不置可否，她现在全部的心神都放在了那黑发少女的身上，由于受到了惊吓，那少女用力将双腿并拢并尽可能收缩起来，而她的双臂则死死的捂住自己的胸口，不过由于她身上的衣物已经完全变成了碎布，所以她的这样举动不但起不到多少效果，反而更加充满了无言的引诱。

　　“好了，好了，都过去了，你现在很安全！”法拉丝蹲在那黑发少女身边轻声的说。

　　“不要，不要！”那黑发少女大概是因为惊吓过度的原因，不但没有理会法拉丝的话，反而因为法拉丝的靠近而变得更为惊恐，她用力的蜷起身体朝着后面躲闪，希望尽可能的离法拉丝远一点。看到眼前黑发少女的这副表情，法拉丝的心中更为恼怒，同时一种怜惜的心情油然而生，她伸出手臂，轻轻拂拭了一下少女的面容，却被后者好像蛇蝎般的避开，不过法拉丝的这个举动也达到了自己的目的，她已经看清楚了那少女的模样，的的确确和人类有八九分的相似，不只如此，那少女的右前臂上还有一颗鲜红如血的斑点，这是沙族人特有的一种魔法，几乎所有的沙族女性在出生后就会被施加这个魔法，只要她的生命和身体还没有属于男性，那么这颗红色斑点永不褪去。

　　法拉丝记得加力布曾经给自己描述过的沙族人的风俗，对于这种家喻户晓的事情自然了若指掌，所以她现在几乎已经可以肯定这位黑发少女就是“自己的族人”。能够在陌生的海底世界看到自己的“同胞”，法拉丝便下定了决心不会抛弃那少女不顾，于是她以沙族的语言轻声对那黑发少女说道：“你是哪里的人？怎么在这里？你的家人或者朋友呢？他们在附近吗？”

　　不知道是不是因为听到熟悉的语言，或者又是因为黑发少女注意到法拉丝其实应该是一名女性，她的戒备心理便减弱了许多，但是她仍然蜷成一团无论如何也不肯开口说话。法拉丝无奈的叹了口气，从储物口袋中掏出了一件斗篷，将它披在黑发少女的身上。

　　“我们必须走了。”法拉丝的身后传来了缇茜莉斯的声音。

　　“我想，我们或许要多一个队友了。”法拉丝没有直接回答，而是说出了自己的想法。

　　缇茜莉斯几乎是本能的想要反对，不过话到嘴边却被她强行改变了原意：“好吧，好吧，总之我们赶快离开这里。”

　　“莎娜，你来搀扶她。”法拉丝对着空气淡淡的下达了命令，至于“莎娜”这个黑暗精灵的名字当然就是苏菲的化名了。在得到了命令后，苏菲的身影便出现在了那黑发少女的身边，她弯腰去拉那少女起来，不料却遭遇到了猛烈的抵抗，苏菲扭头看了一眼和缇茜莉斯并肩离开的法拉丝，然后双手快速的探出，将那黑发少女挣扎的双手死死握住，随即她以脚尖插入到那少女的身下再用力一挑，黑发少女的身体就被提到了空中，苏菲双臂顺势一带，就把那黑发少女的身体扛在肩膀上。

　　由于不知道要遭遇到什么样的命运，那黑发少女在被苏菲扛住后更是猛烈的挣扎，苏菲的脸上颇有些不悦，以她的身份在卡萨诺什么时候轮到自己做这样的粗活了，可就是这样对方还如此的不老实？于是她用力在那黑发少女的臀部拍了几下，然后用结结巴巴的沙族语说道：“不听话就把当成食物吃掉！”

　　虽然苏菲的沙族语发音有些生硬，不过显然那黑发少女是听懂了她所要表达的意思，于是安静了不少，苏菲心中得意的笑了笑，扛着着少女快步的走出了小巷，她可不敢让莱恩他们等着自己。当苏菲走出小巷后，一眼就看到法拉丝正在和莱恩小声的交谈着什么，当然按照他们出发前的约定，在海底世界的一切对话都不会使用人类的语言，以免暴露身份，所以法拉丝和莱恩交谈时候用的是沙族人的语言，法拉丝为了学习这个语言可跟着加力布花费了不少时间，而莱恩在饮用了药剂后更是直接掌握了这门语言，因此他们沟通起来完全没有障碍，若是不知内情的人在旁听，多半还以为沙族语就是法拉丝和莱恩的母语呢。

　　“就是她吗？”在看到苏菲扛着个女孩走出来后，莱恩用眼睛打量了一眼，由于那黑发少女全身被法拉丝的斗篷包裹了起来，所以莱恩只看到了她那被乌黑长发遮挡的头部，还有那垂在苏菲胸前的一对雪白纤细的小腿，仅仅只看到这么多，就让莱恩的小腹中涌起了一股热气，他的心底居然出现了一种冲上去狠狠揉弄那黑发少女，用力鞭挞她直到征服她的欲望，这让莱恩的眉头皱了起来，不过在看到法拉丝那略带恳求的目光后，莱恩便点了一下头，然后很随意的将目光挪开了。


第二百九十四章 海马坐骑

　　多了一个随行的成员并没有影响到莱恩一行前进的速度，被苏菲扛在肩膀上的那个沙族黑发少女仿佛已经察觉到莱恩他们并没有什么恶意，所以她也不再挣扎，而是默默的闭着眼睛，不知道在想些什么事情。莱恩等人跟随着缇茜莉斯一路朝着萨螺鳍城的东门走去，不过就在莱恩隐约看到城市的东门后，缇茜莉斯却带着大家拐入了旁边的岔路，在又走了大约5分钟后，莱恩一行便站在了一栋圆顶的建筑面前。

　　“来这里做什么？”莱恩有些奇怪的问。

　　“当然是找些代步的工具了，难道你打算徒步在水底行走？那可是一件很辛苦的事情啊！”缇茜莉斯没好气的白了莱恩一眼，然后胸前的四只手一起比划了几下，完成了一个电系魔法，随后缇茜莉斯用这个魔法直接轰开了眼前建筑那道虚掩的大门。

　　“该死的，怎么又来了一波人！”建筑里面传来了一个男性粗鲁的声音，等到缇茜莉斯步入建筑大厅后，立刻就看到有三个不同的佣兵团正在彼此对峙着，他们本来都用敌视的目光看着新闯进来的第四个佣兵团，不料在看到缇茜莉斯和跟随在她身后的提夫林人莱恩后，这些敌视的目光立刻变成了讨好。

　　缇茜莉斯稍微皱了皱眉头，虽然她没有人类的那种眉毛，但是跟随在莱恩身边也有不短的一段时间，不知不觉中缇茜莉斯也学到了莱恩的一些小动作，看着眼前大厅中那些粗鲁的佣兵，缇茜莉斯的目光中流露出了厌恶的表情，毕竟在平日里和他们打交道的都是她下属的下属，如果不是因为整个莱恩小队中只有她一个人熟悉这里的环境，这种粗活根本也轮不到缇茜莉斯亲自来做。

　　“谁是这里的主管？”缇茜莉斯不愿意在这里多待，于是直接开口问道。谁知她的这句话一出口，在场所有人的脸色都是大变，并且很快将目光集中到了一个蹲在角落里的蜥蜴人佣兵的身上，缇茜莉斯见在场的人居然都不理睬自己，心中有些气愤，她又皱了皱眉头，在语气中加了几分怒气：“谁是这里的主管，我有事去吩咐他！”

　　原本对峙的佣兵们立刻散开了，他们好像在躲瘟疫一样离着那个蹲在角落里的蜥蜴人佣兵远远的，由于遮挡视线的人都让开，这令缇茜莉斯得以看清楚那个蜥蜴人佣兵的模样，而那个蜥蜴人佣兵则哭丧着一张脸蹲在原地，他的手上赫然抓住半截血淋淋的尸体，而他嘴角流淌下的鲜血表明他之前正在做的事情。

　　“我错了，尊贵的女士请宽恕我啊！我真不是故意的，只是肚子实在饿的受不了啊！”那个蜥蜴人佣兵总算明白了自己的处境，他一把丢下手上的肢体，全身匍匐在地上朝着缇茜莉斯恳求着，在他颠三倒四的说了半天后，缇茜莉斯这才明白原来自己所要找的那个主管已经被他当成食物吃了大半了，难道自己一提到那个主管，在场的佣兵全都脸色大变呢。

　　“好了，他的死活与我无关，我要双倍的海马，你，你，还有你，立刻给我准备好！”缇茜莉斯用手指在大厅中点了三个头目打扮佣兵，然后丢出一个鼓囊囊的钱袋：“动作快点，这是给你们的赏金！”

　　时间不长，一切就被这些佣兵全都准备好了，缇茜莉斯矜持了点了点头，带着莱恩一行来到了建筑物后方的一个房间里面，整个房间不算特别的大，但是起码也超过了百米见方，这里最明显的一点就是房间中央的那个大水池，以及水池中安安静静呆在那里的十四匹海马坐骑。

　　这种叫做海马的生物确实名如其形，它的头部像陆地上的战马，而它的尾巴则像猴子，整个身体外表有棱有角，刚好可以配上一副座鞍，至于它的下半身则隐藏在水底，透过清澈的海水望去，倒颇有些像缇茜莉斯的尾鳍，看来这就是它快速移动的依靠了。

　　“我们就骑这个吗？”娜塔莎终于忍不住在法拉丝的面前询问了一句。

　　“没错，来，你骑在鞍上，然后抓住这里就可以了，跑起来的时候速度还可以，可能稍微有一点摇晃吧，不过若是习惯了也就梅森马了。”缇茜莉斯不耐其烦的告诉她们如何驾驭海马坐骑，等到所有人都骑上了自己的海马坐骑后，缇茜莉斯这才扭头对等待旁边的那几个佣兵说道：“你们没见过我们，知道了吗？”

　　“明白，明白！”

　　“我们今天都没来过这里……”

　　“没见过，没见过！”

　　在几个佣兵拼命回答的时候，缇茜莉斯催动海马的缰绳，控制着它朝着水池的另一端而去。莱恩等人不明所以，他们一开始还以为是从房间侧面的水道离开呢，谁知道缇茜莉斯大家在缓慢的游行了十几米后竟然一头扎入到水池下方，由于这些海马都是被驯熟了的，不需要莱恩他们亲自操纵，其他的海马就紧跟在缇茜莉斯身后全都潜入了水下。

　　“咳咳！”娜塔娅猝不及防之下喝了几大口海水，苦涩发咸的感觉让她连连咳嗽，不过幸好莱恩为她制作的魔法戒指及时生效，这才让娜塔娅不至于因为窒息而昏迷。吃了个小苦头后，娜塔娅老老实实的将身体靠在海马的背上，不过那一双大眼睛还是好奇的打量着周围的环境，因为她真的很想知道自己一行到底怎么离开这里。

　　莱恩一行在缇茜莉斯的带领下很快就潜到了水池的深处，出现在他们眼前的是一个好像山洞的黑漆漆的入口，不过这个入口到也有些与众不同，因为以娜塔娅的角度来看，它似乎是在不停蠕动的。这一点尤其是在娜塔娅进入到那山洞中更为明显，这让这位小女生想起了家乡很多诸如吃人恶魔之类传说，因为这个山洞蜿蜒曲折却又不停的蠕动，真的很像是恶魔的内脏。

　　缇茜莉斯仿佛猜到了娜塔娅的想法，她笑着为大家解释道：“海马坐骑不能离开水，所以只能通过这个办法了，我们现在所处的这个通道，其实呢是某种环节动物的肠胃，呵呵，听起来不是很舒服，不过这东西挺不好弄的，真难为了那个莱布尼兹城主，居然搞的到这个东西。”

　　“啊，那我们岂不是变成了那个……那个……”娜塔莎立刻接口说了起来，不过那两个不雅的词语最终还是没好意思说出口。

　　“这也不算什么，毕竟它已经被炼制成了一件魔法物品，正如我们用魔兽的毛皮制作的衣物，或者用它们的魔核制作的戒指等等，习以为常便无所谓了。”缇茜莉斯笑着解释道：“哦，前面就要到出口了，大家留意些，可能会有海底漩涡存在！”

　　缇茜莉斯的提醒的话刚刚说完，她骑着的海马坐骑就离开了那个不停蠕动的通道，紧跟其后的莱恩只觉得眼前一亮，自己已经完完全全的置身在了真正的海底世界中。等到所有人都离开那个通道后，为首的缇茜莉斯这才操纵着胯下的海马坐骑朝着上方游去，由于她的下身是尾鳍，所以她的鞍辔也是特制的，这使得她可以比较舒服的将尾鳍盘旋在那上面。

　　莱恩骑在海马的身上，跟随在缇茜莉斯的身后，说起来骑在海马身上和骑在战马身上并没有太大的区别，当然没有手指上带着的那个水下呼吸的魔法戒指，也不可能有骑海马畅游的经历。不过如果一定要说有什么区别的话，那就是战马奔跑后是上下颠簸的，而海马则是左右小幅度的摇晃，正如缇茜莉斯所说，一开始或许有些别扭，但是只要习惯了也就无所谓了。

　　“好了，出来了！”缇茜莉斯的声音从前面传了过来，莱恩刚想说话，立刻就感受到了胯下海马出现了非常剧烈的摇晃，他连忙抓住了海马的鞍辔，幸好这种摇晃的持续时间非常的短，所以莱恩的身体很快又恢复了平静，等到他放开手臂后，立刻被眼前的景象震惊了。

　　没有去过大草原的人，是永远不会想象得到那种身在草原中心，四下遥望全都是碧绿葱葱的感觉，如今莱恩所能看到的一切，远比他在南塔伦大草原上所看到的那一切还要震撼，因为在他的四周是一望无垠的广漠平原，以莱恩传奇强者的实力，竟然也是一眼望不到边际，入眼所及全都是五颜六色的珊瑚和礁石，比起陆地上的无限苍翠，眼前的这种斑斓的色彩显然更加绚烂夺目。

　　“好壮观啊！”莱恩身后传来了法拉丝的惊叹声，他微笑的转身过去，看到自己的妻子刚好从海底的沟壑中爬升上来，于是莱恩稍微拉了一下海马的缰绳，而他胯下的海马也非常温顺的放慢了游行的速度，直到在后面的法拉丝和莱恩并肩同行为止。

　　“喜欢吗？”莱恩牵着法拉丝的手，小声在她耳边问道。

　　“有你陪着我，无论看到什么都喜欢！”法拉丝几乎是咬着莱恩的耳朵回答。

　　两人四目相对，一股柔情油然而生，能够并肩牵手在海底平原中漫步，这绝对是陆地世界的情侣不敢想象的事情，然而有了莱恩的存在，这一切都变成了现实，而莱恩和法拉丝自然也成为了人类历史上第一对在海底世界旅行的情侣。


第二百九十五章 猎杀潜航（一）

　　“饶了我吧，我真的就只是知道这么多了！”一名满脸血污的佣兵头目有气无力地说道，他的身体被粗大的锁链牢牢的拴住，整个身体布满的触目惊心的伤痕表明他受到了非常严酷的刑罚，而在这个佣兵头目旁边不远的地方，一具穿着佣兵服饰的尸体被绳索吊在了半空之中，绳索从那尸体的咽喉处穿过，将这个佣兵活活的勒死，至于这具尸体的身上自然也是同样的布满了创伤。

　　负责进行刑讯逼供的，是两名外貌颇有些像纳加人的男子，他们的上半身和人类相似，下半身也同样使用尾巴支撑身体和行走，不过和纳加族不同的是，这两名男子的身体只有一对手臂，不像纳加族那样有四只手臂，另外他们的头上长着棕色的头发，整个身体表面非常的光滑，没有任何鳞片，并且还隐隐布有奇怪的花纹图案，如果缇茜莉斯在这里，一定会很轻松的辨认出他们的名字——蛇人。

　　两名男性蛇人彼此配合的十分默契，他们所动用的各种刑术也达到了这方面的极致，它们会带给受刑者极大的痛苦，却不至于让受刑者因为伤势恶化而迅速死去，基本上也就是所谓的“求生不得，求死不能！”在用皮鞭继续给那个佣兵头目制造了几十个流血不止的伤口后，其中一名负责严刑逼供的男子开口以纳加通用语发问了，他张开嘴巴后便吐出了长长的舌芯，同时发出了令人毛骨悚然的声音：“嘶嘶！那个纳加女人是什么时候离开的，嘶嘶，她们的随行同伴有几个人，分别有什么特征……”

　　“我真的只知道这么多了，你就算再问一千次还是这样啊！”那个受刑的佣兵头目没有正面回答问题，而是在嘴里反复的嘟囔着这几句话，整个身体更是情不自禁的抽搐，显然他的精神已经崩溃了。在看到自己已经没办法再从那佣兵头目的嘴巴里面撬出更多的资料，于是两人对望了一眼，转身走出了这间狭窄的房间。

　　在房间外面，一名身材娇小的蛇人女性满脸冷酷的站在那里，在看到自己的两个下属走了出来之后，那名蛇人女性开口发问了：“有什么新的情报？”。

　　“海迪玛女士，我们只是知道目标乘坐海马坐骑离开了这里……”两个蛇人下属支支吾吾的回答说。

　　“够了！一群废物”在得到了毫无进展的答复后，这位蛇人女性大声的训斥道：“如今我们的目标就这样在眼前活生生的消失了，而你们这群家伙居然找不到任何头绪！乘坐海马坐骑离开了这座城市？太好了，那么你们告诉我，整个海底平原如此广漠，目标已经先行了8个小时，他们现在有可能出现的方位有多么大！仅仅要把这些地方搜索一遍就已经超过了我们承受的能力，更不要说对方或许动用了隐蔽行踪的手段，或者直接发动了传送魔法阵！别忘记了她们是怎么在我们觉察到行踪之前出现在这座城市里面的！”

　　看着下属全都是一副噤若寒蝉的样子，那个叫做海迪玛的蛇人女性强行忍住了自己的怒火，她想了想，沉声下达了命令：“我们人手有限，不可能面面俱到，这样吧，立刻和萨勒斯汀联系，让他率领本部封锁海底平原的西部，无论如何绝对不能让这里的消息传递到中部地区，否则我们百年的策划就前功尽弃了！然后命令吉拉姆和诺思特分头搜索萨螺鳍城南北方向，动用附近区域内所有的信息通道，把那个纳加女人的映像都给我传出去，告诉下面的那些家伙，如果被我们发现目标从他们负责的区域通过而又没有觉察到的话，那么他们唯一的期望就是快点死。”

　　“至于我们，立刻赶赴埃博斯顿，那里是去东部地区的必经之路，除非他们动用海马坐骑只是一个假象，否则就必须在埃博思顿换乘或者补给。”蛇人女性海迪玛在这一刻进行杀伐决断的本性，她的命令一环紧扣一环，在短短数分钟内便在整个海底平原布下了天罗地网，最终她犹豫了片刻，还是下达了最后一个命令：“把这个消息告诉鲁斯亚罗先生，只要他肯出手……”

　　※※※※※

　　莱恩一行自然并不清楚在一股暗流以萨螺鳍城为中心在整个海底平原开始慢慢的涌动，在乘坐海马坐骑后，莱恩他们前行的速度果然非同一般，不过行进了6个小时，却已经离开了萨螺鳍城500多公里的距离，这个速度若是在陆地计算的话，只怕只有动用飞行术才可以达到了。

　　莱恩靠在洞穴的墙壁上，伸了一个长长的懒腰，他发现自己是越来越懒惰了，以前刚出来冒险的时候还要亲自准备食物，现在这些事情已经轮不到他去做了，娜塔莎姐妹早就并肩坐在洞穴中央的篝火旁，为他精心烹饪着可口的食物，这件事情两姐妹做的心甘情愿，能够为老师服务那绝对是她们的荣幸。

　　“还真是有些无聊了！”莱恩强忍住打哈欠的冲动，随意望了法拉丝和苏菲一眼，这两个女人在抵达这个休息的海底洞穴后就一直拉着那个黑发少女在角落里面交流着什么，如今已经过去差不多两个小时了，她们居然还在说个不停，不过莱恩也发现了那个黑发少女似乎不是那么抗拒法拉丝的存在，十句当中倒也可以回答那么一两句，显然法拉丝的努力得到了应有的回报。

　　至于缇茜莉斯，则将整个身体蜷成一团，就这样很随意的躺在莱恩的身侧进入了梦乡，这大概是因为一路上都是由缇茜莉斯作为向导的缘故，若说整个小队谁最辛苦，缇茜莉斯认作第二的话，还真没有人敢称第一。当然有一点是整个莱恩小队全体成员可以肯定是，那个最无聊的家伙一定是莱恩。

　　莱恩的目光在整个海底洞穴中流转，说起来也是非常的奇妙，这种海底洞穴居然没有海水，这真是颠覆了莱恩的认知。莱恩他们现在用作宿营地的海底洞穴是缇茜莉斯找到的，这种洞穴位于海底礁石群的深处，想要从这里进入必须从礁石的底部穿过一条长长的甬道才能抵达，海水只是涨到那条甬道快到终点的地方，在水线之上便完全和陆地环境一模一样了，在这里不再需要使用“水下呼吸”魔法就能生存，在这里甚至可以用篝火来熏烤食物。

　　“可以吃了哦！”娜塔莎的声音在海底洞穴中响了起来，随后她和娜塔娅分别将精心烹制的食物分发给莱恩等人，看着手上烤得焦黄的食物，嗅着浓烈的香气，莱恩忍不住食指大动，不过他还是等到所有人都分到了食物后这才开始享用自己的晚餐。

　　海底世界没办法看到阳光，所以也不可能用白天和黑夜来区分，不过莱恩毕竟在陆地生活了20几年，日行夜息的习惯早就养成了，他凭着自己的感觉就可以大致推断出现在的时间在陆地上已经到了傍晚时分，因此用晚餐来形容眼前的食物并不稀奇。

　　“莱恩，娜塔莎姐妹的手艺可是越来越好了哦。”法拉丝拿着一块食物坐在了莱恩的身边：“那个黑发少女的的确确是沙族的女性，她的名字叫做艾芙萝，我和她交流的时候仔细查看了她的身体特征，她的语言很标准，言谈举止中对沙族人的历史背景也很熟悉。按照她的描述，她大概应该是被抓到这里来的，作为一种货物运往东部地区的某处，根据她这一路上零零碎碎听到的消息，应该是某个有钱有势的家伙指明需要1个沙族女性做自己的侍妾，于是重赏之下就有人把她抓到这里来了。”

　　法拉丝说到这里，脸色微微有些发红，显然接下来的话题有些不好开口，不过她和莱恩夫妻一体，自然也没什么话不能说：“这大概可以用来解释艾芙萝为什么还是一名处子，否则通常在运输过程中，这样美貌的女性是很难幸免的。至于在萨螺鳍城，那个商队大部分人全军覆没了，她趁着看守疏忽的时候拼命逃出来，不过很明显外面的世界根本不适合她，没有水下呼吸的魔法保护，艾芙萝她甚至没办法活着走出萨螺鳍城。”

　　“嗯，我知道了。”莱恩没有多说什么，只是淡淡的回应了一声，随后他开口询问道：“你打算带着她一起上路吗？”

　　“是的，莱恩，我知道这会增添很多麻烦，但是没有我们，艾芙萝只怕连这个洞穴都没法离开，难道我们就让她在这里自生自灭吗？”

　　“好吧，那就带上吧。”莱恩不需要法拉丝多解释什么，法拉丝的意愿就是他的意愿，既然法拉丝被这个叫做什么艾芙萝的少女触动了同情心，那就带上好了，只要法拉丝开心就好。

　　“谢谢。”法拉丝果然开心了起来，不过她也并没有丧失对黑发少女艾芙萝的警惕，在仔细想了一下后，法拉丝对莱恩说道：“我会让苏菲保护她的，这样对大家都有好处。至于你嘛，赶快做一个水下呼吸的戒指给我，难道你打算让我不停的去给她加持吗？烦了也烦死了！”


第二百九十六章 猎杀潜航（二）

　　温顺的海马坐骑分开海水，飞快的在水下世界奔驰着，缇茜莉斯仍旧跑在整个队伍的最最前端，在经历了数个小时的休息后，她已经恢复了大半精力，这使得她可以继续投入到向导的工作中去。整个莱恩小队分为了四个层次，缇茜莉斯走在最前面作为向导，莱恩和法拉丝并肩走在中间，苏菲搂着艾芙萝跟在莱恩的后面，至于娜塔莎姐妹则在整个队伍的末端，那些多出来的海马坐骑自然全都由这对姐妹照顾了，幸好海马都很温顺，几乎不需要她们花费太多的时间去料理。

　　苏菲搂着艾芙萝坐在一匹海马坐骑上，毕竟让手无缚鸡之间的艾芙萝单独乘坐一匹海马颇有些让法拉丝不放心，于是苏菲便暂时承担了“监护者”的身份，这名女盗贼用一只手抓住海马坐骑的缰绳，而另一只手则搂住了艾芙萝的小腹，在感受到手心手上传来的那种富有弹性的稚嫩肌肤后，苏菲的心中涌起了一丝嫉妒，她的脑海中突然出现了一种邪恶的念头，恨不得立刻就撕开艾芙萝的衣服，然后用力的折磨她，倾听从她嘴里发出的呻吟声。

　　这个想法无时无刻不在诱惑着苏菲，她好不容忍才堪堪忍受下这个诱人的念头，可是那只搂住艾芙萝小腹的手却还是在不知不觉中慢慢上移到了艾芙萝的胸部，然后仿佛是恶作剧般的用力捏了一下。仅仅只是这么一个不太剧烈的接触，艾芙萝的脸上顿时通红了一片，她的整个身体似乎也开始了微微的颤抖。

　　艾芙萝的敏感让苏菲惊讶不已，她恶作剧般的将自己的嘴巴放在了艾芙萝的耳垂上，然后轻轻的吹了一口气，随后怀中少女的身体便再一次发生了颤抖，很明显耳垂这个部分属于艾芙萝的敏感区域。看着怀中的黑发少女一股娇弱的模样，苏菲有了一种满足的征服感，于是她的嘴角露出了邪恶的笑容，打算继续“调戏”怀中的少女，不料这个时候心中却突然涌起了莱恩的声音：“很好玩么？”

　　这个声音顿时吓了苏菲一跳，她的眼睛几乎是下意识的就投向了自己的前方，果然看到莱恩正扭过头看着自己，而他的嘴角微微上翘，显然已经看到了自己刚才所做的一切。这个发现让苏菲的整个身体立刻僵硬了起来，只怕用水系魔法“急速冷却”也不可能做到这一点。莱恩看到苏菲对自己怕成那个样子，心中也是暗暗好笑，他对苏菲说的话是直接用心灵接触的办法送到对方脑海中去的，就算近在咫尺的那个黑发少女也休想听得见分毫，因此莱恩并不担心自己所说的话会泄漏出去。

　　“这个少女绝对有问题，苏菲。”莱恩的声音又一次响起在苏菲的脑海中：“我也不怕告诉你，以我的实力，在看到她之后居然也有了某种冲动，至于法妮，嘿嘿，你真以为她是那种同情心泛滥的少女？所以，给我好好探探她的底细，但是不准用暴力手段，别让她怀疑，懂吗？”

　　听完了莱恩的命令后，苏菲非常聪明的眨了眨眼睛，然后便把全副心神放在了怀中的“羔羊”身上，她用来拉着海马缰绳的那只手也悄然放在了艾芙萝的身体上，然后苏菲打起精神，将自己在杀手组织里面学到的所有挑逗手段全都用在了怀中的黑发少女身上，积极的扮演起一个对着同性有特殊癖好的黑暗精灵角色。

　　苏菲的手指仿佛有魔力般的在艾芙萝的身上轻点抚摸，而艾芙萝的身体就在各种无穷无尽的愉悦冲击上陷入了癫狂，然而无论苏菲在如何刺激自己从艾芙萝身上找到了多达百余处的敏感部分，这位沙族少女却始终咬紧了牙关，没有发出任何呻吟的声音，这让苏菲颇有些沮丧，她甚至还是怀疑自己是不是太久没有做起本行，以至于各种技巧开始下降了。

　　这种香艳的刑法一直持续了足足四个多小时，等到莱恩一行找到一块比较平坦的海底地面打算稍事休息的时候，艾芙萝的身体已经彻底变成了一堆软泥，好像没有骨头似的瘫倒在苏菲的怀中，而后者几乎是半抱半拖的才把她弄下海马坐骑。

　　看着艾芙萝仍然清澈的目光，苏菲只得朝着莱恩苦笑的耸了耸肩膀，对方居然可以在如此的感官刺激下还依旧保持着清醒的头脑，这让原本对自己很有信心的苏菲非常受打击，她甚至开始怀疑就算自己动用了各种更为严酷的刑罚后也不会有什么收获。

　　当然苏菲的这一番努力并没有白费，至少它说明了一件事情，这个沙族少女艾芙萝的意志力非常的强大，不过她身体脆弱也达到了苏菲所认知的极致，如果艾芙萝是一名暗杀者之类的武技职业，那么在苏菲的手指游走她全身的时候，艾芙萝的肌肉不可能完全没有一点点反应，除非她已经强大到了传奇的地步才能完全做到收敛自身肌肉的条件反射，不过那样的强者自重身份大概也不会在萨螺鳍城差一点受到那几个卑下的蜥蜴人佣兵欺凌。

　　莱恩和法拉丝几乎是全程锁定了苏菲的那个香艳的刑法，这让两人之间的气氛变得暧昧了许多，因此在这次短暂的休息中，莱恩一直牵着法拉丝的手，而后者则毫不在意莱恩外表的丑陋，满脸幸福的偎依在对方的怀中。这一点让那个身体虚弱无力的艾芙萝看得很清楚，她从法拉丝的眼神中完全看得出法拉丝对于莱恩的爱意是真挚的，却不太清楚以莱恩那种干瘪丑陋的外貌，怎么可能吸引到一名美貌和自己不像上下的女性青睐。

　　当然艾芙萝还有一点不知道的就是，莱恩和法拉丝虽然很亲昵的偎依在一起，他们却在不为人知的交流着对艾芙萝的看法。昨天法拉丝在萨螺鳍城一时冲动救下了艾芙萝，然后带着她一起上路，一开始自然不会有什么问题，可是法拉丝毕竟已经达到传奇程度，在休息了几个小时重新上路后，法拉丝很快就发觉到事情有些不对，于是在途中她和莱恩悄悄的沟通一次，而莱恩则在这一次沟通中毫不掩饰自己仅仅看到了艾芙萝裸露在外面的小腿心底就有了那种男女之间的野性冲动，他的坦诚并没有出乎法拉丝的意料，不过这一次交流却让两人对于艾芙萝的身份起了极大的疑心，毕竟可以影响到传奇强者的意志，这绝不是普通人能够做到的。

　　“你刚才也看到了，苏菲的那套手段，普通人根本承受不住的，艾芙萝的身体也是如此，但是她的意志力却强大的可怕，我估计，只怕完全可以和大魔导师相媲美。”莱恩用心灵接触的手段和法拉丝沟通道：“不过奇怪的是我却没能从她身上探查到任何法力波动，除非她的实力远超过我，否则艾芙萝就肯定不会魔法。”

　　“我相信你的实力，不过我觉得世界无奇不有，也许真有像艾芙萝这样的存在呢。还记得凯瑟琳吗，她的天然魅惑也很难抵抗呢。”法拉丝用同样的手段回复道：“不过凯瑟琳的天然魅惑只能够影响到实力不如她的人，若是彼此之间实力接近的话，天然魅惑的手段就不怎么有效了。可是艾芙萝居然能够影响到你我的意志，这可不是一件好事情，难道说她和灵吸怪有什么关系？”

　　“我对于沙族人并不熟悉，所以我没办法用魔法去探测艾芙萝到底是不是纯正的沙族人。不过若是灵吸怪的话，我倒不认为和她有什么关联，毕竟灵吸怪的实力虽然很强大，却也不是无迹可寻，如果艾芙萝的身份是我们已知的某种生物的话，我宁可相信她是被史拉蟾寄生了。”莱恩说道：“还记得那个提夫林大师吧？也就是我现在的这个用来掩饰的身份，那个家伙在没有暴露出寄生的身份之前，我们完全不清楚这件事情。事后我问过老师，他说除非对方主动暴露，否则老师他自己也没办法。”

　　说到这里，莱恩伸手在法拉丝的头发上轻轻抚摸了几下，然后继续和法拉丝交流道：“据说就算我们残忍的对被寄生的目标身体进行解剖也休想找到任何端倪。这可是一个强大的物种赖以生存的手段，若是那么容易就被找到，我估计史拉蟾族早就被他们的死敌灭族了。”

　　“那寄生后的幼年史拉蟾应该不会对苏菲造成什么威胁吧？”法拉丝也知道这个问题棘手，于是在想了想后，问起了另外一个问题。

　　“只要它寄生的本体不受到难以承受的伤害，寄生的幼年史拉蟾就不会破体而出，这也是为什么我不准苏菲用暴力的原因。”莱恩为法拉丝解释道。

　　法拉丝有些苦恼地说道：“真是太过分了，居然利用我的同情心，而且就算明知道有些问题，我却也下不起手，唉，看来人太善良了也不是什么好事情呀，如果换做是真正的提夫林人，只怕……嘻嘻，人家不说了！”

　　莱恩当然明白法拉丝要说些什么，他现在所扮演的角色就是一个提夫林人，若是现在就对那个艾芙萝施暴也是完全符合逻辑的，只可惜莱恩从来就不是这样的人，更不可能当着自己妻子的面做那种事情，所以他和法拉丝商量后做出一个相对被动的选择，那就是静观其变，而在这段时间里面自然还是由苏菲“照顾”艾芙萝。

　　大约休息了有30分钟的样子，莱恩一行在缇茜莉斯的带领下又继续赶路了，浑身发软的艾芙萝几乎是被苏菲扛着坐回到了海马坐骑上，她情知自己就算出声也不能改变什么，于是压紧牙关闭上了眼睛任凭苏菲继续折腾自己，不料这一次苏菲却轻轻的放过了她，只是在行进中偶尔“欺负”她几下，虽然每一次仍然令艾芙萝的身体无可抗拒，但是比起之前的那种有如潮水般的刺激已经是天上地下的差别了。

　　等到莱恩一行离开了这个临时休息的地点很长一段时间之后，一只长着一大一小两只螯的寄居蟹慢慢从海底一块大礁石的缝隙中爬了出来。看到食物送上门来，旁边的一只章鱼舒展着触须游了过来，打算将这只寄居蟹吞吃下去。以章鱼的体形，想要对付不到自己体积十分之一寄居蟹应该是毫无难度的事情，不料就在章鱼的触须快要将寄居蟹包裹起来的刹那，那只体积并不大的寄居蟹突然开始迅速的膨胀了起来，它的体形几乎在眨眼之间就超过了准备捕食自己的章鱼，这个变化让捕食的章鱼措手不及，没等它做出任何反应，寄居蟹就伸出自己的一对螯爪，死死的抓住了章鱼的触须。

　　“白痴！”寄居蟹以某种奇怪的海底世界语言说了一句，然后将那头章鱼甩了出去，死里逃生的章鱼立刻收缩成一团飞快的跑掉了，而那只寄居蟹则晃动着身体，将自己那和成年男子拳头差不多大的脑袋从身体里面探了出来，他的寄居蟹外形很快就变化成一个类人的形体，寄居蟹的八条腿中最后的两条在变粗变长后成为了支撑身体的下肢，其余的六条腿则收拢在小腹前，咋一看去颇有些像是腹肌。那一对大小不一的螯爪也变成了它的手臂，其中那只比较巨大的左臂在前臂部分突出一大块坚硬的硬壳，从远处看去就是一个带着盾牌的战士。

　　如果莱恩还在这里，他一定会对眼前这个家伙非常好奇，因为对方从寄居蟹变成人形的整个过程竟然和艾伦多变身魔兽非常的相似，只不过他并非是德鲁伊，而是半蟹人。作为海底世界的生物之一，半蟹人和蜥蜴人、蛇人还有章鱼人一样都有着类人的外表，同时也拥有自身很显著的特征。当然半蟹人也有属于自己的特点，比如他们可以变成某种甲壳类的生物，像寄居蟹、突蟹龟等等。和德鲁伊的变身不同的是，半蟹人的这种技巧属于在生物漫长的进化历史中获得的一种本能，他们变身之后也只是依仗着坚硬的甲壳之类的身体作为武器和护甲战斗，并不能大幅度的获得实力上的提升。

　　其实这名半蟹人应该很庆幸自己的实力差到了极点，这才在莱恩的魔法探测下逃过一劫，毕竟整个海底世界无时无刻不出现各种各样的生物，若是将出现在身边所有的生物全都绞杀，那莱恩一整天就啥也不用去做了。在莱恩的探测中，这个半蟹人不过是一个微不足道的小生物，对于自己完全没有威胁，只可惜这一点那名半蟹人没有意识到，他还以为是自己隐蔽踪迹的手段保护了自己呢。

　　在变回人形后，半蟹人摇晃了一下脑袋，看着莱恩他们远去的方向，自言自语地说道：“没想到目标居然从我这里过去了，看来海迪玛女士的估计没有错误，他们如果继续按照这个方向前进的话，下一个目的地应该就是埃博斯顿城了。”


第二百九十七章 猎杀潜航（三）

　　一条体形硕大的虎鲨悠然自得的巡视着自己的领地，在它的腹部有一个起码半米长的伤疤，这是三个月前这头虎鲨和另一只巨齿鲨争夺这片领地时留下的“勋章”，至于另一位竞争者现在已经成为了虎鲨的食物，而这一战也奠定了虎鲨统治这片海域的王者地位。

　　将近三米长的虎鲨得意的看到自己所过之处，其他各种生物疯狂的逃离，就连海底的很多藻类也畏惧的收缩自己的肢体，这让它的心中得到了极大的满足，作为王者不就是应该享受这种感觉吗？不过虎鲨的这种快感并没有持续多久，因为它看到远处驶来一队海马，那种在海底世界极为温顺的生物居然没有躲避它巡航的路线，反而就这样一头撞了过来。

　　海马的这个举动激怒了虎鲨，虽然这对海马有十多只，但是虎鲨还是决定要把它们全都咬死，然后再把这些海马的尸体洒落在自己领地的每一个部分，以警告那些不惧怕自己的生物。因此虎鲨毫不犹豫的张开了大嘴朝着为首的那匹海马就冲了过去。

　　“别挡路！”当虎鲨的锋利牙齿就要将那海马一口吃掉的时候，骑在海马上的生物突然嘟囔了一句，然后这头虎鲨就感觉到了整个身体一下子麻痹了起来，完全不受控制的一头扎向了海底的沙滩，虽然有海水浮力的帮助，但是这头虎鲨还是将那平坦的沙滩砸出了一个大坑，惹得在附近休息的十几只寄居蟹拼命的逃开。

　　坐在海马上出手的，自然就是急匆匆赶路的缇茜莉斯了，从萨螺鳍城出发后，她已经带着莱恩一行朝着东面行进了3天，有了富余的海马坐骑，莱恩他们便可以轮换乘坐，除了每天必要的用餐和休憩时间外，他们几乎都在全力的赶路，短短的三天就走出了差不多3500公里，不过距离他们的下一个目的地埃博斯顿却还有将近2500公里的距离。

　　在莱恩他们的这6000公里的旅程中，不会再有第二座城市的存在，这就是萨亚维布拉特海底平原的现状，如果往来的商队不在萨螺鳍城做足补给，那么这段路程就必须就地狩猎来补充食物了。这种情形在陆地世界来说是不可思议的，从帝都到卡萨诺好像也没有6000公里，虽然两地之间也没有太大的城市，但是小的村庄城镇却络绎不绝，沿途所到之处更是人烟不断，哪像这里如此的荒凉。

　　在缇茜莉斯的解说下，莱恩明白了为什么那个妃凌萃家族在这个海底平原凶名远播，想到一个纳加的家族为了震慑反对势力就如此疯狂的把一个幅员辽阔的海底平原变成了荒漠，这种变化甚至经过万年也没有真正的恢复元气，莱恩的心中便感到非常的沉重，纳加族越是如此的凶残，他们的这一次海底之行就必须成功，否则一旦新的女皇之位落到了缇茜莉斯的那个姐姐头上，只怕她会毫不犹豫的进攻陆地，以报复自己在海风城的损失，那样一来人类和他们的盟友就会陷入到另一场永无休止的战争中去了。

　　“任重而道远啊！”莱恩用只有自己才听得见的声音说了一句，然后他摇晃了一下脑袋，不再去想未来才会有可能发生的事情，而是把注意力放在了欣赏周围的风景中去了，只要莱恩他们一步一步踏踏实实的做好自己现在要做的事情，那么预想中可能出现的糟糕局面便不会发生，又何必去胡思乱想呢？

　　“这里的珊瑚真漂亮！”法拉丝猜到了莱恩的心思，于是故意说些无关的事情来分散他的注意力。

　　莱恩当然明白法拉丝的意思，他微微一笑，和法拉丝并肩看起了前方出现的大片珊瑚群。莱恩他们的行进路线距离海底沙滩大约有四、五十米高，这个距离通常不会有什么障碍物，可以让胯下的海马全力奔驰，不过这个高度偶尔还是会稍微再向上提升一点，以避开那些好像参天大树般的珊瑚。

　　看着脚下飞快向后掠过的珊瑚群，莱恩和法拉丝忍不住赞叹了起来，尤其是当他们位于这好大的一片珊瑚群的中央，无论朝着那个方向看到，入眼所及全都是五颜六色形状各异的珊瑚礁石，这种景色绝不是生活在陆地上的人类所能够想象的。

　　“好美啊，若是可以……”法拉丝一句称赞的话还没有说完，突然从她脚下的珊瑚群中飞出了十几只投枪，这些投枪选择突袭的机会非常巧妙，正好在那些海马坐骑刚刚爬升了一些高度，刚刚回复了平稳的线路继续前进的时候，十几只投枪遍布着扇形，把并肩行进的莱恩和法拉丝全都笼罩在其中，当它们越来越近的时候，莱恩和法拉丝看到了从投枪尖端上微微发出蓝色的光晕，显然已经被涂抹了毒药。

　　“可惜了！”法拉丝有些惋惜的朝着莱恩摇了摇头，话音刚落，她的双手就散发出洁白的光晕，随后一团刺骨的寒流以法拉丝为中心朝着四面八方扩散而出，那些锋利的投枪一碰触到法拉丝释放的寒流，立刻被冻结了起来，然后那些变成了冰雕的投枪又直挺挺的朝着海底坠落了下去。

　　在法拉丝说出那句“可惜”之后，莱恩也出手了，在萨螺鳍城大发神威的“闪耀电球”再一次出现在莱恩的手心之中，当他将这团表面上跳跃着电弧的“闪耀电球”丢入脚下那美丽的珊瑚群时，同样也很惋惜的摇了摇头。一团刺眼的光亮从莱恩脚下的珊瑚群中迸发了出来，数道闪电光束以光团为中心朝着四周飞射而出，凡是被这些闪电光束碰触到的目标，都会在瞬间变成碎片，而闪电光束每接触到一次目标，都会进行一次分裂并且弹射出去进行第二轮的攻击，密集的珊瑚使得“闪耀电球”发挥出了最大的效果，几乎在顷刻之间附近的大片珊瑚群就在这一次魔法攻击中土崩瓦解。

　　莱恩没有去关注自己的那个魔法造成什么样的杀伤效果，因为他很清楚普通的敌人是不可能在那个魔法下存活的。也许是心有灵犀吧，他和法拉丝一样，都在“闪耀电球”放出后将自己的目光转向了其他地方，大概是希望可以将刚才所看到的美丽景色永远留在心底。

　　更多的投枪从珊瑚群中飞了出来，它们的目标已经不再只是莱恩和法拉丝，而是将整个莱恩小队全都席卷了进去。这些投枪的出现终于让莱恩动了真怒，他并不在乎别人偷袭他，却非常在意这些人选择的伏击地点，若不是这些令人讨厌的家伙，现在这段旅程对于莱恩而言却是非常浪漫的，他和法拉丝都会因此留下一段永生难忘的美好记忆，不过很可惜这一切都被这些不请自来的“爬虫”破坏了。

　　“很好，很好！”莱恩几乎是从牙缝中挤出了这句话，随后他沉声念起了大段的魔法咒语。法拉丝近乎贪婪的又看了一眼脚下美好的珊瑚群，随后开始施法担负起保护整个小队的任务。由于遭受到了明显的伏击，所以缇茜莉斯已经停下了脚步，她和后面的娜塔莎姐妹、苏菲等人迅速聚集到了莱恩和法拉丝的身边，任凭法拉丝将可以迅速冻结目标的“急速冷却”魔法把自己包裹起来。

　　投枪再多也没办法穿越法拉丝布置的魔法防御，它们全都被冻结起来，然后重新跌落到海底。法拉丝的防御魔法不但没有让偷袭者知难而退，反而因为她们全都集中在了一起，使得那些偷袭者有了一网打尽的念头，于是那些投枪变得更加的密集了，短短的三十几秒，竟然有数百只投枪从珊瑚群中飞了出来，若是加上刚才的那一次偷袭，看来这一次伏击者的人数还真是不少。

　　30几秒的时间也让莱恩完成了他精心准备的土系魔法，让他将手中聚集起来的能量释放出去后，法拉丝还是忍不住叹了口气。褐色的能量球无声无息的消失在了脚下密集的珊瑚群中，从表面的声势来看，莱恩的这个魔法似乎并没有什么大不了的，不过很快那些伏击者就品尝到了这个魔法的可怕之处。

　　虽然遭遇到了一次伏击，但是这种低烈度的战斗根本没有影响到海底的平静，除了正在交战的这小块区域，附近的其他生物甚至没有改变自己的生活轨迹，一只年纪超过百岁的海龟笨拙的探出脖子来打量了一眼砸在自己龟壳上的冰冻投枪，随后又漫不经心的把脑袋缩了回去，不过它很快就感觉到了从身下传来的震动，这令它非常的差异，于是再一次把头伸了出来。

　　来自海底沙滩之下的震动越来越频繁，那头年纪超过百岁的海龟几乎本能的把自己的四肢都伸了出来，慢吞吞的朝着远方爬行，不过很可惜它的行进速度实在是太慢了，直到整个海底的地面产生了明显的龟裂不过才离开了原来的位置区区5米的距离，而时间已经过去了2分钟之久。

　　连续两分钟的剧烈颠簸也让那些伏击者觉察到事情有些不对，他们的反应和奔跑速度可比那头海龟迅捷多了，在头目的指挥下，这些隐藏在珊瑚群深处的袭击者立刻作鸟兽散，分头朝着预定的方向以预定的路线撤离，若是遇上了普通的敌人，他们的这种手段绝对可以保全大多数同伴，只可惜他们的对手是动了真怒的莱恩。


第二百九十八章 猎杀潜航（四）

　　由于是在异国他乡作战，莱恩心中自然不会有太多的约束，再加上他现在非常恼怒眼前这些蝼蚁打扰自己和法拉丝的浪漫旅程，所以在释放魔法的时候毫无顾忌的将方圆将近一公里的区域都笼罩了进去，这也是为什么法拉丝要要用贪婪的目光再多看一眼脚下美丽珊瑚群的原因。

　　如果仅仅只是笼罩的范围巨大，那还是有可能让靠近边缘或者身手敏捷的袭击者侥幸逃脱，身为传奇强者的莱恩既然出手就不会再留给对方任何生还的机会，就在海底的大地不停上下颠簸震荡的时候，被整个土系魔法笼罩区域内的重力陡然增加了十倍，即便是在海底有着海水浮力的支撑，这样可怕的重力也足以把那些袭击者的身体死死的“吸”在原地，让他们连手指也休想再动一下。

　　由于海底的土地不停的上下颠簸，在这种巨大的牵引力作用下，平坦的地面出现了龟裂，这种一开始只是微小裂缝的龟裂很快蔓延开了，遍及整个魔法笼罩的区域中，随后无数根尖锐的石柱从海底那些巨大的裂缝中探了出来，它们好像生机勃勃的植物一般非常的朝着上面“生长”，将一切敢于挡在自己行进轨迹上的物体撕裂成碎片，等到这些石柱生长完成后，它们的“躯体”便很快崩溃，化作无数泥土洒落在海水中，而也就是在同时，第二批尖锐的石柱重新从地面裂缝中探了出来……

　　在连续十几波尖锐的石柱穿刺后，整个魔法笼罩范围内的一切事物，无论是那些美丽的珊瑚、坚硬的海底礁石、或又是那些投掷投枪的伏击者，全都被撕裂成最细小的碎片洒飘散在了海水之中，而那清澈的海水也因为混杂了无数泥土、残肢断臂还有鲜血而变得非常浑浊，至于莱恩等人脚下那美丽的珊瑚群也早就变得面目全非，那些被笼罩在魔法攻击范围内的自然不必多说，而就算没有处于这个范围，也被海底出现的激烈震动爆发的微型海啸摧毁。

　　大约过了20分钟，海底世界又重新恢复了原有的平静，不过这里的景色却被彻底的改变了。以莱恩他们为中心，方圆1公里以内的海底完全变成了一片平坦的地面，这里的泥土呈现出一种暗红的颜色，看起来触目惊心，更远的一大片区域也因为海啸的摧残而变成了废墟，那些美丽的珊瑚几乎全都被海啸和地底震荡化成了碎块。至于这片区域内的所有生物，大概就只有莱恩他们七个人而已，其他的则全都化为了乌有。

　　看到莱恩搞出了这么大的场面，缇茜莉斯只能报以苦笑了，她忍不住对莱恩说道：“好歹也留一个活口吧？”

　　“你觉得这种程度的偷袭，除了让我们心情变得不那么好之外还能有什么作用？”莱恩反问的一句话顿时让缇茜莉斯无言以对，若是有分量的敌人来发动袭击，大概也不至于指望用上一些投枪就可以达到目的，很明显他们就是充当炮灰来拖延莱恩的前进速度，虽然这些袭击者全军覆没，但是好歹他们也差不多拖住了莱恩一行30分钟的样子，若是对手舍得继续用上更多的人命来堆填，那么说不定还会滞留莱恩他们更多的时间。

　　“好了，别说了，大家休息一会，继续赶路吧。”法拉丝站出来打圆场道：“姆莎，姆娅你们一会带着其他海马坐骑走在队伍中间，我和妃岚在前面，艾瑞瑟拉你和莎娜断后吧，这样就算再有偷袭也不用担心了。”由于那个沙族的艾芙萝在场，所以法拉丝用的纳加语说话，并且全都用上了大家的化名。姆莎和姆娅自然是化身为猫女姐妹的娜塔莎、娜塔娅的化名，而莱恩则直接扮演那位死在他手上的艾瑞瑟拉大师，他因为史拉蟾的寄生而实力古怪的增长，若说成是被希瑞斯挑选出来赐予力量，倒也可以自圆其说。

　　法拉丝的话自然得到了大家的认同，莱恩随手释放出一道魔法结界把所有人包裹了起来，然后和法拉丝并肩走到了一旁说起了悄悄话，而缇茜莉斯则有些赌气的潜入了海底，希望可以在那一片狼藉的废墟中找到些线索。看着眼前的一切，沙族少女艾芙萝的心中充满了疑惑，缇茜莉斯在这个队伍中的地位似乎还不如那个救下自己的沙族女人，而那个沙族女人却又表现出对那个提夫林人的服从，再加上其他几名成员的眼神流露，很明显这个队伍中真正的首领是那个提夫林人才对，而从表面上来看，缇茜莉斯这个纳加女性无论从那个方面都应该理所当然的担任着这个队伍的首领。

　　这种古怪的情况让艾芙萝非常的好奇，不过她却乖巧的没有发出任何声音，只是老老实实的听从着那个黑暗精灵的指挥，不知道是否因为这样，那个对同性非常有兴趣的黑暗精灵也没有像之前那样为难她了，这让艾芙萝的心中稍微松了一口气，不过心底却总有一些茫然若失的感觉。

　　缇茜莉斯在海底胡乱逛了一圈就返回了，以她的身份怎么可能做这种粗苯的事情，她摆出这种姿态也无非是想在莱恩面前争一口气而已，不过很遗憾莱恩的魔法破坏力远超缇茜莉斯的想象，那个从表面上看也就是8级强度的土系魔法，居然达到了堪比小型禁咒的效果，整个魔法笼罩范围内的一切全都被彻底摧毁，缇茜莉斯根本找不到任何线索，她甚至怀疑就算自己动用了某些灵魂方面的法术只怕也找不到那些死去的袭击者魂魄了。

　　也许今天并不利于莱恩他们出行，缇茜莉斯刚刚回到莱恩身边，还没有说话的时候，从远处就出现了十几匹海马坐骑，从坐在海马背上的那些家伙的穿着来看，应该是同属一个佣兵团的佣兵，或许他们的商队就在这附近，因为莱恩刚才那个魔法引起的波动这才过来一探究竟。

　　那伙佣兵当中有蜥蜴人，也有鱼人，还有1个章鱼人，看他的穿着，应该是一位魔法师，这些佣兵靠近莱恩一行后并没有离开海马，而是骑着它们小心翼翼的接近过来，在彼此距离大约50米的地方就停了下来，其中那个为首的鲨化鱼人头目仔细打量了莱恩等人一眼，大声的说话了：“喂，过路的朋友！我们是比目鱼佣兵团的，我们的商队就在附近休息，刚才这里发生了什么事情？”

　　那个鲨化鱼人头目的话清清楚楚的传了过来，不过莱恩和法拉丝并肩说着悄悄话，根本没有理会他，而苏菲和娜塔莎姐妹自然以莱恩马首是瞻，莱恩没说话也没示意，她们当然就装作听不见了。至于缇茜莉斯，心中正憋着一股气找不到人来发泄呢，正好这个什么比目鱼佣兵团自己找上门来，于是她大声地喊道：“滚开，别来烦我！”

　　“妈的，小妞你这是什么态度？我们队长好心问问你们，你……”旁边一个脾气暴躁的蜥蜴人佣兵顿时骂了起来，他的那个鲨化鱼人队长虽然因为缇茜莉斯这种恶劣的态度而感到不快，不过还是伸手拦住了同伴，然后这个鲨化鱼人佣兵对缇茜莉斯说道：“我是比目鱼佣兵团的特佩尼队长，这里刚才好像发生了很大的变故，否则不可能变成现在这副……”

　　“你没听见我说话吗？”缇茜莉斯不等那个鲨化鱼人队长说完，再一次用训斥的语气说道：“立刻给我滚，否则死！”

　　“你找死啊！”听到缇茜莉斯的话，鲨化鱼人的下属除了那个章鱼人魔法师，其他的全都拿着武器骂了出来，他们这些佣兵本来就粗鲁惯了，一旦相骂自然什么难听的话都有，尤其是几个比较喜欢女色的蜥蜴人佣兵看到了法拉丝、缇茜莉斯、艾芙萝等人全都是难得一见的漂亮女性，嘴里更是不干不净的占她们的便宜，这些粗言秽语都是海底世界那些在贫困线上挣扎的穷人常用的话语，其中甚至还包含了许多蜥蜴人自己种族的俚语，虽说缇茜莉斯在海底世界土生土长，却也是十句当中只听懂了一两句而已，即便如此她已经满脸愤怒了，脑后的腮鳍也竖立了起来，这是她怒火中烧的最直接表现。

　　不料最先出手的却是莱恩，他在喝下了那瓶以史拉蟾舌头制作的药剂之后就掌握了迅速理解并学会对方语言的能力，那几个蜥蜴人所骂的每一句话都实实在在的听在了莱恩的耳中，并且立即得知了它们所蕴含的意思，那是对美丽女性最恶毒的诅咒和摧残，莱恩绝对不允许自己的妻子和朋友遭受这样的侮辱，那么只是语言上的也不行，于是他将目光死死的锁定在了那几个蜥蜴人佣兵的身上。

　　“啊！”一声惨叫撕裂了海底世界的安宁，那个叫骂的最凶的蜥蜴人佣兵突然捂住自己的胸口从海马坐骑的背上摔了下来，不等他的同伴有所反应，另外几个出言辱及法拉丝的佣兵也全都遭受到了来自莱恩的精神攻击，他们的心脏和第一个掉下来的蜥蜴人佣兵一样全都毫无例外的停止了跳动，这种“心脏骤停”所带来的痛苦可不是一般人能够忍受的，只不过他们几个已经痛得连叫喊的力气都没有了。

　　“怎么回事？”那个鲨化鱼人头目惊愕的看着自己的数名手下满脸痛苦的随地打滚，他的目光从莱恩等人的身上掠过并没有发现有人施法的迹象，于是连忙跳下海马去搀扶自己的同伴，只有那么章鱼人魔法师隐约猜到了些什么，他有些不悦的望着莱恩，用长者的语气教训对方说道：“你这个人怎么如此冲动呢！他们不过只是骂上了几句，你的朋友也没有什么实际的损失，何必用这种恶毒的诅咒报复呢？”

　　莱恩冷漠的望了章鱼人魔法师一眼，从对方身上散发出来的法力波动来看，也不过只是一个高级魔法师的水平，相信娜塔莎姐妹联手也可以轻松击败他，不过自己以精神力量直接攻击目标，然后以强大的意志力硬生生的逼迫那些口出秽言的佣兵心脏停止跳动，这一切可以说是在不知不觉中完成的，没想到那个章鱼人魔法师居然看得出一点点端倪，倒也不算太差劲，只是无论眼前站着什么人，莱恩都不可能停止对那些辱及法拉丝的佣兵惩处，所以他也只是看了那么一眼，就再没搭理他了。

　　在发现莱恩并不理会自己后，章鱼人魔法师有些不自在了，他其实也不是很习惯那些粗鲁的蜥蜴人，只不过受雇于比目鱼佣兵团，很多时候不得不忍受罢了，原本在他看来，让这些家伙吃点苦头倒也没什么，他这方出面调节，然后大家各找台阶走人，既借着别人的手教训了这些蜥蜴人，又可以突出自己在佣兵团中的地位，如此一举两得的事情何乐而不为呢？不料对方却完全没有理睬自己，这不免让章鱼人魔法师有下不了台的尴尬了，于是他没好气地说道：“你知不知道我们比目鱼佣兵团可是缇茜莉娜最有名的佣兵团之一，你知不知道我们佣兵团和缇茜莉斯大人麾下埃里克斯诺将军关系很密切？”

　　“是吗？”莱恩在听到“缇茜莉斯”的名字后，嘴角微微上翘，露出了一个若有若无的笑容，随即他的目光扫向了就站在自己身边的缇茜莉斯一眼，发现对方脸上青一片红一片，不知道脑袋里面在想着什么，不过从外表上来看，显然已经陷入了暴走的地步。

　　章鱼人魔法师并不希望和眼前的这些人起什么冲突，他是堂堂的高级魔法师，有着无与伦比的美好未来，受雇比目鱼不过是贪图这个佣兵提供的可观魔法材料，可并不打算在这种例行公事的出勤中大打出手，那实在是有失自己魔法师的身份，在发觉对方似乎有些“畏惧”自己佣兵团的后台，这位章鱼人魔法师便语带威胁道：“好了，你赶快放手吧，不然的话……”

　　“你们必须死！”缇茜莉斯几乎是咬着牙骂了起来，当那个章鱼人魔法师说出她的名字后，缇茜莉斯在莱恩面前算是彻底的丢尽了脸面。堂堂纳加帝国皇位继承者之一，广阔的帝国东部区域大领主，她缇茜莉斯今天居然在一个背景可能是自己麾下某位将军的佣兵团的粗鲁佣兵们当场调戏，而且对方还堂而皇之的搬出了自己的名字，用来压迫自己妥协，这比起当众狠狠抽缇茜莉斯一记耳光还令她难堪。

　　暴走的缇茜莉斯毫不犹豫的念诵起她所能释放的威力最为巨大的电系魔法，而那名章鱼人魔法师看到缇茜莉斯打算动手时立刻也手忙脚乱的开始准备防御魔法，不过看他脸上一副为难的样子，似乎并不真的想要动手，甚至在章鱼人的嘴里还在不停的“劝说”着缇茜莉斯罢手：“喂，喂，大家都是魔法师，何必呢？何苦呢？你不能这样。哦！该死的，你，你居然已经完成了，你就不能多给我时间……”

　　章鱼人嘴里的胡言乱语只说到了这里，随后他的身体就被一道巨大的闪电光束由上至下笼罩了进去，强烈的光芒迅速在海水中传播，眨眼之间就形成了一个巨大的光球，把那些什么比目鱼佣兵团的佣兵们悉数笼罩在其中。莱恩见缇茜莉斯含怒出手，便摇了摇头停止了对那些身体已经在闪电中化为乌有的佣兵的心灵攻击，而在他身边的法拉丝则撑起一道魔法结界将缇茜莉斯的魔法挡在外面，以免误伤到苏菲等人。

　　等到缇茜莉斯的这个“雷鸣爆弹”魔法威力渐渐消失后，这名纳加女性这才讪讪的放下了手臂，毕竟她也觉察到自己所消耗的法力和达到的目标完全不成正比，只能算是发泄了一些心中的怒气而已，并且由于她直接击杀了目标，使得那些口出秽言的佣兵反而没有再经受死前的痛苦，这对于他们而言却是一种解脱了。

　　“没关系，我并不打算就这样放过他们。”莱恩仿佛猜到了缇茜莉斯心中所想，他的脸上露出了一个和蔼的笑容，可是看在缇茜莉斯的眼中却令她的心底打了一个突，显然这位纳加女性已经隐隐约约猜到莱恩接下来打算要做些什么了。事实果然和缇茜莉斯所猜测的一模一样，莱恩双手在胸前圈转，开始念诵起大段拗口而晦涩难懂的魔法咒语，一股暴虐的气息缓慢的从莱恩身体中散发出来，就好像一头陷入了冬眠的恐惧巨兽开始慢慢苏醒那样。

　　等到莱恩完成了这个魔法后，和苏菲待在一起的沙族少女艾芙萝第一个经受不住了，她只觉得一股强大的精神力量从莱恩身体中透射了出来，开始慢慢的侵蚀着她的灵魂，缓慢但是无可阻止的一步一步把艾芙萝拖入无边的深渊之中，无论艾芙萝如何集中意志去抗衡都无济于事。

　　眼前自己的灵魂就要被来自莱恩的强大力量强行剥离躯体，法拉丝终于出手了，她双手在艾芙萝的额头上抚摸了几下，后者立刻感到侵入她灵魂的力量非常消失了，随后艾芙萝的心底变得一片轻松，她长长的吁了一口气，这才发现自己的整个身体已经完全湿透了。


第二百九十九章 猎杀潜航（五）

　　艾芙萝先是以感激的目光看了法拉丝一眼，以表示对她的感激之情，随后以畏惧的目光注视着仍然在施放法术的莱恩，她很清楚莱恩刚才施法的目标并不是自己，不过仅仅只是被他发散出的法力波及到，就居然产生如此可怕的结果，这不禁让艾芙萝去想象若是被莱恩的魔法正面碰触又该是一副什么样的情况，这个谜底并没有困惑艾芙萝太久，几乎就在她冒出这个念头后答案就揭晓了。

　　从莱恩身上散发出来的暴虐气息很快就于他的胸前形成了一股黑色的漩涡，在这个黑色漩涡因为缓慢旋转而产生的强大牵引力后，数个若有若无的阴影便从虚空中被强行拉了出来，这些阴影的样子看起来到颇有些像之前死在缇茜莉斯魔法之下的那些佣兵，这个发现让艾芙萝心中一惊，她随即仔细观察了一下，发现这些阴影和刚才出言侮辱法拉丝等人的那几个佣兵真的是一模一样，只是他们现在的样子完全是黑白两色，并且每一个阴影的面目都是茫然和呆滞，显然他们自己也不太清楚到底发生了什么。

　　当黑色漩涡所产生的吸引力开始慢慢将这几个阴影拉向自己的时候，那些阴影似乎终于意识到了自己的处境，他们开始拼命的挣扎，希望可以朝着远方逃匿。不过他们的力量实在是太弱了，这种程度的挣扎在黑色漩涡的作用下完全是微乎其微的，甚至没有起到稍微延缓他们飞行那团黑色漩涡的脚步。也许是意识到自己即将面对的悲惨下场，这些阴影长大了嘴巴，发出悲惨的哀嚎，到了这一步，艾芙萝如何还不清楚这些所谓的阴影就是刚才被缇茜莉斯杀死的佣兵的灵魂，很明显这些本应归于冥神怀抱的家伙被莱恩那个邪恶而强大的魔法硬生生拉回到了这个世界。

　　很快，那些魂魄的哀嚎声就消失在了黑色的漩涡之中，而漩涡的黑色也开始逐渐的黯淡并慢慢消失，最终等到一切又重新恢复了原状后，在莱恩的胸前就只有一颗指甲大小的黑灰色圆球静静的悬浮着。莱恩张开左手一把抓起那颗小球，然后手上很随意的打量了几下，以漫不经心的语气说道：“真是没用啊，几个人的灵魂加在一起居然只有这么点能量。也好，那也就用不着献祭了，我留着做成一件魔法物品，让你们的灵魂永远禁锢在那里面。”

　　也许是听懂莱恩的低声细语，他手上的黑色灵魂球中隐隐传出了哭泣的声音，这个声音让原本就胆战心惊的艾芙萝更是冒出一身的冷汗，她现在已经完全不敢再去看莱恩了，而她的身体也因为恐惧而微微发抖。为了掩饰自己的这种表情，艾芙萝尽可能的将身体靠在苏菲的身上，她现在宁可被苏菲用那些暧昧的手段调戏也好过直接面对充满了暴虐气息的莱恩。

　　莱恩的目光并没有投向艾芙萝，不过在他的魔法触觉的锁定下，艾芙萝的一举一动都被莱恩了若指掌。其实刚才那个吸引灵魂的过程十有八九倒是特别针对艾芙萝的，而艾芙萝以为只是被魔法波及更是一个天大的误会，那根本就是莱恩以精神力量强行窥视艾芙萝的心灵，虽然他并没有什么发现，不过却成功的在艾芙萝心底植入了一颗对自己畏惧的种子，这种精神境界的微妙之处可不是仅仅用语言就能够描述清楚的。

　　完成了这一切后，莱恩收起了那个指甲大小的灵魂法球，他看了看缇茜莉斯脸上还有些意犹未尽的表情，于是开口说道：“怎么，你还打算继续追杀过去，把那个什么比目鱼的商队洗劫一空吗？”

　　“不错，我正在考虑。”缇茜莉斯没好气的回答说：“不过那会耽搁我们的旅程，所以我的答案是‘不’。”

　　“哈哈，说的也是。”莱恩拍手笑道：“既然知道了名字，那么以后有的是时间慢慢炮制他们的，现在还是继续赶路吧。”

　　“我会将所有属于这个佣兵团以及和它有关系的人都送上绞刑架！然后再把他们的尸体悬挂在最显眼的地方！”缇茜莉斯恶狠狠的丢出了这两句话后，转身朝着娜塔莎身边的海马坐骑走了过去，一边走一边说道：“我们换坐骑继续赶路吧，还有2天时间才能到目的地呢，希望接下来能够顺利一些。”

　　艾芙萝只道缇茜莉斯的那番话不过是诅咒而已，并没有放在心上，却不知道很快缇茜莉斯就兑现了这句话。艾芙萝现在的心灵依旧被莱恩的行为所震撼，整个身体完全靠在了苏菲身上，任凭对方将自己扛在一匹新的海马坐骑上。莱恩他们从萨螺鳍离开的时候可是一共携带了14匹海马，这一路上反复的换乘，并没有因为海马的疲倦而影响到行进的速度，不过这种全速赶路还是很消耗体力的，即便有换乘的坐骑，在连续5到7天的路程之后，最好还是进行休整或者更换另一批新的海马，而在这附近唯一能够做到这一点的，就只能是埃博斯顿这座城市了。

　　之前的3500公里花费了莱恩一行3天的时间，本来按照缇茜莉斯的计划，接下来的2500公里也就再跑上2天而已，不过沿途连续出现的袭击者却让缇茜莉斯她们非常的恼火，虽然每一次伏击并不会耽搁莱恩一行太多的时间，可是在不计伤亡的堆填后，这个损失的时间就有些可观了，因此等到缇茜莉斯远远的看到了埃博斯顿这座城市的时候，已经是三天半之后的事情了。

　　一想到自己一行居然因为没完没了的蝼蚁浪费了将近一天的时间，缇茜莉斯的心情就非常的糟糕，到了这一步她若是还不明白有一个强而有力的组织在背后对付自己，她也就不配是纳加帝国的继承者之一了，只不过缇茜莉斯心中对于自己姐姐的怀疑却出现了些许动摇，她开始认真思索在这个海底大平原上是不是会有第三方的势力存在。

　　缇茜莉斯这样想并非没有道理，这一路上所遇上的伏击者可以说什么种族都有，但是却以半蟹人为主。这个在海底世界中地位很低下的种族，只要你花得起钱就可以雇佣一大堆来为自己做事，从这个角度来说，如果莎杜瑞尔娜洒出足够的金币，固然可以驱使他们阻拦缇茜莉斯等人的脚步，可是他们的存在也只是作为炮灰，根本达不到任何有效的目的，缇茜莉斯不相信自己的姐姐会做这样的无用功。

　　在和自己的姐姐莎杜瑞尔娜反复争斗了那么多年后，缇茜莉斯很清楚如果莎杜瑞尔娜真要对付自己绝对不会弄出那么多无用的事情，她只会出动最好的人手，在最合适的时候发动最致命的攻击，让自己根本没有躲避的余地，就好像不久之前的那场阴谋，缇茜莉斯甚至在莎杜瑞尔娜那严密的封锁网中被迫逃出了海底世界。

　　可是现在呢？那些半蟹人的偷袭只是让缇茜莉斯减慢了脚步而已，通常来说这种情况只能意味着对手在为积蓄力量而争取时间，如果是莎杜瑞尔娜就无需这样做，相反缇茜莉斯倒是觉得这个手笔很有可能出自萨螺鳍城市莱布尼兹背后的势力。缇茜莉斯一行突兀的出现在萨螺鳍城，识破了那里的兽潮阴谋，然后将莱布尼兹城主以下所有重要人物击杀，可以说已经和那个背后的势力结下了深仇，对手的布局中并没有考虑到缇茜莉斯的出现，所以现在以大量的半蟹人拖延突然出现的缇茜莉斯一行的脚步，借助这个时间收拢力量再选择地点对缇茜莉斯进行报复就非常合理了。

　　“埃博斯顿，只能是埃博斯顿了！”缇茜莉斯淡淡地说道。她想通了一切后，对方布下整个陷阱的地点也就呼之欲出了，作为海底平原通往东部地区的必经之路，埃博斯顿可以说是最合适的地方，除非缇茜莉斯他们肯花费数倍的时间绕行，否则只能在这个城市休整，而绕行除了得不到任何补给外，还会额外浪费更多的时间，那反而更中对手的下怀了。

　　“就当作是大餐前的开胃菜吧。”缇茜莉斯自然不会畏惧这种风浪，她骑在海马坐骑上，挺起了胸膛，充满了自信的第一个进入了埃博斯顿的进城甬道。作为一座比萨螺鳍城大了十几倍的城市，埃博斯顿的常住人口超过百万，这里除了没有纳加族的军队驻扎，其他一应俱全，仅仅只是在规模上不如纳加帝国的那些超级城市。

　　由于这里地处荒凉的海底平原，远离纳加族的统治中心，所以从某种意义来说这个城市比起其他纳加帝国的超级城市更为自由，在这个地方只要你花得起钱，就可以获得帝王般的享受。哪怕是一个最卑微的半蟹人，只要用金钱令对方自愿侍寝，它甚至可以享用纳加族的美丽女性。若是是在纳加族统治的核心区域，比如东部区域或者中部区域，这种行为被视作玷污了纳加族的尊严，是可以直接灭族的。正是有了这种种的一切，因此埃博斯顿还有另外一个名字——“堕落之城”。


第三百章 堕落之城埃博斯顿（一）

　　当缇茜莉斯一行乘坐着海马坐骑从水下慢慢浮起的时候，早就等在一旁的侍者生顿时飞快的迎了上来，莱恩冷眼打量这些满脸热情的侍者，发现她们全部都是女性，除了种族不同，体形差异不同之外，所有人的装束都是头戴红色圆顶帽，身穿黑色的长袍，并且长袍的前胸有一个一模一样的紫色珊瑚徽记，至于每个侍者的后背，则由一个各不相同的数目，莱恩估计这个大概是他们的编号吧。

　　“您好，尊贵的女士，看您一路风尘仆仆，大概是第一次来到我们埃博斯顿吧？请问需要什么可以帮助您的吗？”一名笑容可掬的蜥蜴人侍者弯腰站在了缇茜莉斯的面前，以非常纯正的纳加族恭恭敬敬的询问道，她的声音非常的轻柔悦耳，听在心里很是舒服。

　　“我们要休息几天，把这些海马换一批新的。”缇茜莉斯的目光并没有投向那名侍者，她随意的打量着周围的环境，嘴里吩咐了几句。

　　“没问题，尊贵的女士，您的要求就是我们的标准！”那名蜥蜴人侍者说到这里后微微顿了一下，又继续说道：“请问您在我们城市有私人账户吗？或者你打算是现金支付？”

　　缇茜莉斯没有说话，而是掏出了一个钱袋丢向了那个蜥蜴人侍者，后者以极其标准的姿势接过缇茜莉斯丢来的钱袋，经受过严格训练的她在手上刚刚抓住那钱袋后，立刻就颠出了里面起码装着百枚纳加女皇水晶金币，这令她的脸上笑容更是灿烂无比。这种特制的水晶金币一枚可以兑换一万枚金币，也就是说她手上的这个钱袋足足有百万金币之多，虽然往来埃博斯顿的有钱人很多，但是一出手直接开一个百万户头的可不是谁都能遇上的，毕竟按照城市的规定，她作为经办人可以获得万分之一的回报，就冲着那百枚金币她也不会慢待了眼前的大金主。

　　在缇茜莉斯和侍者交涉的时候，莱恩的目光在周围打量了一圈，他们现在所处的这个地方其实就是埃博斯顿城进出的通道，外来的商队或者客人通过那些甬道进入到有魔法结界保护的埃博斯顿，然后就在莱恩他们所在的这个码头“登陆”，进入到没有海水的城市内部。

　　“您好，尊贵的幕苏海勒先生，欢迎您再一次来到埃博斯顿！”莱恩正在打量四周的时候，耳中便听到了一位章鱼人女性侍者的声音，他随意的扭头看去，原来在他们身后又有不少人进入了城市，为首的那个身材圆胖的家伙是一个章鱼人男性，由于对海底生物并不熟悉，莱恩没办法只是从对方的外貌上得知他的年纪，不过看他身边的那几个保镖实力都很不错，最好的一个居然是一位武器大师，这倒让莱恩颇有些惊讶。

　　也许是感应到了莱恩的目光，那个章鱼人男子幕苏海勒也扭头看向了莱恩所在的方向，由于莱恩等人全都以斗篷遮住了自己的身体，所以幕苏海勒的目光只在莱恩的身上停留了一瞬间，立刻就挪到了正在和蜥蜴人侍者交涉的缇茜莉斯身上，后者要出面应付一应事宜，表明自己纳加族的身份要更方便一点，所以缇茜莉斯并没有穿戴斗篷。

　　虽然现在的缇茜莉斯以魔法面具改变了自己的形体、相貌还有声音，但是来自纳加帝国女皇的优良血统，还是从小就可以养尊处优以形成的高贵气质却不是那么容易被掩饰的，因此那个章鱼人男子幕苏海勒在把目光放在缇茜莉斯的脸上后就再也挪移不开了，他痴痴呆呆的望着缇茜莉斯的侧面，浑然不觉自己的口水已经弄湿了胸前的衣物。

　　在保镖的提醒了，幕苏海勒终于回复了神志，他朝着自己身边的章鱼人侍者招了招手，那位女性章鱼人侍者立刻就靠了过来，幕苏海勒一把抓住了那个女性章鱼人侍者鼓囊囊的胸口，顿时引起了后者浑身的颤抖，随后幕苏海勒在那侍者耳边轻声的说了几句话，却让那女性章鱼人侍者脸色微变，不过在她的胸部被幕苏海勒塞进了一个钱袋之后，这个女性章鱼人侍者还是鼓起勇气走向了缇茜莉斯。

　　这个时候缇茜莉斯已经和那个女性蜥蜴人侍者交涉完毕了，她朝着莱恩等人招了招手，准备带着大家离开这里。在看到缇茜莉斯要离开，那个女性章鱼人侍者加快了脚步追了上来，在来到缇茜莉斯身侧大约2米的地方后，她急促地说道：“请等一下！”

　　缇茜莉斯皱了皱眉头，她停下脚步望着这个赶过来的女性章鱼人侍者，显然是打算听听她想要说什么。那个女性章鱼人侍者心中有点害怕，不过一想到自己胸口装着的那袋金币，她决定还是如实的完成那位幕苏海勒先生的委托，于是开口对缇茜莉斯说道：“美丽的女士，那位幕苏海勒先生请您留步，他希望可以和您共度美好的一夜，他说他可以付出任……”

　　缇茜莉斯听到这里之后脸色已然是大变，身为纳加帝国皇族继承者之一的她，什么时候竟然被别人看成了那种女人，如果这是在缇茜莉娜，如果缇茜莉斯现在恢复了自己的身上和权势，她绝对会将那个男性章鱼人幕苏海勒碎尸万段，不过现在她并不想招惹是非，于是只是狠狠的瞪了那个章鱼人一眼，打算给他一个警告。

　　谁知道缇茜莉斯不看那个幕苏海勒还好，她这么一看心中更是大怒，因为这个身材圆胖、相貌猥琐的家伙正在用淫秽的眼神上下打量着她，就好像在欣赏着某种货物一样，缇茜莉斯如何受得了这个？偏偏在这个时候那位在金钱的诱惑下来做掮客的女性章鱼人侍者还在没完没了的说个不停，于是缇茜莉斯突然张开嘴巴，飞快的吐出一长串尖锐的魔法咒语，随即一团寒冷的气流席卷了女性章鱼人侍者，将它变成了一座冰雕。

　　做完了这些之后，缇茜莉斯仿佛还不解恨，她手臂抬起，以最快的速度完成了一个闪电术，将刚刚形成的冰雕打成了碎片。当那个倒霉的章鱼人侍者的尸体在冰块四下飞溅的同时，十余名城卫也在一个队长的带领下飞快的出现在了缇茜莉斯的面前。在仔细打量了一下缇茜莉斯和她脚下的冰雕碎片后，那个身穿魔法师长袍的章鱼人队长朝着缇茜莉斯行了一个礼，然后不卑不亢地说道：“尊贵的女士，我不得不遗憾的告诉您，您刚刚杀了一位埃博斯顿的侍者。”

　　就在莱恩他们以为这些城卫要对缇茜莉斯不利的时候，那个城卫队长接下来的一番话却让莱恩大吃一惊：“按照这里的规矩，为了这条人命您必须支付1万枚金币的赔偿金。尊贵的女士，看你的样子应该是第一次来到我们这座城市吧？假如您没有在我们城市里面有属于自己的私人账户，那么请您现场缴纳一万枚金币以支付赔偿金，或者您也可以使用价值相近的货物代替，不过我有必要提醒您的是，货物的估价会比城市内的价钱低1成。”

　　缇茜莉斯没有说话，因为刚刚去为她办理手续的那个蜥蜴人侍者已经快步回来了，在看到自己的金主被一群城卫围住的时候，那位女性蜥蜴人侍者不慌不忙的推开了城卫走了进去，她毕恭毕敬的将一枚水晶徽章双手奉给了缇茜莉斯，而后者则接过来并且佩戴在了自己的胸前。

　　在看到这枚有着紫色珊瑚标记的水晶徽章后，那名城卫队长的脸色立刻柔和了许多，他再一次朝着缇茜莉斯行了一个礼，然后继续开口说道：“恭喜您现在成为了埃博斯顿尊贵客人中的一员，预祝您在这里度过一段美好的时光。至于这名侍者的死亡赔偿金，会自动从您的私人户头上扣除的。”

　　城卫队长说完这些，带着自己的下属们飞一般的消失了，而缇茜莉斯在深深的凝视了那个挑衅自己的章鱼人男子幕苏海勒之后，头也不回的走出了这栋建筑物。至于满地的被冻结在冰雕中的尸体碎片，则在极短的时间内就被清理一空，由于那个章鱼人侍者是被冻结后再杀死的，所以连空气中都没有任何血腥味道，以至于没有看到这一幕的后来者压根就不知道这里刚刚发生的一场微不足道的冲突，至于其他的埃博斯顿侍者们脸上也没有任何悲伤的表情，仿佛她们从来就没有和那个死去的章鱼人侍者一起共事过。

　　在离开了这栋功能类似于“码头”的建筑物后，莱恩一行便身处在了宽敞的埃博斯顿城大街之上，看着眼前足足有百米宽的街道，莱恩和法拉丝忍不住有些惊奇，因为他们已经从缇茜莉斯嘴里得知了有关埃博斯顿的一些事情，知道这座城市在整个海底世界不过只是一个中等城市，然而就是这样的城市却已经拥有了超过人类帝都三倍宽度的街道，这让莱恩他们实在是不能不承认海底世界的辽阔。

　　不过比起这种城市规模上的差异，莱恩和法拉丝更是关心刚才那个城卫队长的那番话，缇茜莉斯也从莱恩他们的脸上猜到了莱恩等人心中的想法，于是不等莱恩开口询问就直接解释道：“这里是堕落之都埃博斯顿，在这里一条人命就是一万枚金币。只要你出得起钱，你可以杀死属于这座城市中的任何人而不用承担其他代价，当然你所杀的对手也不是束手待毙的。”


第三百零一章 堕落之城埃博斯顿（二）

　　在听完了缇茜莉斯的叙述后，莱恩和法拉丝的对望了一眼，彼此看到了对手眼中的惊愕，生活在陆地世界人类国家之中，他们很难理解这里对于人命的漠视居然已经到了如此发指的地步，这种情况要是发生在人类世界，只怕城主已经变成了十恶不赦的大魔头了，可是在看了看周围往来的人群后，莱恩和法拉丝又很奇怪为什么这里的居民并没有想象中生活在恐惧之中，至少从这些居民的脸上，莱恩和法拉丝完全看不出任何端倪。

　　“别以为一万枚金币是一个小数目，一般人就算想要胡乱杀人也要拿得出这么多钱来才行！至于那些真正的富豪，一般情况下除非你招惹到别人头上，否则谁愿意白白浪费这么一笔钱呢？至于我刚刚杀死的那个侍者，她也未必就一定很倒霉，那10000枚金币当中起码有5000枚是给予她的家人作为补偿的。看你的表情就知道你多半不清楚5000枚金币意味着什么，在海底世界一个十口之家，如果节省一些的话，大概可以用上差不多10年的时间，这么长的时间足以让下一代成长起来继续支撑着这个家庭的运转了。至于人命，你觉得如果没有这条规矩，以我的实力就算杀了她，这个城市的执法者会因为区区一个小侍者和我翻脸吗？”缇茜莉斯缓缓地说道。

　　“我明白了。”莱恩郑重其事的点了点头，他虽然在心理上不愿意接受这样藐视人命的规矩，可是却也清楚这规矩真正的受益者却是那些弱者，也许就是这么一条人命的付出，却可以让她的家庭过上还算安乐的生活，甚至可以让她的家人有充足的金钱去学习普通人根本没有经济实力接触的魔法，也许因此在若干年后会诞生新一名强者也说不定。

　　不管怎么说，既然来到了这样的世界，自身的力量还不至于强大到了改变整个海底世界规则的地步，那么莱恩所要做的就是去适应这样的规则，去熟悉周围的环境，反正他来到这里的最终目的是不让自己的家乡变成这样的世界，在这条底线不被触及的时候，莱恩甚至并不太在意自己使用什么样的方法，所以他也仅仅只是在心底有那么一点点的不舒服，仅此而已。

　　在消化了这个事实之后，莱恩又想起了另外一个事情，他开口询问缇茜莉斯道：“既然杀一个人只要1万金币，那为什么你刚才不杀那个男性章鱼人，而只是杀这个侍者呢？只是因为他身边的保镖实力比较强，还是有其他什么顾虑？”

　　“你以为我不想吗？”缇茜莉斯白了一眼莱恩，她发现自己最近在不知不觉当中动作和神态或多或少的受到了人类的影响，至少重新回到海底世界后，缇茜莉斯她翻白眼的次数已经远远超过了自己以前的那些岁月。发觉了这一点后缇茜莉斯更是没好气的对莱恩说道：“死亡赔偿金当然是这么多，但是如果我要击杀的目标不属于这座城市，那么就必须履行另外一个流程。为了保证来到这里的富豪生命安全，当彼此都不属于这座城市的富豪之间产生矛盾后，就必须进入角斗场了解。如果我想杀那个章鱼人胖子，就必须选一个人和他的下属赌斗，然后分别压上自己的赌资，至于能不能杀掉对手除了要看生死角斗的结果，还要看双方的财力情况，如果我没办法用足够的财富逼迫对手和我赌命，我就奈何不了他！”

　　“如果我成功的逼迫他和我赌命，然后他的下属又在角斗场上输掉了，那么我就可以随意对付他了，埃博斯顿方面不会再进行任何的干涉，当然一条人命还是要额外支付1万金币的。不过如果那章鱼人胖子要求押后比赛时间的话，我们岂不是要在这里至少等候三个月？与其这样还不如记住他的样子，等到以后碰上了再算这笔账！”缇茜莉斯为莱恩解释得清清楚楚，最终她还补充了一句：“所以那个沿途不计人命阻拦我们的组织，如果想要在这个城市对付我们，最好的办法就是挑起双方的私斗，然后硬生生把我们拖在角斗场上一决高下。”

　　“这才是你真正的顾虑吧？这么说你怀疑那个章鱼人很可能和那个组织有关喽？”法拉丝插嘴说道。

　　“我不得不这样怀疑，因为他们出现的时间太巧合了，居然紧跟在我们身后进城。除了这一点，他们居然会在刚刚进城后就向我挑衅，而且还是用女性最不能容忍的那种手段，如果我们没有其他事情的话，我绝对会当场向他发出角斗，就算杀不了他，也要狠狠的让他蚀上一大笔财富，不然绝对难出我心头这口气！”缇茜莉斯狠狠地说道。

　　“好吧，我答应你，如果有机会的话，我帮你出这口气。”莱恩淡淡的笑了笑，很随意的做出了这个承诺。缇茜莉斯的心中涌起一阵阵的感动，她很了解莱恩的实力，也很清楚这位传奇强者性格平和，几乎很难对别人做出什么承诺，如今他肯为自己出头，哪怕只是做出一点点表示也足以让缇茜莉斯感动了。

　　“我们先找个地方用餐吧。”缇茜莉斯心中感激，不过表面上却不动声色，她说了这句话后，朝着街边挥手招来了一辆由两只巨大螃蟹拉着的车，然后第一个走了上去。莱恩看了一眼缇茜莉斯叫来的车辆，心中忍不住有些好笑，螃蟹都是横着行走的，所以这两只拉车的螃蟹是面对面相对站立，他们的螯被绑在了一起，这样就不用担心客人会被巨蟹误伤了。

　　等到所有人都坐在车子上之后，缇茜莉斯吩咐了一句：“去战蜥酒吧，我们要享用着食物！”

　　负责驾车的那个章鱼人点了一下头，伸手拉动事先套在巨蟹身上的缰绳，控制着它们朝着缇茜莉斯吩咐的目的地走去。莱恩坐在车子上看着这对巨型横着迈开八条腿快步行进，并没有任何颠簸的感觉，车辆行驶的速度也挺快，不过几分钟就驶出了这条街道，拐入了另外一条两旁全都是店铺的商业街区。

　　百米宽的街道两旁全都是各种各样的商铺，按照驾车那个章鱼人的解说，这里就是埃博斯顿最繁华的商业区了，往来的商队可以在这里进货出货，货物的种类也是名目繁多，有宝贵的金属矿石，有珍稀的魔兽毛皮和魔核，有威力强大的魔法物品，有精致的魔法卷轴，有华丽的铠甲和武器，有来自海底世界各个地区的珍馐美味，甚至还有强壮的奴隶和美丽性感的女奴，总之只要花得起钱，海底世界能够买得到的东西几乎都可以在这里出现。

　　“几位尊贵的客人，这里就是战蜥酒吧了。”在行进了二十几分钟后，拉车的巨蟹终于在一座装饰粗犷的建筑面前停下脚步，驾车的章鱼人恭恭敬敬的对缇茜莉斯说道：“在这里您和您的朋友可以尽情享受美食，只要您说的出名字和产地。希望您和您的朋友有一个愉快的回忆！”

　　缇茜莉斯点了点头，她看了看“战蜥酒吧”那块熟悉而陌生的招牌，心中的感觉颇有些怪异。其实她在此之前从没来过这座城市，对于这座堕落之都的一切都是来源自纸面上的情报，这项工作从她开始着手布置萨螺鳍城的传送魔法阵起就开始进行了，所有的一切都处在最严格的保密程序监督下：如何启动那个传送魔法阵，如何离开萨螺鳍，在路途上有哪些海底洞穴可以休憩，沿途的几个重要城市比如埃博斯顿的详细情况是什么等等，这些内容缇茜莉斯就算闭上眼睛也可以准确无误的描绘出来。

　　战蜥酒吧门口悬挂的那块一把三叉戟和两颗獠牙相互交叉在一起的招牌，缇茜莉斯不知道在纸面上见过多少次了，她甚至可以指出这块招牌的来历，乃至于招牌上做工的小细节，不过今天却还是第一次亲眼见到这个早就熟记于心的东西，这让她有一睹真容的感觉，可是却也有一些沮丧，因为她从出现在萨螺鳍的地下传送魔法阵那一刻起，这个除非万不得己否则绝不会启动的旅程，到底还是被启动了。

　　心底暗自感叹的缇茜莉斯抓起一把金币递给了驾车的章鱼人，不料对方却非常礼貌的谢绝了这笔可观的小费，然后还毕恭毕敬的给缇茜莉斯解释道：“您在我们这座城市有私人账户，那么您在这里的一切消费就全都从那个账户上扣除而不再需要用现金来支付，这也省得您每一次出门都必须带上一堆金币那么麻烦。能够为您服务是我的荣幸，我也会因此获得应有的奖励，但是驾车不属于可以领取小费的职业，所以我只能谢谢您的善意了！”

　　听到了章鱼人的这番话，法拉丝的心中便有了一个疑问，她开口询问道：“我听说在这里杀一个人只需要1万枚金币，那么岂不是说你们的生命随时随地都有可能失去吗？既然如此，那为什么还拒绝增加自己的收入呢？而且看你的样子，似乎并不是很在意这一点？”


第三百零二章 堕落之城埃博斯顿（三）

　　听完了法拉丝的疑问后，那名负责驾车的章鱼人侍者不慌不忙的解释道：“尊敬的女士，看来您对于我们城市的这条规矩有一些误解！如果没有这座城市，也许我们终日都要生活在部族之间为了争夺食物、女人和领地的仇杀之中，死去的人只能成为食物，而他的家人的生活恐怕会更为悲惨！比起现在的这种安稳的日子，我相信这座城市的绝大多数人都会感到知足的。至于我拒绝这位女士的小费，那是因为驾车是最简单的职业，我们为此付出的代价不值得从您那里换取更多的回报，虽然埃博斯顿是一座金钱至上的城市，但是这并不代表我们会无节制的贪婪！”

　　章鱼人侍者的话让法拉丝等人的心底再一次受到了震撼，如果说莱恩他们在一开始还有些对这个规则的抵触或者是不舒服的话，那么现在这种感觉已经完全消失了，既然这一切合理的存在于自己的眼前，那么就说明这些法则有它们存在的意义，也许在外人看来这些法则并不公平，可是对于这些生活在这种环境下的普通生灵来说，哪怕是一个再不公平的规则也比没有规则要好。

　　从战蜥酒吧的大门一直到坐在酒吧大厅角落的桌子旁，莱恩一直在思考这个问题，他想起了自己曾经听身为德鲁伊的艾伦多说起过人类历史上的一件往事，一件关于改变自然法则而引发的事件。据说在很多年以前，人类某一个领主的夫人因为看到领地内的风狼捕杀雪绒兔觉得残忍，于是便劝说自己的丈夫也就是那位领主大人下令灭杀领地内的风狼，有了领主大人的命令，领地内的风狼自然很快就灭绝了，按理说没有了风狼这个天敌后，雪绒兔应该可以过上很幸福的生活，不过很可惜这种所谓的好日子并没有持续多久，在盲目的扩大种群没多久，数量越来越多的雪绒兔最终将那个领主的大片牧场直接变成了荒地，失去了生存基础的雪绒兔自然也很快消亡在那片领地之中。

　　青草、雪绒兔、风狼，这个食物链本身就是大自然所赋予的生存法则，在外人看来拯救整个食物链中处于弱势地位的雪绒兔是一件很伟大的事情，不可很可惜最终的结果却是因为破坏了整个发展而导致这个和谐环境的崩溃。如今在海底世界，在这座堕落之都，莱恩再一次感受到了法则的力量，直到坐在战蜥酒吧大厅的桌子旁，莱恩的心中还在回忆着艾伦多所说的那件往事。

　　伴随着自身的力量的不断增长，莱恩越来越能够感受到力量的本源，他已经隐约感受到了真正的绝对实力并不是一拳打出天崩地裂，或者一个禁咒将沧海变作桑田，而是制定一个令世间万物都不得不遵守的法则。凡人常常以“逆天抗神”作为勇者无畏的象征，可是身为传奇强者的莱恩却非常明白这不过是吟游诗人自己编造的谎话罢了。

　　当年在费尔南多城皇宫的那一夜，代表着秩序力量的伊贝尔灵魂，和代表着混沌力量的半神巫妖位面投影，这两种完全极端的力量就在莱恩的眼前发生了一次可怕的碰撞，只可惜当时的莱恩实力不够，很难去理解制订法则的“大预言术”和破坏法则的“大崩灭术”到底有着什么样的效果，不过当莱恩成功跨入传奇境界，并且在这个境界中不停的成长后，那一夜的每一个细节也开始在他的脑海中反复的出现了，每每思索往事，都会令莱恩若有所思，可是却始终没办法真正而彻底的领悟，这里面总是差了些什么。

　　这种可见却无法真实“触摸”的感觉，让莱恩的心底非常的苦闷，不够他也很清楚这种力量上的增长绝不是一朝一夕能够实现的，即便是他有加力布老师亲身指点，及时他曾经亲眼看到那种力量就在自己的面前碰撞，可真要亲自理解并熟练运用那些力量还需要一段比较漫长的时间，这也是莱恩不远万里来到海底世界的原因，因为和强大的对手交战可以缩短那个变得更强的过程，按照那个憎恨魔将的话，千年之战即将开始，留给莱恩的时间并不是很多了。

　　“喂喂，想什么呢？”正在沉思的莱恩被身边的法拉丝摇醒了，他的神志这才回到了现实中来，却发现自己一行已经坐在了一个大厅的角落里，他环顾四周，发现所有人都在用目光注视着自己，除此之外，在桌子旁边还站着一个神态恭谨的蜥蜴人侍者，显然是正等待着自己点餐呢。

　　“随意，随意吧。”莱恩朝着缇茜莉斯说了几句。

　　“那好吧，我来点。”缇茜莉斯让莱恩先点不过是一种对他的尊重，现在有了莱恩的话，于是她便主动承担这件事情：“开胃菜我要熏海龟肉和比目鱼子酱，再加一些尤飒海带和红藻紫菜。至于主菜嘛，嗯，就要煎炸虎鲨肋排和焗龙虾。甜品就来7份芝士布丁吧。我们不喝酒了，给我们每人一杯乌贼汁好了。”

　　那名蜥蜴人侍者用心记下缇茜莉斯所说的每一个字，然后迅速的离开了。时间不长，这位蜥蜴人侍者推着车子又回到了缇茜莉斯的桌子前，手脚麻利的将缇茜莉斯所点的食物一盘盘的端了上来。莱恩仔细看了看，发现这里面有黑色的熏肉，凝固成一颗一颗的酱汁，有五颜六色好像菜蔬一样的植物，还有大杯的黑色液体。

　　“这些不过是餐前的开胃菜而已，毕竟我点的主菜需要时间烹制，就先用它们打发时间了。”缇茜莉斯作为东道主自然热情的招呼着莱恩他们，她一个个的介绍说道：“这黑色的就是熏海龟肉了，你们可以沾一些这种用比目鱼的卵制作成的鱼子酱，这东西虽然一开始吃的时候有些腥味，但是我保证只要你们多吃一些就会爱上那种在口腔中爆炸出来的鲜味，还有这些切成小块的海带和紫菜味道各自不同，大家不妨慢慢品尝！”

　　“那这个黑色的液体是什么啊？”娜塔莎小声的问。

　　“呵呵，这是用乌贼榨出来的汁，不过加入了很多特别的配料，所以味道很不错。”缇茜莉斯笑着回答说。

　　“那可要好好品尝一下！”法拉丝轻笑的说了这句话，端起那大杯的乌贼汁喝了一小口，入口之后完全没有任何异味，反而从身体里面散发出一种说不出的暖洋洋的感觉，让她神色也为之一振。在轻轻点了点头表示称赞后，法拉丝又用餐具插起一块熏海龟肉，沾了些鱼子酱送入自己的嘴里。以法拉丝在人类世界中的地位，这些食物或多或少都品尝过，不过无论是海龟肉还是鱼子酱，味道自然和海底世界出产的有所不同，尤其是缇茜莉斯特别推荐的比目鱼子酱，伴随着那种腥味在嘴里扩散之后而随之产生的新鲜味道，让人的心底隐隐出现了一丝野性的冲动，别有一番风味。

　　等到主菜被送上来后，缇茜莉斯吃龙虾的表演更是让莱恩和法拉丝等人心怡不止，她可以完整的将这只龙虾的外壳剥去，然后按照一定的方式摆放在旁边，等到缇茜莉斯享用完整个龙虾的鲜美肉汁后，在她面前竟然出现了另一只新的龙虾，只不过它只剩下了外壳而已，这一点法拉丝还勉强能够做到，莱恩是无论如何也没办法了，他那可以释放强大禁咒魔法的手指，在对付龙虾的战斗中完全丧失了水准，最后还是由缇茜莉斯亲自出手帮他剥下了雪白的龙虾肉才算告一段落。

　　莱恩他们这是第一次在海底世界的城市中正式的进餐，之前虽然也有临时宿营，但是无非在外面海水中捕杀一些猎物随便用火烤熟而已，只是用来填饱肚子根本不可能和这里的大厨精心烹制的美味相提并论。所以莱恩他们每个人都吃的眉开眼笑，若不是顾忌到自己那根本不属于海底世界的猫人身份，只怕娜塔莎她们姐妹已经掀开穿在身上的斗篷大快朵颐了。

　　艾芙萝始终低着头慢慢的吃着自己面前的食物，她没有去碰自己面前的所有肉食，仅仅吃了一些海带和紫菜，甚至连那道甜品也没有去享用，不知道是因为胃口的缘故还是因为什么。只有当缇茜莉斯主动帮着莱恩剥那只龙虾的时候，这位沙族少女这才抬起头，用有些惊讶的目光注视了穿戴着斗篷的莱恩一眼，然后再一次低下了头，仿佛什么都没发生过，不过在艾芙萝的心中却是非常的惊讶，她虽然不清楚缇茜莉斯的真正身份，但是对方那种经受过良好教育而养成的言谈举止却也让艾芙萝明白缇茜莉斯的身份绝不简单，可是就这样一个高贵的纳加族女性，却对一个丑陋的提夫林老者异常的尊敬，这种感觉已经不仅仅用敬佩来形容了，艾芙萝甚至用上了一个词语“讨好”。

　　是的，艾芙萝发现缇茜莉斯对于莱恩的一举一动，她所说的每一句话都在潜意思的讨好这个提夫林人，不仅仅如此，莱恩身边的法拉丝等人的一举一动也都表露出曾经经受过某种礼仪训练，可是所有的这些人却始终以那个动作粗鲁的提夫林人为主，不但没有对他的种种不符合礼仪的举动有任何布满，反而异常的迁就他，这让艾芙萝对于莱恩的真实身份产生了浓厚的兴趣。

　　不过似乎今天并不适合思考问题，就在艾芙萝冥思苦想莱恩身份的时候，就在莱恩等人快要享用完一顿丰盛的异域美食的时候，一个令人烦躁的声音在他们的身边响了起来：“主人，就是这个少女，我们商会在萨螺鳍跑掉的三个少女之中只有她没被收回来！”


第三百零三章 堕落之城埃博斯顿（四）

　　“只有她没被收回来！”这个声音响起的同时，立刻引起了莱恩等人的注意，他们将头扭向声音的来援，看到了十几个佣兵打扮的人物就站在自己的附近，为首的那个佣兵队长是一个蜥蜴人，此刻他正在用那双充满了野性的眼睛反复打量着艾芙萝，而在他的身旁，一个身高还不到1米的鱼人满脸谄笑的指着艾芙萝，至于刚才的那番话，正是出自这个鱼人之口。

　　以莱恩他们的实力，如果这伙佣兵对他们充满了敌意只怕不等进门就被察觉了，可是如果对方只是像其他人那样在战蜥酒吧里面走来走去，那么莱恩等人自然也不可能对身边过往的路人太在意，毕竟在莱恩这种层次的强者看来，一顿丰盛的美餐对自己的吸引力可是远超过了某些无聊的家伙。

　　虽然不太清楚对方的来历，不过只要听到“萨螺鳍”、“逃走”、“少女”这些关键的词语，莱恩他们已经大致明白了这些佣兵出现在这里的原因，只不过他们却都没有出声，而是安安稳稳的继续坐着享用美食，根本没把对面那些眼中充满了敌意的佣兵们放在心上。

　　那个蜥蜴人队长立即就觉察到了莱恩他们对自己一行的漠视，这让他的心底非常的不舒服，不过他却没有在脸上表达出来，更没有立刻喝令自己的下属上前拿人，而是一改往态朝着莱恩的桌子走了过来，当他来到距离缇茜莉斯只有1步的地方，蜥蜴人队长停下了脚步，用很客气的声音开口说话了：“尊敬的纳加女士，我是萨姆多，隶属水母佣兵团。”

　　蜥蜴人队长萨姆多原以为自己报出“水母佣兵团”这个名字后，即便所面对的是一个纳加人也要给自己几分面子，不料坐在他对面的缇茜莉斯根本没有用哪怕是眼神的余光扫过他一下，而是满脸含笑的将手上剥好的龙虾肉放在了另一个同伴的盘子上，这个举动让蜥蜴人队长萨姆多心中产生了一种被人忽视的耻辱感，他的眼睛立刻红了来，这是他作为一名狂战士即将爆发的先兆。

　　“水母佣兵团”，这是一个在海底世界赫赫有名的存在。因为通常都是商会拥有多个佣兵团，佣兵团的存在只是为了保护商会自己的往来商队，而水母佣兵团却是极少一个拥有多个商会的超级佣兵团，他们下属的商会交易范围极广，所拥有的客户更是遍及整个海底世界，而这些商会所赚钱的大笔利益，却是为了维持这个佣兵团的运转，为那些服务于这个佣兵团的佣兵提供最为丰厚的报酬。

　　这个水母佣兵团之所以能有如此大的规模，却是因为它的第一任创造者。在数百年前一个平头小子怀着对未来美好的憧憬闯进了海底世界的佣兵界，在别人祝福或者诅咒的目光注视下，这个小小的蜥蜴人居然一步一步成长为一名强大的传奇强者，而他的存在最终也让一个毫不起眼的佣兵团变成现在海底世界三大佣兵团之一的“水母”。

　　“索拉姆，断刃”一个在海底世界无比辉煌的名字，也是蜥蜴人队长萨姆多心中最为崇拜的神明，可是眼前的几个陌生人却似乎并不把他放在心上，这自然令萨姆多非常的恼怒了，不过他毕竟是水母佣兵团下属的一个小队长，所以最终萨姆多还是学会了控制自己的情绪，他深深吸了一口气，强行把心中的不满压了回去，然后对着缇茜莉斯说道：“尊敬的女士，很抱歉打扰你们用餐，但是我不得不很遗憾的告诉您，坐在你同伴身边的这位少女，她是属于我们佣兵团的货物，因为某种原因她……”

　　“闭嘴，立刻滚开！”缇茜莉斯依然没有说话，而是由苏菲出声训斥，她将手上的刀叉很自然的平放在桌面上，然后按照事先约定的那样掀开了自己的斗篷，露出了伪装成黑暗精灵的外表，同时也发出了最嚣张的威胁：“否则，死！”

　　当苏菲这个冰冷的词语说出口后，整个战蜥酒吧似乎也一下子沉寂了下来，无数在这里休息和用餐的客人惊讶的望着缇茜莉斯这边，他们并不太清楚萨姆多和缇茜莉斯之间的事情，不过一个黑暗精灵出现在了埃博斯顿本身就是一个大事件，偏偏这个黑暗精灵和她的同伴居然直接对上了总部就在埃博斯顿的水母佣兵团，这就使得正在对峙的萨姆多和苏菲她们成为了所有人的焦点。

　　“哼！”萨姆多冷哼了一声，他伸手拦下了身后即将暴走的下属，然后他尽可能用平缓的语气继续说道：“我不管你们的来历，也不想知道你们为什么和她在一起，总之她是属于我们水母佣兵团的货物，我们就有权收回。10万金币的酬谢，或者和我们水母不死不休的决斗！”

　　“哇！”听完了萨姆多的这番话，周围的食客中顿时引起了一阵阵的惊叹，他们此刻已经看到了双方对峙的原因，那个外族少女看上去果然楚楚可怜，让人恨不得立刻压在身下好好享受，可是如果因为这个女人就招惹上海底世界强大的水母佣兵团，似乎并不是一件划算的事情，所以在绝大多数人的心中，缇茜莉斯一行多半会选择那10万枚金币的台阶，然后飞快的离开这里，以平息事端。

　　“看来我的侍女没有清楚的表达我的意思？或者是你们几个根本愚蠢的听不懂纳加语？”莱恩那带着一丝暴虐气息的声音突然传遍了整个战蜥酒吧大厅的每一个角落：“那么我就再重复一遍，立刻滚开，否则死！”

　　“混蛋！”莱恩的话好像一丝火星，将萨姆多等人原本就暴躁无比的心情顿时点燃了，所有水母佣兵团的佣兵们都再也无法忍受莱恩他们对于自己的漠视和威胁，就连队长萨姆多也不再阻拦，相反他毫不犹豫的抽出了身上的武器，以那锋利的斧刃对准了莱恩的脑袋，然后冰冷地说道：“很好，既然你们找死，那么我并不在意花费一些死亡赔偿金！”

　　莱恩没有再去搭理萨姆多等人，而是用餐具将面前盘子中缇茜莉斯为自己剥好的龙虾肉送进了嘴里，他的这个动作也成为了某种导火索，萨姆多大喝一声，抡起手上的武器就朝着莱恩的脑袋劈了过来，而他的其他下属们也毫不犹豫的以自己的武器攻击莱恩的其他同伴，不过萨姆多等人虽然怒气勃发，可是手上却还留下了些分寸，他们彼此很默契的将主要的攻击放在了莱恩等人的身上，而只是分出了两个人去牵制缇茜莉斯，毕竟当众杀死一名纳加女性或多或少都是件麻烦的事情。

　　在旁观者看来，正在进餐的莱恩那颗脑袋一定会高高的飞起，因为无论从那个方面来看他都没有理由躲开萨姆多的奋力一击，不过令所有人意料不及的是，莱恩根本就没有躲，而萨姆多的那由上至下劈来的斧头也永远没有机会劈到它最后的目标，因为萨姆多的手臂已经和他的身体分离，而造成这一切的，就是一开始发出死亡威胁的那个黑暗精灵。

　　没有人看见这个明明还坐在桌子旁的黑暗精灵女性是在什么时候挡在了萨姆多和莱恩之间，更没有任何人看到她是如何拔剑砍断了萨姆多的手臂，所有人只看到一把通体漆黑的短剑拿在了黑暗精灵女性的手上，然后那把短剑好像海蛇吐芯般的掠过了萨姆多的咽喉，下一刻，这位水母佣兵团的队长整个身体一下子就僵直在了原地，随后他的那颗扁长的蜥蜴头向后翻滚的跌落到了地上，发出了穿透人心的重重响声。

　　萨姆多的下属们也只是觉得眼前一花，他们的队长就这样无声无息的死去，他们以不可思议的眼神注视着眼前的一切，完全弄不明白这到底是幻觉还是真实发生的事情，虽然他们在萨姆多的带领下经历了很多次冒险，可是却也是第一次遇上如此可怕的对手，他们已经被苏菲那鬼魅般的速度和残忍的杀戮手段吓傻了。

　　“我喜欢这种味道！”苏菲站在萨姆多那依旧站立不倒的尸体旁边，微笑地说道。裂开嘴笑的苏菲露出了一排雪亮的牙齿，这个颜色和她身上那黑灰色的肌肤形成了极其鲜明的对比，自然也给眼前的所有人也带来了视觉和心灵上双重的震撼。

　　不知道是不是受到了来自苏菲身上气息的影响，萨姆多那具站立不到的尸体终于还是向着后方摔倒了下去，而也就是在同一时间，苏菲再一次动了起来，那把平淡无奇的短剑在这一刻成为了传说中死神收割灵魂的镰刀，它总是很轻轻的从目标的身体要害处掠过，没有任何血液的溅出，却令目标的身体随之变得僵硬，然后同样重重的倒向地面，等到苏菲杀完跟随萨姆多而来的所有佣兵，也包括那个身材矮小的鱼人，以一种惬意的表情坐回到自己的位置上之后，萨姆多的尸体这才最终轰然砸落在了地上，而他那具无头的尸体内的热血也在这个时候从脖颈处疯狂的喷涌而出，很快就染红了地面。

　　“咣当！”战蜥酒吧的大厅中齐刷刷的传来了手中餐具掉落地面的响声，而除此之外，整个大厅就只剩下了水母佣兵团的尸体砸落地面的响声，还有鲜血喷涌而出的哗哗声，没有人再敢发出任何声音，他们以惊恐的眼神看着苏菲若无其事的继续享用面前的食物，心中对于这名黑暗精灵的畏惧已然达到了极点，如果不是担心对方会毫无节制的杀戮，只怕这些用餐的食客们早就落荒而逃了。

　　就在这个万籁俱静的时刻，一个不合时宜的声音响了起来，它好像一面重鼓狠狠的敲响在所有人的心中：“喂喂，你们知不知道在别人用餐的时候杀人会影响人家的食欲呢？”


第三百零四章 堕落之城埃博斯顿（五）

　　坐在战蜥酒吧用餐或者喝酒的客人谁也没有想到这个时候居然有人跳出来说话，于是纷纷将自己的目光投向了声音的来援，一个身材很胖，脸上全是不满表情的章鱼人便出现在了大家的视野中，缇茜莉斯的目光也从那个章鱼人胖子的脸上掠过，她的脸上随即涌现了一丝怒气，因为缇茜莉斯已经认出了那个章鱼人的身份，就是在之前的“码头区”和自己有过冲突的那个幕苏海勒。

　　缇茜莉斯看到章鱼人幕苏海勒的同时，这个章鱼人胖子也看到了缇茜莉斯，他满脸的不爽于瞬间消失得无影无踪，取而代之的则是一片意料之外的兴奋表情，他推开面前的餐盘，搓了搓双手，用讨好的声音喊了起来：“原来是您啊，尊贵的女士，分别没有多久我们可又见面了，不过看起来你们现在似乎惹上了些麻烦。”

　　章鱼人幕苏海勒说完了这句话，他身边的一个下属伸过脑袋，在他的耳边细细说了几句，大概是告诉幕苏海勒刚才发生了什么事情，幕苏海勒一开始的时候还有些不快，觉得自己的下属影响了自己和美女沟通的机会，不过在听到冲突的另一方是水母佣兵团后，幕苏海勒的脸色顿时微变，他眯着小眼睛看了缇茜莉斯这边几眼，仿佛下定了什么决心一般站了起来。

　　“少主人，请三思！”熟悉幕苏海勒心思的那个下属连忙阻拦道：“我们这一次轻装而出，可没带多少人手！”

　　“我知道了！”幕苏海勒推开了自己的下属，迈着有节奏的步伐朝着缇茜莉斯这边走了过来，在看到地上流淌着鲜血的尸体后，幕苏海勒的眼中露出了厌恶的表情，他有意识的绕开了血流遍地的尸骸，从另一个方向走到了缇茜莉斯的身边，很随意的拉过一张椅子坐了下去。

　　“滚开！”缇茜莉斯盯着幕苏海勒说道：“或者你也想变成一具尸体？”

　　“呃，别误会，我没有恶意！”幕苏海勒耸了耸肩膀，这个动作令他下巴上的十几个触须不停的抖动了起来，然后幕苏海勒伸出一只手一把抓住这些触须，一边将它们重新整理，一边继续地说道：“我不知道你们和水母佣兵团有什么冲突，不过他们在这个城市的势力很大，你们有麻烦了。”

　　“如果你再不走，那么有麻烦的那个一定不是我。”缇茜莉斯将手上的餐具在桌子上很随意的划过，结果那由海底贝壳雕刻而出的餐桌表面顿时出现了一道裂缝，缇茜莉斯的这个动作让幕苏海勒身边的护卫脸色一变，他们很清楚这种用来制作餐桌的海底蚌贝有多么结实，他们若是手持大锤连续用力猛凿自然可以将它打碎，可是缇茜莉斯作为一名魔法师却可以轻描淡写的将自己的破坏程度控制在一定的范围内，由此可见这名纳加女性对于法力的控制已经达到了随心所欲的高度，这不由得这些护卫不对缇茜莉斯产生忌惮的心理。

　　幕苏海勒似乎并不明白缇茜莉斯这个动作意味着什么，他摇了摇头，对缇茜莉斯说道：“我这一次出来游玩，带的人手不多，如果水母佣兵团不顾一切报复你们，我恐怕护……”

　　“咣当！”战蜥酒吧的大门被人用力撞开了，数十名佣兵飞快的冲了进来，他们人虽然多，但是彼此之间配合却很密切，他们好像流水般掠过了大厅里面的其他桌子和客人，迅速将莱恩他们团团包围了起来，坐在缇茜莉斯同一张桌子旁的幕苏海勒自然也被围在其中，他的那些护卫毫不犹豫拔出了武器，将自己的主人死死的护卫在中间。

　　甲叶急促碰撞的声音从大厅外传来，十几位全副武装的蜥蜴人战士簇拥着一位穿着一套秘银全身铠甲的头目大踏步的从外面走进了战蜥酒吧的大厅，那个身穿秘银全身铠甲的头目来到了大厅中央后停下了脚步，他伸手取下了自己的头盔，用自己的左手捧在了胸前，露出了他的那副布满刀疤伤痕的蜥蜴人面目。

　　“咦，是希姆莱，看来这一次水母的阵仗不小啊！”大厅的某个角落传来了窃窃私语的声音，这个声音虽然很小，可是由于此时整个战蜥酒吧大厅内非常的安静，所以那个穿着秘银全身铠甲的蜥蜴人头领还是听见了，他将自己那双如电般的目光扫过发出声音的角落，很快整个大厅便又恢复了平静。

　　那个蜥蜴人头目嘴角微微翘了起来，他知道对方畏惧自己的威猛和水母佣兵团的实力，这才闭上了嘴巴，这种感觉令他非常的愉悦，所以说起话来也轻快了许多：“诸位，我是水母佣兵团战士大队的副队长希姆莱，很抱歉影响了大家的心情，今天这里各位朋友的一应开销由我们水母佣兵团负责，还请大家不要参与进来省得引起误会。”

　　“啪！啪！啪！”平静的大厅中响起了鼓掌的声音，不过很明显这个鼓掌的就只有一个人，而且不知道对方是不是故意的，这个掌声听起来充满了敷衍了事的味道，让人那个希姆莱副队长心中非常的不舒服，他扭头看向鼓掌的那个人，却原来是坐在缇茜莉斯身边的幕苏海勒。

　　“我道是谁，原来是你这个二世祖！”希姆莱的双目顿时冒出了一道精光，他的视线从幕苏海勒身边的护卫身上扫过，眼中的杀气一闪即逝，若没有仔细观察绝对想不到这个蜥蜴人已经对幕苏海勒动了杀机，不过他的语气中却充满了好像多年至交好友重逢的喜悦感：“怎么来到我们埃博斯顿也不打声招呼呢？我们可有些日子没见了，我这个东道主怎么也要好好‘款待’你呀！”

　　虽然希姆莱用上了“款待”这个词语，可是所有人却能从他语气中听出相反的意思，幕苏海勒自然也不例外，他哈哈大笑了几声，指着希姆莱用很不客气的话说道：“我最讨厌的就是你们水母的这种虚伪的表情，你他妈的心里明明打算把我切成几块下酒吃，可是嘴巴里面却非得说着这些口不对心的废话，真是让人作呕！”

　　被幕苏海勒抢白了几句，蜥蜴人希姆莱的脸上却完全没有任何额外的表情，他的目光看了看坐在幕苏海勒身边的缇茜莉斯，然后对幕苏海勒说道：“我的下属并没有提到你，我想你应该和她们没有什么关系吧？”希姆莱说到这里，用手指了指缇茜莉斯，然后继续说道：“我现在要和他们了结一些事情，幕苏海勒，如果和你无关的话请让开！”

　　“了结？了你妹的结！”幕苏海勒听到这句话直接就从椅子上蹦了起来，他一巴掌拍在了桌子上，本想指着希姆莱骂上几句，不料他却低估了那桌子的坚硬程度和自己身体的承受程度，结果手指上传来了一股剧痛之后，这位章鱼人胖子顿时忍不住捂着手叫了起来。

　　“这么说，你说打算介入其中了，还是说她们本来就是你指使的？”希姆莱不动声色的对幕苏海勒说。

　　“放屁！”幕苏海勒可顾不上自己的手掌疼了，他很清楚因为自己家族的势力无论怎么骂对方也没关系，可是却绝对不能留下任何把柄，否则对方兴师问罪之下就会连累到自己的家族，虽然他很想帮助缇茜莉斯，但他却也清楚就算换做自己在水母佣兵团的总部杀了人也不可能随随便便脱得了关系，因为他只能尽量帮着缇茜莉斯拖延些时间：“你们水母佣兵团脸皮可真够厚的，有什么好了结的？埃博斯顿的规矩是你们老大定的，一条人命10000金币，这里躺了几个尸体，按照价钱丢给你就完了，你还想怎么了结？该不会是想要破坏自己的规矩吧？”

　　“哼，我们水母佣兵团怎么行事不需要你来指手画脚。”希姆莱冷哼了一声，他心中很明白幕苏海勒把话给自己扣死了，自己现在根本没办法再当场报复缇茜莉斯她们，只能援引埃博斯顿的规矩和她们进行一场生死角斗，虽然希姆莱不认为对方有获胜的机会，但是如果他们一旦要求拖延时间的话，却可以将那场角斗延后3到6个月，这么长的时候实在是太容易发生意外了。

　　希姆莱在顷刻之间权衡了利弊，最终下定了决心，他深深的看了缇茜莉斯一眼，开口说道：“既然有幕苏海勒给你们说情，那么就按照埃博斯顿的规矩，三天之后在苦痛竞技场一决生死！你们这边有6个人，那么我们就打6场生死轮战。如果你们输了，赔命。如果你们侥幸赢了，这件事情就此结束！”

　　“我拒绝这个提议。”就在大家以为今天的冲突暂时告一段落的时候，吃完了面前餐盘中龙虾的莱恩突然说话了，他有条不紊的放下手上餐具，端起水杯将里面的乌贼汁一饮而尽，接下来又拿过餐巾擦拭自己的手掌，在希姆莱他们就要忍不住爆发出来的时候，莱恩这才慢条斯理的继续说道：“我们没那么多时间和你们浪费，你要打就现在，不打就滚！”


第三百零五章 堕落之城埃博斯顿（六）

　　“哈哈哈哈！”希姆莱听完了莱恩那狂妄之极的话语，忍不住大声笑了起来，跟随在他身边的那些全副武装的战士也一起畅怀大笑，不过围在莱恩身边的那些水母佣兵团的佣兵们却依旧冷漠的盯着莱恩他们，以防他们会突起发难。

　　幕苏海勒呆若木鸡的看着莱恩，嘴里忍不住骂了起来：“你疯了，三天时间，至少你们还有周旋的余地，可是现在……”幕苏海勒本来想看到缇茜莉斯她们出言责备莱恩或者出面和希姆莱他们转圜，不料包括缇茜莉斯在内的所有人却以一种不以为然的表情做着自己的事情，显然并不把那场生死斗放在心上，这让幕苏海勒好像丧气的皮球般缩回到椅子上，然后有些颓废地说道：“唉，一群疯子！”

　　希姆莱笑过之后，将手上捧着的头盔戴回到头上，然后伸出手臂指着战蜥酒吧的大门说道：“既然你们想早点死，那么就请吧！”

　　“对付你们，不必如此。”莱恩双手平放在餐桌上，由于他现在伪装的身份是提夫林人，所以每一只手只有4根手指，他以自己的右手食指轻轻的在桌子上敲击了一下，对着苏菲等人下达了命令：“不留活口！”

　　在听到了莱恩的命令后，娜塔娅和娜塔莎姐妹毫不犹豫的念诵起魔法咒语，而她们的这个举动也成为了点燃战斗的导火索，那些原本就以冷漠的目光警惕的注视着莱恩等人的水母佣兵团的佣兵们也是毫不犹豫的将手上的武器朝着莱恩等人砍了过来，在他们看来区区几个魔法师居然敢在自己这边重重包围下大大咧咧的准备魔法，这根本和找死没有区别。

　　这些佣兵的身体才刚刚活动起来，娜塔莎姐妹的魔法就已经完成了，耀眼的紫色光芒以她们两个的身体为中心，开始朝着四面八方扩散了出去，一个冲在最前面的水母佣兵团佣兵首当其冲碰上了这团好像水波纹般的紫色光晕，他的身体立刻产生了怪异的扭曲，随后一声沉闷的爆炸声从他的身体内部传了出来，而这个佣兵的身体也顷刻之间被魔法的强大力量撕成了碎片。

　　有了第一个，自然有第二个、第三个……那些企图抢先杀死娜塔莎姐妹的水母佣兵团佣兵只要被这团紫色光晕波及在其中，全都毫无例外的被那强大的冲击力撕成碎片，等到这个魔法的威力慢慢消失的时候，莱恩他们所坐的那张餐桌附近已经没有了活着的生物。

　　幕苏海勒满脸苍白的看着缇茜莉斯，他和他的下属如果刚才不是提前发动了一个用来防御的魔法结界，只怕现在的下场已经和身边遍及各处的尸体碎片一个下场了，他一开始以为莱恩等人不过是有些太狂妄了，可是到了这一步他如何还猜不到对方根本就是有持无恐。这个时候的幕苏海勒甚至有些后悔，觉得自己一开始不应该在码头区去招惹缇茜莉斯的，若是对方真的要对付自己，只怕他现在已经变成了没有一具生命的尸体了吧？

　　“混蛋！”希姆莱副队长也没有想到莱恩他们说打就打，而且手段居然如此的残忍，几乎在一瞬间就干掉了自己的几十个兄弟，他双眼赤红的盯住了缇茜莉斯，心中已经完全没有了手下留情的念头，他现在唯一的思想就是把眼前所有的敌人撕成碎片，然后……

　　身体上传来的某种细微的感觉打断了希姆莱的愤怒，他以不可思议的眼神注视着自己胸口露出的一小截剑刃，无论如何也想不懂为什么自己已经穿戴了附加了强效防御魔法的秘银全身铠甲还会被人用武器从身后刺穿心脏，他想要扭头去看到底是谁暗算自己，又想伸手去触摸一下自己胸前的那一小截剑尖，看看这一切到底是不是真实的存在，可是希姆莱现在却什么都做不了，他的手臂还没有来得及抬起就失去了知觉，而他手中的战枪也掉落在了地面，发出了清脆的碰击声。

　　希姆莱的身体突然抽搐了几下，这是因为那个从背后偷袭他的那个人用力抽出了刺穿他心脏的武器，希姆莱用非常不甘心的眼神看到自己的身体距离满是鲜血的地面越来越近，当他身上的全身铠甲重重的砸在地面的同时，希姆莱也失去了神志，陷入了永恒的安眠之中。

　　一连串的金属撞击地面的声响在战蜥酒吧的大厅中此起彼伏，跟随在希姆莱身后的那些全副武装的战士也和希姆莱一样摔倒在了地上，他们的身上要害处全都有细不可见的划痕，那是短剑影殇的杰作，而如今这把夺去了这些生命的武器就握在苏菲的手上。

　　如果是正面作战，苏菲休想在希姆莱的身上占到任何便宜，可是一旦当苏菲遁入阴影之中后，她身上那些被精灵女王亲自设计，传奇法师莱恩亲手绘制的魔法纹身就发挥出了强大的隐身作用，以希姆莱这样的实力，根本不可能察觉到自己身边的阴影中竟然藏着一名可怕的刺客，而有了无坚不摧的短剑影殇，希姆莱身上的秘银铠甲不过是一层无用的摆设，苏菲要做的只是选一个她喜欢的角度把这把由领域强者加力布以龙息捶锻出来的武器刺入到目标的要害而已，仅此而已。

　　可是在旁观的人看来，苏菲在阴影中穿梭跳跃直接秒杀希姆莱一行的战绩就是在有些令人恐惧了，明明前一瞬间还坐在桌子旁，好像一个娇弱的女人，可是下一瞬间就已经出现在了敌人中间，随后她的脚下布满了尸体，在别人还没有完全看清楚这一切的时候，苏菲这个黑暗精灵却又若无其事的出现在了桌子旁原先的位置上，若是刚刚不小心眨了一下眼睛，只怕就把眼前的这一切杀戮过程忽略过去了。

　　从莱恩发出“不留活口”的命令，到一切全都结束，其实前前后后也就数秒钟的时间，而就是这么短的一点时间，水母佣兵团的寻仇队伍便被全灭，而造成这一切的缇茜莉斯一方至少还有三个人没有动，而负责杀人的那几位女士看起来也不像尽了全力的样子，如此强悍的实力，只怕在整个海底世界也可以横着走了，但是大家却偏偏想不起来到底眼前的这个纳加女性属于哪个佣兵团或者哪个家族，这不禁引起了所有人的好奇心，这里面自然也包括了幕苏海勒。

　　和别人噤若寒蝉不同，幕苏海勒的心底虽然同样对缇茜莉斯等人忌惮不已，可是他却依然有胆量说话：“看来，我要说一声抱歉了！”幕苏海勒耸了耸肩膀对缇茜莉斯说道：“我为我之前的冒犯行为向您道歉！然后我必须再提醒您一句，水母佣兵团能够得享大名，可不是因为这些废物……”

　　幕苏海勒说到这里，却再没有继续说下去，因为他看到那个刚刚一击必杀希姆莱的黑暗精灵玩弄着手上的武器，而眼睛却在自己身上反复打量，似乎打算找一个下手的部位，至于缇茜莉斯，她那满脸的铁青更是让他清楚的知道若是自己再不从眼前这些人的面前消失，只怕也会步希姆莱等人的后尘。

　　幕苏海勒当机立断，他几乎是用逃的飞快离开的战蜥酒吧，而缇茜莉斯她们似乎懒得理会幕苏海勒，就这样任凭他离开而没有多加阻拦，不过等到幕苏海勒的身影从大厅消失后，莱恩饶有兴趣的看了缇茜莉斯一眼，开口询问道：“我很好奇，你怎么突然改变态度了？”

　　“哼！”缇茜莉斯有些不屑的看着大厅的门口，她似乎并不是很想回答莱恩这个问题，不过最终还是开口回答说：“我猜到那个讨厌的家伙是谁了，他的父亲应该是帝国中部区域一个很有名的商会会长。”

　　“所以……”莱恩轻轻地说道。

　　“以他父亲的地位，应该不会在海底平原搞出这么多事情，也搞不成这么多事情。所以，萨螺鳍的兽潮不是他们在背后指使的。”缇茜莉斯用手指在餐桌上敲击了几下，继续说道：“刚才在码头区他的行为会让他付出沉重的代价，不过却不是在现在。”

　　莱恩眯着眼睛回想之前幕苏海勒和那个希姆莱之间的一些对话，还有在对话时候的那些细微表情，很快就明白了这其中的缘故，他忍不住笑着说道：“看来这个胖子倒也不蠢，他挑衅你的主要目的，只怕还是大张旗鼓的证明自己出现在了埃博斯顿，这样无论水母佣兵团对他如何不满，却不得不保证他的安全。只可惜，他这一次挑错了目标，不过这似乎也可以证明你的魅力是不可抗拒的嘛。”

　　缇茜莉斯的脸上因为莱恩的调侃而出现了某种红晕，不过她很快就恢复了原状，在看了看一个站在远处以畏惧的表情注视着自己的侍者后，缇茜莉斯开口淡淡地说道：“走吧，难得来到埃博斯顿一次，不到处逛逛实在太可惜了，只要有门路，这里可以弄到很多在其他地方弄不到的东西。”

　　缇茜莉斯的话大家自然不会反对，于是所有人站起身来朝着外面走去，在快要离开大厅的时候，缇茜莉斯突然将一个钱袋丢向了那个先前为自己服务的侍者，留下了一句话后了出去：“我的朋友很满意今天的美味，这是给你们的小费！”那个侍者歪着脑袋看着手上的钱袋，一时之间颇有些不知所措，过了好一会他才反应过来，当他拉开钱袋的时候顿时倒吸一口冷气，里面居然装着起码百余枚金币，那明晃晃的颜色完全将他的双眼弄花了。


第三百零六章 堕落之城埃博斯顿（七）

　　离开了战蜥酒吧，莱恩等人在缇茜莉斯的带领下若无其事的在埃博斯顿的商业区闲逛了起来，大家从萨螺鳍到这里，一路上没少受到某个势力的“夹道欢迎”，而抵达埃博斯顿后，幕苏海勒和水母佣兵团又分别找上了自己，因此缇茜莉斯她们才会怀疑这两伙人和那个操纵萨螺鳍兽潮的背后组织之间是否有着什么不为人知的关系，不过在战蜥酒吧的时候缇茜莉斯已经判断出幕苏海勒这个章鱼人应该和自己一行是偶遇，那么水母佣兵团的嫌疑就不可避免的增大了许多。

　　这一路闲逛，缇茜莉斯也细细的将埃博斯顿里面的一些信息说给莱恩与法拉丝听，在海底平原上拔地而起了这么一座堕落之都，其发展兴起的背后肯定夹杂着各方面的势力博弈，事实上就是缇茜莉斯自己也有一部分力量伸到了此处，只不过这种仅仅属于她的外围势力，大家都很清楚那些商会和佣兵团是依附缇茜莉斯的，可是真要想找点什么具体的证据却是休想。

　　不只是缇茜莉斯，她的母亲，她的姐姐莎杜瑞尔娜，还有纳加帝国其他方面的很多势力也都用类似的手段在埃博斯顿城分了一杯羹，最终各方势力角斗的结果就是成就了埃博斯顿的盛名，也使得每一个插足这里的势力赚得盘满钵满。当然了，缇茜莉斯在埃博斯顿的外围势力，用来跑腿当炮灰是没问题的，但是绝对不能当成心腹使用，所以缇茜莉斯根本就没打算和这里的负责人接触，相反她还以纳加妃凌萃族的名义，以妃岚的这个名字故意在这里弄出一些事情，这样就可以把埃博斯顿这滩已经沉淀后的死水再一次搅浑。

　　假如有人希望调查缇茜莉斯的背景，那么他们就必须动用在海底世界西部地区的力量，去调查那个令人生畏的庞大家族，作为纳加族十大家族之一的妃凌萃掌握了庞大的军队，属于帝国的实权派，这样的大家族内斗自然也很复杂，他们有的族人偏向缇茜莉斯的姐姐莎杜瑞尔娜，有的族人却在暗中和缇茜莉斯联络，还有的族人会严守中立两不相帮，当然妃凌萃的族长自然是无条件的听从纳加女皇的命令。这种情况下不要说外来的势力，只怕就算是纳加女皇亲自下令严查，也要耽搁很长一段时间才能真正理顺这些乱七八糟的关系，而这么长的时间足够缇茜莉斯安然返回驻地了。

　　“这么说你是打算用这里做战场了？”法拉丝听完缇茜莉斯的解释，突然开口发问了，现在他们几个围坐在一家专门出售魔法物品的商店中，缇茜莉斯今天不久前才在埃博斯顿开了一个百万金币的账户，可是这么短的时间里面她的映像却已经传遍了全城，那个章鱼人老板见缇茜莉斯等人来自己的商铺闲逛，竟然直接为她们提供了一间清静的房间，让自己手下最得力的学徒来服侍，至于摆放在法拉丝等人面前的魔法物品，自然全都是这个老板手头上最好的货色了。

　　“是啊！”缇茜莉斯并没有刻意的压低了声音，因为她们的身上有莱恩亲手加持的魔法结界，可以让他们之间的交谈内容不至于泄漏出去，所以缇茜莉斯直接无视了那个站在十几米外恭恭敬敬等待自己吩咐的蜥蜴人学徒，直接回答法拉丝的问题道：“如果我们太快回到了缇茜莉娜，只怕那些背后的势力会斩断自己暴露的部分，这样他们就会重新隐藏起来。这么大的一个隐患，其中甚至可能涵盖了我手下的几位拥有军权的将军，无论是在我和莎杜瑞尔娜争夺皇位的时候，还是在以后我执政的关键时刻爆发出来，都很可能是致命的。与其这样，不如在这里稍事耽搁几天，一方面尽可能逗引隐藏的势力露出马脚，令一个方面也算是为莱恩你们几个立威吧！”

　　“呵呵，说起来刚才莱恩的表现可真不错哦！”法拉丝微笑地说道：“要打就现在，不打就滚！莱恩你这番话说的可真有气势，比起在费尔南多以法比亚为名的时候可嚣张多了！”

　　莱恩听了法拉丝半是调侃半是夸奖的说，面有愧色地说道：“其实我自己真不是很喜欢这种……不过既然要表现出一个提夫林强者的狂妄也就只好如此了。在卡萨诺的时候我倒是见识过一些，另外我在做任何决定或者说任何话的时候，只要表达出和我内心想象的相反的意思就差不多了。”

　　“哈哈，真有趣！”法拉丝正要大笑几声，不过却突然改口说道：“嗯，这块魔法饰品倒也不错，妃岚，你觉得呢？”

　　莱恩和缇茜莉斯也都和法拉丝一样感受到了一股淡淡的魔法波动从自己身上掠过，他们情知这多半是有人在用魔法窥视自己，自然全都非常有默契的不再去谈论刚才的事情，而是分别开始对法拉丝手上拿着的那个魔法饰物品评了起来。

　　缇茜莉斯用称赞的语气说道：“是很不错，虽然材料不是特别好，可是制作者的技艺还是值得称赞的。”

　　莱恩却用不屑一顾的语气贬低道：“就这个破玩意？水系魔法阵和风系魔法阵之间的结合惨不忍睹，最终的效果也不过是一个5级的防御魔法，若是再其中添加数个火系魔法作为中转，起码可以让那个防御魔法的效果再提升一个档次！”

　　三个人你说我讲，好像真的是在逛商铺，等到笼罩在自己身上的魔法波动消失后，莱恩哼了一声，开口对缇茜莉斯说道：“我已经反锁了对方的位置，要不要这就杀过去？”

　　“别那么心急嘛。”缇茜莉斯笑着说道：“若是我们太主动，只怕就暴露了真实目的了，不如等他们出牌。”

　　法拉丝将手上的魔法饰品放了回去，冲着站在一旁的蜥蜴人学徒摆了摆手，示意他可以拿走了，那个学徒这才弯着腰走过来，将摆放在法拉丝她们面前的木盘端了出去。平心而论，这家魔法商店的货色还是不错的，可惜对于莱恩这样的传奇魔法师就可有可无了，所以法拉丝她们也没特别看上些什么货色。魔法商店的老板见缇茜莉斯等人一无所获，心中倒也不在意，反而毕恭毕敬的出来送莱恩等人离开，只不过在缇茜莉斯就要走出商铺大门的时候，这个章鱼人老板却突然开口说了一件事情：“几位肯定都是大人物，自然看不上我这里的货色，不过从昨天开始却是我们埃博斯顿一年一度的拍卖会，几位若是想要些惊喜，不妨去看看。”

　　听到章鱼人老板的提醒，莱恩忍不住停下脚步问道：“哦，那么这个拍卖会上都有些什么好东西啊？”

　　章鱼人老板等得就是这个机会，他连忙回答说道：“尊贵的客人，这种拍卖行一般都持续三天的样子，昨天卖的往往只是一些常用的货物，而今天一般都是一些比较特殊少见的东西，至于明天，则是其他客人在这里寄卖的货物，几位客人如果有意不妨去看看。往年在这样的拍卖会上曾经出现过深海乌贼的卵、精炼黑曜石、巫妖花、星辰钻石等等可遇而不可求的极品，至于今年嘛，在拍卖行没结束之前我们这些外人是肯定不知道卖些什么的，这一方面是为了保密起见，另一方面也是吸引大家的噱头，总之他们倒是保证了今年的拍卖品不会比我上面提到的差。”

　　“深海乌贼的卵吗？”莱恩自言自语了一句，而法拉丝已经从他的这一句话猜到了莱恩下面没有说出来的话：“不知道和那个幻术大师吉姆卡的深海乌贼有什么关系。”缇茜莉斯见莱恩和法拉丝似乎都对这个拍卖大会有兴趣，于是开口说道：“你带路吧！”说完，一个鼓鼓囊囊的钱袋就丢向了那个章鱼人老板。

　　章鱼人老板眉开眼笑的接过缇茜莉斯的赏赐，他其实倒也并不是贪图这些赏金，虽然钱袋里面的金币绝对不是一个小数目。事实上章鱼人老板最在乎的是能够和缇茜莉斯这样的纳加女性搭上些关系，这算是某种隐形的投资吧。以缇茜莉斯那难以掩饰的高贵气质，章鱼人老板相信她绝不是普通人，如果万一以后真的有机会受到了对方的提携，岂不是让章鱼人老板的生意更上一层台阶吗？

　　十几分钟后，章鱼人老板带着缇茜莉斯一行来到了一栋外表毫不起眼的建筑外，他和守门的两个护卫低声说了几句，然后朝着缇茜莉斯等人一指，示意是这几位客人想要进去看一看。能够在这种地方守门的护卫自然都是眼力超群的家伙，他们自然不敢得罪缇茜莉斯这样的贵客，于是便打开大门客客气气的邀请缇茜莉斯等人进去，而那个章鱼人老板似乎身份不够，被守卫拦在了外面。

　　进入了建筑之后，莱恩他们这才发现这里并不是真正的拍卖场，而是通往拍卖场的一条通道而已，那两个负责守门的护卫也没有权力深入其中，而是将缇茜莉斯等人交给一位女性章鱼人侍女，由这位侍者带路眼前建筑内的通道朝着地下走去。大约走了几分钟后莱恩等人感觉到自己似乎进入了一个魔法结界之中，而那个章鱼人侍者也没有继续前行的权限了，接待缇茜莉斯等人进入真正的拍卖场的，却换成了一个面目和善的男性鱼人主管，这位鱼人主管将缇茜莉斯一行七人带到一间石室门外，打开了大门做出了一个邀请的姿势。


第三百零七章 拍卖场（一）

　　莱恩等人进入这间石室后这才算明白到底是怎么回事，原来这个石室根本就是一间拍卖场的贵宾包厢，莱恩他们坐在这包厢中就可以居高临下的看到整个拍卖大厅的情形，此时一个精明能干的拍卖司仪正在大声的以纳加语描述着他面前的一件货物，在他所站的台下大厅中，稀稀落落的坐着大约有数百人，有人在司仪的语言诱惑下举起手上的牌子开始竞价。至于在大厅周围的石壁上，则全都贵宾包厢，每一个贵宾包厢朝向拍卖大厅的方向被笼罩上了一层淡淡的光晕，显然是防止别人窥视的某种魔法结界。

　　“请原谅我的啰嗦，不过我必须事先将几位尊贵客人讲明这里的规矩。”那个鱼人主管待缇茜莉斯等人全都坐好后这才开口说道：“这里的拍卖只要出价就不得取消，今天的拍卖一切只能以金币结算，若是用其他物品就只能按照市价的9成抵算了。至于这间包厢的租赁费用一共是10万金币，已经从您的账户上扣除了，在整个拍卖期间，这间贵宾室只留给您和您的朋友，不再额外收费。”

　　等待鱼人主管离开后，娜塔莎掀开斗篷，朝着莱恩吐了吐舌头，有些心疼地说道：“好家伙，租个包厢就要10万金币，还真够贵的。”

　　“是啊，是啊，这比抢可快多了！”和自己姐妹心意相通的娜塔娅也是这般说。

　　“呵呵，你们两个小财迷。”法拉丝亲昵的在两女的额头上各自弹了一记，然后说道：“我倒是觉得物有所值，这么贵的费用，如果只是拍卖些破烂货色，恐怕这件拍卖场早就关门了吧？相信他们没这么短视，只是不知道我们的妃岚女士带了多少金币来？”

　　缇茜莉斯耸了耸肩膀，有些无奈地说道：“如果是小东西还行，若是太珍贵的话，只怕就无能为力了，毕竟我出门总不能随身带上几千万金币吧？那也太奢靡了点！”

　　“没关系，实在不行我想办法。”莱恩接口说道：“刚才那主管不是说了可以用其他物品抵算的吗？我做几张卷轴应该差不多了吧？”

　　听完了莱恩的话，坐在房间角落的艾芙萝一双大眼睛全都落在了这个提夫林人的身上，她并不明白为什么这个魔法师居然轻描淡写的说做几张卷轴就可以了，却不知道其实真要是以价值计算的话，莱恩若是真正用心制作的卷轴只怕在整个拍卖场的历史上也是随随便便排名前列的。

　　“成交！”一声敲击的闷响传来，却是大厅中正在拍卖的一块精金锭获得了买主，那个穿着魔导师长袍的章鱼人满脸热切的缴纳了金币，将这块差不多有砖头大小的精金锭放入了自己的储物口袋里面，然后眉开眼笑的迅速离开了。等到这个买主结算清楚后，负责拍卖的司仪喝了一口水，继续说道：“各位客人接下来是第三百二十七号拍卖品，我相信各位男士一定会对她感兴趣，因为这件拍卖品并非是我们海底世界的特产，而是来自另一个神秘的大陆！”

　　伴随着司仪的介绍，两名健壮的女性蜥蜴人架着一个身材柔弱的少女快步走进了大厅，紧接着司仪大声地说道：“看吧，看吧，来自陆地世界最美丽的沙族少女，而且还是处子！好了，多余的话不需要我再讲，20万金币的低价，每次竞价不低于2万金币！”

　　“20万！”

　　“22万！”

　　“25万！”

　　大厅里面出价的声音此起彼伏，显然在场的男士对于这个柔弱的沙族少女非常感兴趣，莱恩耳边听着那越长越高的价钱，眼中目光却在艾芙萝的身上掠过，不过他并没有多说什么，反倒是法拉丝走到了艾芙萝的身边，小声的询问道“艾芙萝，那个少女也是你我的族人，你在被抓到这里的时候，可见过她吗？”

　　艾芙萝缓缓的摇了摇头，不过她的眼中却流露出一种怜悯的目光，随后这位沙族的少女将目光投向了莱恩身上，目光中的某种期盼之色非常的明显，可是莱恩却视若无睹，直到拍卖场中有人以87万金币的高价买下了这个沙族少女并带走之后，莱恩依然没有说话也没有任何表示。

　　眼见自己的族人落入了别人的手中，也许她今晚就会遭受到最惨烈的摧残，可是艾芙萝自己却无能为力，没有了莱恩他们的庇护，只怕这样的命运也会随时随地落在艾芙萝的头上，所以她并没有埋怨莱恩不出手相助，只是将自己的身体蜷在一团，尽可能的躲在房间中的角落里，再也不去看拍卖场中的情形了。

　　“诸位，诸位，接下来还有更好的拍卖品！”司仪眼见那个沙族少女点燃了无数成功男士的内心欲望，于是用更煽情的声音喊了起来：“接下来即将拍卖的是一位来自幽冥地域的黑暗精灵，传说中女人中的极品！相信在座的很多人都已经知道，女性黑暗精灵在成年礼上唯一的一件事情就是在她们所信仰的罗丝女神的神坛上和同族的男性交配，可以说从女性黑暗精灵成年开始，服侍男性的能力和杀戮的手段、尔虞我诈的心机都将伴随她们终生，所以亲手调教并且驯服这样的女性也是所有成功男士的最大挑战之一……”

　　伴随着司仪的介绍，一名浑身上下充满了野性美的女性黑暗精灵走了上来，她的身上只有胸口和下身有几块黑色的布条缠绕，露出了一身黑色却非常性感的身体，除此之外，在这个黑暗精灵的手腕、脚踝还有脖子上都被套上了坚固的铁环，这些铁环上扣着长长的铁索，在间隔这个女性黑暗精灵大约5米的地方，5名身强力壮的蜥蜴人战士用力拉紧手上的铁索，以控制着她的行动，防止她暴起伤人。

　　“一个还没有进行过任何驯服手段的女性黑暗精灵，您可以在她的身上尽情的使用自己可以想象到的任何手段，而不必去担心她是否能承受，因为黑暗精灵生命力的顽强是众所周知的！同时我还要多说一句，这名女性黑暗精灵来自幽冥地域一个失势的家族，她是作为战利品被贩卖的，而她的家族血脉大概已经剩下不到10个人了，并且被转卖到不同的位面，所以不必担心有任何后患，当然若是您骑在她身上的时候不小心扭伤了腰可就不关我们的事情了！”

　　“哈哈哈哈！”主持拍卖会司仪最后的一个含有某种暗示的笑话让在场的成功男士们放肆的笑了起来，随后这位司仪大声的喊出了拍卖的低价：“各位，原始的女性黑暗精灵一名，年纪不超过50岁，这在通常拥有200到300年寿命的黑暗精灵种群中不过刚刚成熟而已，一次购买可以享用超过百年，还等什么！50万的底价每一次竞价不低于5万！”

　　莱恩坐在包厢中，默默无语的注视着那个充满了不屈眼神的女性黑暗精灵，不知道他在想些什么，坐在他身边的法拉丝叹了口气，意兴阑珊的将目光转向了坐在自己身后正在专心冥想的娜塔莎姐妹，这对姐妹花在跟随莱恩来到海底世界后，只要一有时间就会全神贯注的去提升自身的实力，显然她们已经理解到了莱恩肯带她们两个连自保都很勉强的学生来到海底世界冒险的原因。

　　整个房间中居然就此陷入了某种沉寂，只有外面大厅里不时的传来越攀越高的喊价声，而当有人喊出了100万金币的时候，就连整个大厅也陷入了某种安静，显然那些精虫上脑的家伙有点心疼自己的腰包了，不过这种安静仅仅只持续了不到2秒钟，紧接着又有人喊出了一个新的价钱：“110万！”

　　这个喊价带来了新一轮的竞价风潮，那些坐在贵宾包厢中的某些大人物也开始频频的出价了，而这些人的出手也令大厅中那个女性黑暗精灵的拍卖场攀上了一个又一个的新高。加价的浪潮来得快去得也快，当一个底气十足的声音喊出了“320万”这个价位的时候，整个拍卖场又重新陷入了安静，不知道是因为这个价钱已经超过了所有竞争者的底线，还是因为出价的那方有某种强大到可以令其他人闭嘴的背景。

　　就在缇茜莉斯以为拍卖就此结束的时候，坐在她身旁的莱恩突然开口发话了：“买下她，不惜一切代价！”

　　缇茜莉斯有些不可思议的看着莱恩，她着实不明白为什么莱恩居然会对那个黑暗精灵动心，不过当她看到莱恩满脸的凝重后，心中顿时一凛，于是便没有再去劝说或者多问一句原因，直接通过桌子上的某件魔法物品发出了竞价的要求，于是一个新的喊价就此诞生：“350万！”

　　“350万！350万……”司仪的话音还没落，出价320万的那个大人物便抛出了360万的喊价，而在这个司仪尚来不及喊出这个价钱的时候，缇茜莉斯直接将喊价提到了400万的位置上，这不仅显示出了她的财大气粗，同时也发出了一个势在必得的信号。

　　整个拍卖场完全的安静了下来，就连那个司仪也闭上了嘴巴，其实他刚才已经知道了出价320万的那位大人物是谁，反正这个价钱已经是有史以来最高的价位了，他也乐得就此结束，不料居然又有人横插了一腿进来，而且还非常嚣张的直接把价位提高到了400万，现下这种情况已经不再是竞价的问题，而是意气之争了。

　　这种情况下竞价的双方通常会进行某些幕后的交易，以确定拍卖品的归属，这纯粹是双方势力背景的碰撞，外人自然看不到内幕。可是如果这位司仪在这个时候再用煽动的语气推动价位攀升，让竞价的双方为了面子而不死不休，只怕最终这个黑暗精灵固然可以拍出一个天价，而他自己也休想活着离开这里，所以他非常明智的选择了沉默。


第三百零八章 拍卖场（二）

　　“吱呀！”包厢的房门被人用力推开，一个挺胸抬头的章鱼人大步走了进来，在他的身后站着两名神情尴尬的侍者，按道理说别人想要进入这样的贵宾包厢至少也要先问过包厢主人的意愿，可是那个章鱼人居然就这样大摇大摆的闯了进来，而负责在外面服侍这个包厢的两名侍者却没有拦住他，也就难怪他们有这种表情了。

　　章鱼人闯入缇茜莉斯的包厢后，用目光打量了一下这里，然后迅速锁定了缇茜莉斯这名看起来最像主人的纳加女性，接下来他故意咳嗽了几声，用趾高气昂的语气说道：“我是苍蓝城海马商会在埃博斯顿的负责人，那个黑暗精灵女人是我家主人看上的，你们还是放弃吧，也好留下点以后相见的余地，嗯？”

　　最后一个“嗯”字让章鱼人的趾高气昂的话语达到了一个顶峰，也让缇茜莉斯发出了哈哈大笑的声音。缇茜莉斯的笑声让那个章鱼人的眉头皱了起来，他忍不住又嘀咕道：“乡巴佬就是乡巴佬，和你们打交道真是麻烦。可惜这里不是苍蓝城，否则早就把你们拿去喂深海乌贼了！”

　　“苍蓝城吗？海马商会？不错，不错！”缇茜莉斯的笑声慢慢停了下来，她重复了一遍对方报上的名字，心中忍不住又想发笑，这个苍蓝城位于帝国的中部地区，至于什么海马商会，这样的存在在缇茜莉斯的眼中不过蝼蚁一般，若是在往日只要一句话一个手势乃至一个眼神，就会有人替她清洗干净，没想到在埃博斯顿这个地方，一个小小的角色居然敢跑到缇茜莉斯面前趾高气昂的威胁她，这不禁令缇茜莉斯有些后悔，后悔她以前的手段过于温和了，即便这里不属于她的领地，即便她现在伪装成另外的一个身份，可是什么时候一个下等的章鱼人胆敢当着一个高贵的纳加人说这样威胁的话语了？

　　“你们到底听见我的……”章鱼人的话只说到了这里，这句没有说完的话也成为了他此生的绝响。在缇茜莉斯的魔法之下，章鱼人的身躯被迅速冻结成了一具冰雕，然后缇茜莉斯随意的挥动了一下手臂，用闪电魔法直接将这具冰雕劈成了碎片。做完了这些后，缇茜莉斯冷哼了一声，对站在门口的侍者说道：“弄干净了！”

　　那两名侍者吓得脚都软了，他们所在的拍卖场拥有极深的背景，几乎从来没人敢在这里闹事，可是现在一个纳加客人却当着他们的面杀掉了来交涉的另外的一名客人，这让他们的心灵被深深的震撼了一下，这两个家伙突然有些后悔刚才没有拦下那个章鱼人客人了，现在他们能做的就是慌忙将包厢地面上的冰冻碎片清理干净，然后飞快的逃了出去，就好像躲避瘟疫那样。

　　缇茜莉斯冷笑了一声，在她看来对待这些下等人最好的办法就是用最残酷的手段，哪怕对他们稍微温和一点，这些家伙就会不把自己放在心上，如果现在还是在几千年前整个纳加帝国统治最鼎盛的时期，任何一个下等种族想要和纳加族人说话都必须匍匐在地上，哪像现在这样居然如此的嚣张？不过现在却不是回忆往日荣光的时候，缇茜莉斯用手指在桌子上敲击了几下，突然通过房间内的扩音魔法阵大声的对外面大厅说道：“我的出价已经过去了5分钟，既然没有人超过我，那为什么还不宣布结果？”

　　缇茜莉斯的话响彻整个拍卖大厅的时候顿时把那个主持的司仪吓了一跳，他很清楚自己绝对不能搅合到这种势力的碰撞当中去，尤其其中一方是在整个帝国都颇有名气的海马商会，可是他现在是这场拍卖的司仪，如果他不履行自己的职责也会引来很大的麻烦，在这种两难的夹缝中，这名司仪只有故意放慢一些语速和动作，同时心底暗暗祈祷，希望发生冲突的双方赶紧弄出一个结果来，省得他站在中间为难。

　　“混蛋！”一只精致的水晶杯被人用力摔在了地上，价值千金的精美艺术品于顷刻之间化成了碎片。看着自己的杰作，一名年轻的纳加男性满脸愤怒的指着自己的下属咆哮道：“去给我查清楚，到底是谁和我作对！还有，给我加价，我不信我会输给她！”

　　“可是，小主人，我们的……”旁边一个管家模样的纳加人老者扭动着尾鳍走上前来劝说道：“我们的现金在支付了那笔定金后已经所剩不多了，就算是将海马商会此时账面上的所有金币汇聚到一起，也不超过500万啊！”

　　“我不信那个臭女人会比我们更富有，而且，而且我们可以找伊诺借！”年轻的纳加男性说到这里，看到自己的管家还想劝说，于是很不耐烦的摆了摆手：“好了，先把眼前的事情了解再说，这区区几百万的金币，不过是我一年的零花钱，只不过暂时手头有点紧而已！那黑暗精灵可不是每一次都能弄到的，快去办吧！”

　　年老的纳加管家无奈的摇了摇头，那个叫做伊诺的年轻人虽然很大方，但是却比自己还要精明，若是可以的话，他绝对不希望和那个家伙打交道，不过既然自己的小主人发话了，自己也只能照办，相信对方不会因为这笔借贷而提出太过分的要求。

　　于是纳加老管家用桌子上的魔法物品发出了410万的竞价，然后低声招呼一个随从过来，在低声吩咐了几句后，那个随从便快步离开房间，去找那个叫做伊诺的家伙借贷去了。等到做完了这些，年老的纳加管家扭过头来，却惊讶的看到和自己小主人竞价的对手直接喊出了500万的价位，这让他忍不住倒吸了一口冷气。

　　以这位纳加管家的身份地位，自然见惯了大笔的金币往来，眼前这区区几百万真的不算什么，可是对方在已经知道自己身份的情况下不但没有放弃，反而直接杀死了派去交涉的人员，甚至还一如既往的如此豪放的放出压倒性的竞价，这不由得这位纳加管家心中没底，以他的谨慎心思，倒是有心劝说自己的小主人放弃，毕竟他们来到这里可不是真的来放松游玩的，而是担负着家族的重任，这种时候要尽可能的去避免风险的发生。不过老管家也很明白自己小主人的那个唯一的爱好，他很清楚无论自己怎么劝说也是不可能让倔强的小主人放弃，再说以他们家族的声威，真要是放弃了，说不定回去之后反而会被人耻笑，所以责怪老管家只好皱着眉头将价位提到了510万，同时再一次招手喊过几名下属，在他们耳边轻轻的嘱咐了几句。

　　“小气的家伙！”缇茜莉斯坐在自己的包厢中，看着对方一次才加10万金币，忍不住骂了一句，随后更是在510万的基础上直接提升到了600万，随后缇茜莉斯扭头看向了莱恩，轻声说道：“我的现金只有这么多了，如果继续加价的话，就只能用其他东西来折算。”

　　看着那名女性黑暗精灵的莱恩在听到缇茜莉斯的声音后总算把目光挪了回来，他稍微沉吟了一下，开口回答道：“告诉我你的最终底线吧。”

　　“大约在800到900万的样子，毕竟很多东西是用来保命的，虽然和你们在一起不用担心这一点，不过……”缇茜莉斯说到这里就住口不言，但是莱恩却已经明白她所想要表达的意思，堂堂的纳加帝国继承者之一，身上带的很多东西自然不是凡品，这样的东西如果从缇茜莉斯这里流了出去，只怕别人稍微用点脑子都猜到这个什么妃凌萃家族的妃岚有问题了，还谈什么隐匿身份呢？

　　“给我看看你身上卖得出价钱的东西吧。”莱恩把自己的手伸向了缇茜莉斯，而后者毫不犹豫的掏出几张卷轴递了过来，莱恩接过这些魔法卷轴，一张一张的打开辨识了一下，“力压千钧”、“虚空防御”、“雷鸣爆弹”……这一共5张卷轴竟然全都是8级魔法。

　　莱恩仔细回忆了一下，发现这些东西应该不是缇茜莉斯身上原先就有的，多半是她在离开萨螺鳍的时候从那个储物口袋里面拿出来的，看来缇茜莉斯对自己的这条后路准备的还挺充分，就算没有自己等人陪着她，相信以缇茜莉斯一人的实力也有很大的把握返回居城。

　　看完了这些卷轴，莱恩突然觉得有些手痒，他已经很久没有真正做些什么东西了，最近的一次好像还是给眼前的娜塔娅姐妹制作那枚“双子星”护符，至于在萨螺鳍的那种情况自然没被莱恩考虑进去。海底世界有着独特的魔法体系，这方面莱恩已经从缇茜莉斯这里学习到了很多，正好趁机好好运用一番。

　　而在来到海底世界之前，莱恩曾经跟随着凯瑟琳学习了一段时间的亡灵魔法和黑暗魔法，这主要是为了掩饰他的那个提夫林人的希瑞斯选民身份。虽然释放黑暗魔法和亡灵魔法需要付出很多代价，不过莱恩却也找到了一个另类的办法，那就是利用他和芙丽娅共同研究的“魔法能量转换”方法，这个方法既然可以模拟转化出光明力量，自然也可以将莱恩身上的法术能量通过魔法阵的方式转化模拟成黑暗能量，而莱恩所要做的就是用转化出的这种能量去释放黑暗魔法和亡灵魔法，在萨螺鳍的城外莱恩吸取了那对蜥蜴人夫妻的灵魂就是这样的手段。


第三百零九章 拍卖场（三）

　　像这样先进行能量转换再进行模拟施法的手段，在使用的时候的确非常的繁琐，若是换成别人只怕早就因为贻误战机而死于非命了，不过莱恩在练习多重施法后就开始钻研以魔法阵的方式释放魔法，所以他早就习惯了这样的作战方式，也就无所谓繁琐了。

　　当然这种先通过了转化再进行模拟后释放出来的魔法，无论是威力还是所带来的特殊效果肯定都是似是而非的，所以莱恩自身不会受到魔法的反噬影响，而这样的魔法攻击自然也比真正的黑暗魔法师所释放出来的差很多。然而莱恩作为一名传奇魔法师，他对于魔法能量的领悟和运用却不是普通的黑暗魔法师可以比拟的，因此最终所释放出来的魔法威力并不比那些没有跨入到传奇境界的黑暗魔法师差。

　　“也好，那就一样绘制一张吧！”莱恩想到这里，嘴角露出了一个微笑，他决定趁着这个机会将自己的伪装身份展示在大家的面前，这样在别人有先入为主的想法后就越发不会怀疑他的身份有问题了。于是莱恩双手在面前的桌子上轻轻划过，将大量的魔法材料从储物口袋拿出来并摆在了桌子上，最后莱恩拿起一个装着某个乌黑墨囊的容器，忍不住有些憧憬的自言自语了起来：“用深海乌贼的墨汁绘制的进阶魔法卷轴，连我自己都有些期待啊！”

　　法拉丝饶有兴趣的站在莱恩的身侧，慢慢的观摩着自己的丈夫一笔一划的在空白的魔法卷轴上绘制着各种各样复杂的图案，莱恩每画出一笔，法拉丝都会在心中自行的验证：若是自己应该怎么处理，而莱恩是怎么处理的，两者之间利弊又是怎样……说起来是莱恩在动笔，可是旁观的法拉丝却要付出更多的心神，不过她却是乐此不彼，将全部的心神都投入了进去。

　　缇茜莉斯眼看着莱恩夫妻，心中隐隐有些嫉妒，不过更多的则是羡慕，进入传奇境界后的强者往往已经突破自身的极限，这里面也包括了生命的延长，如此漫长的岁月有一个真心相爱的恋人陪伴，那该是多么浪漫的事情啊，虽然缇茜莉斯还达不到那种境界，不过仅仅想象一下就足以令她陶醉了。

　　仿佛是为了发泄出心中那种对美好事物可望而不可及的怨念，缇茜莉斯发出的竞价更加的凌厉，往往在对手刚刚提升了10万金币的时候，她就会毫不犹豫的爆出一个新的压倒性的高价，最终当“1000万”这个可怕的数字跳出来的时候，整个拍卖场里面又重新陷入了寂静。

　　“我要杀了她！”整个桌子上的所有东西全都被人掀翻在了地上，年轻的纳加男子满脸铁青，两眼仿佛喷出了烈焰般的钉在了缇茜莉斯那个包厢外面的魔法结界上，一个神情尴尬的章鱼人男子站在他的身侧不知道该说些什么，而在稍微远一点的地方，那位纳加族的老管家则侧身听着下属的回报。

　　“怎么还没查出来对方的底细吗？”年轻的纳加男子扭过头来质问道：“不是号称无孔不入吗？怎么今天全都是一副怂包的模样了？这么长的时间难道就一点收获也没有？”

　　“小主人，对方的身份的确很难查，因为她们是第一次来到这里，而且还是今天刚刚抵达。”纳加老管家挥手让自己身边的下属离开，而他则对那个年轻的纳加男子回禀道：“我们只是查到她的胸前带着妃凌萃家族的徽记，为首的那个女士名字叫做妃岚，身边的随从实力还不错，刚刚在城里的战蜥酒吧和水母佣兵团发生旅店冲突，对方全灭。”

　　“嗯，一个从西部地区钻出来的土包子！”年轻的纳加男子不屑地说道：“妃凌萃家族的妃歆和我交好，她们家族的下一代精英根本没有叫这个名字的，估计多半是那个家伙没管住下半身的产物吧？”

　　“只怕这里面有些问题啊！”老管家忧心忡忡地说道：“根据我们目前的情报，对方一行7人里面只有一位男性，而整个队伍是以那个妃岚为主，那她们花这么多钱买那个黑暗精灵做什么？1000万虽然不是一个很大的数目，但是也足够让一个冒险队深入幽冥地域为自己专门弄1、2个货物回来了。难道说对方是专门针对着我们来的？”

　　“我才不管那么多呢，总之我要她们死！”年轻的纳加男子眼中露出了残忍的目光：“你说她们一行七人只有一个男性？很好，把那个男的弄死，然后其他女人都给我活捉回来，我要慢慢的炮制她们，让他们知道我们泽菲利乌家族不是那么好惹的！”

　　年轻的纳加男子看到自己的管家有些犹豫，于是用力在桌子上拍了一下，大声的吼了出来：“就算那个女人是妃凌萃家族的又如何？我加特利兹作为中部地区泽菲利乌家族的嫡子，难道还不如蹲在西部地区的妃凌萃一个区区的私生子？就算她们家族找上门来又如何，难道说我们泽菲利乌家族就不是十大家族之一了吗？”

　　“如您所愿，我的主人！”见小主人这样说，老管家也就不再坚持什么，他朝着年轻的纳加男子泽菲利乌·加特利兹行了一个鞠躬礼，然后快速的离开了包厢。

　　看到自己最信任的管家亲自着手安排一切，纳加男子加特利兹心中的怒火慢慢的消除了，他的这位管家办事从来没有出现过偏差，相信自己今晚一定会在那六名女性身上留下难忘的回忆。在憧憬了好一会之后，纳加男子加特利兹这才想起自己身边还有旁人呢，于是他睁开了眼睛，很随意的望向了那个章鱼人。

　　这个章鱼人就是埃博斯顿这座城市赫赫有名的伊诺，他之所以有名不是因为家族势力或者自身的实力，而是因为他那精明的头脑，凡是和他打过交道的人，都对他发出了最恶毒的诅咒，恨不得将他扒皮烤着吃下去，可是章鱼人伊诺不但毫发无伤，他所能支配的财富还源源不断的增长，直到成为整个城市中最有名的借贷商人。

　　今天在得知来自帝国中部地区，纳加族十大家族之一的加特利兹向自己借贷，伊诺自然要亲自前往了，可是他拿出的500万金币仅仅在2分钟的时间里面就被这位加特利兹花了出去，而在此之前这位骄傲的纳加男子已经花费了同样的数目，1000万金币虽然对于这些大家族并不算什么，然而想要一次性拿出这么多现金却并非是容易的事情，毕竟谁也不会像传说中的龙族那样把全部的财富换成亮闪闪的金币堆在家里，投资才是保证这些大家族获得源源不断收益的最佳手段。

　　当眼前这位加特利兹恼羞成怒准备动用暴力手段的时候，伊诺的心底确实腹诽不已，不过当加特利兹的目光投向自己的时候，这位章鱼人还是满脸堆笑的开口说道：“尊贵的大人，最近我的身体并不怎么好，尤其是我的记忆，刚刚发生的事情就记不起来了，唉！”

　　听到了伊诺的表态后，加特利兹满意的点了点头，做出了一个手势，示意对方可以离开了，甚至没有再去替向伊诺借贷的事情，而伊诺也好像真的忘记了自己刚刚拿出500万枚金币的事实，快步离开了包厢。不过等到伊诺离开了拍卖场后，他眼中的谄媚之色顿时消失的无影无踪，同时嘴里以只有自己才能听得见的声音说道：“还真是一个草包，若是这个家族的继承人真的落在你的头上，我必须提议修改我们的投资方案了！”

　　“尊贵的女士，恭喜您获得这件拍卖品！”一名蜥蜴人侍者站在缇茜莉斯的包厢门口毕恭毕敬地说道：“请问是现在就把货物给您送过来，还是……”

　　“就现在吧！”缇茜莉斯现在其实根本就没有足够的金币支付买下那个黑暗精灵的价钱，不过她在表面上却不动声色地说道：“希望接下来还有令我感兴趣的东西！”

　　“如您所愿，尊贵的女士！”蜥蜴人侍者行礼后便离开了，按照拍卖场的规矩，只要包厢内的客人不走，那么他们的拍卖金额就可以延后到拍卖结束的时候再支付，因为这些客人很可能一时心血来潮就买下大堆大堆的东西而不去在意对自己是否有用，若是买了一件就要进行结算的话，很有可能整场拍卖会都被这种琐碎事情耽搁了。

　　大厅内的拍卖继续进行着，不过拍卖的货物已经不再说女性奴隶，而是来自海底世界某位附魔大师亲手制作的几张8级魔法卷轴，比起刚才的几名女奴还有那些珍稀的材料而言，这种直接撕开就可以使用的魔法卷轴更吸引在场诸位的目光，毕竟钱越多的家伙往往就越是怕死如果身上拥有一张可以直接使用的高阶卷轴，那么也就相当于身边跟着一个可以随时出手的高阶魔法师，也许在最为关键的时刻可以保住自己的一条命呢。

　　当一张“雷鸣爆弹”的8级魔法卷轴拍出了120万金币的高价后，缇茜莉斯忍不住撇了撇嘴，这种卷轴在市场上的售价通常是60到80万金币的样子，视制作者的名气、实力，还有卷轴本身的魔法类型略有上下浮动，比如防御类型的魔法卷轴肯定比攻击类型的更值钱。如今缇茜莉斯花费了千万巨资买下那个黑暗精灵，可是她手头只有600万现金，这就出现了400万的缺口，如果按照8级魔法卷轴的市场价值再打上9折计算的话，起码也要7到8张才能抵算，那她缇茜莉斯为了买个女奴居然要倾家荡产的行为在埃博斯顿就直接沦落成笑柄了。


第三百一十章 拍卖场（四）

　　伴随着包厢房门的再一次打开，数位蜥蜴人战士如今如临大敌般的押着那个女性黑暗精灵走了进来，现在的这名女性黑暗精灵不需要再像刚才那样展示她的身体，所以给她穿上了一件灰色的斗篷，将她的身体大部分都遮盖了起来，不过黑暗精灵在露在外面的手臂和脚踝处还是戴上了某种枷锁，同时这名黑暗精灵的脖子上也套上了一个秘银打造的颈圈，却是用来限制穿戴者释放魔法的禁魔环。

　　“禁魔环？难道她还是一个魔法师吗？”缇茜莉斯一眼看到这个颈圈便开口询问道。

　　“尊贵的客人，她并不是魔法师，而是一位牧师，一名信仰罗丝女神的暗影牧师。”先前的那个蜥蜴人侍者赔笑的解释着，毕竟能够花千万巨资买一个女奴的客人可不是他这种渺小的存在能够招惹的。

　　“好了，你们下去吧。”缇茜莉斯也不在意，挥了挥手示意蜥蜴人他们可以走了，等到包厢中再没有外人的时候，缇茜莉斯将自己的目光转向了站在自己面前的黑暗精灵，她上看下看，怎么也想不通莱恩为什么要自己不惜一切代价买下这个家伙，于是索性不再关心这个问题，而是继续留意起外面大厅的拍卖物品。

　　拍卖场的大厅里，那名司仪的声音依旧不停的响起，各种各样的拍卖品被人以不同的价钱买下，不过每一次的成交价却再也没有达到1000万这个恐怖的数字。时间过得很快，当最后一件拍卖品也被人买下后，今天的所有拍卖便正式结束了，那位司仪的声音也是最后一次的响起：“各位客人，今天的拍卖到此结束。从明天开始，将是一个自由寄卖的拍卖方式，若是哪位客人有什么比较贵重而自己却暂时用不上的东西，都可以在这里寄卖，您可以选择换取金币或者指定某些东西，本拍卖行按照规矩每一次拍卖无论成交与否只收取10万金币。”

　　“哦，还有这种拍卖的方式吗？我倒是第一次听说呢！”莱恩的声音在包厢里响了起来。

　　缇茜莉斯扭头看去，发现莱恩刚刚将手头的工具放下，她顾不上多说什么，而是将自己的目光投向了莱恩面前桌子上所摆放的那两张墨迹未干的魔法卷轴，心中涌起了强烈的好奇感，很想立刻就冲过去看看莱恩花了几个小时到底弄出了什么样的东西，而莱恩显然也猜到了缇茜莉斯的念头，他侧身走开几步，同时朝着桌子做出了一个请的手势。

　　缇茜莉斯也不多和莱恩客气，她飞快的扭动着尾鳍走向了桌子，而与此同时，法拉丝也微笑的唤醒了还在冥想训练的娜塔莎姐妹，示意她们也去见识一下莱恩的作品。看着缇茜莉斯几位围在一起辨识着自己的作品，胸有成竹的莱恩淡然一笑，随即将目光转向了坐在苏菲旁边的那个黑暗精灵。

　　“告诉我，你叫什么名字？”莱恩以黑暗精灵的语言说话了，他虽然没学过这门语言，但是喝过以史拉蟾舌头配制的“真言药水”后，只要他愿意，可以随时掌握对方所使用的语言。

　　“你就是那个花了1000万金币买下我的白痴吗？”那个女性黑暗精灵没有正面回答莱恩的问题，而是爆出了一句让人张目结舌的问题。

　　“闭嘴，竟敢对主人无礼！”苏菲吓了一跳，她连忙走上一步推了那个女性黑暗精灵一下，大声的喝止道：“你既然也知道主人花了巨资买下你，就给我老实一点！”

　　“哼！”女性黑暗精灵没去理会苏菲的警告，她歪着脑袋看了看苏菲，摇着头说道：“我真怀疑你是不是我的族人，一个老迈的提夫林人，你跟了他多久，怎么还没把他榨干？到底是你技巧不行，还是那个家伙的……”

　　当女性黑暗精灵说出怀疑苏菲身份的话后，就连莱恩自己也吓了一跳，以为自己精心准备的伪装失灵了呢，不过在听到对方后面的有些暧昧的话后，莱恩倒也松了一口气，明白是自己多心了。不过莱恩立刻就猜到了这个女性黑暗精灵说这番话，做出这种桀骜不驯的姿态的真正用意，显然对方已经猜到自己肯花千万巨资买下她，必然不会因为一些言语上的不恭敬就痛下杀手，于是就故意弄出这种忤逆的行为以激发莱恩的某种征服欲望，尤其是对苏菲的那番话，只要是一个正常的男性只怕都会找个机会将这个女性黑暗精灵狠狠的压在身下用力鞭挞，以证明自己在某方面的能力并没有任何问题。

　　莱恩相信那个女性黑暗精灵对自己在男女方面的技巧有着极强的自信，她肯定也认为只要自己和她有过那种愉悦的经历后就会深深的迷恋在其中，随后这个女性黑暗精灵就可以通过对自己施加的影响从而逐步控制自己的势力，毕竟出得起千万巨资的人肯定不是普通人。

　　女性黑暗精灵这样的心机不可谓不深，只可惜她算错了一件事情，那就是莱恩买下她的真正原因可不是垂涎美色，而是希望能够时时刻刻给自己一个警惕。当莱恩得知眼前这个女性黑暗精灵是因为家族被灭亡后才成为奴隶被转卖的，他就萌生了买下对方的念头，莱恩希望让这样一个人物时时刻刻都在自己的身边，使得自己可以永远充满警惕之心，若是有一天自己沉迷女色，不再去苦心专研魔法，在追求力量的旅途中停步不行，那么也许下一个败亡的就是卡萨诺，那些自己想要保护的亲友也许就会步眼前这个女性黑暗精灵的后尘。

　　除此之外，莱恩也希望能够从眼前的这个女人身上得知一些关于幽冥地域的信息，对方的家族既然刚刚被灭亡不久，那么她对于幽冥地域方面情况的了解也不会因为时间的流逝而失效，说不定可以为自己提供一些比较时新的信息，这对于莱恩判断那边的局势有很重要的作用。

　　莱恩猜到了对方用意后突然哈哈大笑了起来，在这回荡于整间包厢的笑声中，莱恩很随意的弹了几下指头，用闪电魔法将禁锢着女性黑暗精灵四肢的沉重枷锁变成了碎片，而在这些碎片还没落到地面的时候，莱恩变指为爪直接将那个带着禁魔环的女性黑暗精灵身体抓向了自己。

　　当枷锁碎片跌落地面发出清脆声响的时候，这个女性黑暗精灵的身体已经被莱恩抓到了自己的面前，他伸出双手握在了套在对方脖子上的那个禁魔环，随后冰冷的水系能量疯狂涌出，在莱恩手指和禁魔环接触的瞬间就把它冻结起来，禁魔环上所镌刻的魔法阵根本来不及发动就变成了碎片四下飞溅。

　　当禁魔环被莱恩强行破坏后，那个女性黑暗精灵只觉得自己那被禁锢住的精神力量又重新回到了身上，她深吸了一口气，正想好好体验一下这种恢复了魔法能力的感觉，却感受到近在咫尺的莱恩身上涌出一股强大的魔法力量，这股力量如海啸般排山倒海的朝着自己压了过来，她那恢复了自由的身体竟然毫无抵抗的能力，直接被那股有质无形的力量压向了地面。

　　“不！”女性黑暗精灵惊恐的想要抬起头去看莱恩，可是此时她的身体已经被一只无形的大手死死的按在了地上，无论她怎么挣扎都没有任何办法让自己能够稍微动弹一下，所以她只能看到莱恩的一双脚，至于她那刚刚恢复的魔法能力，也因为周围全都充斥着来自莱恩的可怕精神力量而根本没办法和外界有任何沟通，这种感觉远比她被强制戴上禁魔环还要强烈，这令女性黑暗精灵的心底涌起了一种对莱恩的畏惧感。

　　“主人，请宽恕我的无礼！”女性黑暗精灵毫不犹豫的脱口而出，不过由于她的身体被莱恩以强大的精神力量死死压制着，所以她仅仅只是发出了极其微弱的声音，然而就在她这番话语出口后来自莱恩的压力也骤然减弱了许多，女性黑暗精灵自然清楚这个结果意味着什么，她毫不犹豫的继续说道：“以我所信仰的罗丝女神之名义发下誓言，我阿克赫诺德·赫丽丝娜将终生奉您为主，不得违背您的意愿，否则让我的灵魂永远在无底深渊中哭泣嚎叫！”

　　“赫丽丝娜？好吧，以后你还是继续用这个名字吧。”莱恩背着手对匍匐在自己脚下的女性黑暗精灵吩咐道：“暂时你先跟随着莎娜，听从她的吩咐做事。记住刚才的那种感觉，如果你想要背叛我的话。”

　　莱恩丢下这几句话后就不再理睬女性黑暗精灵，而是由化名莎娜的苏菲将这个身体已经软瘫成一堆烂泥的女性半拖半抱的弄到了一旁。处理好了这个黑暗精灵的问题后，莱恩几步走到了缇茜莉斯身边，看着这个脑海里面已经一片混乱的女性，微笑地说道：“到底怎么样啊，好歹也给我些意见嘛！”


第三百一十一章 九级卷轴（一）

　　莱恩的话唤醒了陷入混乱思维的缇茜莉斯，使得她的注意力从眼前的魔法卷轴转移到了莱恩的身上，随后缇茜莉斯结结巴巴地说道：“这……这是……难道这真的是……”。一连串不完整的话语表达了缇茜莉斯此时心中的震撼，她本来已经做好心理准备，可是还是被莱恩的作品吓到了，因为她现在手上所拿着的，是一张实实在在的9级魔法卷轴。和陆地世界的魔法体系类似，海底世界的魔法也分为1到8级，而9级这个特殊的等级则意味着这里面所包含的那些魔法超越了8级存在却还达不到禁咒的程度，从某种意义来说那些9级魔法称得上是小型禁咒。

　　从出现了第一个9级魔法开始，无数睿智的法师们就开始尝试着将这种强大的魔法绘制在一张空白魔法卷轴上，不过这里面的绝大多数次实验都失败了，因为释放9级魔法需要消耗的魔法能量实在是太多了，为了支撑这种消耗就必须绘制更多的魔法阵，而小小的一张卷轴很难容纳数量如此庞大的魔法咒符，这实在是一个自相矛盾的难题。

　　当然这并不是说9级魔法卷轴就从来没有被绘制成功过，只是能够做到这一点的那些惊才绝艳的海底世界魔法师往往需要准备数月乃至几年的时间才可以慢慢的完成整个过程，而今天莱恩则打破了这个定式，他仅仅是在一个不怎么安静的环境下花费了数小时的时间就完成了这个作品，即便是缇茜莉斯亲眼所见，依然不敢相信自己所看到的一切是真的。

　　莱恩耸了耸肩膀，任由缇茜莉斯继续去辨识那张“龙卷狂风”卷轴，那上面他加入了学自维克多的“魔法阵叠加”和精灵族的秘传魔符，可以说除非维克多或者芙丽娅亲自来辨识，否则别人休想从上面看出什么端倪来。何况莱恩在那上面还加入了很多伪装手段，别人拿去或许可以从魔法阵的连结、能量转换上面领悟到一些运用技巧，但是想要从这上面学到魔法阵叠加之类的高级技巧却是不可能的，毕竟制作魔法卷轴的魔法师不计其数，若是只要买上一张就可以任意复制，那还有谁敢再做这个东西呢？

　　最终缇茜莉斯自己放弃了辨识这张魔法卷轴的想法，她苦笑的看着莱恩，正要说话，却又一次听到了敲门的声音，缇茜莉斯微微一愣，立刻就想起这多半是拍卖行方面来找自己结账的，果然下一刻门外传来了一名蜥蜴人的声音：“很抱歉打扰了，不知道几位想品尝我们埃博斯顿特产的美食吗？”

　　缇茜莉斯明白所谓品尝美食不过是一个借口，总不能直接踢门进来拍着桌子要钱吧？这也算是“请你结账”的一种约定成俗说法而已。缇茜莉斯想了一下，她飞快的从储物口袋里面摸出两个精致的盒子，分别将莱恩制作的两张卷轴放了进去，然后她收起了自己还没来得及看过的那第二张卷轴，仅仅只把“龙卷狂风”这张连同外面的盒子放在桌子上。做完了这一切，缇茜莉斯出言让在外面等候的蜥蜴人主管和他身边的其他几个同伴走进了包厢。

　　“很抱歉打扰了，我是这里的2级主管，您可以称呼我莫比特。”为首的那位身穿着特殊制服的蜥蜴人优雅的行了一个礼，以纯熟的纳加语对缇茜莉斯说道：“为您和您的朋友服务是我的荣幸！”

　　缇茜莉斯没有多说什么，她伸手在装着“龙卷狂风”卷轴的盒子上轻拍了一记，然后对那个蜥蜴人主管莫比特说道：“找个识货的人来，给我报一个价钱吧！”

　　蜥蜴人主管莫比特行了个礼，然后扭头和跟着自己一起走进来的某位穿着魔法师长袍的同伴低声说了几句，那位带着尖尖帽子的魔法师便几步走到了桌子上，他伸手取下自己的帽子，露出了满脸的触须，却是一个章鱼人魔法师。这个时候蜥蜴人主管莫比特开口说话了：“请您稍等一下，阿摩司是我们拍卖行的2级鉴定师，相信他可以很快辨识出您的这件物品！”

　　“请多多包涵！”那位叫做阿摩司的章鱼人魔法师说完这句后便坐在了桌子旁，然后他当着缇茜莉斯的面拿过那个外面装饰着十分精致的盒子，轻轻的打开它，使得里面那张刚刚装进去的魔法卷轴露了出来。在发现了自己要鉴定一张魔法卷轴的真伪、等级和威力后，章鱼人魔法师阿摩司从身上摸出了数种工具，然后小心翼翼的拿起那张卷轴，轻轻的把它摊开，开始认真仔细的辨识了起来。

　　蜥蜴人主管莫比特在看到盒子里面装着的是魔法卷轴后，脸色就微微变了一下，因为在他看来就算是8级卷轴，折算之后也不过60到70万的样子，想要筹够千万的巨资，难道说眼前这位纳加女士打算做一回卷轴贩子不成？不过想归想，蜥蜴人主管莫比特的脸上却始终保持着微笑，只可惜他看向阿摩司的目光还是暴露了自己此时心底的念头。

　　缇茜莉斯对眼前这些人的心理洞若观烛，但是她却始终一言不发，做出了一副冷若冰川的模样。莱恩亲手制作的魔法卷轴就连身为纳加皇族继承者的她也是吓了一大跳，更何况眼前这些蝼蚁般的存在呢？现在缇茜莉斯倒不担心莱恩制作的东西是赝品，她唯一忧虑的是眼前这些水平不知道怎么样的家伙能不能认出自己手上拿的卷轴只要被发动，就足以将整个拍卖行和周围起码数公里的区域夷为平地。

　　“这个，这个……”章鱼人魔法师阿摩司脸上露出了疑惑的表情，他的目光不再注视着眼前的卷轴，而是开始迷离，显然他的内心思绪已经陷入了某种回忆之中。阿摩司的这个举动令等在一旁的蜥蜴人主管莫比特非常的不爽，他在用眼色提醒无效后，不得不使劲咳嗽起来，希望用这个办法唤醒自己的这个鉴定师同伴。

　　莫比特的努力没有白费，章鱼人阿摩司总算恢复了神志，他的脸上露出了绯红的颜色，赶忙从椅子上站了起来，不知道是害怕还是狂喜，他的双手却有些颤抖，这更是让莫比特不满之极，不过当着缇茜莉斯这些客人的面也不好训斥自己的同僚，所以他只好开口询问道：“阿摩司，看完了就报个价位吧！”

　　“这个……”阿摩司犹豫了一下，有些迟疑地说道：“我不敢保证自己的目光是否正确，不如我们请加尓卢斯大师来……”

　　“哦？那你先说说你的辨识结果吧！”莫比特虽然拥有这样的权限，可是那位加尓卢斯大师辨识一次就是十万金币，这可不是一个小数目，他自然不可能只因为下属一句话就很大方的丢掉这么一笔款项，所以莫比特必须要得到一个确切的说法，于是他先是朝着缇茜莉斯做出了一个歉意的表情，然后对阿摩司连使眼色地说道：“你都说出来吧，也好请几位尊贵的客人指出你的不足之处！”

　　“这张卷轴……”阿摩司根本没有去理会自己主管的的眼色，他歪着脑袋想了半天，总算憋出了后半句：“我不知道它是不是真的。”

　　阿摩司的这句话差一点没把他的蜥蜴人主管气个半死，看了半天却来句不知道是不是真的，这不是当着客人的面打脸吗？如果说对了，就是指责客人用假货欺骗，是在打客人的脸；如果说错了，就是说拍卖行的档次水平太次，是在打自己的脸；无论那个结局都不是他一个小小的2级主管可以承受的，于是莫比特连忙说道：“你没搞错吧，这种玩笑可不能开！”

　　“我是认真的！”本来莫比特想给自己下属一个台阶下，结果他的这位鉴定师下属却以非常肯定的语气说道：“我看不懂这张卷轴上面的魔法阵组成，假如这些组合的手段方式是正确的，那么这种卷轴就是真的，否则自然是假的！”

　　章鱼人鉴定师的话没把莫比特的鼻子给气歪了，因为对方这种不是真就是假的说法已经把其他所有的退路都堵死了，他强忍着心底掐死眼前这个下属的冲动，整个脑子则在飞快思考着转圜的余地，不料这个时候缇茜莉斯却开口说话了：“不错，不错，你的这位下属眼光不错，而且也很诚实，看来贵拍卖场还是很有些人才的！”

　　莫比特一开始还以为是缇茜莉斯在反讽自己，不过等到他听完之后却发现缇茜莉斯所说的这番话是真心实意的，显然是真的很对自己的那个鉴定师下属赞赏，这让莫比特完全搞不懂缇茜莉斯的真正用意，不过当缇茜莉斯提议请埃博斯顿最有名的鉴定师来辨识这张卷轴之后，莫比特还是咬着牙答应了下来，毕竟请那位加尓卢斯辨识一次不过十万金币，若是因为自己的失误而得罪了眼前的客人，那下场可就……金钱和性命，这位莫比特主管一项都很分得出轻重。

　　“既然如此，那就请几位客人跟随我来吧。”蜥蜴人主管说到这里，想了想之后又解释了一句：“这位加尓卢斯大师几乎从不离开自己的家，就只好委屈几位客人了，不过在大师家中有着全套的魔法实验设施，还有很多珍稀的魔法材料和书籍，相信几位会不虚此行的。”


第三百一十二章 九级卷轴（二）

　　缇茜莉斯坐在一辆平稳前行的蟹车上，她将自己的身体依靠在左侧的车厢上，很随意的看着车外街道的景色，那位莫比特主管就坐在她的侧后方，也就是车门的位置上，而在她们的这辆蟹车前后的数辆同样的车子上，起码也有二十几个全副武装的保镖紧紧跟随着，这些家伙名义上自然要保护自己一行的安全了，可是实际上却是眼前这位莫比特主管用来防范自己趁机溜走的。

　　对于这样的伎俩，缇茜莉斯并不放在心上，若是眼前这个莫比特主管一点准备都没有她反而会鄙视对方的无能了，至于那张9级卷轴，缇茜莉斯自己虽然也不知道是不是真的，不过她却对莱恩有着非同一般的信心，因此她现在的心情非常的平静，这也使得不时偷看她脸色打算猜测缇茜莉斯内心的莫比特主管感到失望。

　　两只巨大的螃蟹拉着车子走了二十几分钟后，拐入了一个只能容纳两辆车子并行的小巷，在随后的路程中，街道两旁的店铺和行人也渐渐变得稀少了起来。莫比特为了避免缇茜莉斯的猜疑，抢先解释道：“那位加尓卢斯大师的确就住在这附近，他并不希望太热闹的环境。”

　　缇茜莉斯没有回应莫比特的话，因为她很清楚整个埃博斯顿的城市布局，清楚的从位于商业中心区的拍卖场到位于平民区边缘的那位加尓卢斯的住所一共有七条道路之多，而莫比特所选择的这一条虽然不是最近的，可却是应变手段最多的，沿途所经过的每一条街道几乎都有岔路可以绕行，并且还会经过位于商业中心区的水母佣兵团总部和位于平民区的流水佣兵团驻地，若是遇上什么麻烦也可以就近求援。

　　“嗯，再过2条街道就是那个什么大师的住所了。”缇茜莉斯表面上不动声色，她眼望着街道两旁的房屋，心底却在默默地说道：“我记得这里应该有个仓库，是属于……”

　　“尊贵的客人，这里就是海洋女神商会存放货物的仓库了，听说这个来自东部地区的商会，和陛下的某位爱女有些千丝万缕的关系，不过这种传言听听也就算了，自然找不出什么证据。”蜥蜴人主管莫比特突然开口说道：“等到转过这个街角，在下一条大街的尽头，就是我们的目的地了！”

　　缇茜莉斯心中暗自冷笑不已，这个什么海洋女神的名字本来就是她亲自起的，这个商会本身就是她用来敛财和调配物资的途径之一，自然要放些风声出去，省得别人来找麻烦，这也算是一种约定成俗的做法，不只是她，她的姐姐莎杜瑞尔娜，她手下的很多掌握着实权的将军，甚至她们那位高高在上的女皇母亲，谁的手头上不是握着少则几个多则几十个这样的商会，否则她们那些奢华的生活靠什么来支撑？

　　至于海洋女神商会在埃博斯顿的这个仓库，其实并不是用来存放往来货物的，而是用来存放军粮的，换句话说若是缇茜莉斯派遣一个万人军团进入到海底平原，那么只是依靠这个商会设置在海底平原的几处秘密仓库就可以不间断的作战起码三个月，当然这并不是缇茜莉斯有染指这里的野心，而是她的母亲默许的，毕竟海底平原还是属于纳加帝国的领土，虽然这里荒凉无比，可也不能让它脱离自己的控制范围。

　　这样的军粮仓库，守卫自然应该外松内紧，所以当缇茜莉斯一行的蟹车驶入这条街道的时候，缇茜莉斯在第一时间就感受到了多位魔法师的窥视，显然自己一行已经落入到了对方的监视中，不过很明显对方看到了蟹车上的标记，知道它们属于埃博斯顿最大的拍卖场，所以并没有人站出来拦截过问，任凭缇茜莉斯一行慢慢的从外面那三十几米宽的街道上驶过，整个街道上只有车轮辗压过坚硬地面后发出的声响，令这里的气氛变得怪异了许多。

　　眼看着自己一行就快要离开这里，莫比特自嘲式的擦了一下额头的汗水，忍不住抱怨了一句：“唉，这个商会防卫真够严密的，曾经出现过蟹车或者行人走过街道对面的警戒线的情况，结果他们全都是毫不犹豫的就当场击杀，后来竟然只是赔偿了些金币就不了了之，看来他们的背景真的和传言所说的一模一样啊！”

　　缇茜莉斯顺着莫比特的指点望去，果然看到在街道对面的路面上有一条用彩色贝壳砌成的细线，显然它就是莫比特所说的警戒线了，而海洋女神商会的仓库围墙距离这道警戒线起码还有10米的距离，这等于是明目张胆的占据了外面通行街道的五分之二，也难怪莫比特也要口出怨言了。

　　就在蟹车即将拐弯驶入另一条街道的时候，一个蜥蜴人小女孩突然从旁边的小巷中冲了出来，而在她的身后则跟随着两个身材魁梧的蜥蜴人男子，并且一边跑还在一边的喝骂道：“该死的小偷，居然敢偷我的东西，别忘我抓住你，否则我一定……”

　　不知道是不是因为身后有人紧追不舍的缘故，那个蜥蜴人小女孩完全顾不上看着眼前的道路，她居然慌不择路的直接迎着缇茜莉斯一行所乘坐的蟹车撞了过来。此时缇茜莉斯所乘坐的蟹车正准备拐弯，自然要放缓前进的速度，在这种事发突然的情况下，想要躲开那个小女孩很明显是不可能的，所以大家只能眼看着那个还没有车轮高的女孩一头钻进了蟹车的车厢下部。

　　就在大家都以为那个小女孩会惨死在旋转的车轮之下时，那两名追着小女孩的蜥蜴人猛然掏出魔法卷轴，并且当场撕开，让卷轴中所蕴含的连锁闪电轰向了乘坐在缇茜莉斯所乘坐的车辆突然遭到了猛烈的撞击，一道矮小的身影破开车厢底部蹿了出来，而它的目标则是端坐在蟹车右边的莱恩和法拉丝。

　　与此同时，那个应该已经死在车轮辗压之下的蜥蜴人小女孩也发生了变化，她那娇小的身体突然传出骨骼转动的爆裂声，随后身材变大了许多的这个小女孩一拳破开了蟹车的车厢底部，长身蹿了上来。在无数木屑的纷飞中，“小女孩”手中的匕首锋刃上蓝光一闪而逝，显然那上面已经涂抹了见血封喉的剧毒药膏。“小女孩”人还在空中，就已经锁定了自己的目标，那个悠然坐在蟹车左侧看向外面的缇茜莉斯。

　　缇茜莉斯的身体完全没有任何变化，她的目光甚至根本没有移到企图刺杀自己的那个蜥蜴人身上，好像没有觉察到来自背后的危险似的，动手的是她名义上的保镖莱恩和法拉丝。在莫比特惊骇的目光注视下，莱恩只是懒洋洋的弹了一下手指，那个扑向缇茜莉斯企图将她刺死的蜥蜴人身体顿时变得无比僵硬，随后他用比自己蹿上来更快的速度又掉了回去，而法拉丝则是中规中矩的挥舞双手念起了魔法咒语，只不过即便是等到她那些看上去颇有些懒散的施法动作全部完成后，街道旁那两个蜥蜴人杀手所释放的连锁闪电魔法这才“慢吞吞”的飞到她的面前，然后这两道连锁闪电就在法拉丝的反制魔法抵消下化为乌有，完全没有留下任何痕迹。

　　到了这个时候，莫比特所带来的护卫这才反应过来，数位手持长剑的护卫呼啸着冲了过来，堵死了那两个蜥蜴人杀手可能逃走的路线，至于其他的护卫则飞快的散开，有的护卫在缇茜莉斯等人车厢的外面，有的则朝着外面奔去，将警戒圈扩大数倍以求可以提前预警下一次偷袭。这些护卫的反应不慢，那两个蜥蜴人杀手的反应也很果决，他们在情知自己不能全身而退的时候，立刻对望了一眼，将手中堪堪拔出的匕首刺入到对面同伴的胸膛中。

　　“死的不能再死了！”在检查了蜥蜴人杀手的伤势后，护卫队长抬头朝着莫比特主管汇报道：“一刀入心本来就死定了，何况这匕首上还涂抹着剧毒！”

　　莫比特面色一阵红一阵青，他今天差一点就砸了自己拍卖场的招牌，在他的亲自陪同下，在二十几位拍卖场精锐护卫的保护下，那位纳加女性差一点就死在了刺客的匕首下，幸好对方的保镖及时出手这才解除了杀机，这让他有一种庆幸不已的感觉，不过随后自己下属的汇报却让莫比特看向莱恩的目光隐隐有了畏惧的神色。

　　那名蜥蜴人“小女孩”，其实根本不是女孩，而是一个身材矮小的蜥蜴人杀手，也不知道他使用了什么手段，居然可以把自己的身躯强行压缩到小女孩的高度，这个伪装手段骗过了莫比特等所有人。等到他发动袭击的时候就更不得了，因为这种特制的蟹车车厢是非常坚固的，尤其是车厢的底部更是镶入了乌贼的海螵蛸，虽然硬度上不能和深海乌贼的那种相提并论，可是也足以抵挡近距离弩箭的攒射。然而就是这样的防御，依然在那个杀手一击之下变成了碎片，由此便可见那个伪装成小女孩的杀手实力有多么可怕了。

　　不过就是这样一名实力达到了进阶程度的刺客，却在面对目标发起致命一击前，被莱恩轻描淡写的灭杀，并且无论莫比特的下属怎么检验也找不到他的身上有什么伤痕，几名经验丰富的护卫反复的检验，最终得出了一个近乎荒谬的结论：这个杀手的寿命就到今天为止，他是自然死亡的。


第三百一十三章 九级卷轴（三）

　　空无一人的大街上，一辆破烂的蟹车瘫倒在地面上，这就是刚刚缇茜莉斯她们所乘坐的那辆蟹车，由于受到了杀手的攻击，它的车厢已经被彻底破坏了，短时间内根本没办法修复，所以只能被丢弃在这里。本来莫比特打算派遣人手到附近再去弄几辆新的蟹车过来代步，不过却被缇茜莉斯拒绝了，她招呼了从后面那辆蟹车下来的苏菲等人，示意莫比特就这样步行过去。

　　莫比特稍微犹豫了一下，最终还是同样了缇茜莉斯的要求，毕竟从这里到那位加尓卢斯大师的府邸不过只有一条街道了，步行花不了太多的时间，早一点抵达目的地，再一些将眼前这位客人的账目结清，莫比特他们也就可以早一点脱身。虽然并不清楚眼前这位纳加女士到底招惹了哪些人，可是她最近得罪的那一位大人物莫比特却是很清楚，那位来自帝国中部区域，出身于纳加十大家族之一泽菲利乌家族的男子，对于莫比特和他身后的幽蓝拍卖场来说可是绝对不能招惹的强大存在。

　　刚才那些杀手在发觉刺杀失败而自己又不可能全身而退，几乎是想都不想就立刻自杀，这种死士风格颇有几分军人的决断，而那位加特利兹先生作为掌控着纳加帝国部分军权的家族的继承者之一，若是说身边不带上一些军队中的精锐作为护卫，那简直是不可想象的事情，所以这一次突如其来的刺杀到底由谁在幕后操纵也就呼之欲出了。

　　如今眼前这个纳加女人居然因为一个卑贱的黑暗精灵奴隶，就和那位家族中掌握着军权的加特利兹先生正面碰撞，这在莫比特看来绝对是不明智的行为，如果不是眼前的这个纳加女人和自己的拍卖场还有千万巨资的账目没清，只怕莫比特早就离她越远越好了，怎么可能还待在她的身边保护着她，甚至多带了不少护卫以防万一的措施还被对方认为是防止她逃走的手段？

　　现在的莫比特只希望一件事情，那就是在那位睚眦必报的加特利兹先生下一次出手之前，赶紧将眼前的这名纳加女人送到加尓卢斯大师的家中，然后用最快的速度完结所以手续，这样自己就不用被夹在两头中间受气了，也正是因为这个自私的想法，莫比特才会答应陪同缇茜莉斯步行的要求。

　　很快莫比特就明白了事与愿违这个词语的真正含义，就在他们一行护卫着缇茜莉斯步入整个旅途中最后的那条街道时，20名满脸刚毅的纳加男子便牢牢堵住了他们后退的道路。莫比特并不想和对方正面碰撞，不过事到如今也不由得他退缩了，因为就在莫比特稍微犹豫的刹那，在这条街道的两侧也分别出现了多名纳加男子，在看到他们手上拿着的短弩后，莫比特忍不住哆嗦了一下，这种东西根本就是军队制式武器，看来那位先生为了达到目的已经完全不择手段了。

　　“各位，我是埃博斯顿幽蓝拍卖场的2级主管，看起来似乎有些误会？不如……”莫比特大声的喊了起来，他们现在的处境极为不利，自然是尽可能的摆脱这种困境了，不过他的努力完全被对方无视了，那些纳加男子一个个面无表情的拿着自己的武器，目光死死的缩在莫比特等人的身上，显然是把他们当作了自己的猎物，只要得到命令这些纳加男子就会毫不犹豫的发动攻击，这是他们经受过无数次训练后养成的本能。

　　一名纳加老者快步从街道旁的角落中转了出来，他的身后跟随着两个男性纳加护卫，其中一个穿着魔法师的长袍，不过那上面并没有任何表明他实力的徽记，而另一位则是满脸的精明能干，从他手臂上鼓起的肌肉可以看出这位纳加护卫绝对是近身搏击的高手。

　　莫比特一看到这个老者，立刻认出他就是那位加特利兹先生的管家，这位蜥蜴人主管的一颗心顿时沉了下去，因为对方连自己的身份都不打算掩饰，很明显是打定了不留活口的主意，果然那位纳加老者在间隔着缇茜莉斯她们差不多还有50米的时候就停下了脚步，随后纳加老者大声的喊了起来：“主人有令，女人活捉，男子当场格杀！”

　　在听到这个声音后，莫比特全身的力气都被一扫而光，他颓废的坐倒在地面，心中甚至连抵抗的念头都没有，他手下的这些护卫也是各个面无人色，虽然他们实力还算不错，可要是和军方训练出来的杀人精锐相比，很明显是远远不如的，与其因为反抗而遭受残忍的折磨，家人也因此受到牵连，还不如束手待毙，至少拍卖场方面不会亏待自己留下的一家老小。

　　“很好，真是太好了！”缇茜莉斯几乎是咬着牙说出这番话，她已经看到包围自己的那些纳加男子肩膀上印着的某种古怪的纹身，那是纳加军人的标记，每个不同的军队都有属于自己的独一无二徽记，只要辨认出这种军人徽记的样子就可以明白他是属于哪个军团，而这些纹身出现在眼前这些纳加男子的身上，显然意味着对手为了对付缇茜莉斯动用了军队的力量。

　　本来纳加帝国对于军队的管理是异常严格的，若是没到轮休的日子那些主力军团的战士甚至不允许离开军营，可是如今那位不知名的对手居然因为一点私人恩怨就动用了军队中的精锐。这些战士本应该战斗在维护帝国荣光的战场上，可如今他们却成为了打手和刺客，这如何不让缇茜莉斯愤怒。

　　在缇茜莉斯和自己的姐姐莎杜瑞尔娜几十年的明争暗斗中，死间、刺杀、嫁祸……双方什么手段都使了出来，可是直到如今这种不死不休的地步，缇茜莉斯和她的姐姐依旧不约而同的保持着最后的底线不去触碰，那就是无论怎么出招怎么还手，都不得涉及到军队。因为姐妹两人彼此都很清楚，只要军队还保持着建制，还保持着强大的战斗力，纳加帝国就可以永远压制着其他种族的反抗，继续传承下去这延续了万年的统治。

　　然而就在现在，这条底线却在埃博斯顿，在一场几乎毫无意义的私人恩怨中，被人当着缇茜莉斯的面狠狠践踏上了一脚，这使得缇茜莉斯已经出离了愤怒，于是她沉声吐气，用冰冷的声音对莱恩等人说道：“不必留下什么活口，但是务必保持他们尸体的完整，我有很重要的用途。”

　　莱恩和法拉丝点了点头，这还是缇茜莉斯第一次提出要求，两人自然要帮她一把，不过还没等他们出手，那些手持着短弩的纳加男子们却开始行动了，他们将手上的武器对准了挤在一团的莫比特等人，毫不犹豫的发动了攻击，安静的大街上只听到机械转动的声音，数百只乌黑的弩箭就已经连绵不绝的朝着目标飞了过去。

　　“完了！”莫比特坐在地上，双手抱头闭上了眼睛，他知道这种连弩攒射是纳加军队中特有的远程攻击手段，使用特制短弩可以让一名纳加射手于短时间内连续发射20只短矢，如此可怕的射击密度，几乎没有什么人可以在近距离躲避它们的攻击，因此莫比特选择了认命。

　　想象中的身体剧痛并没有如期到来，这让莫比特感到很是奇怪，他又等了片刻，发现自己依然没有任何受到攻击的迹象，于是便张开了一只眼睛，也因此看到了眼前令他终生难忘的景象：一道碧蓝色的水幕笼罩在莫比特他们的身旁，那些纳加男子射出的弩箭在穿过这道水幕的时候全都毫无例外的被冻结成冰雕，不过这些冰雕却一反常态的没有向地面堕落，而是悬浮在半空中，结果那些乌黑的短矢全都包裹上一层晶莹剔透的蓝色水晶，让莫比特周围变成了五颜六色的世界，说不出的绚丽多彩。

　　“水幕天华！”站在那个纳加老管家身后的一位魔法师脱口而出，他眨了眨眼睛，有些疑惑的将注意力全都放在了释放这个水系防御魔法的法拉丝身上，因为他从法拉丝的身上感受到了强烈的法力波动，而在法拉丝出手之前，这位魔法师完全没有从对手身上察觉到任何存在魔法的痕迹，这引起了他的警惕之心。

　　“哼，不过是临死前的挣扎而已！”纳加老管家不屑的撇了撇嘴，在他看来对手应该束手就擒，这样也省得自己麻烦，于是他开口吩咐道：“请你出手吧，底线是保证那个黑暗精灵完整无损，她将会成为主人最喜欢的玩具。”

　　“遵命！”穿着魔法师长袍的男子掀开了套在身上的长袍，露出了自己拥有四只手臂的上半身，接下来这位纳加魔法师扭动着尾鳍朝着法拉丝快速移动了过去，并且在移动的同时开始准备一个用来破解法拉丝布下防御的魔法。当这个纳加魔法师来到和法拉丝她们还剩30米的距离时，他完成了自己的魔法，一团淡蓝色的光球出现在了他的胸前。

　　“看看是你的水幕天华厉害，还是我的雷鸣爆弹强悍！”纳加魔法师狰狞着面孔说出了这句话，随后他的四只手臂用力向前推出，将那团淡蓝色的光球推向了主持着水幕天华的法拉丝，那团光球在被释放出来后以非常缓慢的速度移动，不过当它在空无一人的街道上空掠过之时，却在身后经过的轨迹上留下了长长并且略显扭曲的尾巴，同时在场所有人的耳中也隐约听到了细不可闻的爆裂声响。


第三百一十四章 九级卷轴（四）

　　淡蓝色的光球拖曳着长长的尾巴划过长空，在光球的表面，无数细小的电荷反复游走跳跃，而这枚光球所经过的地方，空间似乎也因为畏惧光球中所蕴含的力量而产生了某种诡异的扭曲。作为被这个8级电系魔法“雷鸣爆弹”攻击的目标，法拉丝的脸色却没有任何变化，她以左手继续施加能量维持着整个水幕天华的防御，而法拉丝的右手则虚伸在胸前，五根如玉般的手指很随意的划出了一个并不算太复杂的魔法阵。

　　在法拉丝的这个魔法阵刚刚完成的时候，那位男性纳加魔法师所释放的“雷鸣爆弹”便一头撞在了法拉丝的“水幕天华”之上，也就是在这个时候，整个“水幕天华”防御罩也产生了极其细微的变化，那些看起来好像有质无形的碧蓝色水幕竟然渐渐的凝结成表面上有着无数棱面的实体，看上去倒颇有些像一颗硕大无比的钻石似的。

　　纳加魔法师所释放的“雷鸣爆弹”是将强大的电系能量聚集起来，以求在一瞬间爆发出来对目标造成压倒性的破坏，从某种意义来说，雷鸣爆弹就是无坚不摧的强烈阳光。可是法拉丝的水幕天华在经过了变化之后却成为了可以折射阳光的水面，因此当那个淡蓝色的光球进入到凝结出无数棱面的水幕天华魔法之中，在法拉丝有意识的引导下，整个“雷鸣爆弹”的球体因为折射的原理开始渐渐改变了自己原先飞行的轨迹，最终它从法拉丝的侧方重新钻出了水幕天华的笼罩范围，一头扎进了街道旁的建筑物中。

　　猛烈的爆炸声响起，街道旁的一栋建筑在顷刻之间四分五裂，而埋伏在那栋房屋中的数名纳加战士的身体也在雷鸣爆弹的强大威力中被撕成了碎片。在满天飞舞的残桓断壁中，一把损坏了大半的短弩呼啸的砸向了法拉丝，不过当它碰上那道有质无形的水幕天华保护罩子后却被改变了飞行的方向，改为朝着那位纳加魔法师砸了过去。

　　“棱光反射？没想到今天居然可以遇上一位水系大魔导师！”那名纳加魔法师手指轻弹，放出一道闪电击毁了飞过来的残破短弩，而他的目光却一直牢牢锁定在法拉丝的身上。作为军队中的精英魔法师，这名纳加男子放弃了对于其他魔法的研究，只是一门心思的专精擅长攻击的电系魔法，他在其他魔法类型方面水平极差，若是计算综合实力大概只能达到魔导师的水平，可是在实战中，这位纳加魔法师的不足会由他的同伴去弥补，而他自己就可以全力进攻打倒敌人，因此从进攻性来说，纳加魔法师足以和一位电系大魔导师分庭抗礼。

　　“进攻才是最好的防御！”纳加魔法师大喝一声，毫不犹豫的释放出下一个魔法，他的四只手臂全速运转了起来，上面两只在不到1秒钟的时间内就完成了一个“闪电术”魔法，当他将这个准备好的魔法朝着法拉丝发射出去之后，下面两只手臂也完成了另一个“闪电术”魔法，于是这位纳加魔法师没有任何耽搁的也将它释放了出去……就这样，纳加魔法师将自己的手臂分成了两组，彼此轮换着释放“闪电术”去攻击法拉丝的防御魔法，而且这些魔法的攻击部分也比较集中在一块区域内，看样子纳加魔法师是打算强行攻破法拉丝的防御了。

　　法拉丝以空出的右手看似随意的在胸前划过，那道将包括莫比特等人都保护起来的“水幕天华”魔法罩立即散发出淡淡的光晕，看上去应该是她加强了这个魔法的防御强度，而随后纳加魔法师用“闪电术”反复的狂轰滥炸也证明了这一点，法拉丝维持着“水幕天华”防御罩好像礁石般岿然不动，将那划破天空飞袭而来的闪电光束视若无物，无论纳加魔法师怎么努力都休想攻这道看上去并不怎么坚固的防御。

　　当纳加魔法师和法拉丝进行魔法攻防的同时，旁边的那些纳加战士并没有袖手旁观，他们在十几秒钟的时间内发射了近千支短矢，然后丢下无用的短弩，拔出了随身携带的武器冲了上去。这些纳加战士经过了严格的训练，他们的进退举止非常有法度，彼此之间既没有特别靠近让对方魔法师找到群歼的机会，也不会因为特意拉开距离而留下供敌人偷袭的缝隙，单单只是凭着这一点，莱恩就可以肯定自己在卡萨诺训练的精锐也不过如此，若是让他们自行进行交战，卡萨诺的近卫军团大概也只能依靠着自身的防御强拼对手，就算获胜也只能是惨胜，而莱恩相信眼前这些纳加战士虽然算是军中的精锐，但绝对不会是最顶级的战力，这使得莱恩对于海底纳加帝国的军队战斗力有了一个新的认识。

　　面对着如此训练有素的军人，耳边还响起了缇茜莉斯留下全尸的要求，这极大的限制了莱恩的手段，不够倒也难不住这位传奇法师，莱恩眼睛一转，已经想到了办法，他想起自己曾经跟着凯瑟琳学习过的亡灵魔法和黑暗魔法，发现其中倒有不少比较适合眼前的局面，想想也是这个道理，亡灵魔法的施法基础不是尸体就是灵魂，如果像元素魔法那样把目标的尸体打得粉碎，那么还怎么进行亡灵转换，怎么制造出强大的亡灵生物呢？

　　莱恩的右手在胸前轻抬，一枚漆黑如墨的灵魂法球便悬浮在他的掌心上空，随后浓稠的黑色雾气从那颗以淮德拉灵魂制作的灵魂法球中散发了出来，很快就将莱恩的整个身体都笼罩了进去。本来释放这个魔法会对施术者自身造成不可治愈的伤害，不过莱恩既然是用能量转换模拟施法，那也就完全不必去担心这一点后遗症了，何况莱恩为了安全起见还特意制造出一团雾气先将自身包裹起来，在遮挡住其他人的视线后，他才利用自己的镜影分身去释放真正的魔法，相信就算真的还有什么反噬的后遗症也休想奈何一个完全用能量组成的分身了吧？

　　伴随着莱恩的施法，黑色的雾气迅速膨胀了起来，很快一颗巨大的骷髅头骨就出现在了众人的面前，这枚骷髅头骨完全是由刚才的黑色雾气形成，不过这些雾气可不再是莱恩用来掩人耳目的手段了，它们完完全全都是有强大的黑暗能量构成的。

　　黑色的骷髅硕大无比，而且无论是眼眶、鼻孔还是牙齿都异常的逼真，同时一股强烈的戾气从骷髅中发散出来，让人不敢正视它。这个诡异的变化自然也被那些纳加战士看在眼中，在他们看来这多半是一个幻术魔法，那个施法者大概是希望自己和同伴在这种精神攻击面前自相残杀，于是数名纳加战士纷纷启动了身上的魔法物品，一团团洁白的光线从他们的身上发射出来，将周围的环境照得纤毫毕现。

　　按照这些纳加战士受训时候的经验，只要自己动用了可以释放出“真实视域”的魔法物品，周围一切幻象就会在极短的时间内烟消云散，然后无论这些可以驱散幻术的光线如何在那颗骷髅头骨上扫过，却完全没有任何反应，这令纳加战士们相信莱恩所释放的并非是幻术魔法，于是他们选择了最简单也是最佳的应对手段，那就是抢在莱恩施法完成之前逼近他，迫使他和自己近身搏杀。

　　这些纳加战士的反应不可谓不迅速，不过当他们就快要靠近法拉丝的那道“水幕天华”魔法防御罩的时候，莱恩已经完全了整个魔法，那颗由稠密的黑色雾气组成的骷髅头骨突然长大了嘴巴，虽然它并没有发出任何的声音，可是在场的所有人却都在自己心底听到了一声悠长凌厉的尖叫声，随后整个黑色骷髅头骨发生了诡异的爆炸，整个头骨诶炸裂成几十块碎片，朝着四面八方飞射了出去。

　　那些飞出去的碎片在飞行的过程中又发生了新的变化，它们伸长了自己的躯体，竟然再一次幻化成冤魂的模样，这几十个屈死的冤魂模样倒有几分像那位死在了萨螺鳍城外的女性蜥蜴人淮德拉，它们在空中盘旋哭嚎，发泄着自己对于生灵的嫉妒和憎恨。它们的声音中仿佛蕴含着某种魔力，竟然可以令他人的灵魂变得浑浑噩噩，并且受到这些冤魂的牵引而慢慢脱离自己的躯体。

　　所有的纳加战士满脸僵硬，额头上更是青筋暴露，大滴大滴的汗水纷纷从身上滴落，他们正在拼命的抵挡着深入骨髓的痛苦，抗拒着那股要把自己灵魂强行拉出躯体的邪恶力量。如果是普通人的话，在这个邪恶的魔法面前毫无抵抗能力，虽然同样是死亡，却死得无声无息并不会有太多的痛苦，可是这些纳加战士全都经受过严格的训练，他们的心智坚韧，通常不会受到外界的影响，所以在遭受到这种心灵攻击的时候还能稍微坚持片刻，可惜这种坚持并不能改变他们最终的命运，反而令他们在临死前受到最残忍的折磨。

　　终于，一个纳加战士再也无力抗拒盘旋在他们上空的冤魂牵引，他放弃了抵抗，灵魂慢慢从躯体内部飞了出来，不过没等他的灵魂完全飞到空中，就被那些一拥而上的哭嚎冤魂于瞬间瓜分。由于这名纳加战士在死去遭受了很残酷的对待，所以他死去后的灵魂中也充满了强烈的戾气，那些冤魂在吞噬了这种戾气后变得更为强大，它们的哭嚎声也随之更为刺耳难听，牵引灵魂的力量也越发的变得强劲，而那些本身就快要抵抗不住的纳加战士在受到更为猛烈的攻击后也纷纷倒在了地上，他们破体而出的灵魂也成为了那些冤魂新的美食。


第三百一十五章 九级卷轴（五）

　　数十个冤魂在莱恩周围哭嚎盘旋，它们已经将范围内所有的纳加战士灵魂吞噬一空，虽然它们垂涎更多的灵魂美食，不过却在莱恩的控制下反而渐渐的朝着中央汇聚，慢慢形成了一团乌黑稠密的浓雾，就好像这个魔法刚刚被激发时候那样，若不是地面上横七竖八堆满了满脸鲜血的纳加尸体，只怕所有人都会认为自己刚刚看到的一幕不过是幻觉而已。

　　那名正在和法拉丝进行魔法对抗的纳加魔法师已经停止了攻势，以他的实力自然了解莱恩这个魔法的可怕，这位纳加军队中的佼佼者平生第一次在心底产生了畏惧的情绪，他毫不犹豫的将攻击法拉丝的闪电术转而朝着莱恩释放了出去，随后大声提醒那位纳加老管家快走，而他自己也在声音响起的同时发动了瞬移魔法。

　　“想走？”莱恩在第一时间就锁定了企图全身而退的纳加魔法师，他右手朝着那个男性纳加已经因为发动了瞬移魔法而变得模糊的身体虚抓了一下，随即一道黑色的细线便从莱恩的掌心飞了出去，这根细线上一瞬间还在莱恩掌心出现，下一个瞬间就已经缠上了发动了瞬移魔法的纳加魔法师，也就是在这个时候，纳加魔法师的瞬移魔法成功释放，他的身体在原地消失，传送到了大约50米之外的某个不起眼的位置上，可是在莱恩的“灵魂牵引”魔法作用下，纳加魔法师的灵魂却被那道细细的黑线牢牢束缚住，留在了原地。

　　“扑通！”纳加魔法师失去了灵魂的身体毫无悬念的一头扎倒在地上，发出了一声闷响，而莱恩也在同时通过“灵魂牵引”魔法将那名纳加魔法师的灵魂强行拉向了自己。也许已经意识到了自己即将遭遇的悲惨命运，纳加魔法师的灵魂拼命的挣扎，可惜却完全不能改变眼前的一切，对于死亡的恐惧让纳加魔法师灵魂的眼中露出了恐惧和哀求的表情，不过莱恩却完全不为所动，依旧控制着这团灵魂，并将它送向了天空中汇聚成一团的浓稠黑雾中。

　　“嚎！”纳加魔法师的灵魂一接触那团浓稠的黑雾，那些被莱恩强行束缚在黑雾中的冤魂立刻好像开水般沸腾了起来，它们感受到了纳加魔法师灵魂中的强大精神力量，于是紧紧的依附在对方的灵魂身上，拼命的吸取着纳加魔法师灵魂中所蕴含的能量，而纳加魔法师不甘心就这样死去，他几乎是本能的奋力抵抗着几十个冤魂对自己的侵袭，由于他毕竟拥有堪比大魔导师的攻击力，所以双方竟然在短时间内僵持不下，谁也奈何不了谁。

　　“不错，这的的确确是一个很好的媒介！”莱恩开口自言自语了一句，他沉声念起了大段的魔法咒语，开始操纵着那些冤魂强行进入到纳加魔法师的灵魂之中，然后尽力将它们融合在一起，以形成一个新的，力量更为可怕的怨灵。纳加魔法师的灵魂自然不可能和莱恩的强大力量相抗衡，他那本能防线立刻被依附在灵魂上的冤魂突破，随后纳加魔法师的灵魂也开始出现各种诡异的变化，一会是手臂突然肿大，一会却是胸部被狠狠的拉伸，一会却又是整个身体被人用力的压扁，这些灵魂形体上的变化让纳加魔法师的灵魂再也不堪蹂躏，他唯一能够做的就是发出最凌厉的哀号声。

　　当那几十个吞噬了纳加战士灵魂的冤魂最终全部融入到纳加魔法师的灵魂中去后，空气中突然迸发出一股刺骨的寒意，这并非是因为温度降低而引发的寒冷感觉，而是一股从灵魂深处涌起的恐惧感造成的。暴虐、恐惧、绝望……人世间无数负面的情绪夹杂在一起，从而形成了这种足以冻结灵魂的阴冷寒意，所有受到它影响的生灵脑海中已经完全被一种大祸临头的感觉充斥，不过这些生灵却丝毫没有转身逃走的念头，而是完全本能的匍匐在地面，等待着他们命运的降临。

　　那个女性黑暗精灵满脸惊恐的看着造成眼前一切的莱恩，她一开始还有些瞧不起自己的新主人，不过现在这个黑暗精灵已经完全臣服在莱恩的脚下了，如此可怕的魔法，已经完全颠覆了女性黑暗精灵赫丽丝娜的认知，她现在甚至有些后悔自己之前的那个蹩脚的勾引计划，只希望不要因此得罪自己的这个新主人，否则若是对方也把自己的灵魂抽离出来，那可是比被强行转换成“蛛化精灵”还要痛苦万分了。

　　其实赫丽丝娜并不知道莱恩造成眼前的局面并非只是使用了一个魔法，而是用数个魔法做到这一点的，一开始以淮德拉的灵魂法球作为献祭媒介所释放的魔法叫做“千魂飨宴”，这个强大的黑暗魔法可以直接将生物的灵魂剥离出来，并且吞噬它们以继续增强自身魔法的威力，从某方面来说，这个魔法等于是“死亡一指”的全体加强版，若是一开始莱恩献祭的灵魂法球足够多，那么这个“千魂飨宴”甚至可以像精灵首都的“皎洁魔月”那样长时间的影响一片足够大的区域。从这一点来说，莱恩所释放的“千魂飨宴”已经有小型禁咒的模样，只可惜他并非是一名巫妖，而是以能量转换的手法进行作弊，因此这个魔法最终的效果颇有些似是而非，远不及它的真正威力。

　　至于后面强行将纳加魔法师灵魂束缚并牵引回来的“灵魂牵引”，然后让那些冤魂融入他的灵魂体内以产生新一个强大怨灵的“阴魂魔咒”，却并非是是莱恩想要这样做，而是他不得不用这个办法来善后。不知道是因为这些黑暗魔法威力如此强大，还是因为那些冤魂吞噬了足够多的纳加战士灵魂，以至于“千魂飨宴”所形成的冤魂不但没有在法术完成后消散，反而隐隐凝结出有质无形的实体，若不是莱恩强行控制它们并将这些冤魂缩成一团黑雾，只怕这些冤魂就会疯狂的吞噬周围能够见到的一切生物的灵魂，然后按照亡灵生物的法则进行“进化”，也就是低级亡灵生物之间相互吞噬，最终诞生一个新的高级亡灵生物。

　　如果莱恩本身是一名巫妖，那事情就非常简单了，他只要任凭这些凝结出有质无形实体的冤魂自行吸收进化，那么最终新诞生的那个高阶亡灵生物只不过是莱恩提升自己力量的一顿“美餐”而已，可偏偏莱恩并非是什么亡灵法师，又不愿意任凭这些冤魂在埃博斯顿兴风作浪，所以他只能选择第二个解决的办法，那就是以另一个强大的灵魂来压制这些冤魂，于是那个企图逃跑的纳加魔法师就成为了莱恩“灵魂牵引”魔法的目标。

　　等到那些冤魂和后来的纳加魔法师灵魂相互融合后，由于彼此力量之间的抗衡，使得这个新生的强大怨灵暂时只能依靠本能展示自己的力量，如果没有外力的干涉，等到这些冤魂和纳加魔法师的灵魂彼此之间相互吞噬或者融合，那么这个强大的怨灵就会拥有自主的意识，同样会成为新的高阶亡灵生物。

　　不过莱恩却不会给这个怨灵机会，他让吞噬了纳加战士灵魂的几十个冤魂和纳加魔法师灵魂之间相互融合，就是为了造就出一个没有自主神志的亡灵生物，这样他才可以顺利的施展下一步，也是最后一步的手段。眼看着冤魂和灵魂之间已经相互融合在一起，却又没能分出胜负的时候，莱恩情知时机已到，他飞快的从身上掏出了一张新的空白卷轴，然后将它丢向了半空。

　　空白卷轴在半空中飘了起来，而莱恩则操纵着悬浮在半空中以烟雾形态出现的怨灵，强行将它的体积压缩起来，然后控制着缩小后的怨灵冲向了空白卷轴。强大的怨灵不甘心受到束缚，它发出了无声的嚎叫，顿时在整个街道的周围响起了来自九幽地狱的呢喃声，不过这种足以将普通人灵魂抽离躯体的尖锐响声却被莱恩用更为强烈的力量压制了回去，随后莱恩以魔力在空白卷轴上完成了一个晦涩难懂的魔法咒符，然后将整个怨灵的有质无形的实体全部作为法术能量填充到了魔法卷轴中去。

　　当一切都完成的时候，街道半空中的所有黑色烟雾一扫而空，只留下了满地的尸体证明刚刚在这里发生了一边倒的杀戮之战，而那张填充了整个怨灵的魔法卷轴也轻飘飘的滑到了缇茜莉斯的面前，后者伸出双手捧住了它，仔细的辨识了起来，不过缇茜莉斯的目光仅仅和卷轴上那唯一的一个法印状的魔法咒符接触了一下，她的耳边立刻就想起了无数冤魂的嚎叫声，同时卷轴上的那个形状怪异的法印状魔法咒符也突然产生了可怕的变化，它幻化出一张血盆大口朝着缇茜莉斯咬了过来，好像要把缇茜莉斯一口吞噬下去似的，缇茜莉斯连忙将魔法卷轴合拢，这才让那种幻觉从自己眼前消失，而耳边的那种隐隐约约的嚎叫声也随之不再出现了。

　　“呼，好可怕的魔法！”缇茜莉斯只觉得背心一阵冰凉，她甚至不敢将这张卷轴装进自己的储物口袋，直到法拉丝走过来用自己的法力在魔法卷轴表面加上了一个水系封印后，缇茜莉斯这才小心翼翼的把好像陷入了“沉睡”的这张魔法卷轴装在一个盒子当中，收入了自己的储物口袋里面去。

　　莱恩在魔法卷轴落入缇茜莉斯的手上之后就将视野转到了空无一人的街道角落中去，当缇茜莉斯收好那张魔法卷轴的时候，莱恩突然开口以纳加语朗声说道：“你既然看了那么久，是不是也出来和我们见一面？”


第三百一十六章 九级卷轴（六）

　　“啪！啪！啪！”掌声从街道角落某个灰暗的地方响起，随后那一片灰暗的区域突然涌起了无数的波纹，就好像平静的水面被人丢入石子那样，慢慢的一道人影从灰暗区域中走了出来，出现在了莱恩等人的面前。莱恩上下打量了一下对方，发现他的个子起码有2米，身上穿着一件宽大的魔法师长袍，将整个身体都包裹在了其中，而在这个人的脸上则戴着一张魔法面具，让人无从分辨它的性别和种族。

　　“请原谅，我可并没有什么恶意，只不过有人在我家大门外打架，总要出来看一眼才放心。”那个从灰暗区域中走出的魔法师朝着莱恩行了一个礼，侃侃而谈道：“鄙人的名字叫加尓卢斯，不知道几位朋友……”

　　莱恩深深的凝视了加尓卢斯一眼，强大的精神力量被他疯狂的放出体外，朝着对手头部的魔法面具涌去，而加尔卢斯显然也识得莱恩这种精神攻击的厉害，他往后退了半步，身体却微微前倾，同时两只手臂在胸前交叉放好，摆出了防御的姿势。

　　等到莱恩那无形的精神攻击来到加尓卢斯面前的时候，加尓卢斯放在胸口处的两只手臂突然迸发出耀眼的光芒，然后加尓卢斯将自己的双臂用力朝着前推出，自身强大的也随之释放了出来，和莱恩攻过来的精神能量狠狠的撞在了一起。一声巨响传来，加尔卢斯的宽大魔法师长袍在气浪的冲击下朝着身后不停飘荡，而他脚下那坚硬的街道地面也随之出现了无数的裂缝，好像蜘蛛网一样朝着四面八方扩散了出去。

　　“你能接住我的攻击，也就有资格问我的名字了。”莱恩傲然站在原地，他眼望着加尔卢斯开口说道：“提夫林人，艾瑞瑟拉。”

　　“原来是艾瑞瑟拉大师，欢迎您来到埃博斯顿！”加尔卢斯的态度变得恭敬了许多，刚才的那一次魔法碰撞令他隐约猜到对面的这位提夫林人似乎已经跨出了那一步，这如何不让在大魔导师顶峰盘桓了几十年的加尓卢斯欣喜若狂的，于是他毫不犹豫的出言邀请莱恩一行到自己家中暂住：“如果方便的话，请到我的家中稍待片刻，让我有时间多多向您请教！”

　　“我们本来就是来找你的！”莱恩微微一笑，开口说道：“也有一件事情找你帮忙……”

　　在简单的听完了莱恩的描述后，加尓卢斯狠狠的瞪了那个已经神志不清的蜥蜴人主管莫比特，然后转而朝着莱恩笑着说道：“这可是我的荣幸了，没想到今天我居然有机会辨识您的作品！我的魔法实验室就在街道的尽头，请大师和您的朋友随我来。”加尓卢斯说到这里，目光在眼前的尸体上扫过，随后又开口补充道：“至于眼前的这些事情，就让我的学生去处理好了。”

　　“不用那么麻烦。”缇茜莉斯扭动着尾鳍走了过来，她从怀中掏出了一枚六棱柱形的五彩水晶，朝着那些躺在地上的纳加尸体走了过去。

　　“咦，记忆水晶？”加尓卢斯小声的喊出了缇茜莉斯手上所拿着的那枚五彩水晶的名字，那个东西的产地遍及整个海底世界，不过产量却是异常的稀少，因此制造出来的成品每一个都是珍贵异常，它的功能非常简单，那就是可以记录下眼前所看到的一切，然后按照使用者的意愿在未来的某个时间重新释放出映像，通常来说这种东西都会用在一些关键的时刻，比如说记录某位大师的授课过程等等。

　　“哼，你倒是识货呀！”缇茜莉斯冷哼了一声，她好整以暇的将地上的所有纳加军人尸体都照耀了一遍，确保他们手臂上的军队徽记都被如实记录下来，至于那个被“阴魂魔咒”所制作出的强大怨灵硬生生吓倒在地上的纳加老管家，缇茜莉斯却看都没看一眼，因为缇茜莉斯知道这个家伙就算自己不去杀他，最终也会成为今天这个事件的替罪羊，毕竟那个带着这些军队保镖来到埃博斯顿的家伙绝对属于某个家族的核心人物，不可能只因为这一次冲突就让他死掉，反而让他活下去更能令自己取得更大的好处。

　　弄好了一切后，缇茜莉斯朝着莱恩点了点头，而后者则打了个手势，带上所有人跟在加尓卢斯的身后朝着他的家中走去。在莱恩他们离开了上百米之后，那个纳加老管家这才慢慢回过神来，他看着满地的尸体，想起刚才缇茜莉斯使用记忆水晶所做的一切，苦笑的对自己那个同样坐倒在地上上的保镖吩咐了几句，然后掏出一把匕首刺入了自己的咽喉。

　　通往加尔卢斯住宅的街道算不上很长，在加尔卢斯这个主人的带领下，大家只是步行了十分钟的样子就来到了加尓卢斯住宅的大门处。就在莱恩迈脚走入大门的同时，他似乎觉察到了似乎有人在窥视自己，于是回头打量了一下身后。

　　※※※※※

　　当莱恩回头打量自己身后的那一瞬间，他的身形开始迅速变得模糊了起来，在随后的极短时间内，呈现在半神巫妖康斯面前的位面映像便消失得无影无踪了，整个异界疯狂巫妖塔的顶端又重新陷入了一片黑暗之中。不知道过了多久，半神巫妖的金色骷髅头眼眶处迸发出两道强烈的光芒，它那威严的声音回荡在整个空间之中：“居然可以觉察到我从另一个位面在窥视你？看来你的成长速度比我想象的还要快，可是我却没有在你的身上找到任何强大的血脉，这可真是奇怪了！难道说普普通通的人类也能够达到如此强大的地步吗，那为什么在过往的几千年来这种情况从没出现过呢？”

　　“莱恩？莱恩，莱恩！”半神巫妖康斯连续重复的念出了3遍这个名字，随后自言自语道：“还是只有人类最熟悉人类的事情，山德鲁的计划果然成功了，不管你使用什么手段去释放那些魔法，只要是习惯了这种力量所带来的一切后，我倒是很想知道你如何抗拒它带给你的无尽诱惑！”

　　半神巫妖康斯说到这里，在它的金色骷髅载体旁边突兀的浮现出三个颜色不同的灵魂法球，其中一个是火红色的法球上面隐约浮现出凯瑟琳的模样，不过这个凯瑟琳却在紧闭着眼睛陷入了休眠之中，看来这些灵魂法球中所储存的，大概就是凯瑟琳她们的灵魂碎片了。

　　“按照将近万年之前所宣示的神谕，即将诞生的那位新的神明将会拥有4位从神，可是我花费了数千年的时间却只找到了3个真正的学生，难道说，这第四个从神会是你吗？”半神巫妖的金色骷髅头上，那两个幽深的眼眶开始朝着外界释放出无穷无尽的强大威压，这威压直接以疯狂巫妖塔为中心朝着异界远处扩散了出去，整个疯狂巫妖塔方圆万里之内的所有生灵无比匍匐在地上，以表示对释放出如此强大力量的那位强者的臣服。

　　“其他的三人全都诞生在这个位面之中，假如莱恩你也成为了我的第四个学生，那么是否也就意味着我的猜想并没有错，我花费了近万年苦心寻找的那件事物就藏在这里。”半神巫妖康斯的声音中竟然充满了狂热的气息，这与它平时所表现出来的冷静完全不相称：“在哪里，到底在哪里？3000年我将这个大陆翻了个遍，却始终找不到它的存在，难道说……”

　　※※※※※

　　“莱恩，你在看什么？”法拉丝见莱恩扭头回望，整个身子也为之停止了前进，便小声开口询问道：“不过几个盯梢的小家伙，也用不着如临大敌吧？”

　　“没什么！”莱恩朝着法拉丝笑了笑，转过身来和她并肩走入了加尔卢斯的住宅。

　　加尓卢斯的宅院很大，但是建筑却不是很多，入眼所及全都是各种各样的植物，莱恩初来海底世界不久，自然不清楚这里面有很多植物可都是非常稀少的存在，不过他却能从这些植物上隐隐散发出来的气息猜到一些。看到莱恩的脸色，前面带路的加尓卢斯微笑的解释道：“其实我真正擅长的是炼金术，附魔技艺只能算作是爱好。”加尔卢斯说完这句话，放眼遍及整个宅院的各种植物，忍不住有些自豪地说道：“我的大半生，差不多全都用来弄这些东西了，的的确确花费了不少心思，这也是为什么我刚才要出去的原因，那么强烈的魔法波动，虽然我这里有一些防御手段，不过还是担心自己这里被波及。”

　　莱恩点了点头，炼金术就是提炼魔兽或者植物中的精华，并将它们制成各种魔法药剂的技巧，他来海底世界之前就喝过由精灵女王芙丽娅亲手调配的“真言药水”，深知一位精通炼金术的大师调配的药水有什么样的神奇功效，不过他的全部精力都放在魔法和附魔技艺上面了，对于炼金术仅仅只能算是了解而已。

　　加尔卢斯一面带路，一面有意无意的和莱恩闲聊了几句，莱恩情知这是对方有意识的套问自己的来历，由于他本身就打算在埃博斯顿这个堕落之城打响自己希瑞斯选民的身份，所以索性就拣一些能够回答的随口说了几句，而且所有的回答都尽可能说的含含糊糊，模棱两可，任由对方去自行猜想。


第三百一十七章 九级卷轴（七）

　　埃博斯顿城，加尓卢斯的魔法实验室。

　　作为一名站在了大魔导师顶峰的存在，加尓卢斯自然不会为钱财发愁，所以他的那间魔法实验室也是越发的阔绰，只要是海底世界能够听过的器械，能够买到的材料，这里几乎都备上了一些，对于莱恩而言，他平生也只是在自己老师维克多的魔法塔里面见过一次类似的场面。至于莱恩自己的魔法实验室，因为莱恩跨入传奇境界时间并不算很长，所以自己的收藏远不能和眼前的加尔卢斯相比。

　　现在莱恩正拿着一枚魔法饰品反复的辨识，这件饰品是加尓卢斯的得意之作，它上面镶嵌了一颗碧蓝色的海洋之心，在加尔卢斯精心设计并亲手制作的魔法阵运转下，能够随时根据穿戴者的心意释放出强大防御魔法“水幕天华”。整件魔法物品无论是材料的珍稀，还是魔法阵的设计和做工都无可挑剔，绝对算得上是一件精品。

　　“不错，材料和魔法阵结合的很完美！”莱恩点头称赞了一句，随后将它重新放回在桌子上。

　　“呵呵，我在附魔技巧上只能算是略有些心得。”加尓卢斯客气了几句，虽然他现在的脸上还是带着那张魔法面具，不过仅仅从他说话的语气就可以听出这位大魔导师内心的喜悦，毕竟他曾经亲眼看到莱恩施法，也用魔法和莱恩正面碰撞了一次，很清楚莱恩的实力在自己之上，这意味着什么自然不言而喻，能得到一位传奇或者是准传奇强者的夸奖，自然是还徘徊在门外的加尓卢斯最满意的事情。

　　莱恩看了看欲言又止的加尓卢斯，轻笑了一声，开口说道：“你想说什么就直接点，用不着遮遮掩掩啊。”

　　“您不是说有9级的魔法卷轴……”加尓卢斯小声的说出了自己心中一直的期盼，他虽然身为大魔导师，可是却也做不出一张9级的魔法卷轴来，毕竟他更擅长用各种植物根茎枝叶或者魔兽的身体来炼制药水，所以当他听说缇茜莉斯她们来到这里是为了让自己帮忙辨识几张9级的魔法卷轴后，心中就忍不住充满了期待，不经过他毕竟身为主人，不好直接开口，却不曾想他的那种犹犹豫豫、患得患失表情还是被莱恩一眼看穿了。

　　莱恩微微一笑，他朝着缇茜莉斯做了个手势，后者立刻将身上所带着的那三个魔法卷轴连同装着它们的盒子全都摆在了桌子上，然后侧身让出来了位置，加尓卢斯也顾不得再谦让几句，心急的走过来打开了第一个盒子，从里面拿出了那份魔法卷轴，小心的开始辨识那上面绘制的繁琐魔法阵。

　　这张由莱恩亲手制作的“龙卷狂风”卷轴，算得上是莱恩对于海底世界魔法体系掌握程度的一个体现，莱恩在这张卷轴中加入了很多自己从缇茜莉斯身上学来的技巧，并且将它们融合在自己的作品当中，以阿摩司的那种程度，自然是完全无法理解它们的存在，不过身为大魔导师的加尓卢斯却能够看懂大致的内容，虽然还是有很多地方令他不解，但是加尓卢斯的整个思路却在莱恩这张卷轴的启发下有了很深的扩展，如果说以前加尓卢斯不敢动手制作9级魔法是因为找不到头绪，那么现在他已经找到了前进的方向。

　　“唉，能够见到这样的作品，我想我也没什么遗憾了！”加尓卢斯满足的放下了手上的卷轴，他这一看就是大半个小时，若不是怕慢待了莱恩等人，只怕加尓卢斯还行继续看下去，他一面依依不舍的将整个卷轴重新放回到盒子里面，一面开口自言自语地说道：“可惜，我的法力想要支撑整个卷轴的运转，只怕要消耗7成以上，而且还没办法保证一定会成功……或许我可以配置一些炼金药剂来解决这些问题？”

　　一想到自己有可能解决绘制9级卷轴中有可能出现的法力消耗太大的问题，加尓卢斯的内心就狂喜不已，他突然发现自己似乎找到了一点点方向，虽然说整条道路还是充满了荆棘，可是却让实力卡在大魔导师顶端许多年的加尓卢斯眼前见到了希望的曙光。

　　“谢谢您！”加尓卢斯郑重其事的朝着莱恩行了一个礼，这是感谢莱恩的作品给自己的某种提示，随后他打开了第二个盒子，将里面的卷轴取了出来，可是等到加尓卢斯打开这张卷轴的时候，却被里面散发出来的戾气吓了一跳，不只是他，就连站在旁边缇茜莉斯也为这张魔法卷轴所表现出来的戾气而心惊，她的眼珠一转已经猜想到这张魔法卷轴上的魔法和之前莱恩在大街上所释放的那些魔法肯定同属一个类型，只是缇茜莉斯跟随在莱恩身边也有不短的日子，她也亲眼见过莱恩展示自身的传奇力量，却从不知道莱恩居然可以完美无缺的把自己的魔法转变成截然不同的另一个类型，如果不是她以前的亲眼所见，缇茜莉斯绝对认为莱恩应该是一个充满了邪气的黑暗巫师，就好像莱恩所扮演的那个希瑞斯选民身份那样。

　　“这是什么？怎么会这样？”加尓卢斯惊呼了起来，他怀着满腹的好奇心刚想仔细辨识一下眼前的卷轴，却听到了门外传来的敲击声，这让他非常的不悦，不过加尓卢斯很清楚自己已经打了招呼，如果不是很大的事情，他的学生也不敢跑来打搅自己，于是大声地说道：“进来！”

　　“老师，外来来了几名幽蓝拍卖场的人，而且……而且外面的街道上，水母佣兵团调集了大批人手将我们这里团团围了起来！”加尓卢斯的学生小心翼翼地说道。

　　“水母？他们敢来招惹我？”加尓卢斯没去理会幽蓝拍卖场的来意，而是对水母佣兵团这种明显表示出来的敌意有些不满，他大声的训斥自己的学生道：“让他们滚蛋，我现在在陪很重要的客人，有什么事情等过几天我亲自上门去找他们团长说！”

　　“不用那么麻烦。”莱恩微笑的打断了加尓卢斯的话，也顺便阻止了他的那个学生离开：“水母佣兵团，应该是来找我的。”

　　“这怎么行！您作为我的客人，我怎么可以让外人骚扰到您和您的朋友？”加尓卢斯气愤的说了这句话，随后却有些狐疑的询问道：“不过是不是你们之间有些误会呢？不过只是一个女奴而已，这能有多少钱，幽蓝拍卖场不应该这样小气啊，居然还拉上了水母佣兵团？”

　　“也没什么，不过一千万而已。”莱恩静静的说出了自己买下那个黑暗精灵的价钱。

　　“咳咳！”加尔卢斯忍不住咳嗽了起来，这可不是他身体不舒服，而是被莱恩轻描淡写说出的这个价钱吓住了，他傻傻的看着莱恩，在确认莱恩并不是和自己开玩笑后，他语无伦次地说道：“太疯狂了！不过一个女奴，居然让您花了一千万金币？而且居然敢派人押着您和您的朋友到我这里来，而且现在居然还找人上门要债？那些平日里无比精明的主管们全都瞎了眼睛还是怎么？”

　　“没关系，我并不怕麻烦的，何况还只是一些小麻烦。”莱恩轻笑了一声，他随手从加尔卢斯的手上接过那张魔法卷轴，开口说道：“幽蓝拍卖场的人怀疑我的卷轴是赝品，看来我需要证明他们错了。”

　　莱恩的话并没有带上太多的语气，可是却令加尔卢斯的心底冒起一团凉意，他身在埃博斯顿，必然会和幽蓝拍卖场、水母佣兵团这些组织有各种关系，虽然彼此之间的利益并不算很紧密，可是却也不希望莱恩在这里大开杀戒，何况他之前也亲眼看到了莱恩那些魔法的可怕，于是他小心翼翼的劝说道：“不如由我来出面吧，我的名字在埃博斯顿多多少少还是有些作用的。”

　　“我跨越位面来到这里，难道真是来旅行的？”莱恩轻轻的吐出了这番话，加尓卢斯则立刻紧紧的闭上了自己的嘴巴。莱恩的那番话再加上他之前从泄漏的一些模模糊糊的信息，已经让加尓卢斯明白了这位提夫林强者的来历，所谓位面旅者，其实就是晋升到了传奇境界的强者，由于在自己所生存的位面已经难逢对手了，所以开始尝试着进行跨越到另外一个位面，以寻找更多势均力敌的对手进行较量，并且在这样的对抗中继续领悟新的力量。

　　“走吧，出去见见那些心急的小家伙。”莱恩朝着加尓卢斯扬了扬手上的卷轴，继续说道：“老实说，这上面的很多技巧还是我刚从妃岚那里学会的呢，也不知道好用不好用，如今有人送上门来让我练手，自然要却之不恭了。”

　　加尓卢斯情知莱恩心意已决，只好跟在莱恩的身后走出了魔法实验室，由于他的住宅房屋本来就不多，所以莱恩的身影一出现在庭院的时候，远在大门处的那些人就看见了他的模样，其中一个几乎是咬着牙说道：“就是他，就是他和他的同伴杀了萨姆多他们。”


第三百一十八章 九级卷轴（八）

　　伴随着同伴指认莱恩的声音响起，那些早就虎视眈眈围在加尓卢斯住宅外面的水母佣兵团的佣兵们立刻喧哗了起来，无数道仇恨的目光齐刷刷的钉在莱恩的身上。那站在门口，正在和加尔卢斯的管家交涉的水母佣兵团领队满脸赤红的推开了挡在面前的蜥蜴人管家，拔出手上的奇形长剑迎着莱恩就走了过来，而在他的身后，更是跟着十几位杀气腾腾的同伴。

　　“就是你杀了我弟弟？”冲在最前面的水母佣兵团那个蜥蜴人领队大吼一声，朝着莱恩发出了愤怒的质询。那位在战蜥酒吧和莱恩等人发生冲突的蜥蜴人萨姆多是他的同胞弟弟，所以当他得知萨姆多的死讯后立刻在第一时间召集了自己在整个埃博斯顿能够调集的所有人力物力进行追踪，并且最终在加尓卢斯这位大魔导师的府邸围住了杀害自己弟弟的这群杀手。

　　如果是平时，这位蜥蜴人领队萨雷多或许会因为加尓卢斯拥有大魔导师身份而对他有那么几分尊敬，不过当他看见自己兄弟那冰冷的无头尸体后，复仇的欲望已经遮蔽了一切，他的脑海中不再去考虑自己这番冲动行为的任何后果，只有唯一的信念，那就是杀人。

　　“你们到底想干什么！”加尓卢斯怒喝了一声，对于眼前这位暴走的萨雷多，他自然是认识的，对方虽然不是水母佣兵团实力最强的那几个，可却是水母佣兵团脾气最暴躁最嗜杀的那个，如今见他竟然完全不理会自己，就这样对身在自己府邸做客的莱恩等人发动了攻击，无论是因为自己的面子，还是因为莱恩那个传奇强者的身份，他都必须要阻止对方发飙。

　　加尓卢斯的怒喝并没有让萨雷多的脚步停下来，相反这位蜥蜴人头目在快速奔跑中两眼已经投射出一抹鲜艳的红色，他身体上的肌肉也伴随着赤红的双眼而开始膨胀，而这一变化则令萨雷多冲锋的速度更快，从大门处到加尓卢斯他们所在的魔法实验室旁起码也有百米之遥，可是那位萨雷多竟然只花费了不到5秒的时候就冲到了莱恩的身旁。

　　“狂战士吗？”莱恩面无表情的看着萨雷多，蜥蜴人的模样在莱恩看来自然都是差不多的，当然看不出萨雷多和那个萨姆多之间是否有血缘关系，不过这并不重要，反正对于莱恩来说他目前最需要的是立威，而这个送上门来的萨雷多，就是一个最好的靶子，至于他身后的水母佣兵团，还有那个什么传奇强者，则带给了莱恩最好的挑衅借口，位面旅者千辛万苦来到海底世界，难道真的是为了旅游看风景？

　　“嚎！”萨雷多长大嘴巴发出了一声咆哮，也随之露出了满嘴的尖锐獠牙，他手上的长剑样子非常的奇特，剑身弯弯曲曲颇有些像一条毒蛇，当他挥舞着这把奇形长剑劈向莱恩的时候，剑身上竟然凸显出一抹碜入人心的绿色，这抹绿色从镶嵌在剑柄处的那颗魔核上散发出来，并且沿着表面的魔法阵布满了整个剑身，显然这把奇形长剑是一件魔法武器。

　　“这把武器可真不怎么样，魔核品质驳杂，魔法阵更是效率低下，最可惜的是这把长剑非得弄得弯弯曲曲的，根本就是影响你自己的出剑速度啊！”莱恩低声说了几句，随后漫不经心的撕开手上的魔法卷轴，随后在那卷轴残片飘落地面的时候，卷轴中所蕴含的魔法能量被释放了出来，一股饱满着阴冷的戾气轻轻的在莱恩的身旁拂过。

　　黑暗的力量在空气中呼啸着，无数的冤魂盘旋在莱恩的身旁，当萨雷多一剑劈向莱恩的时候，他的身体也被魔法卷轴中所释放的力量包裹了起来，随后这位健壮的蜥蜴人狂战士只来得及发出一声惨叫，他的身体就被那些嗜血的冤魂直接撕成了碎片，血肉四下横飞，看起来似乎会喷洒在近在咫尺的莱恩等人身上，可是谁知道那些冤魂竟然顺着血肉飞行的轨迹追了上来，在它们还没来得及碰触到任何阻拦的时候便将这些残破的血肉化为了乌有。

　　空气中传来了满足的叹息声，在得到了蜥蜴人狂战士萨雷多血肉和灵魂的献祭后，莱恩以亡灵魔法召唤来的冤魂们获得了更大的力量，它们化作一团粘稠的黑色浓雾飞行了天空之中，好像乌云般密布在加尓卢斯府邸的上空，完全挡住了从海水从魔法结界外投射进来的淡蓝色光亮。

　　“啊！”一声凌厉的惨叫响了起来，跟随在萨雷多身后冲向莱恩的一个佣兵惨叫的摔倒在地上，在他的身体上布满了淡淡的雾气，这些雾气似乎是某种活着的生物，它们一接触到这个蜥蜴人佣兵后立刻好像吸血鬼那样用力的缠绕住对方，然后拼命的吸取着这个蜥蜴人佣兵的血肉，而这个蜥蜴人佣兵的身体也以肉眼可见的速度迅速的干瘪，不过数秒钟的时候就变成了一具干尸。

　　惨叫声连连响起，那些冲上来的水母佣兵团佣兵没有一个人躲得过这片吸食血肉的浓雾，他们的生命精华在极短的时间内就完全丧失，而伴随着他们变成一具具好像存放了千年的干尸后，空气中的粘稠雾气所笼罩的范围也越来越大，而从浓雾中所散发出来的戾气也越发的凌厉。

　　“放箭！”

　　“驱魔师！驱魔师！”

　　“混蛋，我和你拼了！”

　　“这是怎么回事……”

　　“怎么突然变黑了？”

　　那些跟随萨雷多一起来围住加尓卢斯府邸的水母佣兵团的佣兵们立刻慌了手脚，他们可以毫无畏惧的和数倍于己的对手血拼，可是在面对眼前这种可怕事物的时候，他们的内心却出现了混乱，没有了坚定的信念，又怎么可能继续战斗下去呢？不过无论这些佣兵做出什么反应，都已经变得毫无意义了，因为天空中的那片浓稠雾气竟然在数个呼吸之间就将整个加尓卢斯的府邸已经附近的大片区域都包围了进去，而且它们还在继续朝着外面扩张自己的领地，这个速度远远超过了普通人的反应，那些佣兵们几乎是看着头顶一片黑压压的乌云无声的掠过，随后他们眼前所能看到的就只有黑漆漆的一片。

　　更多的惨叫声从浓雾中传来，那是水母佣兵团的佣兵临死前的挣扎，只可惜他们所面对的是非自然存在的生物，无论他们如何用力的挥舞着武器去攻击这些雾气，都不可能起到任何效果，反而会因为视线被遮挡而误伤到同伴，所以浓雾中又传来了金属碰撞的声音和武器砍劈在肉体上发出的撞击声，这些声音一开始还非常的响亮，不过在过了十几个呼吸的时间后就慢慢的沉静了下去，最终整个加尓卢斯的府邸中陷入了一片安静之中。

　　“真可惜啊，这张卷轴起码值1500万呢，你们在场的不过200多人，而且没有一个的灵魂用得上，看来我是有些吃亏了。”在那片黑雾笼罩了自己府邸之后，加尓卢斯也小心翼翼的加持了数个防御魔法以避免意外发生，不过当他听到莱恩的这句话后，突然哈哈一笑，放弃了之前的那些自卫手段，而事情也果然如同他所预料的那样，不过十几秒钟之后，笼罩在这片区域内的黑雾就此散去了，加尓卢斯又重新看到了自己的宅院。

　　“唉！”加尓卢斯重重的叹了一口气，呈现在他眼前的，是一具一具的干尸，还有乱七八糟丢在地上的各种武器，当然引起他叹气的原因并不是因为这个，而是他遍及整个宅院中种植的各种植物，倒有小半都毁在了刚才那个魔法之下，不过加尓卢斯却不能责怪莱恩，因为那些植物全都是被人践踏坏的，莱恩的那个可怕的魔法能够吸食生灵的血肉，却很奇怪的没有对那些生机勃勃的植物造成任何负面影响。

　　“那张龙卷狂风的卷轴送给你！”莱恩拿送上门的水母佣兵团立了威，突然在加尓卢斯的身上施以恩惠，而加尓卢斯在听完了这句话后立即满脸放光，他几乎是用抢的将捧在苏菲手上的那个盒子夺了下来，然后珍而重之的塞进了自己的储物口袋。

　　在做完了这些后，加尓卢斯看了一眼缇茜莉斯手上捧着的那个盒子，眼中露出了好奇的表情，不过最终他内心的理智战胜了自己的好奇心，没有再开口向莱恩提出继续辨识那张卷轴，反而指着自己满园的植物对莱恩说道：“这个便宜我占得太大了，不如这样，我这里还是收集了一些不错的东西，您或者您的朋友喜欢什么请随便拿！”

　　莱恩微微笑了笑，眼前的这些植物固然有不少珍贵的品种，但是等到他帮助缇茜莉斯坐上纳加女皇的位置后，倾一国之力还有什么得不到的，眼前的这些东西绝大多数都是用来炼制药水的，对于这位技艺莱恩知晓的并不是很多，就算真的很珍贵他也用不上，与其这样还不如让眼前这个家伙领自己一个人情呢。


第三百一十九章 暗潮涌动（一）

　　在加尓卢斯府邸的那场杀戮结束不到4个小时之后，整个埃博斯顿城都得知了水母佣兵团遭到重创的消息，这一次那个水母佣兵团没有再贸然的投入复仇行动中去，而是发动了所有可能接触到的人手开始收集有关莱恩等人的消息，不只是他们，整个埃博斯顿的各个势力也都对缇茜莉斯一行产生了浓厚的兴趣，在堕落之城那平静的表面之下，暗潮开始涌动了起来。

　　当然，对于绝大多数人来说，缇茜莉斯她们最终失败的命运几乎是注定了的，毕竟水母佣兵团的后台是一名强大的传奇强者，大家更多的是关心水母佣兵团会付出什么样的代价，而自己一方可以在这种情况下获得什么样的利益。不过当夜幕降临的时候，一个震撼人心的消息从幽蓝拍卖场里面传了出来，那位和水母佣兵团正面对抗的纳加女性，她的身边竟然有一位提夫林传奇强者，而这位传奇强者将会在明天的自由拍卖上拍卖一张由他自己亲手制作的9级卷轴。

　　一位新的传奇强者？一张9级魔法卷轴？埃博斯顿的各个势力全都被这个突如其来的消息打蒙了，那些原本看好水母佣兵团的人开始改变了自己的思路，如果那个干瘪的提夫林老者真的是传奇强者的话，那局势的走向就会截然不同，只是如何证明这一点呢？也许明天即将拍卖的那张卷轴可以看出些什么。

　　“大人，根据我们收集到的情报，那个纳加女人在码头区、战蜥酒吧、幽蓝拍卖场、通往加尓卢斯家的街道上以及在加尓卢斯的家族全都与人发生了冲突。在码头区，一个来自中部地区某个商会的幕苏海勒出言调戏……在战蜥酒吧的时候，整个过程是……在加尓卢斯府邸的过程很难证实，不过我们的人亲眼看到了死去的那些水母佣兵团的尸体，全都变成了干尸，据说是那个提夫林亲自出手的，我们的推论是……”

　　蛇人海迪玛女士坐在特制的椅子上，她身后的尾巴盘绕在椅子后背上，静静的听着自己的下属将缇茜莉斯一行来到埃博斯顿后的所有行踪一五一十的汇报了出来，整个汇报非常的详细，几乎所有的细节都没被放过。等到这一大堆内容全都说完之后，已经是2个小时之后的事情了。

　　海迪玛女士想了想，开口询问道：“也就是说，对方拥有传奇强者的可能性很高？”

　　“是的，大人！”站在海迪玛女士面前的蛇人下属用很肯定的语气说道：“证据最主要的有三点，第一个就是他在长街上出手绞杀所有敌人，并以他们的灵魂制作的那张9级卷轴。我们的鉴定师亲自去幽蓝拍卖场看过了，那上面的的确确有灵魂存在的迹象，而且推断威力十分的惊人，远超8级卷轴。第二点是加尓卢斯府邸的杀戮现场，水母佣兵团2个标准中队，将那么大的一片面积包围起来，却在一个魔法卷轴下全军覆没，所以那张卷轴也应该是一张9级卷轴。至于最后一点，加尓卢斯一向狂傲，可是对那个提夫林人简直毕恭毕敬，可见他是心悦诚服，如果那个提夫林人没有传奇的实力，怎么可能做到这一点？”

　　海迪玛女士沉默不语，她只是挥了挥手让那个下属离开。等到房间里面没有其他人的时候，海迪玛女士突然对着角落中的阴影开口说话了：“你负责联系目标，到底怎么样了？”

　　墙角的阴影慢慢升起，在海迪玛的面前形成了一个人形，随后这团人形的阴影开口发出了声音：“联络失败了，不过可以保证目标现在很安全。”

　　“最安全的地方只能是我们这里，在我们的保护下！”海迪玛非常不满的说了一句。

　　“未必，目标现在所处的位置也许更安全。”人形阴影反驳道。

　　“你怎么不出手？鲁斯亚罗大人，以你的暗影舞者的实力，如果……”海迪玛的话并没有说完就被对方打断了。

　　“你怎么知道我没出手？”人形阴影不屑地说道：“告诉你一个消息，那个提夫林人的的确确是传奇强者，他身边的沙族女人也是一个传奇强者。”

　　“2个？”海迪玛在听到这个消息后再也坐不住了，她的脸色也变得苍白起来：“那怎么办？如果对方察觉了小姐的真正身份，对她进行欺辱那岂不是就糟糕了？”

　　“闭嘴，任何时候都不能说出任何有可能泄漏目标身份的词语！”人形阴影鲁斯亚罗开口训斥道：“那对素质极高的猫族双胞胎还是处子，可见那个提夫林人完全能够控制住自己的欲望，所以我才不担心目标的安全！以他传奇魔法师的实力，如果带走目标只是为了发泄，那么从萨螺鳍到埃博斯顿这么长的路程，目标根本承受不起他的鞭挞，你我也不可能还在这里商量营救事宜！”

　　人形阴影鲁斯亚罗的一番话让海迪玛的心安定了下来，随后鲁斯亚罗继续说道：“萨螺鳍的计划失败后，组织已经迅速调整了整个方案，我们现在要做的，就是将自身从这场即将开幕的戏剧中脱离出来，同时想办法引导那个提夫林人去和埃博斯顿这里的势力进行碰撞，水母的那条暗线你用的很好，接下来我们的重心要放在……”

　　“这个消息你确认吗？”水母佣兵团坐镇总部的副团长，章鱼人格姆思古坐在会议厅中对着自己的下属发问道。

　　“报告副团长，可以确认！”挺胸抬头站立在格姆思古身边的下属大声的回答着。

　　“嗯，你先下去吧。”格姆思古副团长紧皱着眉头坐在位置上开始了思考，根据他目前掌握的情报，自己下属的商会接到了一张订单，结果就在订单中的货物运抵萨螺鳍城的时候，却无巧不巧的碰上了一场兽潮，混乱之中三个货物逃走了。虽然后来找回了其中的2个，但是那第三个，也就是那个沙族少女却落入了提夫林人的手中，而水母佣兵团也因此和对方发生了碰撞，结果损失惨重。

　　面对着摆放在眼前的情报，格姆思古开始慢慢的思索了起来：“萨螺鳍的兽潮，现在已经证实根本就是城主的阴谋，那个提夫林人也被证实了就是揭穿萨螺鳍兽潮阴谋的人，然后他们带上了那个沙族少女却跑到了我们水母佣兵团的总部埃博斯顿来，这是没把我们放在眼里，还是根本有人故意制造的圈套呢……”

　　见格姆思古陷入了沉思，坐在他身边的一个蜥蜴人头领担心整个事态朝着不利于自己的方面发展，于是大声的说话道：“副团长大人，事实已经很清楚了，我认为这应该是我们的对头所布置的一个圈套！既然商队的伙计在发现走丢的货物出现在埃博斯顿，那么找到今天当值的萨姆多去索回本身是符合佣兵团的规定的。萨姆多的实力不算很强，他自然无从分辨对手是否踏入传奇境界，不过对方既然是处心积虑，那么无论萨姆多怎么应对都是趁机杀害我们的下属。至于萨雷多，身为狂战士如果脾气不够暴躁怎么行？我认为我们现在必须采取最强硬的姿态，同时立刻联络团长大人回来主持大局，一举粉碎敌人的阴谋！”

　　“我不这样认为！”另外一个蛇人则阴森森地说道：“现在我们佣兵团进退两难，这完全是萨姆多和萨雷多两兄弟不顾全大局造成的！事实已经调查的很清楚了，整个过程根本没有任何疑点，一切完全都是萨姆多处理事务之时粗暴无礼，这才招惹了强敌。至于萨雷多更是离谱，居然擅自调动总部的防御力量去报私仇，结果反而激化了矛盾，因此必须对他们这种无组织无纪律的行为进行严惩！”

　　“混蛋，萨姆多和萨雷多兄弟平日里尽忠职守！”

　　“放屁，他们两个根本就是冲动鲁莽，只不过上面有人庇护，没有得到应有的惩罚，这才惹下了今天的麻烦！”

　　“胡说，我们蜥蜴人从来都是直来直去的，只有你们这些阴险的蛇人才最喜欢搞些阴谋诡计出来！”

　　见自己方面的同伴争吵了起来，其他的蜥蜴人和蛇人头领也都跳出来发表自己的意见，不过很明显水母佣兵团的这些高层分作了两派，他们彼此之间就水母佣兵团目前的遭遇开始引发开来，企图让不属于自己的那一个派系来承担责任，相对于蛇人的阴险狡猾，蜥蜴人就显得暴躁和单纯了许多，所以很快就在争吵中落入了下风，于是其中一位蜥蜴人头领跳起来拔出了武器，而站在他身边的一个蛇人头领也毫不犹豫的亮出了武器，随后这个举动让整个会议室里面的所有人都拔出了武器。

　　“你们想造反吗？”就在蜥蜴人头领和蛇人头领对峙的时候，副团长格姆思古的声音响了起来：“你们喜欢打架就出去打，埃博斯顿的角斗场今天应该还有空余的，你们可以进行约斗！”

　　听完了副团长的话，这些拔出了武器的头领们讪讪的将武器收了回去，然后坐回到椅子上。在看到场面重新被自己控制下来后，那位格姆思古副团长开口说道：“我希望你们在这个关键的时刻齐心合力，而不是总想着私人的恩怨。如今那个提夫林人是敌是友还不清楚，实力是否真的达到了传奇境界也不知道，我们虽然吃了一个亏却也不能因此就直接招惹那个家伙，所以我决定暂时容忍，然后在明天的拍卖会不惜一切代价买下那张9级卷轴，如果这真是他亲手制作，那么我们就可以从中了解到他的实力了。”


第三百二十章 暗潮涌动（二）

　　“极品海洋之星，换三株百年以上的风暴藤，或者三张总价值不低于200万的8级卷轴！”加尓卢斯大魔导师站在幽蓝拍卖场中央的高台上，朝着四面八方展示着自己带来的一枚指甲大小的宝石，那海洋之星放射出来的碧蓝色光晕凝结成一团，无论加尓卢斯怎么晃动这颗宝石，这团碧蓝色的光晕都不会出现任何波澜，这正是极品海洋之星的最明显特征。

　　如果放在平时，也许早就有人站出来和加尓卢斯讨价还价了，就算拿不出加尓卢斯需求的东西，也可以尽可能找出替代品来换取这枚海洋之星，毕竟这个东西并不是很好弄到，有了它再加上一位技艺精湛的附魔大师，就而已制作出相当不错的魔法饰品。不过很可惜这一次加尓卢斯和他的海洋之星注定要成为配角，整个幽蓝拍卖场内虽然坐满了人，可是所有人的心思都放在了最后拍卖的那张9级魔法卷轴之上，所以加尓卢斯站在台子上等了一刻钟，却始终没有出价，他只得无奈的拿着自己的宝石退了下来。

　　这里是埃博斯顿城的幽蓝拍卖场，今天这里举行的是自由拍卖，简单的说就是由各位客人自行拍卖自己所携带的物品，拍卖场不负责鉴定物品的真假，也不过买卖双方如何交易，它只是提供一个给大家展示物品和进行交易的场所，然后无论成功与否都按照拍卖物品的件数收费。很多强者都选择在这样的场合交换物品，毕竟他们千辛万苦得到的东西，未必都是自己用得上的，可是直接卖掉换成金币却又不划算，于是就在这里进行物物交换各取所需。

　　这一次大家的目光全都放在了莱恩的那一张9级卷轴上面了，很多人更是对它志在必得，为了确保自己能够拿下这件拍卖品，这些人或者势力只得在前面的拍卖过程中保持沉默，以避免平白的消耗自己的实力，这个道理其实加尓卢斯也很清楚，不过他还是抱着碰碰运气的想法，可惜和往常一样他还是失望而归。

　　也许是受到了加尓卢斯情绪的影响，接下来的数位拍卖者也都没能顺利成交，最后轮到了手捧着盒子走上拍卖台的缇茜莉斯。缇茜莉斯一反之前那些拍卖者大肆展示自己拍卖品的做法，仅仅是将放在面前桌子上的那个盒子打开，露出了里面被法拉丝封印的9级卷轴，然后开口说道：“9级卷轴阴魂魔咒，换取价值相等的其他物品。”

　　缇茜莉斯的话引起了整个拍卖场的一片骚动，很多人只是听说有这么一张9级卷轴，并没有亲眼见到它的威力，本来指望可以在这样的场合见识一下，谁知道缇茜莉斯压根就没有展示拍卖品的举动，这不由得让许多人不满，同时也有不少人认为缇茜莉斯她们不过是虚张声势，拿一张效果很不错的8级卷轴来欺骗别人，否则她怎么会连报个价格都不敢说，只是含含糊糊的要求价值相等呢？

　　“喂，纳加女人，你可知道这里的规矩？”某个贵宾包厢中传来了一个年轻人的声音：“你不展示你的拍卖品，我们怎么知道真假？万一你在骗人呢。”

　　“对！”

　　“就是，就是！”

　　那个年轻人的声音立即引起了不少人的回应，整个拍卖场里面立刻陷入了混乱之中、缇茜莉斯站在拍卖台上冷眼注视着下面那些人的嘴脸，心中暗暗冷笑不已，她也不争辩或者解释什么，只是将手放在那张9级卷轴表面的封印之上，按照法拉丝交给她的手法，按部就班的破解了封印，随后她将莱恩亲手为她制作的能够保持心智清醒的小饰品理智之心握在了手心之中，最后用其余的三只手臂摊开了那张“阴魂魔咒”的卷轴。

　　当“阴魂魔咒”卷轴上面的那个法印状的魔法咒符显露出来后，那个一直陷入沉睡的强大怨灵便立刻苏醒了，虽然它的本体被莱恩束缚在魔法卷轴之上，可是最擅长精神攻击的怨灵还是在第一时间朝着四面八方发出了自己的威压，一张血盆大口突兀的浮现在卷轴的上空，它愈张愈大，好像要把周围所有的生灵都一口吞入腹中，不过却因为受到了卷轴的束缚，使得怨灵幻化出来的异象无法真正去吞噬血肉，饶是如此，从怨灵身上散发出来的戾气还是摧枯拉朽般的席卷了整个幽蓝拍卖场，在场的诸位只觉得心底一阵阵颤动，下意识的就想站起身来立刻掉头逃走，坐在台子下面首当其冲的20几个卖家当场七窍流血倒在地上，完全不知死活。

　　“啊，快封印它！”一位魔导师高声喊了起来，他本来坐在大厅的角落中，若不是不声张还没有什么，如今他大声说话立刻让那被束缚在卷轴中的怨灵锁定了位置，随即一道精神冲击侵入了那个魔导师的脑海中，对方只觉得整个脑袋突然布满了无数人世间负面的情绪，他根本无法承受这样的精神攻击，一口鲜血就喷了出去，最后软绵绵的坐倒在了地面上。

　　在以纯粹的精神力量击倒那个魔导师后，整个大厅之中的所有戾气便被集中在了一起，随后朝着水母佣兵团所在的包厢压了过去，那道保护在包厢窗台上的魔法结界只坚持了三秒中的时间就被无情的摧毁，露出端坐在里面的水母佣兵团副团长格姆思古。

　　“果然是9级卷轴。”格姆思古知道今天的事情已经无法善了，他叹了一口气，从自己的椅子上站了起来，随后格姆思古几步来到了包厢的窗台处，当他举起自己的右手之时，一根形状古朴的魔法杖便显露在了众人的面前。格姆思古挥舞着这根魔法阵念起了魔法咒语，短短数秒钟的时间，一道肃杀的气息从他手上的法杖顶端涌现了出来，这股气息和拍卖场大厅中那张“阴魂魔咒”卷轴上发散出来的暴虐气息碰撞在了一起，顿时引起了一阵轻微的爆鸣声，随后整个幽蓝拍卖场的大厅之中更是刮起了一阵狂风，将在场的其他人吹得东倒西歪。

　　“裁决法杖，这件东西怎么落在格姆思古手中了！”从一个贵宾包厢中传来了某人惊奇的喊声，而这个声音也让站在包厢窗台处的水母佣兵团副团长格姆思古成为了整个拍卖场的焦点人物。也就是在同一时间，一道身影出现在了缇茜莉斯的身边，却是从自己包厢内瞬移过来的莱恩，他很随意的挥动了一下手臂，那张摆放在桌子上已经摊开的9级卷轴就自动合拢了，随后莱恩在上面重新施加了一个封印，使得整个大厅之中那股阴寒的戾气顿时消失得无影无踪。

　　在尝到了9级卷轴的厉害后，在场的那些人无不噤若寒蝉，他们将目光投放在莱恩的身上，听着这位传说中的强者开口说道：“几十年来，我跨越了一个又一个的位面，却找不到一个可以击败我的对手。”莱恩故作狂妄的说到这里，将自己的目光投向了站在包厢窗口处的格姆思古，在打量了一下对方手中的那根法杖后，莱恩这才继续说道：“虽然你还差那么一点点才有资格和我并列，不过你的那根法杖却拥有很强的力量，你拿着它，可以与我一战！”

　　“我很荣幸可以获得这个难得的机会！”格姆思古朝着莱恩行了一个法师礼，他也开口说道：“不过在在此之前，我还有一句话要说。我是水母佣兵团的副团长，无论之前我们之间发生了什么冲突，在我与您的这一战之后都一笔勾销，如何？”

　　“我并不认为之前发生过什么冲突。”莱恩昂起头，骄傲的看着格姆思古说道：“挡在我面前的只有两种人，企图杀死我的人和被我杀死的人！”

　　“既然如此，那么三天之后，在埃博斯顿中心区的竞技场，我恭候您的大驾！”格姆思古见莱恩完全没把自己和水母佣兵团放在心上，于是开口发出了邀战的请求。水母佣兵团的团长确实是一位传奇强者，不过他已经有很久没有露面了，就连格姆思古自己也联系不上他，如今格姆思古已经见识过那张9级卷轴的威力，确定了对手传奇强者的身份，在这种情况下他只有两条路可以选择，而格姆思古便毫不犹豫的选择了挑战莱恩，这样无论自己胜负，水母佣兵团的名气都不会因此受到什么影响。不过他自己也很清楚自己的胜算极小，所以便希望争取三天的时间来安排水母佣兵团的事务，这样无论发生再坏的情况，整个水母佣兵团也不会损失到根本，还有再起的机会。

　　“对付你，不需要三天的准备时间，那对我来说是一种浪费，所以我只会给你3个小时的时间。”莱恩摇头拒绝了格姆思古的建议，他那犹如实质的目光在整个拍卖场中扫过，随后莱恩的声音回荡在了大厅之中：“由于我刚刚来到这个位面不久，因此我愿意给你一个机会，若是在三个小时后的战斗里面你能够表现出令我满意的实力，我可以不杀你。作为代价，你和你的佣兵团将会成为我的附庸，为我打理我在这个位面期间的各种事宜。”


第三百二十一章 暗潮涌动（三）

　　莱恩一言既出震惊四座，也让格姆思古陷入了沉默之中，不过整个拍卖场却陷入了一阵吵杂之中，有的人在位格姆思古惋惜，觉得他独立支撑水母佣兵团走到现在，却最终沦落到这般地步，实在是太遗憾了；可是有的人却两眼放光，恨不得自己去替代格姆思古，毕竟能够成为一位传奇强者的附庸未必是件坏事，何况这个强者始终只是一个过客，毕竟他早晚要离开的，如果在他身处海底世界的期间打点得当，说不定以后还有借势一飞冲天的机会，不像现在这个水母佣兵团的副团长虽然独揽大权，可惜却始终被那个索拉姆压着，没有出头之日；而也有少部分人觉得事情发展越来越有趣了，因为格姆思古的身后同样站着一个传奇强者，若是两强碰撞，不知道会发生多少惊动人心的大事。

　　就在大家小声的议论纷纷之时，格姆思古突然开口说话了，整个大厅也因为他的发言而重新陷入了安静之中：“很遗憾，我必须婉拒您的好意了。当我成为水母佣兵团的副团长，团内事务的实际掌控者的那一天起，我就不会再背叛索拉姆对我的信任，虽然索拉姆先生不在这里，但是我却不会违背自己的诺言。”

　　“哼，那你就选择了违背我的意愿吗？你可知道这是什么下场吗？”莱恩的声音虽然很轻，但是在传入别人耳中的时候却好像炸雷一般：“现在那个什么索拉姆不在这里，如果我在这里杀死你，抽取你的灵魂，再灭杀整个水母佣兵团，倒有些以大欺小。这样吧，今天我不出手，让我的仆人和你交手，如果你能够在她手上活下来，那么我就放过你和你的佣兵团，然后给你一个机会去通知那个什么索拉姆，告诉他我会和他约战，不死不休！”

　　“如您所愿！”格姆思古没想到莱恩竟然如此轻易的就放过了自己，他的心底暗暗松了口气，开口说道：“请允许我先行退场，我会去做好角斗的准备的，３个小时我在角斗场您和您的仆人恭候大驾！”

　　在场的众人看着格姆思古从自己的视线消失，随后又把目光投向了莱恩，他们几乎都已经知道了莱恩身边的那些女人，只是他们却猜不到莱恩会让人出手，这也成为了一个不大不小的谜团。莱恩没有理会他们，他在缇茜莉斯身边低声说了几句，随后一个瞬移回到了自己的包厢之中。

　　“好了，都给我闭嘴吧！”缇茜莉斯大声的发话了：“拍卖还没有结束！”

　　在听到缇茜莉斯的声音后，在场的人们这才想起莱恩刚才拍卖的那件9级卷轴还没有人出价呢，于是纷纷安静了下来，在看到大家都闭上了嘴巴之后，缇茜莉斯又开口说道：“我的主人刚才有了新的吩咐，这张卷轴不再交换什么等价的物品，诸位可以用金币或者诸如此类的可以流通的财物来竞价，我的主人会额外奉送一枚饰品，它可以保护你不受到卷轴威力的影响。”缇茜莉斯说完之后，举起朝着四周展示了一下她刚刚拿着的那枚“理智之心”，她刚才身处“阴魂魔咒”影响范围的中心却安然无恙就是因为它的保护。

　　缇茜莉斯的这句话顿时让在场所有人的眼中放出了狂热的光芒，她的话音未落，竟然就有一个声音响了起来：“500万金币！”这第一个竞价的声音刚落，便有第二个人喊出了520万的竞价，随后更多更高的报价此起彼伏，莱恩亲手制作的这张9级卷轴很快就突破了千万金币的关口，并且依旧扶摇直上毫无停滞的意思。

　　如果说拿1000万金币买一个女奴，那绝对是被认为败家的纨绔举动，可是花费一千万甚至几千万去买一张9级卷轴却是最合理回报最丰厚的交易了，这种强大的魔法卷轴很多时候可以逆转局面的，只可惜它们往往有价无市，就算真有人拥有它，哪怕用不上也不会轻易出售的，如今就有这样一张9级摆放在大家面前，对方又声明只需要金币就可以，那怎么还不令人趋之若鹜呢？

　　“2500万金币，以及我们海洋女神商会每年收益的15%。”当这个声音响起之后，整个拍卖场突然安静了下来，大家都把目光投向喊出这个报价的商人，缇茜莉斯自然也不例外，她只拿眼睛扫视了一下，便认出那人就是自己所属那个海洋女神商会里面三个话事人之一，章鱼人保罗。

　　在缇茜莉娜的时候，缇茜莉斯自己通常每年都会见这些商业下属一面，听听他们向自己汇报自己拥有的各个商会的运作情况。对于保罗这个下属，缇茜莉斯给予了“精明能干”这个评语，只是她没想到对方居然在这个时候出现埃博斯顿，不过缇茜莉斯此刻带着魔法面具，倒也不担心会被他认出来。

　　见缇茜莉斯将目光看向了自己，那位打扮得体的章鱼人保罗朝着缇茜莉斯行了一个礼，然后开口解释道：“我们海洋女神商会可以将每年的收益拿出15%来供奉给您的主人，并且不会有任何额外的要求。我们海洋女神商会是东部地区最大的商会之一，每年收益虽然不是固定的，但是我以商会内三位话事人之一的身份向您保证，这笔金额不会低于800万！当然，如果您的主人有其他要求，我们也可以竭力满足。”

　　“很聪明啊！”缇茜莉斯心中对自己的这个商业下属的评价又高了三分，保罗敢拿出每年收益这个筹码，肯定就是为了将莱恩这个传奇强者捆绑在自己的阵营中，而若是莱恩开口答应下来，那么最终得益的便是海洋女神商会的后台，也就是缇茜莉斯她本人。试想作为一个刚刚来到这个位面的旅行者，有这个位面的一家实力雄厚的大商会愿意提供无条件的供奉，这对于自己在这个位面的旅行自然非常有帮助，作为四处挑战强者的位面旅者，有了这种帮助就可以节省很多亲自收集魔法材料和寻找这个位面其他强者踪迹的时间，这比自己到处去碰运气可方便多了。

　　当然，最重要的是缇茜莉斯就可以趁着这个机会，让莱恩所扮演的这个位面旅者和自己的势力搭上关系，这样当莱恩来到东部地区的时候，甚至进入到缇茜莉斯府邸的时候整个过程就完全的顺理成章了，只要缇茜莉斯她们自己不漏口风，无论莎杜瑞尔娜的势力如何调查，也只能是认为莱恩他们出现的很突兀，毕竟莱恩他们不是从固定的时空传送门往返，那么在跨越虚空通道的时候就有可能在这个位面的任何一个区域出现，而不会将莱恩他们和自己在艾斯拉尔大陆的海风城和自己交战过的那位人类魔法师联系起来，这样就能够在新年祭祀的角斗之前可以起到最佳的误导效果，降低莎杜瑞尔娜方面的警惕之心。

　　当然缇茜莉斯就算心底如何的愿意，在表面上却还是要装作一副冷漠的样子，她故意用目光望向坐在包厢中的莱恩，看上去就是一个向自己主人请示的奴仆，而莱恩自然明白缇茜莉斯的意思，于是微微点了一下头，于是缇茜莉斯开口说道：“我的主人同意了这个条件。”

　　海洋女神商会的话事人保罗心底一松，他知道自己的冒险成功了，不过既然自己可以拿出商会的收益，那么其他大型商会也可以，因此还不到彻底放松的时候。而事情发展也果然和他所想象的一样，当海洋女神商会以年度收益作为竞拍代价的时候，在场的绝大多数人都停止了出价，不过背后有着大型商会背景的几个商会却也如法炮制，纷纷拿出了新的报价。当然也有几家大型商会放弃了角逐，大概是害怕被莱恩这个强者反客为主夺走自己的产业吧。

　　看到那些放弃的商会代表，保罗的心底冷笑不已，如今海底世界的强者差不多全都有了归属，整个海底世界也因此保持了某种微妙的平衡，这个时候突然出现了新的一名传奇强者，他的归属绝对会影响到海底世界未来很长一段时间的走向，而在正常情况下笼络一位这样的强者，绝不是区区几千万金币就可以做到的，而在这种关键的时刻居然还有人放弃，等到他们幕后的主人知道，只怕这些家伙就会倒霉了，不过这些事情对于保罗来说并不在意，他现在最大的担心就是自己毕竟只能管理海洋女神商会的一部分，能够拿得出手的东西并不算多，若是其他几个势力孤注一掷，只怕他就只能饮恨收场了。

　　保罗所担心的事情最终并没有出现，他的权限并不是很高，其他几个势力派驻在这里的代表更低，所以当保罗几乎是咬着牙喊出了“3500万金币，海洋女神商会20%年收益”的竞价后，其他人全都被他的决心吓退了。当保罗走上拍卖台准备和缇茜莉斯交割的时候，他的两脚都有些发软迈不动步子了，不过保罗的心底却非常的轻松，他这一次来到埃博斯顿完全是偶然，由于海底平原爆发了兽潮，他担心自己的女主人会奉命派出军队进入这里，所以提前来检查军粮储备问题，结果无巧不巧的遇上了伪装后的莱恩一行，保罗自然不清楚站在自己面前的这个纳加女人就是自己的女主人缇茜莉斯，但是他相信自己的这一次豪赌绝对会带来无比丰厚的回报。


第三百二十二章 埃博斯顿角斗场（一）

　　有了保罗拿出来的3500万金币，缇茜莉斯当场就和幽蓝拍卖场结清了竞买那个黑暗精灵花费的1000万金币，并且还顺便缴纳给埃博斯顿一大笔死亡赔偿金，莱恩在前往加尓卢斯的府邸途中可没少杀人，缇茜莉斯先前拿出的那百万金币早就不够透支了。有了莱恩这个传奇强者的存在，无论是埃博斯顿还是幽蓝拍卖场都以最快的速度完结了一应手续，所以当莱恩他们离开这座位于地下的拍卖场时候，距离和格姆思古的约战时间还有1个多小时，于是莱恩索性带着缇茜莉斯一行慢慢的步行走过去。

　　在慢条斯理的走了一个小时之后，莱恩他们进入了埃博斯顿的角斗场中，这样的圆形巨大建筑物在整个埃博斯顿中心区一共有5个之多，它们大小不一，分别供不同身份的客人了结恩怨使用，除此之外就算城市里面没有发生任何争执，这里每年依然会举行多场生死角斗，以供那些来到埃博斯顿度假的尊贵客人娱乐。

　　莱恩他们进入的那一个角斗场位于整个中心区的最中央，占地面积也是最大的，不过整个角斗场仅仅只能容纳不到5000名观众，因为场地内全都是装饰豪华的贵宾包厢，并且整个角斗场内拥有多达十一道防御结界，以最大限度保护来宾的安全。若是在平时，这样的防御体系足够用了，不过今天在这里即将举行的角斗中至少有一位是大魔导师，所以竞技场方面还是以重金临时聘请了居住在本城内的4位魔导师，请他们帮助主持角斗场内的魔法阵，那位加尓卢斯也身在其中。

　　坐在为自己一行准备的贵宾包厢内，莱恩心底忍不住为这里的奢华而感到惊讶，整个包厢起码超过了200平方米，墙壁上镶嵌着的五彩水晶隐隐散发出惊人的法力波动，显然整个包厢被某种强大的防御魔法保护着，地面上铺着的是以不知名毛皮编织的厚厚红毯，莱恩看了几眼，估计用来编织红毯的毛发只怕是从其他位面走私过来的，至于莱恩所做的宽大靠椅更是由珊瑚天然形成的，那上面铺着一张从同样是其他位面生长的魔兽身上剥下的毛皮，非常的柔软舒适。

　　由于莱恩不喜欢外人在场，所以由苏菲和新买来的黑暗精灵奴隶赫丽丝娜担任了仆人的职责，不过在角斗场方面为莱恩准备的四位女仆中，莱恩竟然也看到了1名兽人女性和一名长相和人类有9成以上相似的年轻少女，显然就在这短短的几个小时之内，角斗场的负责人已经研究过了莱恩的喜好，知道他不喜欢像蜥蜴人这样全身长满鳞甲的女性，反而对沙族、纳加那种体表比较光滑的女性更加青睐，所以特意从自己下属中挑选出来的。能够在这么短的时间内找到种族不同甚至生活的位面也完全不同的年轻女性，就凭此一点便可见这里对人口走私的猖狂程度。

　　至于摆放在包厢角落桌子上的东西就更是琳琅满目了，来自不同地区的美食、美酒还有新鲜的水果完全让莱恩挑花了眼睛，这里面甚至还有一小瓶极品的波尔多葡萄酒，莱恩记得这个东西应该只生产在自己的国度，看来又是由某个商队走私过来的。装饰、仆人、食物……埃博斯顿为了能够让来宾满意甚至不惜动用大价钱跨越位面去收集，难怪这里敢宣称只要有钱就可以买到一切。

　　“时间差不多了！”莱恩用手敲击了几下靠椅的扶手，开口对法拉丝说道：“一会你去吧，对方是一个大魔导师，不过他的那根法杖还算不错，应该比较有挑战性。”

　　法拉丝点了点头，她晋升传奇强者时间并不算长，而且晋升的过程也借助了莱恩的帮助，因此对于传奇力量的领悟还不完全，从某种程度来说，法拉丝现在还有一只脚留在了传奇境界之外。为了尽快成为名副其实的传奇法师，法拉丝甚至彻底抛弃了那根大地守护者法杖，完全只凭借着自身的力量战斗，当然为了确保安全，法拉丝还是穿着莱恩为她量身定制的星辰法袍，那上面储存着“时间停止”魔法在最关键的时刻可以发挥出惊人的效果。

　　看着莱恩跟随角斗场的侍者离开了包厢，莱恩坐在珊瑚靠椅上陷入了沉思，整个房间里面也因此出现了某种安静。过了十几分钟的样子，包厢面对着房门的那堵墙壁缓缓的滑开，坐在珊瑚靠椅上的莱恩顿时觉得视线开朗了起来，他朝着外面望去，一眼就看到了分别站在下面角斗场两个相对角落的法拉丝和格姆思古，显然这场角斗就要开始了。

　　此时无论是法拉丝还是格姆思古，他们的身边都有一个散发着淡蓝色光晕的罩子，这大概是将他们隔离开避免提前爆发冲突的手段。由于在这种角斗场中都是生死相搏，所以事先也不会像帝都皇家竞技大赛那样有人跳出来宣讲什么规矩，只看到保护着两个人的淡蓝色光罩开始慢慢的减弱，等到那光罩散发出一阵阵明显的波动并且随后消失得无影无踪的时间，角斗也就正式开始了。

　　格姆思古在淡蓝色光罩开始减弱的时候就吟唱起了魔法咒语，为自己加持了多个防御魔法，他和法拉丝之间差不多有100米的距离，这对于大魔导师级别的对手来说完全不能算是一个安全的距离，而格姆思古事先也并不了解法拉丝的实力，因此他选择了最稳妥的办法，不求胜先求不败。

　　可以提前预知接下来所发生的时间碎片，以便令施术者能够提前进行规避的“预知术”，免疫各种元素魔法伤害的“虚空防护”，还有用土系能量幻化而成的魔法全身铠甲，足以承受武器大师三次全力攻击的“岩石铠甲”，三个防御效果完全不同的魔法出现在了格姆思古的身上，随后他想起莱恩的各种攻击手段，又小心翼翼的将一个可以避免自己的心灵被各种负面情绪影响的“心灵屏障”魔法给自己加持好，这样无论法拉丝用元素魔法还是用精神攻击，或者召唤出某些生物进行突击，他格姆思古都有缓冲的余地做出应对手段。

　　格姆思古一口气给自己释放了4个高阶防御魔法，可是看他的样子似乎并没有消耗太多的法力，这完全得益于格姆思古手上所拿着的那根裁决法杖，这把外表古朴的魔法杖似乎已经经历了无数的岁月，格姆思古也是在一个偶然的机会才得到了它，不过无论他怎么研究辨识，直到今天也没能完全掌握这把法杖中的全部力量，不过仅仅是已知的那么两种已经让格姆思古在大魔导师之间的对战中称霸了。

　　“法术节能”，可以让施法者在释放魔法的时候节约一部分法力，“法力涌动”却能够让施法者加快施法速度，这两种效果的增幅程度足以令格姆思古的实力提高一个层级，只不过他为人低调不喜张扬，再加上他身为水母佣兵团的实际负责人，也少有出面和别人角斗的情形，这才让这位大魔导师声名不显，不过只要想到那位一手创建了水母佣兵团的索拉姆强者可以放心的将自己的心血托付给格姆思古，这位大魔导师的实力也就可见一斑了。

　　然而和格姆思古的这种如临大敌的表现不同，法拉丝却没有给自己加持太多的防御法术，她仅仅只是随手挥舞了一下，让自己的身体处于一道“水幕天华”的保护之下，然后再释放了一个漂浮术，让自己好像一根羽毛似的朝着格姆思古飘荡了过去。本来像“水幕天华”这样的魔法只能固定的保护某一个地区，可是当法拉丝的身体开始移动的时候，她身体外侧的那道蓝色的“水幕天华”魔法结界竟然也随着她一起移动，显然法拉丝对于这个水系魔法的理解和运用已经达到了别人无法想像的地步。

　　看到法拉丝的手段，格姆思古情知自己今天遇上了一个难缠的对手，他低声吟唱起一段魔法咒语，在自己的胸前凝结出一大片氤氲的冰雾，随后将挥舞着法杖指挥着这团冰雾飘向了法拉丝。整团淡淡的冰雾在空中飘行了80多米后一头撞上了法拉丝身侧的“水幕天华”结界，立刻迸现出刺眼的蓝色光亮，随后这团可以瞬间冻结目标的冰冷雾气消失得无影无踪，而法拉丝向前飘行的速度却没有受到任何影响。

　　这一次魔法试探让格姆思古明白了法拉丝肯定是一位水系的大魔导师，虽然她的身边就只有一道结界，这道结界却可以用消耗自身法力的代价来阻拦来自外面的任何攻击，刚才格姆思古释放出的那团氤氲的雾气属于水系魔法，自然被那道同为水系的魔法结界挡了下来，于是格姆思古挥动法杖，开始释放另一个魔法。

　　当格姆思古的施法完毕之后，他正前方的空气突然产生了怪异的扭曲，随之一块重逾千斤的巨型岩石撕开了空间的束缚漂浮在了角斗场内。这块巨型岩石上面布满了青苔，也不知道是格姆思古从什么地方召唤来的，它所占的面积很大，格姆思古的身高已经不算矮小了，可是和近在咫尺的巨型岩石相比却显得是那么的微不足道，以手持着裁决法杖耳朵格姆思古的实力，想要支撑着它悬浮在半空中也颇有些吃力，于是他大喝一声，操纵着这块巨型的岩石砸向了法拉丝。


第三百二十三章 埃博斯顿角斗场（二）

　　巨大的岩石呼啸着飞向了法拉丝，岩石从空中掠过后所带动的气浪直接撞击在角斗场的魔法结界上，使得魔法结界被激发出明亮的光芒，而这也从侧面正面这块巨型岩石的攻击力是多么的惊人。面对着这样的威胁，别人的选择往往会是暂避锋芒，可是法拉丝却完全没有这样做，她依旧控制着自己的身体慢慢朝着对面飘荡而去，仿佛并没有看到迎面飞来的巨型岩石。

　　当巨型岩石和法拉丝身边的“水幕天华”魔法结界发生碰撞的时候，那道蓝色的魔法结界在和巨型岩石接触的区域立刻出现了明显的波纹，看起来似乎就快要无法承受巨大的冲击力而崩溃，可就是在这个关键的时刻，“水幕天华”魔法结界发生了惊人的变化，一团深蓝色的漩涡出现在其中，随后一只巨大的手掌从漩涡中探了出来，只听到“嘭！”的一声轰鸣，呼啸飞来的巨型岩石被这只从虚空通道中伸出的大手挡了下来。

　　巨大的手掌在挡下岩石后，它的身体也慢慢的从深蓝色的漩涡之中探了出来，短短几秒钟的时间，这只被法拉丝召唤的生物就出现在了场地之中，看到眼前这个身高超过20米的庞然大物，格姆思古也忍不住倒吸了一口冷气，因为他发现法拉丝举重若轻般召唤而来的，竟然是一只水元素领主，这种只存在于水元素位面的强大生物是其领地内所有水元素的首领，这种领主级别的魔法生物如果按照魔兽的等级来标识它的实力，已经超过了绝大多数9级魔兽，而且由于长期生活在水元素位面，这种水元素领主甚至已经拥有释放水系小型禁咒的强大天赋。

　　水元素领主仰天发出一声咆哮，强大的威能从它身体中散发出来，整个角斗场中的气温几乎在瞬间就下降了几十度，原本还有些潮湿的空气立刻凝结出无数雪花碎片，而水元素领主手上托着的那块巨型岩石也被冻结成硕大的冰雕。在空气中的雪花飘飘洒洒向地面跌落的时候，水元素领主手上的巨型冰雕出现了一丝裂缝，虽然这道裂缝迅速在冰雕表面扩散，几个呼吸之间巨型冰雕表面的裂缝就变成了密密麻麻的蜘蛛网，随后整个巨型冰雕分裂成数不清的细小碎片弥漫在整个角斗场中。

　　格姆思古深吸一口气，给自己又加持了一个可以抵御寒冷的魔法，不过他的身体依然忍不住颤抖了起来，这让他有一种想要多穿几件衣服的念头。格姆思古脸色大变，以他的法力怎么可能还会被寒冷、炎热之类的气候困扰呢，很明显这一切都是那个水元素领主造成的，而能够依靠法术去改变某个区域环境和气温，将范围内的一切都冻结成万载不化坚冰的魔法就只有一个，那就是水系禁咒“极地冰封”。

　　莱恩坐在贵宾包厢的靠椅上，悠闲的看着角斗场内格姆思古被法拉丝召唤出来的水元素领主赶得到处跑，嘴角忍不住露出了一点点笑意，那个水元素领主的实力的确不错，居然拥有了相当于小型禁咒“极地冰封”的天赋技能，若是它有机会再一次提升自己的力量，那么就算是晋升到传奇生物的境界也不是没有可能。法拉丝既然能顾将这样的魔法生物召唤过来，赢得眼前的这场战斗就没有太多的悬念了，格姆思古的实力虽然不错，可惜这里的场地面积太小，那只身高超过20米的水元素领主又牢牢的贴住了他，让他根本没有时间拉开距离释放法术。

　　“传奇和非传奇，还真是一道无法逾越的鸿沟啊！”莱恩在心底忍不住叹息了一声，若是其他的大魔导师想要召唤水元素领主这种强大的魔法生物，祭品、魔法阵以及一个漫长的施法仪式是必不可少的，怎么可能在实战中轻描淡写的就施法成功呢？在这一点上，法拉丝那跨入了传奇境界的一只脚帮了她很大的忙，只不过很可惜法拉丝的另一只脚还没能跟着也跨进去，所以她在战斗中还是情不自禁的在使用着以前的战斗方式。若是莱恩出手的话，举手投足之间就可以引发庞大的能量直接摧毁格姆思古了，哪里还用得着这么麻烦呢？

　　在莱恩思考着任何帮助法拉丝习惯传奇强者的战斗方式时，包厢堆放着精美食物的角落中，一团阴影似乎动了一下，不过它移动的频率非常的快，并且也只是仅仅动了那么一下，若是在它动的时候眨了一下眼睛只怕什么都看不见了。苏菲端着果盘站在桌子旁，完全不知道就在自己脚下不足半米远的地方，有一团阴影曾经动了那么一下。她来这里是为了给那个沙族少女拿一些水果，对方这几天似乎没有什么食欲，只吃了很少一点东西，不过在来到这个包厢后似乎对来自家乡的某种表面上布满了坑坑洼洼外壳的水果很有兴趣，苏菲发现她忍不住多看了摆放水果的桌子几眼，于是想将那个水果切开给大家分食。

　　“有酒吗？”莱恩突然开口说话了。

　　“咦？啊，有的！”苏菲的手刚刚将那个大的水果拿起来，却听到了莱恩的声音，于是连忙转身问道：“您要喝一些什么酒呢？”

　　“倒2杯味道淡一些的吧，她就快要获胜了，一会我要亲自为她祝贺。”莱恩淡淡的吩咐道。

　　“是的，主人。”苏菲将手上的水果推开，随后走到了摆放酒水的地方。苏菲从没去过其他地区，也无从分辨眼前这些美酒的味道，她想了想，觉得法拉丝最喜欢喝波尔多葡萄酒，于是便将这一小瓶挑了出来，找了2个水晶酒杯，分别倒入了少许，然后端着它们走向了莱恩。

　　“主人，酒来了！”苏菲来到莱恩的侧面，小心翼翼的将两杯波尔多酒放了下来。

　　莱恩突然长身而起，他右手在空中掠过，指向了摆放水果的桌子，三颗由黑暗能量组成的魔法骷髅先后飞了出去，砸向了目标。一团人形阴影在第一颗魔法骷髅砸中摆放水果的桌子之前抢先飞了出去，随后整张桌子还有那上面摆放的东西立刻被炸裂的魔法骷髅变成了碎片和残渣。莱恩一击未中，第二颗、第三颗魔法骷髅便改变了飞行的方向，沿着那团人形阴影逃走的方位追了上去。那团人形阴影速度极快，它的身体好像一根羽毛般在贵宾包厢的红色地毯上掠过，在第二颗魔法骷髅就要追上自己的时候，人形阴影却突然一个变向逆行，和身后飞来的那个死死咬住自己不放的魔法骷髅擦身而过。

　　当第二颗魔法骷髅撞击在包厢角落的珍贵摆设，将这些价值不菲的东西变成碎片的同时，人形阴影直接朝着包厢房门处冲了过去，看样子似乎打算破墙而出。不过当莱恩的第三颗魔法骷髅追上那团人形阴影的时候，这团阴影却突兀的从原地消失了，随后它的身影从包厢中靠近角斗场的那个方向出现。

　　“轰！”魔法骷髅撞击在包厢的墙壁上，强大的破坏力直接将布满了魔法结界的墙壁砸出一个可供一人进出的骷髅。

　　“阴影跳跃！”苏菲惊讶的叫了起来，因为她发现那团人形阴影所运用的技巧她也曾经使用过。

　　“想走？”莱恩冷笑一声，他的身体原本是站在那座珊瑚靠椅的旁边，身形一晃已经从包厢内瞬移了出去。等到莱恩的身形再一次出现的时候，他已经来到了外面角斗场的上空。那团人形的阴影冲出包厢后正准备强行隐蔽踪迹离开，不过却被随后而来的莱恩死死咬住，无可奈何之下那团人形的阴影索性朝着地面上正在交手的法拉丝冲了过去，它本来是打算趁机脱身，不料莱恩却误以为它想要威胁法拉丝，于是心中杀机顿起。

　　“给我留下吧！”莱恩怒喝一声，传奇般的强大力量于瞬间释放了出来，随即莱恩念出了一个发音异常绕口的音符。就在他发音完毕之后，那团人形阴影立刻有一种大祸临头的感觉，它毫不犹豫的喷出一口鲜血，随后整个身影在血光之中消失得无影无踪。

　　本来莱恩只是打算对付那团人形阴影，不料对方竟然运用了某种特殊的手段逃走，结果莱恩的魔法就变成了攻击附近那个法拉丝所召唤出来的水元素领主。水元素领主从莱恩身上感受到了威胁，它第一时间选择了反抗，于是振臂朝着莱恩发出挑战般的咆哮，不料它的手臂才刚刚举起，整个身体却在顷刻之间就分崩离析化为了乌有。通常情况下召唤生物在受到重创后都会返回自己所生活的位面，可是在莱恩的这个魔法作用下，这位既有可能在未来晋升到传奇的强大生物居然在瞬间灰飞烟灭彻底的灭亡，再无任何烙印存在于这个世界之上。

　　莱恩他的目光死死锁定在地面上的那一摊鲜红的血液上，心里面不知道想些什么，至于那个水元素领主的悲惨命运，在它胆敢挑战莱恩的时候就已经注定了，“无归天谴”，一个强大的黑暗魔法，它可以在瞬间灭杀目标的一切，包括它的身体和灵魂，抹去它存在于这个世界上的任何烙印，那个人形阴影显然也感受到了这个魔法可怕，这才不惜一切代价发动血遁逃走，而莱恩之所以陷入沉思，也是因为他记得这个世界上唯一能够释放血遁的生物就只有一种，只是他没想到自己居然在海底世界也碰上了他们的同类。


第三百二十四章 沉睡的灵魂

　　那个念头在莱恩脑海中飞快的闪过，毕竟现在不是思考这些问题的时候，所以莱恩将他的注意力转移到了格姆思古的身上，这位大魔导师刚刚被法拉丝和她召唤的水元素领主逼迫的毫无还手之力，在莱恩秒杀那只强大的水元素领主后，格姆思古也察觉到了莱恩那个“无归天谴”魔法的厉害，他情知自己继续打下去也只能落个苟延残喘的下场，于是索性满脸苍白的站在原地，等待着莱恩裁决他的命运。

　　“你的实力还算不错，可惜你太依赖外物了。”莱恩很随意的朝着格姆思古招了一下手，以强大的法力将对方手中的那根裁决法杖凭空拉向了自己，格姆思古没有做出任何反抗或者挣扎的动作，他仅仅是松开了自己的手指。

　　当那根外形古朴的裁决法杖落入莱恩手掌之后，莱恩立刻开始辨识这根魔法杖，大约过了20秒钟后，莱恩的脸色变得凝重了许多，他想了想，开口对格姆思古说道：“这根法杖，你是从什么地方得到的？”

　　格姆思古没有隐瞒什么，只是回答道：“是在很多年以前，索拉姆还没有成为传奇强者的时候，我和他，还有其他的几位朋友一起去海底深处某个废墟中冒险，在深入了那个海底的迷宫十几天之后，在里面的一个祭坛上找到的。”

　　“迷宫？祭坛？”莱恩喃喃自语说了几句，随后又开口询问道：“这么多年来，你一直将它携带在身边吗？”

　　“是的。”格姆思古恭敬的回答说：“我自己辨识过，也请了几位著名的大师为我辨识过，不过很可惜我只找到了其中所蕴含的2种力量……”

　　格姆思古的话说到这里的时候，他的语气表露出一丝的遗憾，不料莱恩突然哈哈大笑的打断了他继续说下去，然后莱恩在格姆思古满脸诧异的目光注视下，开口说道：“你应该庆幸你只是找到了那么2种能力，它们应该是属于这根法杖本身的力量。事实上如果我没有猜错的话，你们在这根法杖的附近应该找到了一具尸体，一个死去的强力魔法师的尸体！”

　　“咦，您怎么知道？”格姆思古惊奇地说道：“当时我们的的确确在旁边见到了一个死去很久的强大法师，索拉姆和我一直都怀疑那应该是一位传奇强者，不过在那个废墟之中，我们几乎没有找到什么特别的物品，除了一些还算珍贵的魔法材料，就只有这把法杖了！”

　　“这根法杖里面蕴含着那个死去法师的灵魂！”莱恩淡淡地说道：“我并不清楚他到底发生了什么，不过根据我的猜测，很明显对方的身体已经达到了生命的极限，于是他便打算进行某种仪式延长自己的生命，结果这个仪式多半出现了什么问题，最终他的灵魂便被封印在这根法杖之中了，这才是为什么你在幽蓝拍卖场的时候能够发挥出那种奇怪力量的原因！我想你在拿到这根法杖之后很少和别人交战吧？也正因为如此，这里面的沉睡灵魂才没有被你唤醒，否则……”

　　莱恩说到这里便没有继续说下去，而那位格姆思古却已经是满头大汗了。莱恩说的这番话非常的曲折离奇，匪夷所思，但是以莱恩的实力也没必要虚言欺骗格姆思古，因此格姆思古回想起自己在拿到这件珍贵的魔法杖后，的确如同莱恩所说的那样视若珍宝，少有将它取出来示人，更不要说用它和强敌交手了，这么多年来他甘居幕后为索拉姆打理水母佣兵团，而不是继续到处去冒险，不过却也因此逃过了一个劫难。

　　“如果是其他的手段，我并不太熟悉，但是对于灵魂的领域，那就是我的专长了！”莱恩微笑的举起了裁决法杖，沉声念诵出一长串的魔法咒语，他刚才的的确确从这根魔法杖里面感觉到有一个沉睡的灵魂，莱恩这段时间没少去专研从凯瑟琳那么学到的这些关于灵魂方面的知识和魔法，自然对这类的法力波动异常的敏感。本来格姆思古的死活和莱恩毫无关系，不过莱恩却打算利用这个机会将自己那个希瑞斯选民的身份正式展现在外人的面前，另外他也对这根魔法杖的原主人有些好奇，因为对方所使用的手段，根本就是巫妖转换仪式的那些技巧，只不过在某个环节出现了问题，结果灵魂的载体就变成这根魔法杖了。

　　当莱恩的施法完成后，一团深邃的黑色漩涡便浮现在了他的面前，随后莱恩将体内的法力源源不断的输入到漩涡之中，让漩涡的旋转速度逐渐的增加，从而产生了一种强大的牵引力量，开始慢慢将那个沉睡在魔法杖里面的灵魂拉出来。角斗场里面一开始并没有什么异常，可是当一团诡异的雾气从那根裁决法杖中被拉伸出来的时候，格姆思古却感受到了一种冰冷刺骨的寒意。

　　“是谁打扰我的沉睡！”一个低沉的声音从雾气中飘荡了出来。

　　莱恩没有去理会这个声音，而是继续维持着自己之前所做的一切，最终整团雾气完全被剥离出了那根裁决法杖，莱恩随手一甩，将这根法杖丢还给了格姆思古。在感觉到自己的灵魂重获自由后，那团雾气突然加快了速度想要离开，不过莱恩既然将它唤醒并且成功牵引出来，自然不会给它这个机会。莱恩双手在胸前虚抱，刚才那团深邃的黑色漩涡就在他的两只手掌之间悬浮着，而那团由灵魂凝结而出的黑雾则被牢牢束缚在了黑色漩涡的表面，无论它怎么挣扎都没办法摆脱这种牵引灵魂的力量。

　　那团灵魂幻化出一个诡异的头像，之所以说是诡异，是因为它受到了来自莱恩掌心之间黑色漩涡的吸引力，整个头像完全是扭曲的，不过虽然幻化出来的头像严重的失真，莱恩还是能够分辨出对方是一个蜥蜴人，他微微愣了一下，想起自己曾经在帝都魔法学院的某条走廊内见到的魔法师画像，莱恩记得清清楚楚，蜥蜴人中出现大魔导师已经是很久很久以前的事情了，久远到蜥蜴人的分支已经在艾斯拉尔大陆上灭绝了踪迹，而莱恩来到海底世界后，似乎也从没有见过蜥蜴人有施法者存在，看来这团灵魂生前的时候只怕距离现在有很漫长的一段时间了。

　　莱恩的分神只是极短的一个刹那，随后莱恩按照自己先前的想法，开始装作是邪神希瑞斯的选民，施法压缩这团灵魂，慢慢的将它凝结成一个黑色的灵魂法球，不过莱恩在进行这个过程的时候却动了一点点手脚，他并没有真的将这个蜥蜴人法师的灵魂变成一个毫无意识却充满了邪恶能量的法球，而是仅仅将它重新禁锢了起来。

　　等到莱恩将重新禁锢好的灵魂珍而重之的收藏好后，角斗场内的那种冰冷刺骨的寒意也随之消失了，莱恩满意的点了点头，看上去好像非常希望自己新得到的这个祭品，而实际上却是在为自己这一番完美无瑕无懈可击的“魔术表演”而感到得意，在场的所有人，甚至包括法拉丝在内全都没能发现他动的手脚，都以为那个沉睡的灵魂被莱恩制作成灵魂法球了。

　　“嗯，很不错的祭品！”莱恩开口说道：“格姆思古，今天就到这里吧，你替我传个口信给那位索拉姆先生，我很期待能够与他交手。”

　　“我会把这句话传给索拉姆的，不过最近一段时间我并不知道他的踪迹，所以或许要请您多等一段时间。”格姆思古现在已经多多少少了解到了一些莱恩的性格，他没有拍着胸口打包票，而是将实际的情况如实的说出来，他的这个反应让莱恩很是满意，于是挥了挥手，让他离开了。

　　从莱恩以瞬移魔法出现在角斗场中央，到他让格姆思古离开，前前后后不过也就2、3分钟的时间而已，眼看着自己要做的事情都差不多做好，莱恩便拉着法拉丝的手又是一个瞬移回到了包厢之中。小心戒备的缇茜莉斯、苏菲等人在看到莱恩和法拉丝回来后这才松了口气，而直到这个时候，包厢的房门外才响起了角斗场负责安全的守卫敲门问安的声音。

　　※※※※※

　　“哇！”人形阴影一口鲜血喷在了石棺上，在以自己的血液为媒介释放了“血遁之术”后，他的确逃出了危险，可是却也因此元气大伤，在返回到自己在埃博斯顿的密室后，人形阴影甚至没办法再继续保持那模糊的影子，终于慢慢露出了自己的真面目，却是一个年纪不过30岁左右的英俊男子，只是这个男子此时整张面庞都是苍白的，看上去就好像大病未愈一般。

　　“好可怕的魔法，好可怕的传奇强者！”人形阴影坐在石棺上，喃喃自语说了几句，随后他招了招手，让站立在旁边的一个年轻侍女走过来，而他则一把将那个侍女放在膝盖之上，随即用力撕开了她领口的衣服。年轻的侍女相貌和人类起码有8分相似，只不过这名侍女的眼睛却是红色的，而她的身后还长着一根很短的毛茸茸的尾巴，看起来多半是属于其他某个位面的类人生物了。

　　英俊的男子低下身子，一口咬在了自己侍女的脖子上，随即用力吮吸着她的鲜血，而那个侍女不但没有任何痛苦的反应，脸上反而露出了愉悦的表情。片刻之后，英俊男子推开了自己那个因为愉悦而浑身抽搐的侍女，他的脸上也因此恢复了一些淡淡的血色。

　　“主人，海迪玛女士求见！”石室外传来了男仆的声音。

　　在得到了英俊男子的许可后，蛇人女性海迪玛飞快的走了进来，在看到眼前的男子竟然变得如此狼狈后，海迪玛的脸色非常的不好看，不过她还说开口询问道：“鲁斯亚罗大人，既然您已经出手了，为什么还是没能将她带回来呢？”


第三百二十五章 血族再现

　　鲁斯亚罗，也就是那个英俊的男子在听了蛇人女性海迪玛的质问言辞后，顿时脸色变得不悦了起来，后者也因此发现自己的语气有些不对，连忙改口说道：“很抱歉，鲁斯亚罗大人，请原谅我的鲁莽，我只是很担心她，另外也很奇怪以您的实力怎么也……”

　　如果是平时，以鲁斯亚罗的自傲，只怕海迪玛当场就得吃些苦头，不过现在这位英俊的男子却坐在石棺之上没有做出任何动作，想法海迪玛甚至还在对方的脸上隐约看到了一丝得意的表情，仿佛鲁斯亚罗他大败而归并不是什么丢脸的事情，这让海迪玛非常的奇怪，可是她又不敢多问什么，只能看着鲁斯亚罗，等待他的解释。

　　“记住，海迪玛，从现在开始，我们的行动要更加的隐蔽，无论如何，都不要去招惹那个提夫林人，以及他的朋友。”鲁斯亚罗郑重其事的告诫海迪玛说道：“对方的实力深不可测，如果我早知道他有如此的可怕，我绝对不会同意你冒险解救目标的提议，相反我会向组织里面建议，让目标想办法拉拢他！”

　　“不可能，小姐是什么身份，怎么能用在这种事情上呢？而且小姐她作为三个候选人之一，必须保持处子之身，否则组织的计划……”海迪玛急促的说出了自己的反对意见，不过她的话并没有说完就被鲁斯亚罗打断了，后者以一种嘲讽的表情盯着海迪玛看了好一会，看着她最终不得不低下了头以表示自己的退让。

　　“愚蠢！”鲁斯亚罗冷笑地说道：“目标的家族血脉本身就不多，却还偏偏每一次都要拿出3个最优秀的出来去送死，我真是怀疑你们的智商！如果换作是我来主持整个计划，100年内，目标家族起码能够诞生出4代15个以上的优秀女性，如果用她们去笼络那些最有可能晋升为传奇的准强者，那么组织的强者起码可以翻一倍！”

　　“不行，小姐的身份是如此的高贵，怎么能够做那种低贱的事情呢？”海迪玛有些口不择言了：“再说谁又能保证那些家伙一定可以晋升传奇强者？”

　　“那谁能保证一定不行？”鲁斯亚罗冷笑地说道：“制定计划的时候总是好高骛远，可是具体执行的时候却总是目光短浅，舍不得投入本钱！在一些对大局毫无意义的细节上反复纠结，自以为找到了最完美的解决办法，却不知道这样做对于整个局势的走向根本一塌糊涂！就拿这一次的计划来说，整个计划一环紧扣一环，看起来的的确确是完美无缺，可是在萨螺鳍出现了那么一点点意外，整个计划就不得不被迫暂停，这就是你们图谋了百年的大计？”

　　“那不过是意外，如果不是……”海迪玛胀红了一张脸想要为自己的组织辩解，不过她所说的一番话就连她自己也说服不了，花费了漫长的时间来布局来实行，却在正式发动的时候因为一个偶然的意外就全盘崩溃，无论如何这一点也是解释不通的。

　　“你猜那些老家伙会怎么辩解呢？”鲁斯亚罗的脸色变得非常的奇怪，原本那张苍白无比的面容现在竟然变得血红无比，好像体内的血液随时会撕开外面的肌肤喷洒出来，不过鲁斯亚罗对于自己的这种状态不但没有任何不舒服的感觉，反而因为刚刚吸食了自己血奴的鲜血而令他感到某种亢奋的感觉，如果不是这样，他现在也不会和海迪玛说这些话。

　　“嘿嘿，他们会找出各种证据表明那个出现在萨螺鳍城的提夫林人实力无比强大，所以整个计划的失败不是他们的过错，而是因为敌人太强大太狡猾了！”鲁斯亚罗说到这里，突然脸色一变，目光死死盯着海迪玛说道：“你背后搞的那些小动作别以为我不知道，那些老家伙发密令给你，多半就是让我去碰一碰那个提夫林人，以找到推脱的借口吧？现在你们满足了，刚才如果不是我以前发动血遁之术，只怕你就只能给我收尸了……哦，不，应该是连我的尸体都找不到！”

　　被点出了自己的用意，海迪玛的脸色变得十分的精彩，她唯一能做的就是继续保持沉默，而鲁斯亚罗也没有继续去追究这件事情，他叹了口气，有些失落地说道：“我是一个恩怨分明的血族，当初我被家族放逐到这里，一度落魄潦倒，若不是她救了我，我也活不到今天。既然她希望我帮她，那么我自然会尽我的全力。”

　　“可是小姐是她的女儿，您却任凭她落在敌手！”海迪玛有些气愤地说道：“这就是您尽全力的承诺？”

　　“第一，我刚才的的确确尽力了，你不是血族，自然不懂我们以自身血液发动的血遁之术消耗有多大，如果不是面临生死关头，哼！”鲁斯亚罗解释道：“第二，不是我要把她留在那里的，而是目标自己要求这样做的！”

　　“不可能，小姐她怎么……”海迪玛尖声叫了起来：“按照计划，她现在必须赶往……”

　　“别问我为什么！”鲁斯亚罗没好气的回答道：“我只是和她进行了一次心灵交流，就被那个提夫林人发现了踪迹，随后我只能仓皇逃走了。不过败在对方手上并不丢人，那个提夫林人的实力比起我以前家族的族长还要可怕的多，能够从他走上全身而退，我应该值得自豪了。”

　　“什么，那个提夫林有这么厉害？你们不都是传奇级别的强者吗？”海迪玛问鲁斯亚罗说道。

　　鲁斯亚罗以一种不屑的眼神看着海迪玛，用带着嘲笑的语气说道：“你没到这一步，根本无从理解为什么。简单的说，传奇强者只是一个标准而已，就好像同样是魔法师，刚刚学习魔法的学徒，和达到巅峰状态的魔导师，他们的实力能在一个档次上吗？”

　　海迪玛默然不语，鲁斯亚罗的实力有多么强大她是非常清楚的，对方在组织里面并不负责什么具体的事务，不过一旦组织遇上棘手的事情，只要这位暗影舞者出面，几乎就没有办不成的，可今天这么一位擅长隐蔽踪迹的传奇强者居然铩羽而归，并且不是发动了用来保命的秘技，只怕就没办法全身而退了。按理说鲁斯亚罗吃了这么大的一个亏，言语之间总会有些愤怒，可是海迪玛万万没有想到的是对方在说话的时候竟然隐隐有些洋洋自得的意味，显然认为自己能够安然无恙的脱身是很值得自豪的。

　　“好了，我有点困，必须睡一会！”鲁斯亚罗挥了挥手，表达了逐客的意思，他一面跳下石棺，推开盖子躺了进去一面飞快的吩咐道：“具体的内容，你的情报网很快就能提供一份详细的资料，我就不废话了，总之在我沉睡的这段时间内，别来打搅我！”

　　鲁斯亚罗在石棺里面扭动了一下身体，摆出了一个舒服的姿势，又继续说道：“帮我把石棺扣上吧，10天之后我自然会醒过来，有什么事情到时候……”鲁斯亚罗的话并没有说完就陷入了梦乡，蛇人女性海迪玛心有不甘的看了沉睡中的英俊男子一眼，无奈的推动了石棺的盖子，将它严丝合缝的紧扣了起来。

　　※※※※※

　　随着莱恩在埃博斯顿角斗场和那个暗影舞者惊鸿一战，以及他当着众人的面强行从格姆思古的裁决法杖中抽取出的那个古代魔法师的灵魂，各大势力在埃博斯顿的情报网立刻全速运转了起来，在海迪玛回到自己在埃博斯顿秘密据点的书房，拿起她的下属刚刚摆放在桌子上的情报之时，差不多其他的极大势力也同一时间和海迪玛一样知晓了一切。

　　“神选之民？”比目鱼商会的一位章鱼人老者面对着跪在地上的下属问道。

　　“能确定是最擅长灵魂领域的邪神希瑞斯吗？”海洋女神商会的主管保罗有些兴奋的问自己的魔导师保镖。

　　“原来那个提夫林人如此可怕！不知道索拉姆先生和他相比……”水母佣兵团的副团长格姆思古喃喃自语道。

　　“两个传奇强者，两个！”泽菲利乌家族的加特利兹面带悔色的坐在椅子上，不知道在想着什么。

　　……

　　“希瑞斯选民，最擅长灵魂和黑暗魔法，而且爱好女色。”海迪玛注视着摆放在面前的情报，却突然想起了刚刚鲁斯亚罗的那个提议，虽然她的心底对这种建议非常的排斥，可是这个主意却在不知不觉之间融入了她的脑海之中，以至于海迪玛在不知不觉中开始思考这种做法的可行性：“他既然跨越位面的时候都要带上自己收罗的美女，可见女色对于他的吸引力是多么的强大，如果小姐真的可以牺牲自己去笼络他的话，那么组织里面岂不是立刻多出了两位传奇强者吗？至于萨螺鳍的损失，不但可以就此弥补，甚至对于组织的全盘计划非常有帮助啊……”


第三百二十六章 东部地区（一）

　　鲁斯亚罗在沉睡了七天之后便苏醒了过来，毕竟莱恩所动用的“无归天谴”魔法并非是真正的黑暗力量，这使得鲁斯亚罗错误的估计了自己的伤势，不过对于这一点他并没有怀疑，只是认为自己运气比较好抢在那个魔法发威之前逃离而已。

　　在重新和海迪玛联络上后，鲁斯亚罗便得知莱恩一行已经于3天前离开了埃博斯顿，对于这位希瑞斯选民的离开，整个埃博斯顿人都松了一口气，毕竟对方只要愿意的话随时可以将这座城市化为废墟，这种巨大的精神压力可不是每个人都能够自如承受的。

　　相比莱恩一行进入埃博斯顿时的简朴，离开这座堕落之都时莱恩的身边整整多出了一支商队，这是那位海洋女神商会的保罗主管为了笼罩莱恩等人而特意布置的，为此保罗在埃博斯顿花费了巨资雇佣了包括运输工具、厨师、仆人在内等一系列人力、物力，力求让莱恩心满意足。

　　埃博斯顿最好的美食、实力最强的厨子、最漂亮的侍女……这些且不去说，单单只是莱恩他们所乘坐的大型阁船，就足以让旁人侧目。这种阁船长长方方，外表看起来根本就是一栋建筑物，自身并没有任何行进的能力，不过它被一头巨型海龟驮在了自己背上，这样海龟在御夫的驾驭下前进，自然就带动了这座阁船前行，虽然每日里行走的速度并不是很快，可是身在阁船其中却不会品尝旅途的艰辛，除了稍微有一点点细微的晃动之外，几乎和在城内住宅中的感受一样。

　　对于这样的奢靡享受，莱恩自然是来者不拒，这一路上他只是在出发的时候露了一面，除此之外就一直待在这座阁船之中，保罗雇佣的仆人都被他拒之门外，只让自己带来的那些女人服侍，不只是如此，就算是日常的饮食也全部由他的那个黑暗精灵女仆送进送出。

　　整个队伍连续行进了6天，终于来到了连接着海底平原和东部地区的关隘，本来在得知海底平原爆发兽潮等骚乱的消息后，这种关隘已经被紧急关闭了，不过好在保罗是海洋女神商会的主管，而海洋女神商会根本就是缇茜莉斯的私人敛财组织，它们的商队更是常年往来于这个关隘，所以莱恩一行自然不会受到任何刁难，只是完结了一个非常简单的手续，莱恩他们就正式踏上了缇茜莉斯所统治的领地。

　　进入了东部地区后，商队继续前行，而莱恩和他身边的女人依旧没有露过面，在外人面前这位希瑞斯选民这段日子自然是享尽了艳福，不少人甚至恶毒的猜想莱恩那个干瘪的身体是不是就是这么过于劳累这才变成如此模样的，却不知道莱恩根本忙得连休息的时间都没有。

　　从进入海底世界到现在，法拉丝、娜塔莎姐妹、苏菲等人都已经或多或少的进行过战斗，莱恩要抓紧时间指点她们，令她们可以尽快领悟这些实战中得到的经验，同时莱恩也开始亲自训练缇茜莉斯，并且每天加大对她的训练力度，力求可以让缇茜莉斯在面对危机的时候能够依靠自身的魔法物品和实力支撑到莱恩他们救援，事关自己的安危，缇茜莉斯就算吃不消也依然咬着牙坚持。

　　直到现在缇茜莉斯还是没办法确定出卖自己的叛徒是谁，毕竟她在海面上和精灵族的“万物生长”号发生冲突后就一直断绝了和自己势力的联系，根本没办法得到后续的真实情报，自然也就无从辨别谁忠谁奸，不过缇茜莉斯唯一可以确认的就是以莎杜瑞尔娜的布局，既然费劲心机将缇茜莉斯引诱了出来又怎么可能留给她翻身的机会呢？因此事后看来缇茜莉斯被被加力布抓到“万物生长”号后绝对是躲开了一劫，不过即便是这样她还是差一点在莎杜瑞尔娜亲自主持的后续追杀被逼入了绝境。

　　作为纳加帝国东部地区的领主，缇茜莉斯在出行后失踪，这绝对是不得了的大事件，不过直到现在这件事情却并没有大规模的流传出来，甚至那位海洋女神商会的保罗主管还在期间拜见过一次缇茜莉斯，并且为了接下来有可能出兵的事情亲自来到埃博斯顿等处检查军粮储备情况，因此缇茜莉斯相信自己的忠贞侍女们一定很好的隐瞒了这个消息，这样就算真有她失踪的消息也只能被人当作是谣言。

　　不过那个替身“缇茜莉斯”若是居住在自己的居城中，尚可以用某些手段伪装进行，比如减少在公众场合露面的机会，减少书面命令避免暴露笔迹，绝不单独在私人场合近距离接受下属的晋见，甚至直接对外宣称缇茜莉斯身体不适，养病期间不见外人……

　　当然这些手段固然有些效果，但是却坚持不了多久，如今海底平原出现了骚乱，若是纳加女皇下令让缇茜莉斯派兵平叛的话，缇茜莉斯失踪的这个事情就没办法再继续隐瞒了，毕竟这里面涉及到军队调动等诸多事情，如果缇茜莉斯还是继续称病不出，就算最终事情完美解决，也会影响到缇茜莉斯的名声，让纳加帝国的实权人物对她的感官朝着不利的方面发展，这可不利于她接掌这个庞大的帝国。

　　缇茜莉斯在海底平原感受到了一股隐藏的力量正在蠢蠢欲动，她相信包括萨螺鳍兽潮在内的一系列骚乱就是自己姐姐莎杜瑞尔娜在幕后推动的，目的就是试探自己是否真的回到了居城之中。如果这个猜测属实的话，缇茜莉斯反而会松一口气，因为这表明她身边最信任的侍女们并没有出现背叛者，不过事实的真相还需要缇茜莉斯回到居城后慢慢去寻找，而为了不死在那不知道什么时候刺出的匕首上，缇茜莉斯强迫自己改变旧有的作战习惯，开始按照莱恩的指点反复的去强化少数几个魔法。

　　“练习，继续练习，不准停下来！你要把这个连锁闪电魔法当成身体的一部分，就好像你操纵自己的手臂那样，你抬起它的时候不会用大脑去特意下达这样的命令！所以当你对着目标施法的时候，你也根本不需要思考魔法咒语怎么念，法术能量怎么调动，只要自然而然的伸手，就会本能的释放出来。”莱恩那嘶哑的声音在房间中回荡着。

　　在莱恩的对面，缇茜莉斯已经快要瘫倒在地板上了，她的肌肤上布满了黏稠的物质，那是她过于劳累后分泌出的东西，就好像人类进行过剧烈活动后会大量出汗一样。虽然身体异常的疲劳，可是缇茜莉斯的精神却显得非常的亢奋，这不只是因为她们一行已经在昨天进入了东部地区，回到了自己统治的领地之中，更是因为缇茜莉斯在这段时间的特训下已经渐渐的掌握了很多窍门，她的施法速度和法术威力差不多都有相当明显的提高，而在以前的情况下，缇茜莉斯估计自己起码要花费3到5年的时间才能达到这种程度。

　　最终缇茜莉斯的精神还是没办法继续坚持下去，毕竟她的身体实在是太虚弱了，当她不小心摔倒在地板上的时候，竟然直接进入了熟睡的梦乡，这让莱恩叹了口气，转而去面对着正在组合施法的娜塔莎姐妹，继续用那种嘶哑的声音说道：“你们两个在心意相通上已经做的很好了，现在唯一要做的和缇茜莉斯都一样，那就是反复练习，将要释放的魔法变成身体的一种本能！”

　　“好了，莱恩，你去休息一下吧，你已经七天没合眼了！”法拉丝坐在旁边，她看着双眼因为缺乏休息而变得赤红的莱恩，心疼地说道：“这段时间我们多多少少都能轮换着休息一会，你可一直就没休息过。她们两姐妹交给我吧，你赶快去睡一会，等到缇茜莉斯醒了我再叫你继续吧！”

　　莱恩摇了摇头，拒绝了法拉丝的好意，他闭上眼睛以魔力神眼扫视四周，发现整个阁船上自己所布置的魔法结界依旧完好无损，并没有外人进入，而那个有问题的沙族少女还有自己花1000万巨资买下的黑暗精灵则安安静静的待在自己的房间里面，并没有企图来窥视自己这间整个阁船上最大的房间，于是张开眼睛开口说道：“我们时间很紧，而且越是有这种压迫感，进步的余地就越大！”

　　看到法拉丝还想劝说自己，莱恩笑了笑，他端起桌子上的清水一饮而尽，滋润了一下自己嘶哑的嗓子，继续说道：“别忘记了我们是怎么走到今天这一步的，没有游走在生死关头的压力，又怎么可能有前进的强烈动力呢？你也不需要劝我了，我们现在只不过是辛苦一点，总好过面对强敌的时候……”

　　莱恩刚说到这里，突然脚下传来一阵剧烈的震动，紧接着阁船外传来了那些仆人临死前的惨叫声，莱恩脸色微变，立刻一个瞬移传出了阁船，当他站立在外面海水之中的时候，立刻看到自己的整个商队陷入了包围之中，在弩箭和魔法的攻击下，商队的大部队成员已经命丧当场，而围攻这个商队的，竟然是全副武装的纳加军人。


第三百二十七章 东部地区（二）

　　当发现攻击自己这个商队的，竟然是东部地区的纳加军人后，莱恩立刻释放了一个瞬移魔法来到了海洋女神商会主管保罗的身边，当莱恩刚刚现身的时候，负责保护保罗的那个魔导师几乎是下意识的放出了一个攻击魔法，不过当他发现自己攻击的目标竟然是商队里面那个传奇提夫林人后顿时无比后悔，只不过这个魔法已经出手，他可没有莱恩那样精妙绝伦的魔法控制力来改变魔法的飞行轨迹。

　　莱恩随手一挡，便将那个魔导师释放的闪电术拦了下来，然后他开口询问道：“这是怎么回事？”

　　“我已经表明了身份！”保罗满脸焦急地说道：“叛徒，领主大人的下属中一定出现了叛徒，否则……”

　　莱恩看了保罗满脸气急败坏的样子，就已经隐约猜到了事情的真相，眼前这一次伏击多半是缇茜莉斯的那个背叛了的下属特意搞出来的，目的就是激怒莱恩这个提夫林传奇强者，使得他不能够被缇茜莉斯所用，不过很可惜那个家伙并不清楚缇茜莉斯自己也在这个商队之中，这种挑拨离间的办法根本不可能行得通。

　　对于商队里面其他人的死活，莱恩并不太放在心上，不过他必须要保证章鱼人主管保罗的生命，所以莱恩抬手一扬，强行带着保罗和他的魔导师保镖瞬移进了自己的阁船之内。莱恩在这里面待了7天的时间，自然要对整个阁船加持相应的防护魔法，将保罗放在这里面可以在短时间内不必去担心他的安全。

　　“在这里等！”莱恩随口吩咐了一句，整个身形便渐渐模糊了起来，等到他的身影重新清晰的显露出来时，莱恩又重新来到了阁船之外，他漂浮在了整个区域的上空俯视着脚下的海底，看着那些纳加战士依托礁石、珊瑚等障碍物疯狂的朝着商队射击和施法，整个商队的成员差不多已经被屠戮一空了，只剩下莱恩那个加持过防御魔法的阁船还是安然无恙。

　　莱恩轻声念起了魔法咒语，他在扮演希瑞斯选民的这段时间里面，曾经多次使用过亡灵和黑暗魔法，这让他对于这个在人类中属于禁忌的魔法类别有了更多的了解，因此当他准备对付眼前这些纳加军人的时候，也在下意识的选择了一个亡灵魔法。

　　一名身上被射中二十几箭倒地身亡的蜥蜴人奴仆突然动了一下，随后这个本应死透了的仆人竟然慢慢的从地面上爬了起来。远处的一名纳加射手以为这个家伙还没有死绝，于是调转手上的连弩又射击了一次，当锋利的弩箭再一次洞穿没有身穿任何防护的蜥蜴人身体后，这个本应该倒下的蜥蜴人仆人竟然只是颤抖了几下身体，然后拖着一条明显已经折断的大腿一步一步朝着射击自己的纳加军人挪了过去。

　　越来越多的尸体在莱恩的这个亡灵魔法的作用下从地上爬了起来，他们生前根本不会战斗，因此被纳加军人一波箭雨就夺取了生命，可是当他们变成了僵尸重新站立起来之后，却完全没有了生前的怯懦，他们在莱恩的命令下依靠着本能朝着攻击自己的敌人慢慢前进，无论自己的身体再被那些敌人射中多少次也不能阻止这些亡灵僵尸的复仇行动。

　　在成功的复活了那些死去的商队仆人后，莱恩又一次念诵起了“战争号角”的魔法咒语，由于莱恩所施法的目标是已经死去的亡灵战士，所以他并不在意过于榨取他们的潜力会在时候产生什么不良的后果，结果以他传奇强者的实力完成了这个魔法后，那些先前还在慢吞吞挪动的亡灵僵尸几乎在瞬间就飞奔了起来，百余米的距离不过十几秒钟就一蹴而就。

　　“战斗，战斗！”那些伏击的纳加战士没想到眼前会出现这样诡异的情形，但是这些战士却好不慌张，他们在指挥官的命令下拿起了三叉戟等武器，组成阵势开始迎战那些飞奔过来的亡灵僵尸。不得不说这些纳加军人的素质非常的优秀，他们之间的配合非常默契，而那些亡灵僵尸根本只是以本能在战斗，此消彼长之下就算莱恩用“战争号角”魔法压榨它们的潜力也只是对那些纳加军人造成了少量的伤亡，而那些复活的近百名亡灵僵尸则再一次倒在了地上。

　　“砍掉它们的四肢和脑袋！”纳加军队中的指挥官很快就找到了对付复活僵尸的办法，没有了头颅和四肢就算想要重新爬起来也是无能为力的。他手下的那些战士自然听从了长官的命令，不少人将三叉戟倒立插进地面，拔出锋利的佩刀走向了倒在地上的那些本来就已经残缺不全的尸体。

　　一位纳加战士手持着三叉戟警惕的望着地面的蜥蜴人尸体，他要做的就是在同伴砍断这些尸体手脚脑袋的时候防止它们又爬起来伤人，当他亲眼目睹自己的同伴以佩刀用力跺下一具蜥蜴人尸体的脑袋时，心底充满了复仇后的痛快，因为就是这具尸体刚刚杀死了他的一名同伴。不过就在他想要转而面向另一具蜥蜴人尸体的时候，却突然感到下腹传来一阵剧烈的剧痛，这名纳加战士满脸痛苦的低头望去，却看到自己那位已经战死的同伴却重新复活了，正是它将佩刀刺入了自己的身体。

　　“为什么……会……这……样……”小腹中刀的纳加战士满脸不可思议的表情，他不明白为什么刚才还是并肩战斗的同伴却一下子变成了浑身僵硬的尸体，而且还毫无表情的刺了自己致命的一刀。不过对于这个问题他已经不需求去思考了，因为他很快就倒在了地上，变成了另一具尸体。

　　“小心！小心！”亲眼看到这一幕其他纳加战士立刻发起了警报，随后他们看到自己那些死去的战友纷纷从地上啪了起来，就好像刚才那些蜥蜴人之类的奴仆那样。被亡灵魔法复活后的战士绝大多数只能依靠本能作战，因此它们生前的实力越强，死后复活的战斗力自然也就越强，这些复活的亡灵纳加战士虽然在数目上远少于那些活着的纳加战士，可是它们不会感到疼痛和疲劳，更不会有心灵上的震撼和波动，所以它们虽然人数少却仍然能与那些活着的纳加战士对抗。

　　一名纳加战士用三叉戟狠狠的刺进了自己那个复活的亡灵同伴胸口，将它的身体用力钉死在地上，谁知道那个死后复活的亡灵纳加战士毫不在意自己的身体被洞穿，他抡起自己的佩刀连续猛砍几刀，竟然直接将自己被那三叉戟刺穿的左胸砍断，然后这个只剩下半边身体的亡灵纳加战士又挣扎着爬了起来，一刀捅进了那个目瞪口呆的纳加战士身体之中，随后它也被其他纳加战士用力的一击拦腰砍成了两截。当这个只剩下半边身体的亡灵纳加战士跌倒在地面的时候，刚刚被它一刀捅死的那个纳加战士却复活成为了新的亡灵纳加战士，挣扎的从地面上爬起来投入了战斗。

　　战斗持续的进行着，活着的纳加战士的数目开始逐渐的减少，而死去复活的亡灵纳加战士数目却始终保持在一个相对稳定的数目上，此消彼长之后，复活的亡灵纳加战士便完全控制了局面。当最后一个活着的纳加战士带着不甘心的表情摔倒在地面后，这些伏击海洋女神商会商队的纳加战士就全军覆没了。莱恩以“魔力神眼”对着周围进行了一次大范围的扫视，在发现再也没有幸存者活着之后便解除了“亡灵大军”的魔法，那些复活的亡灵纳加战士在失去了支撑它们死而复活的力量后也都摔倒在地面，真正回到了冥神的怀抱之中。

　　保罗强忍着呕吐的冲动，在那些身体支离破碎的纳加军人尸体上反复的翻找查看，却始终找不到任何有用的东西，最终他只能无奈的放弃了。在回到莱恩身边后，保罗满脸苦笑地说道：“真是很抱歉，我也没想到会出这样的事情，不过还请您相信我，这绝对不是缇茜莉斯大人的意思，相信这多半是她的某位反对者故意布置的，为的就是激怒……”

　　“我不需要你的解释！”莱恩挥手打断了保罗的解释：“如果有人想要对我不利，那么迎接我的绝对不可能是这种毫无意义的伏击。我现在关心的是你的承诺能否兑现，如果你们自己内部出现了什么问题导致我的利益受到影响，我不介意自己亲自去取！”

　　“请您放心，我可以向您保证，我们的缇茜莉斯领主大人绝对能够兑现我对您的承诺！”保罗见莱恩并不太介意，心中顿时松了一口气，他仔细的想了想，开口建议道：“不过尊敬的先生，由于这里发生了一点点小意外，虽然这附近的城市也可以重新雇佣人手，但是那必然要花费一些时间，万一那个叛徒又有什么其他举动就不好说了，您看是不是换乘后抓紧时间赶路呢？”

　　“这里我不熟悉，一切由你来安排。”莱恩虽然非常希望按照保罗说的那样做，不过他必须克制这种情绪，不能让它表露出现，于是莱恩故意开口说道：“总之从现在开始，如果再出现刚才的那种情况让我出手的话，我必须额外收取报酬！我可不希望成为你们铲除异己的工具，除非你们能够提供令我满意的代价，明白？”


第三百二十八章 迷雾重重（一）

　　“喂，你听说了吗，半个月前的，东部地区的边疆附近，哪个事情？”一个蜥蜴人佣兵神秘兮兮的问同座的其他人。

　　“你是说，纳加军队那件事情？”和他并肩而作，手中端着一大杯不知道什么烈酒的另一个蜥蜴人醉眼朦胧的回答说。

　　“我说，到底什么事情啊，别支支吾吾的！”第三个章鱼人佣兵似乎不清楚这个事情，他看到和自己一起喝酒的两个同伴用隐语的方式在交谈，而他偏偏不知道别人在说些什么，心中便有了一种被冷落的感觉，于是很不舒服的开口说道：“你们还拿我当朋友不？到底什么事情都不告诉我！”

　　“嘘！”那两个蜥蜴人佣兵异口同声的做出了噤声的动作，然后两个人非常有默契的东张西望，发现整个酒吧里面并没有其他人在注意自己，这才小心翼翼的对望了一眼，然后那个醉眼朦胧的佣兵一把搂过章鱼人同伴，在他耳边小声地说道：“你不想活了，这种事情可千万别声张！”

　　“你不知道也很正常！”第一个开口说话的蜥蜴人把嘴巴放在章鱼人佣兵的另外一个耳朵旁，同样也是压低了声音说道：“就在半个月前，一队纳加精锐战士居然在通往海底平原的边疆那边被人全灭了，我的一个朋友从那边路过，可是亲眼见到，那些精锐纳加战士死的好惨啊，尸体就没有完整的！”

　　“还有啊！”第二个醉眼朦胧的佣兵似乎也要表现出自己交游广阔，他连忙抢着继续说道：“听说是海洋女神商会暗中通敌，向海底平原的反抗军秘密走私军粮和武器，结果被巡逻的军队当场抓住了，谁知道他们居然反抗，还把围捕自己的纳加军人都给……”

　　醉眼朦胧的佣兵说到这里，用手在自己脖子前面划了一下，然后将手上杯子里面的烈酒全都送进了肚子里面去，结果他本身就已经喝得差不多了，再加上这么一大杯烈酒，整个人便当场醉倒了过去，身体软绵绵的瘫倒在桌子上，竟然睡着了。

　　“不能喝就别逞能嘛！”第一个开口说话的佣兵不满的骂了几句，扛着自己喝醉的同伴晃晃悠悠的朝着酒吧大门走去，而那章鱼人佣兵则四下张望了几眼，在发现整个酒吧里面没有人注意自己之后，这才摇摇晃晃的朝着酒吧后面走去，看起来就好像喝多了打算方便一下。

　　章鱼人佣兵所在的这种酒吧连名字都没有，自然不可能设施齐全，所谓方便不过是在后巷随地解决而已，章鱼人走进后巷便闻到一股恶臭扑鼻而来，他皱了皱眉头，用自己下巴上的几根触须塞进鼻孔中，踮着脚慢慢从小巷走到了外面的大街上。此时已经是深夜，这个时候还在大街上没有回家休息的就只有少数几种职业而已，章鱼人佣兵推开了几十个黏上他的流莺，拐入了街角一个僻静的小巷中。

　　章鱼人佣兵的脚步突然停了下来，因为在小巷的前方，两名身穿皮甲的男性纳加堵住了他前行的方向，章鱼人佣兵一看到对方胸口的徽记顿时脸色大变，因为他认出这两名男性纳加人是督察署的，这个组织名字虽然听起来平淡无奇，却是纳加帝国专门用来镇压抓捕反抗组织的，凡是被抓紧去的人就从来没有囫囵着出来过。

　　章鱼人佣兵毫不犹豫的转身，不过他的逃跑计划没等开始实施就夭折了，因为在他走进小巷的那个路口，同样有两名打扮一模一样的纳加男子等待原地，在看到章鱼人佣兵想跑的时候，其中一位纳加男子满脸狞笑地说道：“我们几个盯上你有好一会了，你今晚可跑了不少地方打探消息，不过你的伪装水平实在太差了，居然就没换过装束。”

　　“哼，老老实实跟我们走吧，省得大家都麻烦！”另一个纳加男子也开口说话了：“当然如果你不肯合作，我们也不介意拆下你的手臂，反正我们头只需要你嘴巴能动，其他的部位嘛……”

　　“还是别拆了吧！”一个冰冷的声音从这两个纳加男子的身后传来，这两个督察署的秘谍经受过严格训练，一听到这个声音就知道还有别人潜伏在这里，于是他们毫不犹豫的转身发动了攻击，只是他们刚刚动了一下，就感觉到了咽喉处传来的剧痛，随后他们的头颅向后跌落摔在了地上。

　　两声闷响从章鱼人佣兵身后传来，那是堵住他前进道路上的纳加男子被人用战锤敲碎了脑袋发出的声音，随后黑暗精灵赫丽丝娜从小巷的黑暗之中露出了身形，她手中拿着一柄普通的铁锤，看上面磨损的情况，大概是从某个铁匠铺里面随手拿来的。在确认了脚下尸体的确死透了之后，赫丽丝娜他们的尸体上跨了过去，走向了章鱼人佣兵。而在章鱼人佣兵进来的路口处，苏菲收起了影殇短剑，也慢慢的走了过来。

　　“多谢，多谢！”章鱼人佣兵擦了擦额头的汗水，连声道谢。

　　“别废话了，主人还等着你呢。”苏菲朝着章鱼人佣兵招了招手，率先走进了小巷的深处，赫丽丝娜再一次仔细检查了周围，确认并没有人跟踪，也没有留下任何痕迹后，这才悄然消失在黑影之中。

　　当章鱼人佣兵走进房间的时候，莱恩正悠闲的坐在房间中央的椅子上，等到章鱼人佣兵坐在自己对面之后，他朝着对方挥了挥手，解除了章鱼人佣兵身上的魔法伪装，露出了保罗的那张面容。化妆成章鱼人佣兵的保罗还没说话先叹了口气，显然他今晚在城内四下联络和收集情报的行动并不顺利。

　　在遭受到纳加军人的伏击后，莱恩一行在保罗的带领下换乘海马加快了前进的步伐，不过即便他们连夜赶路也足足花费了差不多半个月才来到埃缇瑞萨克，也就是缇茜莉斯的居城缇茜莉娜要塞的商业中转站，只不过由于近万年的发展，这座昔日为了运转军粮等物资而设立的中转站早已经发展成为巨型商业城市，相反缇茜莉斯的居城却成为了它的卫星城市，这倒是当初下令设置商业中转站的那位纳加女皇始料不及的。

　　结果在埃缇瑞萨克郊外的时候，莱恩一行竟然看到了画着保罗头像的通缉令贴满了四处，在稍微打听之后，莱恩他们这才知道原来海洋女神商会竟然被缇茜莉斯下属的多位将军联手查封，查封的罪名居然是通敌，按照通缉令上面的描述，保罗这位海洋女神商会的主管暗中资助纳加帝国叛军，为他们提供大量金钱和物资，这一次海底平原所爆发的兽潮等一系列骚乱就是那伙叛军的所为，而保罗在骚乱期间秘密前往埃博斯顿就是为了和对方达成某种不可告人的密约，帝国东部地区督察署联合纳加军队发动了对保罗的追捕，却被对方逃脱，上百位英勇的纳加战士英勇牺牲等等。

　　这个消息一下子把保罗给打蒙了，他完全不清楚自己奉缇茜莉斯领主大人的命令去检查军粮储备情况怎么变成了和叛军签署密约，而且海洋女神商会一直都是缇茜莉斯大人私人敛财的工具，保罗他虽然身为主管，也只是负责具体的事务，整个商会的大权可不在他们几个主管的手里，而是由缇茜莉斯的侍女亲自把持着，换句话说这个通缉令虽然表面上针对的是保罗，实际上已经指向了缇茜莉斯所掌握的核心力量。

　　不只是如此，海洋女神商会被查封可是由数位将军联手署名的，这是否意味着缇茜莉斯的下属出现了某种不安稳的因素呢？鉴于这种恶劣的局势，保罗果断的放弃了带着莱恩直接去拜见缇茜莉斯的想法，而是化妆潜入埃缇瑞萨克城四处打探消息，结果他忙碌了大半夜，却带回让人沮丧的事实。

　　“局势确实有些问题，现在整个城市居然在谣传领主大人已经失踪了，这才让某些家伙制作出海洋女神商会和帝国叛军有密约的谣言，虽然通缉令上抓的是我，但是这件事情真正指向的却是商会的主人，我的领主大人！”章鱼人保罗坐在莱恩对面，面色平静的对他说道：“本来我还打算直接让缇茜莉斯大人引荐您的，不过这个计划可以要稍微搁置几天了，如今我的通缉令贴满整个东部地区，我若是出现只怕就被当场格杀，这叫做死无对证。”

　　“看起来，你和你的主人要倒霉了。”莱恩淡淡地说道。

　　“不，不会的！”在听到莱恩说出对缇茜莉斯不恭敬的话后，保罗的情绪似乎有些激动，他站起身来大声地说道：“尊敬的先生请您放心，这不过是一些小小的阴谋，我的主人绝不是那么轻易被打倒的，只不过事发突然，我又是刚刚回到这里，暂时没办法确认主人手下有哪些人还值得信任，所以我需要一点时间。”


第三百二十九章 迷雾重重（二）

　　听完保罗的解释后，莱恩沉吟了片刻，开口说道：“我做事情没有半途而废的习惯，但是我的耐心却不是很好！”

　　“七天，我只需要七天！”保罗斩钉截铁的给出了一个期限：“如果7天之内我都不能够联络到主人身边的侍女，那么我就任凭您处置！”

　　莱恩没有说话，只是矜持的点了点头，算是答应了保罗，后者朝着他深深鞠躬后便转身离开了房间。等到整个房间里面只剩下莱恩三个人的时候，他扭过头去对坐在房间角落里面的缇茜莉斯说道：“我很奇怪，为什么你要让我给他时间去做一些无用的事情，其实今晚我就可以直接护着你回到缇茜莉娜要塞了！”

　　缇茜莉斯慢慢走到了莱恩身边，坐在一张椅子上，用略带苦涩的语气说道：“其实，我也不知道那些下属中可以相信谁。”

　　“哦？”

　　缇茜莉斯叹了口气，将一副地图铺开平放在桌子上，莱恩和法拉丝一起围了过来，听着缇茜莉斯慢慢解释道：“这里是整个东部地区，不过我能够直接统治的区域只有其中的三分之一而已，其他的部分要么是其他家族的封地，要么都是一些附庸的王国、公国、部落，当然其中也有很多相当荒凉的地区被叛军占据着。”

　　“整个帝国一共有十个庞大的家族，我们皇族自然排在第一位。当初帝国对外大幅度扩张的时候，曾经多次将边疆的土地分封出去，然后让这些领主自行经营，等到奠定了进一步扩张的基础后，就会发动新一轮的攻势。经过漫长的岁月，帝国的疆域虽然越来越大，不过十大家族的领主却是犬牙交错，这当然可以让大家彼此监视，避免某个家族在短时间内坐大后挑战皇族的威严，不过也导致了自己力量的分散。”

　　“整个东部地区，一共有精锐纳加军队40万，普通军人70万，地方守备110万。在这200多万的军人当中，我可以直接控制的不超过60万，其中真正有用的，就是缇茜莉娜要塞的那10万精锐，还有布置在东北部塞伦要塞的6万精锐和驻扎在南部纳勒纳斯地区数个要塞的共7万精锐。帝国现在对外没有战事，但是塞伦要塞担负着防御疆域之外野蛮龙虾人和洛卡鱼人入侵的重任，这支军队根本不能动。至于南部的纳勒纳斯地区，更是叛军活动的频繁区域，不是这7万精锐强行压制，只怕我的领地早就烽火连天了。”

　　“在这种情况下，我可以压制其他家族，控制整个领地，全都依靠驻扎在缇茜莉娜要塞的这十万精锐战士。为了确保这支力量绝对听从我的命令，我提拔了4名将军分别统帅其中一部分军力，并且有意识的增加他们彼此之间的不和，这样就不必担心他们联合起来反对我，可是现在这4个将军之中竟然有3个人联手查封了我的海洋女神商会……”

　　“所以你担心，他们联合起来对你不利？”法拉丝开口问道：“于是你明明已经安然返回，却依旧隐藏在暗处，就是想看看他们在你不露面的情况下到底会不会露出什么马脚？”

　　“是的。”缇茜莉斯回答道：“如果是我孤身一人，那么我绝对要毫不犹豫的重返缇茜莉娜，至于下属中可能存在的那个叛徒，以及这些将军们的心思，只能先放在心底慢慢再说了。可是现在和我回来的还有你和莱恩两位传奇强者，我在安全上绝对可以放心，就算这些将军动作大一些我们也能够用武力镇压，毕竟他们所统帅的都是帝国的精锐将士，欺瞒他们偷袭保罗的商队。查封海洋女神商会可以，要是明目张胆的让他们来攻击我这个领主，相信他们不会有这个胆量！”

　　说到这些权力方面的斗争，法拉丝可不陌生，她可以算得上是家学渊博，再加上在帝都和凯瑟琳之间明争暗斗了数年，早就是一位出色的政治家了，因此她开口询问道“那你的计划是？”

　　“我是这样想的，首先，我们不能静观事态发展，因为我的时间不够，因此我们必须……”缇茜莉斯说出了自己内心的想法，随后法拉丝加入了讨论，和缇茜莉斯一起反复的思考，力求将每一个步骤做到尽善尽美，而在一旁的莱恩最不喜欢的就是这方面，于是他苦笑的走出了房间。

　　莱恩他们暂住的地方是埃缇瑞萨克城外的一处庄园，城内的有钱人通常都在这里购置一块土地，然后修建用于度假的别墅，以保罗的身家和地位，是不可能在这里购置产业的，莱恩之所以能够住进来，却是因为这处庄园是缇茜莉斯的秘密住所之一，从萨螺鳍城的传送法阵到沿途的多条路线，再到埃缇瑞萨克城内城外的多个落脚点，都是缇茜莉斯事先安排好的。对此保罗并不怀疑什么，作为妃凌萃家族的一员，缇茜莉斯所伪装的妃岚在埃缇瑞萨克城外有这么一处家族产业自然说得过去，因为就在埃缇瑞萨克城往东南方向行进大约500公里的地方，就是妃凌萃家族在东部地区为数不多的三个封地之一，凌安许亚城堡。

　　离开了院子后，莱恩无聊的在庄园的空地上闲逛，此时已经是海底世界的清晨了，莱恩来到这里不算短的一段日子，渐渐的已经学会感受海水的温度来判断时间，不过由于他依然不习惯将全身浸泡在海水里面，所以在外面的时候还是一直给自己加持防水结界，这一次他出来闲逛自然也不例外，当然为了避免太过于张扬，莱恩还是在身上穿了一件全身的斗篷。

　　这一处庄园果然不愧是富豪居所，整个庄园放眼放去竟然是一片平整的空地，没有任何礁石、海藻等阻隔视线的障碍物，若是有人对这里不利，开阔的视野可以提前发觉，显然当初缇茜莉斯为了这个秘密据点没少花心思。莱恩朝着远处望去，透过这片空地，以及间隔在两处庄园之间荒地中的大量海藻，隐约看到在数公里之外的另外一处庄园似乎有不少人进进出出的搬着东西，估计多半是那个庄园的主人跑过来度假了。

　　由于事不关己，所以莱恩也懒得多看，他仅仅只是在自己的庄园范围内随意的走动，之前一连半个月几乎就没怎么离开过海马，倒也让莱恩吃了些苦头，他已经有很多年没有这么辛苦的赶路了，尤其在成为传奇强者之后，想要去什么地方不是身边有大队的仆从前呼后拥，就是直接用瞬移魔法和飞行术快速抵达，当然说起来这个海底世界的面积可比莱恩的家乡大了不知道多少倍，若是在陆地上以海马一小时近百公里的速度，从卡萨诺到帝都也就2天的时间而已，可是莱恩从缇茜莉斯的东部地区地图上却发现自己一行如此辛苦也不过只是挪动了一小截地区而已，若是想走到缇茜莉斯领地的最东部边疆，只怕还得再这样日夜不停的行进2个月。

　　“真不知道该怎么形容这些纳加人对于扩张土地的狂热，这么庞大的疆域，不过只是一个东部地区，听缇茜莉斯形容，整个帝国像这样的行政区域一共有5个之多，而且缇茜莉斯的东部地区在面积上只能排在第四位，仅仅在中部地区之上。”莱恩在心中暗暗对自己说道：“如果一定要从中借鉴些什么的话，我倒是很钦佩这些纳加人可以在如此漫长的时间里面一直延续着传统，这一点我们人类似乎完全没办法和他们相比，说起来我们人类最喜欢干的事情就是破坏传统了，我似乎也没少做这样的事情，哈哈。”

　　莱恩想到最后，忍不住失声笑了起来，随后他背着手继续朝着前面走，在来到庄园边界的一处茂盛的海藻从的时候，莱恩突然感觉到有一个极其微弱的气息隐藏在海藻深处，这个气息实在是太微弱了，如果不是莱恩实力足够强只怕根本就没有察觉，他停下脚步，朝着海藻丛大喝一声：“是谁？给我出来！”

　　浓密的海藻动了起来，随后一个纳加孩童从那里面爬了出来，这个年幼的纳加是一个女性，长得十分可爱，她的身上穿着一套华丽的盛装，不过却因为在海藻中爬来钻去的缘故以至于这套服饰变得破破烂烂的，然而小纳加却一点也不在意这一点，她站立在莱恩的神情，歪着脑袋打量了莱恩几眼，开口问道：“咦，你怎么能发现我呢？我只要屏住呼吸，就是沃生叔叔也找不到呢！”

　　莱恩见站在自己面前的不过是一个出身贵族的小女孩，想想之前所看到的那些忙碌的仆人，再看看周围的方位，莱恩估计眼前这个小女孩应该是从刚刚那个忙碌的庄园偷跑出来玩的，想来就算有人真的对自己这里起了异心也不至于让这种身份的女孩做奸细，于是也没把她放在心上，他也不回答对方的问题，直接转身往回就走。

　　“喂喂，我在和你说话呢，你怎么能没有礼貌转身就走呢？”纳加女孩见莱恩不理睬自己，于是追着他后面喊了几句，在看到莱恩停下脚步转身过来看着自己后，纳加女孩这才继续说道：“这个庄园是你的吗？我是隔壁那个庄园的，这一段时间会在这里生活，既然是邻居，不如让我们先来相互熟悉一下吧。”

　　莱恩上下打量了一下站在面前的纳加女孩，看到她虽然年纪幼小，身上的服饰也是破破烂烂的，可是眉宇之间，还有说话举止却有着一种优雅的气质，显然她的出身绝对不是普通的贵族家庭，只怕还是那种拥有悠久历史的大家族，莱恩相信没有这种常年的积累和熏陶，是不可能养成这种气质的。若是换一个时间，莱恩并不介意和这种大贵族多多接触一下，可惜现在他并不想多生瓜葛，于是莱恩开口说道：“作为一名贵族，难道说你不知道不告而入别人的庄园是不礼貌的吗？”


第三百三十章 迷雾重重（三）

　　听了莱恩的话后，纳加小女孩吐了吐小舌头，满脸可爱地说道：“人家是小女孩嘛，再说我也不是故意要闯进来的，只不过那边海藻太多了，在里面爬来爬去迷路了。”

　　“好吧，那你回去吧！”莱恩挥了挥手，示意让那个纳加女孩自己回去。

　　“不要嘛，人家好容易偷跑出来玩会，不想那么早就回去！”纳加女孩扭动着尾鳍飞快的冲向了莱恩，一边跑还一边说道：“再说你还没有告诉人家，你是怎么发现我的嘛。”

　　莱恩身边微动，躲开了扑过来的纳加小女孩，那小女孩一次没能抓住莱恩的斗篷，便又挥舞着四只手臂再一次朝着莱恩冲过去，然而无论她怎么努力，都是休想碰到莱恩的衣襟，这不由得这位纳加小女孩不气馁，她看了看莱恩飘忽不定的身影，眼睛轻灵的转动了几下，心中便有了主意，等到她再一次试图触摸莱恩的斗篷没有成功的时候，便假装绊倒一下子扑在了地上。

　　“呜呜，你欺负人家！”纳加小女孩坐倒在地上哇哇的哭了起来。

　　莱恩看着眼前的小女孩居然和自己耍无赖，心中顿时涌起一股无力的感觉，他似乎还从没有遇到过这样尴尬的局面，以他的年纪和身份，无论如何应对都未免有欺负对方的嫌疑，若是现在继续转身离开似乎更坐实了这一点，更为重要的是如果莱恩不能解决眼前这个小麻烦，任由这个纳加小女孩回家去胡说八道，兴许自己这个落脚的地方很快就会别人的窥视，于是莱恩想了想，决定用最直接的手段了解这件事情。

　　“你赢了，说出你的条件吧！”莱恩直截了当的开口说道：“如果你希望我把你当成大人，那么就不要做出小孩子的举动。”

　　莱恩的话立刻起到了效果，那个纳加小女孩立刻从地上爬了起来，随后她指着莱恩说道：“不许再躲！还有，要陪我玩，嗯，你还没告诉我你是怎么发现我的呢。啊，你还得教我这种捉迷藏的技巧！”

　　“只能有一个条件！”莱恩咳嗽了一声，开口说道：“贪得无厌是没有好下场的，当然你可以坚持己见，不过我也可以转身就走。”

　　“这个嘛……”纳加小女孩认真的想了想，在权衡了半天之后这才说道：“那你教我这种躲来躲去的技巧吧，这样下一次我就可以继续躲开沃生叔叔溜出来玩了！”

　　“那不是一两天能够学会的。”莱恩摇头拒绝了纳加小女孩的要求。

　　“没关系，反正我要在这里住很久呢。”纳加小女孩歪着脑袋看着莱恩，刚才她只顾得玩耍，并没有太在意莱恩的装扮，不过现在她却发现莱恩竟然用斗篷将自己的整个身体都包裹了起来，于是又开口问道：“对了，你干嘛把自己裹的那么紧呢？那不是太难受了吗？还有啊，这个庄园是你的吗？你叫什么名字，是做什么的呀？”

　　莱恩没有回答纳加小女孩的话，他的目光朝着远处一扫而过，整个身影便一下子在原地消失了，随后纳加小女孩的耳中听到了莱恩留下的最后一句话：“如果你不告诉别人见过我，那么我可以考虑传授你一些小技巧。”

　　纳加小女孩微微一怔，随即她立刻扭头张望，却再也看不到莱恩的踪迹了，这个发现让她颇有些泄气，不过就在她垂头丧气准备离开的时候，远处却传来了一个熟悉的声音：“希雅丝茜，希雅丝茜……”却是她的那位沃生叔叔。这个发生立刻让纳加小女孩的精神兴奋了起来，她已经猜到了莱恩之所以消失绝对是不希望别人看到自己，而他的这种行径和传说中的那些隐士强者一模一样，于是纳加小女孩飞快的顺着原路钻进了海藻丛之中。

　　“原来您在这里，希雅丝茜小姐，这个时候您应该跟随瓦绮勒蒂女士学习贵族礼仪，而不是在这片乱糟糟的海藻丛里面捉迷藏。”一名身材魁梧的中年纳加男子终于在远处的海藻丛中找到了故意暴露行踪的纳加小女孩，不过这位中年男子并没有任何发怒的样子，反而用恭顺的语气对小女孩说道：“主人让您在这里可不仅仅只是玩耍的，您已经和托尔格列家族的小公子定亲，还请保持您的淑女形象！”

　　“唉，沃生叔叔，那件事情可不是我自愿的，都是家里面的几个老东西自作主张。”纳加小女孩满脸沮丧地说道：“再说这几天人家真的很不开心嘛，你就让我多玩一会吧！”

　　中年纳加男子，也就是纳加小女孩口中的沃生叔叔叹了口气，他何尝不知道这桩联姻本身就是利益的结合，那位托尔格列的小公子，年纪不过13岁身边就有了起码20个侍妾，风评可是一向不怎么好，只不过托尔格列家族和自己的奥比杜赫家族同为帝国十大家族，双方需要这么一个婚姻加强彼此之间的联系，这种事情也不是他一个仆人能够改变的。

　　“小姐还是回去吧，如果您在三个月之内不能够通过家主的考试，那么传授您贵族礼仪的瓦绮勒蒂女士会被牵连的，虽然她平时对你严厉了一些，可也是为了你好，难道你忍心看着她被切去两只手臂贬成平民吗？”沃生叔叔劝说道：“假如小姐您能够每日认真学习，那么我便自作主张让你可以出来放松一下，不过绝对不可以离开庄园的范畴。”

　　“成交！”纳加小女孩点了一下脑袋，扭动着尾鳍朝着自己的庄园走去，她的那位忠诚的仆人兼保镖则跟随在她的身后。等到两个人远去了之后，莱恩的身影显露了出来，他看着纳加小女孩远去的背影，心中若有所思的点了点头。

　　“你说托尔格列家族和奥比杜赫两个家族要联姻？”缇茜莉斯听到这里消息后立刻站了起来，显然这个消息对于她而言非常的重要。果然缇茜莉斯情知莱恩他们不熟悉海底世界的这些细节，于是详详细细的为莱恩和法拉丝解释道：“这两个家族同为十大家族之一，托尔格列家族的势力主要在西部地区，而奥比杜赫家族的大部分利益在东部地区。通常情况下这两个家族也不是没有联姻，可是听你说的那个小女孩的名字叫做希雅丝茜，如果这个发音没有错的话，那么她今年应该只有10岁的样子，对吧？”

　　莱恩想了想，用不是很确定的语气说道：“我对于你们的年纪其实也不是分辨的很清楚，不过看她的模样，倒是和人类十岁左右的差不多，只是这个小女孩的心智未必就比大人差多少，只是阅历、经验方面有所欠缺，否则我也不会和她虚以委蛇。”

　　“嗯，那就肯定没错了，因为奥比杜赫家族在这个年纪的女性，就只有这么一位，那就是它们家族族长的小女儿希雅丝茜！”缇茜莉斯用肯定的语气说道：“这一次联姻，显然这个奥比杜赫家族并不看好我能够获得最终的胜利，这是在做另一手安排。不行，绝对不能让他们联姻成功，否则我那个姐姐就会将自己的触角伸进我的领地，那个托尔格列家族和她的关系十分密切，虽然说家族中还没有彻底表态倒向她，可是却也没有严守中立，这已经是最明显的举动了。”

　　“以你的地位，难道不能直接出手干预吗？”莱恩询问道。

　　“不行。”缇茜莉斯回答说：“除非我成为女皇，否则我是无权干涉这些家族之间婚配的，再说对方既然将希雅丝茜秘密送到这里，那么很明显对方根本不打算在短时间内公布这件事情，如果我没猜错的话，希雅丝茜这桩婚姻正式公布的时候，也就是我那位姐姐对我发起总攻的时刻，如今帝国十大家族，除去皇族之外，已经有4个家族或明或暗的表明了支持莎杜瑞尔娜的态度，而妃凌萃和魔索布莱则是严守中立，真正支持我的，就只有绝大部分利益都在东部地区的3个家族，这其中也包括了希雅丝茜的奥比杜赫家族。”

　　“听起来你处于下风啊。”莱恩突然插嘴说了一句。

　　“那也不完全是。”缇茜莉斯解释道：“所谓支持，还不是暗自派遣家族内部的年轻族人前来效力，他们家族的核心是绝对不会轻易表态的，毕竟整个帝国只有女皇陛下才是他们真正忠诚的对象，现在偏向我或者莎杜瑞尔娜，不过是希望新皇登基后多获取一些利益罢了。”

　　“这就又回到了我以前说过的那件事情，我和我的姐妹之间的争斗，最终只能被控制在一个很小的范围内，我们可以彼此暗杀，设计伏击，栽赃嫁祸，无所不用其极，但是绝对不能动用军队，所以真正起到决定性作用的是我们手上的强者。十大家族能够延续至今岂是侥幸？他们家族中的年轻一代为我效力，自然也会带上足以保护自己的保镖，那么也就等于是说这些家族培养或者网罗的部分强者也为我所用了。”

　　“那你的意思呢？”莱恩问道。

　　“你不是答应了要教那个小女孩魔法吗？那么就去做啊！”缇茜莉斯回答说。


第三百三十一章 古代魔法师的灵魂（一）

　　莱恩有些愁眉苦脸的坐在密室中，就在数个小时之前，缇茜莉斯要求他传授给那位年幼的纳加女孩希雅丝茜魔法，随后便和法拉丝化妆后悄然离开了。莱恩知道她们开始执行那个精心准备的计划去了，有法拉丝保护缇茜莉斯，莱恩并不担心她们的安全，他发愁的是教那个小女孩什么样的魔法。

　　现在莱恩能够熟练使用的魔法很多，也有不少学生，并且对他们都是因材施教，莱恩自己也相信这些学生只要肯努力，那么他们当中肯定还会出现新的传奇强者。但是这些学生主要继承的还是莱恩在元素魔法方面的技艺，毕竟像黑暗魔法这类对于自身有极大损害的邪恶法术并不太适合人类使用。

　　像希雅丝茜这样的贵族嫡系后代，如果她想要学习魔法，那么通常都是接受正规的元素魔法师的训练，先从冥想开始，再慢慢汇聚身边游离的四系元素，最后经过时间的积累提升实力，达到能够释放高级元素魔法的程度。莱恩若是按部就班的教授对方，只怕那位希雅丝茜再聪明也不可能在短时间内有显著的成效，而且莱恩自己虽然因为和法拉丝签订了平等契约而获得了法拉丝记忆中的魔法理论知识，可是要说传授学生，只怕未必就比那些正规魔法学院的导师更有经验。

　　当然，比较速成的办法之一就是专精亡灵魔法，召唤亡灵生物消耗的能量并不算多，可是这类魔法必须对生物的身体构造非常的了解，这样才能达到节省魔法的效果，让一位有着贵族优良血统的年轻女孩和腐烂的尸体打交道，传授她解剖、嫁接肢体之类的知识，且不说莱恩自己也只是听凯瑟琳简单的说了一遍，对这些技巧也很陌生，更是从心底的非常厌恶，单单只要想象一下希雅丝茜拿着解剖刀、钢锯什么的站在尸体旁边的情景就让莱恩大摇其头了，于是这个想法也被他否定了。

　　“难道教她黑暗魔法？”莱恩苦笑的自嘲了一下，他可不打算帮助亡灵军团制造新的巫妖，以希雅丝茜的稚嫩身体，只怕一个最低级的黑暗魔法所带来的反噬都能让她卧床不起，就别提那些比较高级一些的法术了。虽然说莱恩自己已经有了完美解决这个问题的办法，但是那种可以转换能量性质的技巧目前还属于绝对的机密，这个世界上也只有莱恩和芙丽娅两个人真正掌握了核心部分，像法拉丝她们或许了解其中部分内情，但是绝对还做不到实际的操作，既然如此莱恩又怎么可能将它交给一个纳加人呢？

　　“该死，我到底要教给她什么魔法呢，既要见效快，这样才能在短时间内让她信服我，从而让她的态度亲向缇茜莉斯这方，使得她的家族最终回到支持缇茜莉斯的道路上，同时不但不能暴露我自己的身份，还不能涉及到很多隐秘的东西，更不能太离谱不符合那位贵族小女孩的身份，难道真的让我给她打造一身的魔法装备吗？”莱恩苦恼的自言自语道。

　　“啊，这个主意似乎也不错。”莱恩的眼珠突然一转，他突然发现自己竟然在喃喃自语中直接说出了一个比较合理的办法，以他的附魔技艺，完全可以制作出一整套强大的魔法物品，那位希雅丝茜戴上这些东西便立刻拥有了不俗的战斗力，这不就等于是变相的完成了缇茜莉斯的托付了吗？

　　想到就做，莱恩立刻掏出了自己的储物口袋，打算从里面找一些有用的材料出来，谁知道他翻来翻去竟然翻出了那个被他禁锢的古代蜥蜴人魔法师的灵魂，他很清楚的记得自己在埃博斯顿角斗场中，从光明，格姆思古那里听到的关于他是如何找到那根裁决法杖的过程，可是如今放眼所及，蜥蜴人似乎已经和魔法无缘了，这一下子引起了莱恩的好奇心，于是他决定重新唤醒这个灵魂，一探其中的究竟，搞清楚那些头脑简单四肢发达的蜥蜴人是怎么学得会繁琐的魔法咒语的呢？

　　在做好万无一失的魔法防御结界之后，莱恩念诵着咒语，消除了自己用来禁锢那个灵魂的法术，随后那一团被压缩起来的古代蜥蜴人灵魂一下子发散在房间中，莱恩则动用自己的精神力量死死的锁定这团散发的灵魂，他可以很清晰的察觉到那个灵魂又有了慢慢苏醒的迹象，在等待了片刻之后，莱恩突然发现飘荡在自己面前的那团灵魂居然开始凝神准备，看样子似乎打算偷袭自己，于是他动用了喝下“真言药水”后获得的能力，直接用心灵与对方进行交流。

　　“我知道你已经醒了，所以放弃那些无谓的手段吧，那对于我毫无用处！”莱恩的声音回荡在那团灵魂的深处，这突如其来的声音也彻底打断了那团蜥蜴人灵魂所秘密准备的魔法，看来那个蜥蜴人魔法师的灵魂也意识到自己的的手段失去了隐秘的效果，于是索性放弃了这种微弱的抵抗。

　　在过了一小会后，这团古代蜥蜴人魔法师的灵魂突然发出了声音：“你是谁，现在是什么纪元了？”

　　莱恩开口回答道：“我从一根法杖上发现了你沉睡的灵魂，于是便将你从上面剥离了出来，然后带到了这里。对于你，我并没有什么恶意，只是有些好奇而已。”

　　“你，你也是一个魔法师吧，而且精通灵魂魔法？不然你不可能……”古代蜥蜴人魔法师的灵魂小心翼翼的试探问道。

　　莱恩没有回答这个问题，他并不想告诉眼前这个古代蜥蜴人魔法师的灵魂太多关于自己的消息，又不愿意虚言欺骗他，自然只能是闭口不答了，不过这也算是某种意义上的回答。

　　“唉，我沉睡的太久了，就算你什么都不肯说，我依然可以从自身那衰弱到极点的法术能量上觉察到这一点。”古代蜥蜴人魔法师的灵魂自艾自怨的说了几句话，随后他忽然想起了什么事情，于是又开口发问道：“咦，不对啊，你和我交谈的时候，我们之间的语言并没有任何障碍，这说明现在距离我沉睡的时间并不算长，否则随着文明的发展，语言发音不可能毫无变化！”

　　“那是因为我在和你的心灵直接交流！”莱恩开口说话了，他可不愿意在对方身上浪费太多的时间，仅仅只是有些好奇这个古代蜥蜴人魔法师是怎么释放魔法的，若是能够了解这一点，那么也许对于传授那位希雅丝茜也会有一些帮助，因此莱恩开门见山的说出了自己的想法：“现在的蜥蜴人中间，魔法师已经彻底绝迹了，所以我只是有些好奇你是怎么学会魔法的，就是这么简单。告诉我我想知道的一切，我可以答应你一个陈诺，就这样，如何？”

　　古代蜥蜴人魔法师的灵魂沉默不语，看样子多半是在思考莱恩的话到底有几分可信，莱恩也不干扰他，任由对方去慢慢思考，反正整个房间里面被他布满了结界，不用担心对方逃走，至于这个灵魂如果有任何歹意的话，实力远远超过它的莱恩不介意以它的灵魂作为媒介给那个纳加小女孩制造一件威力强大的魔法物品。

　　莱恩慢慢将自己储物口袋里面的魔法材料都拿了出来，由于他并没有从自己的家乡带来什么特殊的材料，所以这些材料基本上都是最简单的秘银粉之类的东西，至于深海乌贼的海螵蛸，这些玩意加工起来太费事了，莱恩根本没去考虑。莱恩盯着摆在面前的简单材料思考了一些，决定先给那个希雅丝茜做一件手镯，这东西不是很大，花费的时间自然比起在衣物上进行魔法刺绣之类的手段少得多，而它戴在手臂上也不是特别的显眼，不容易引起外人的注目。

　　这种制作魔法装备的过程其实也是一个自我提升魔法实力的过程，莱恩选择了从缇茜莉斯那里学习来的技巧为希雅丝茜制作这个秘银手镯，莱恩伸出右手朝着装满秘银粉的袋子虚抓了一下，凌空摄起大堆的秘银粉，而他的左手则在胸前的空中很随意的画出一个聚能魔法阵，随即莱恩将漂浮在空中的秘银粉送入了魔法阵之中，并且开始朝着魔法阵里面注入水系能量。

　　在莱恩的刻意施为下，聚能魔法阵的温度很快就降低到一个不可思议的地步，这种低温将魔法阵笼罩范围内的所有秘银粉直接冻结起来，而莱恩则开始以精神力量操控着这种冻结的过程，使得秘银粉可以形成一个手镯的形状，等到他达到自己的目的后，莱恩便撤除了对聚能魔法阵的充能，而魔法阵的温度也在极短的时间内恢复到了常温状态，不过那堆被它笼罩起来的秘银粉却变成了一个粗糙的圆环，这便是海底世界独有的制作魔法物品的技巧：“凝炼法”，毕竟海底世界缺乏火系能量，不可能像陆地世界那样用烈火去熔化材料，所以才有了这种以海底最丰富的水系能量凝聚材料来炼制魔法物品的技巧。


第三百三十二章 古代魔法师的灵魂（二）

　　粗糙的圆环完工之后，莱恩将它拿在手中，翻来覆去的查看着秘银圆环的表面，莱恩这是第一次使用“凝炼法”，虽然他的法力和控制力度都没问题，可是任何一种手法都需要长时间多次数的不断练习才能达到巅峰，莱恩虽然是传奇强者也不可能打破这个定式。

　　“你对于法力的控制无懈可击，但是你对于技巧的运用一塌糊涂！”旁边漂浮在半空中古代蜥蜴人魔法师灵魂突然开口说话了：“这种感觉真是非常的怪异，看起来你就好像才学会这个技巧似的，可是据我所知通常来说这种‘凝炼法’技巧只要中级魔法师就可以接触了，难道说经过了漫长的时间，附魔技艺已经衰落到了这般地步？”

　　“没错，我的确是第一次使用。”莱恩也不掩饰什么，直接说出了答案。

　　“一位大魔导师级别的强者，居然才开始学习附魔吗？以你现在的实力怎么会理解不到每一份法力都是珍贵无比的呢？要知道你刚才的手法太差劲了，很多工序都是没必要的，这只能让你平白无故的浪费自身的法力能量！”古代蜥蜴人魔法师的灵魂忍不住抱怨起来：“要知道我们魔法师最重要的东西就是法力，为了多积蓄一点我们往往要冥想很长的时间！我告诉你，你应该这样……”

　　古代蜥蜴人魔法师的灵魂忍不住滔滔不绝的说起了自己对于“凝炼法”这项技巧的心得，比起缇茜莉斯传授的粗浅知识，这位古代蜥蜴人魔法师对于附魔技巧的了解绝对是大师级别的，莱恩对于海底世界的魔法理论知识本身就了解的不多，现在有人愿意和他分享自己的一切，他自然是越听越入迷。

　　以莱恩传奇强者的实力，同样也身为附魔大师的技艺，只听了一遍差不多都记忆于心，而他每每发问都会问到事情的关键之处，显然莱恩已经真正了解了那位古代蜥蜴人魔法师所传授的心得。而那位魔法师的灵魂也因为遇上了莱恩这样难得一见的学生而忍不住倾囊相授，就这样时间在反复的问答之中一下子过去了4、5个小时，等到莱恩再一次动用“凝炼法”之后，一枚浑圆光环的秘银手镯便出现在了他的面前。

　　“关于‘凝炼法’，我已经没什么好教给你的了。”古代魔法师的灵魂叹了口气，幽幽地说道：“你虽然不是我遇到的最聪明的学生，但是你的学习速度却是最快的，奇怪，我们海底世界什么时间出现这种擅长学习的种族了？纳加人是否做不到这一点，章鱼人虽然聪明，可是……”

　　莱恩当然很清楚这个“最擅长学习的种族”就是人类自身最大的特点，可以说天赋平庸的人类所拥有的任何一项技巧都是从其他种族那里学习而来的，包括魔法也不例外，不过莱恩并不希望这位古代蜥蜴人魔法师的灵魂继续纠缠在这个问题上，以免暴露自己的真正身份，因此莱恩开口不动声色的转移了话题：“这没什么好奇怪的，如果我还只是一个低级魔法师那么自然也就不会这么快领悟这些技巧了。不过相比这些心得技巧，我其实更感兴趣的是你们蜥蜴人一族怎么会出现魔法师，因为现在几乎所有的蜥蜴人都没有显露出魔法天赋。假如我肯花费足够多的时间去翻阅典籍，那么也许有所收获，但是我并非是一名考古学家，所以我想走一下捷径。”

　　“我明白了！”古代蜥蜴人魔法师灵魂误解了莱恩的意思，以为莱恩希望从它这里得到冲击传奇境界的某些东西，于是在权衡利弊后它决定用自己现在唯一还拿得出手的东西和莱恩做一次交换了：“好吧，我和你做一个交换吧，可以告诉你我所知道的所有东西，包括我对于魔法的理解，我对于附魔技艺的心得，还有一些我收集来的东西，我相信这些东西会对你冲击传奇强者的境界很有帮助的。”

　　古代魔法师的灵魂说完这些之后，却意外的发现莱恩对自己开出的条件并不是很在意，他很奇怪为什么对方对于踏入传奇境界表现得如此冷淡，难道说他从头开始学习附魔技艺不就是为了想找到突破那个瓶颈的办法吗？于是古代魔法师灵魂继续补充说道：“我当初和你一样也是一位达到了巅峰状态的大魔导师，不过很可惜我在冲击那最后一步的时候没能成功，所以我只好暂时将自己的灵魂保存在随身携带的法杖之中。相信我的经验和失败后的心得对于你来说……”

　　“不，这些我并不需要。”莱恩微笑的打断了古代蜥蜴人魔法师的话，随后他缓缓释放出深藏在体内的强大法力，为了不危及到古代魔法师的灵魂，莱恩精妙的控制着自己那庞大而恐怖的法力，让它们围绕着古代魔法师的灵魂开始旋转，这法力漩涡转动的速度似乎并不是很快，可是从漩涡的中心却产生了异常的吸引力，似乎可以随时随地将那团漂浮在空中的古代魔法师灵魂感吸引进去并且同化。

　　当莱恩形成的法力漩涡旋转的速度达到一个可怕的地步时，它就不再只是漩涡，而变成了一场足以摧毁一切物体的风暴，然而在莱恩的精确控制下，整个法力暴风以古代魔法师的灵魂为中心疯狂的扭曲旋转，可是偏偏却没有伤害到位于自己中心的灵魂，同时本应该无限朝着四面八方扩散出去的法力风暴被莱恩以精神力量牢牢的控制在一定的区域内，它们被牢牢束缚着，甚至连最轻微的法力波动都没有扩散出去，所以即便是在身在同一个庄园的苏菲等人，也不曾觉察到一场足以将方圆数公里直接夷为平地的可怕力量就被禁锢她们居室的隔壁。

　　虽然感受不到任何法力波动，但是这位古代魔法师的灵魂却完全能够从自己身旁的法力暴风中觉察到莱恩的力量达到了一个何种恐怖的地步，这种无与伦比的强大力量，以及令人难以置信的精确控制力，远不是他当初达到大魔导师顶峰时候可以比拟的，而在这位古代魔法师的记忆中，就只有一种传说中的描述力量才符合眼前的一切，于是他的话语也变得结巴了起来：“这……这就是……传奇……传奇强者的……力量？”

　　“是的。”莱恩轻描淡写的回答了一句，而就在他开口说话的刹那，恐怖的法力暴风于顷刻之间消失了，就好像它们从来没有在这个房间里面出现过一样。

　　“为什么？”古代魔法师的灵魂显得有些颓废，显然他已经完全了解了自己和莱恩之间那不可跨越的差距，在心中彻底放弃了任何交换想法。不过古代魔法师的灵魂还有一件事情弄不清楚，他开口询问道：“以你的力量，完全可以强行抽取我灵魂中的记忆，又何必弄出这么多的事情呢？”

　　“你可以认为这是对于同行的尊重吧，或者你也可以理解为我并不喜欢那种强迫手段。”莱恩说到这里，重新拿起那枚秘银手镯，开始在心中设计绘制在它表面的魔法阵，不过他的工作还没开始多久就被那位古代魔法师的灵魂打断了，于是莱恩抬起头望着那团微弱的灵魂询问道：“我的条件还是那样，告诉我一些我想知道的东西，然后我答应你一个承诺。”

　　“如果我拒绝呢？”古代魔法师的灵魂似乎并不在意自己这样问是否会激怒莱恩，不过从他语气中的郑重来看，这个问题对于他做出接下来的决定肯定很有关系。

　　“我并不会对你怎么样，但是也绝对不会让你离开。”莱恩淡淡地说道：“以你现在的情况，没有我的帮助，会有很大的可能就是灵魂消解，彻底消失在这个世界上，或者你强行夺取另一个生物的躯体，然后用某些邪恶的手段来继续延续自己的生命，无论是哪一种，都不是我希望看到的。”

　　“你很坦诚。”古代魔法师听完了莱恩的答案后非常的平常，显然莱恩的答复并没有出乎他的意料。

　　“阴谋诡计是力量不足者的最爱，而对于我来说，最直接的办法才是最佳的选择。”莱恩回答说：“你可以在这个房间内随意，我必须在明天上午之前完成手头的事物，时间对于我来说并不算宽裕。”

　　“以你的实力，难道还需要利用这种简陋的魔法物品吗？”古代魔法师的灵魂仿佛没有听出莱恩语气中的逐客意味，反而故意发出了询问：“应该是给你的晚辈准备的吧？可是魔法物品这些东西用多了不好，会影响自身法力提高的。我们魔法师的身体就好像一个容器，经过冥想后积蓄的法力便存放在这个容器之中，容器越大，法力自然就存放的更多，控制法力的技巧越熟练，那么消耗的自然也就越慢，这也等于是变相提升这个容器的容积。若是我们太依赖外物，那么就会造成自身技巧的荒废，虽然在前期见效很快，但是到了后期这个问题就会体现出来。”

　　听了古代魔法师的灵魂这番告诫，莱恩心中也是微微点头认可，这番话早在他还没跨入魔导师境界的时候，就不止一次从维克多老师等人的口中知晓了，看来无论是陆地还是海底，对于魔法真谛的理解都是大同小异的。于是莱恩开口问道：“你说的没错，魔法师的关键之处就是尽可能扩充那个容器，以及提升对法力的运用技巧，不过据我所知，现在很多种族因为天生智慧太低，所以冥想对于他们而言是一种无论如何都没办法理解的东西，似乎蜥蜴人也属于这其中的一种……”

　　“其实这件事情说穿了也没什么！”古代蜥蜴人魔法师的灵魂的声音在莱恩的耳边响起，随即它将一个被湮灭在历史长河之中的秘密展现在了莱恩的面前……


第三百三十三章 失传的隐秘

　　“哎呀，怎么还没来，时间不多了！”希雅丝茜神情焦急的在原地走来走去，她昨天和自己的那位沃生叔叔有过约定后，果然在接下来的学习中表现得非常出色，所以当她今天一早偷偷溜出来的时候，她的那位保镖叔叔便任由她离开了，只是希雅丝茜在昨天见到莱恩的地方等了快2个小时，却始终没能看到莱恩的身影，而她能够出来放松的时间已经不多，自然要心急如焚了。

　　看着附近平静的庄园，希雅丝茜不止一次的想要冲进去找莱恩，不过最终她还是放弃了这个鲁莽的举动，选择了在庄园之外等待，谁知道这一等就是2个小时，就在希雅丝茜快要放弃的时候，莱恩的身影终于出现在了她的身旁。当莱恩的模糊影子出现的时候，希雅丝茜先是吓了一跳，随即几乎在下意识的将手臂按在腰间的一件魔法饰物上，不过等到莱恩的影像变得清晰之后，希雅丝茜的表情顿时放松了下来。

　　“等着急了吗？”莱恩的声音很是平淡，似乎并不能从其中听出他的内心想法，希雅丝茜也只是以为莱恩故意在最后关头出来是为了测试她的耐心，却不知道莱恩之所以迟到完全是因为那个古代蜥蜴人魔法师的灵魂，他从对方的口中听到了失传了也许几千年的隐秘，一时之间居然忘记了时间的流逝，直到第二天这才想起自己还有要事去做，这才匆匆忙忙的赶过来。

　　“没有，其实我也是刚到没多久。”希雅丝茜抑制住脸上的表情，故意说道：“不过我到底我该怎么称呼您呢？总不能每一次都是喂、喂的喊吧？”

　　“名字不过是一个代号，你如果喜欢，就这么喊也行。”莱恩开口说道：“我们可先说好，你到底想学什么？”

　　“您……您这种来去无踪的技巧，到底是魔法还是武技啊？”希雅丝茜想了想，开口询问道。

　　“魔法。”莱恩回答说。

　　“那好，就学这个吧！”希雅丝茜挺起自己的小胸膛对莱恩说道：“不过您可别拿太差劲的来哄我呀！我也是学习过魔法基础知识的！”

　　“哼，一些毛皮也敢在我面前卖弄？”莱恩的语气故意释放出一种不屑的意味，他伸出自己的一只手臂，向上摊开手掌摆放在了希雅丝茜的面前，然后用一种自傲的语气说道：“让你感受一下真正的力量吧，你将手臂伸过来，然后用心好好感受一下！”

　　莱恩的话音刚落，他伸出的那只手掌立刻被一团黑色的漩涡覆盖了起来，随后即便是希雅丝茜这种法力低微到了极点的小孩也感受到了从漩涡里面散发出来的强烈波动，希雅丝茜满脸的兴奋，她扭动身体走到莱恩面前，将四只手臂一起伸向了那团漩涡，同时她闭上了眼睛仔细去体验莱恩所说的那种力量。

　　当希雅丝茜的小手探入到那团黑色漩涡之后，她的身体立刻开始剧烈的颤抖了起来，不过她的脸上却没有露出任何痛苦的表情，反而充满了向往和期待，显然她从莱恩手上散发出来的漩涡中切身体验了那股强大的力量，这股力量虽然不是真正属于她的，可是却让希雅丝茜觉得这股力量和她已经难舍难分，她就是这股力量，这股力量就是她，一时之间竟然令希雅丝茜有了站在绝高之处俯视众生的心态。

　　眼看着自己的作为已经达到了目的，莱恩便收回了那团能量漩涡，而希雅丝茜也从自己内心的错觉中苏醒了过来，她缓缓张开眼睛，用只有成年人才有的表情之前郑重其事地说道：“我要这种力量，无论付出什么代价！无论！”看到希雅丝茜的模样，莱恩心底暗笑不已，作为一个刚刚接触魔法理论知识的小孩子，突然之间能够拥有传奇强者的力量，那么这种拥有也只是错觉，这种诱惑可不是一般人能够拒绝的，何况莱恩从昨天希雅丝茜的表现已经可以料定对方不会甘心作为工具受别人摆布的，自己现在给了她一个希望，除非希雅丝茜是傻子，否则她不可能拒绝。

　　“你确定吗？要知道很多道路一旦踏上去，可就没有回头的可能了！”莱恩的话语虽然是在劝诫希雅丝茜，可是在语气之中反而充满了诱惑的意味。

　　“我只关心我多少时间可以获得自保的力量！”希雅丝茜的内心似乎远比莱恩所想象的坚定她，目不转睛的看着莱恩说道：“我不想成为家族联姻的牺牲品，更不想成为男性的玩物，我要拥有强大的力量保护我自己，所以……请您为我上第一堂课吧！”

　　“第一堂课你已经上过了！”莱恩的声音轻轻的传到了希雅丝茜的耳中：“告诉我你最方便的时间，如果我们每天有2个小时，并且你不算太笨的话，7天左右你就可以拥有那么一点点自保的力量了，最多三个月，你可以直接秒杀那个保镖。”

　　“还是清晨吧，这样我可以早起一点时间。”希雅丝茜刚说出这句话，就听到远处传来自己那位沃生叔叔的呼喊声，显然她出来玩耍的时间已经到了，希雅丝茜刚刚回过头去，就发现莱恩的身影再一次消失了，只有自己的耳边传来了细不可闻的一句话：“那好，明天也是这样。”

　　一丝微笑出现在希雅丝茜的脸上，随后她将所有的表情全都压抑在心底，反而装出一副有些辛苦的疲态，毕竟她应该在外面玩耍了2个小时，无论如何在体力上也会有所损耗。那位沃生叔叔不疑有他，在接到希雅丝茜后便带着她返回了自己庄园。

　　莱恩等到希雅丝茜离开后，刻意用“魔力神眼”扫视周围，在确保自己的行踪并没有第三个知道后这才悄然离去，随后莱恩回到了自己的那件密室当中，他昨天从早到晚都待在这里，从那位古代蜥蜴人魔法师的灵魂口中得知了蜥蜴人魔法师诞生的奥秘，这让他对于传授希雅丝茜魔法有了新的主意。

　　从那位古代蜥蜴人魔法师的口中，莱恩得知原来就算是在古代，所有的蜥蜴人都同样对于冥想之类的魔法技巧一窍不通，与其说它们之所以能够拥有施法的能力，还不如说那成为了它们的一种本能。当一位蜥蜴人魔法学徒开始学习魔法的时候，就会有一位强大的魔法导师作为它的领路人，这位魔法导师的实力起码要在魔导师以上，然后他们通过一种秘法在彼此之间取得某种神秘的联系，随后那位魔法学徒便借用自己魔法导师的法力开始反复不断的练习固定的几种法术。

　　当莱恩听到这里的时候，他已经完全愣住了，因为他想起自己年幼的时候，那位德拉耐老师也是用这样的手段传授自己魔法的，当初他是第一次接触到魔法，当然不清楚这种学习技巧的特殊性，还以为所有的魔法学徒都是这样学习的呢，后来在冒险旅途中见到了法拉丝，更是前往帝都拜见了维克多等大师这才逐渐发现自己老师的这种奇怪的传授方法，那个时候他以为这是自己的老师，或者是哪位梅伦大法师创建的，谁知道这种技巧竟然在万年之前就已经存在了。

　　有了这种神秘的联系，再加上反复的训练，蜥蜴人魔法学徒自然能够将施法的过程变成一种本能，他们在呼吸的时候就自然而然的开始“冥想”补充法力，当这种练习经过经年累月的积累后，最终蜥蜴人魔法师的实力也开始逐步的提升。当然这种学习的技巧蕴含着巨大的问题，毕竟蜥蜴人的智商不如人类，所以每一位蜥蜴人魔法师的最终归宿全都是变成某种类型的专精法师，他们可以在时间的积累中慢慢晋升到专精某系的大魔导师，可是却始终没办法跨越传奇的关卡，那位古代蜥蜴人魔法师之所以冲击传奇境界失败其主要原因也是如此，而莱恩却可以用自己人类的专长学习的特点摆脱弊端，成为一名名副其实的大法师，并且最终还跨入了传奇的境界。

　　在获得这个惊人秘闻后，莱恩自然也想到了如何快速帮助那位希雅丝茜提升实力，他决定将自己的法力同样也借出来供那位纳加女孩练习，然后莱恩再为她制作几件威力强大的魔法物品，这样双管齐下自然效果显著了。至于说这种学习方法以后带来的弊端，莱恩自信未必就没有办法解决，毕竟蜥蜴人魔法师的悲剧是他们自身智慧的太低下，而纳加这个种族则绝对没有这些问题。

　　想通了这些理论方面的问题，莱恩就必须要开始进行实际的操作，他向希雅丝茜承诺的七天拥有自保能力可不是让希雅丝茜能够像正常的魔法师那样自由的运用魔法遇敌，而是打算用几件魔法物品保护她的安全，莱恩相信奥比杜赫家族不会亏待自己的血脉，不过就凭着希雅丝茜腰部戴的那种魔法饰品，莱恩还真看不上眼。


第三百三十四章 律令魔法

　　“这真是太拗口了！”希雅丝茜忍不住对莱恩抱怨道：“这些魔法律令能不能杀敌我不知道，但是我可以肯定我自己先会被它弄晕过去的！”

　　莱恩站在希雅丝茜的旁边，对于这位纳加小女孩的牢骚充耳不闻，因为她知道对方只是想发泄一下而已。莱恩传授了希雅丝茜5天魔法，而希雅丝茜所表现出来的魔法天赋着实让莱恩惊讶，他甚至有些奇怪奥比杜赫家族是不是对魔法不怎么重视，否则怎么能够忽略了一名如此有天赋的族人。

　　莱恩传授给希雅丝茜的，是由几个基础魔法咒语组成的律令魔法，简单的说，希雅丝茜在施法的时候只需要念诵出相应的几个简单咒语组合就可以了，因为她施法所消耗的法力完全由莱恩提供，希雅丝茜自己只是承担了一个传播者的职责，就好像光明教会那些牧师一样，他们释放的神术也并非是自己的力量，而是从所信奉的神明那里得到的奖励。

　　希雅丝茜发泄了几句后又全身心的投入到了练习中去，那些拗口魔法咒语的在经过无数次的重复后，渐渐变得不是那么难以诵念了，当希雅丝茜将读出这些彼此之间毫无瓜葛和联系的咒符变成了一种本能的时候，她已经不知不觉学会了莱恩传授给她的魔法技巧。

　　“好了，休息10分钟。”莱恩暗地里点了点头，他感觉了一下身边海水的水温，觉得今天的时间已经差不多了，于是便令希雅丝茜停止练习，随后他想了想今天出门之前缇茜莉斯对自己说的那番话，觉得有必要和希雅丝茜交代几句，于是他开口说道：“这4个魔法律令，你已经差不多学会了，那么从明天开始，你便不需要我继续辅导，可以自行练习。而我则有点事情要去处理，暂时不会再来传授你新的律令魔法。”

　　“嗯！”希雅丝茜坐倒在地上，默默的听着莱恩的话。

　　“这个手镯给你，那上面有一个魔法阵，你可以在需要的时候通过它和我联系。”莱恩将自己这几天辛苦赶工的几样魔法物品全都掏了出来，先把那个手镯丢给了希雅丝茜，然后再拿起一枚小小的饰品继续说道：“这个东西里面储藏了三个魔法，石肤术、镜影术，还有一个沉默术，好好使用的话可以让你反败为胜的。”

　　“好！”希雅丝茜从莱恩手上接过手镯和饰品，然后直接戴在了身上。

　　“这两个东西上面都自带聚能法阵，虽然每天的使用有次数的限制，但是可以反复充能，只是你要注意时效，可别乐极生悲。”莱恩叮嘱了几句，随后拿出了一把秘银匕首，这把匕首看起来似乎只是一件装饰品，它锋刃的平面上镌刻了的花纹更证明了这一点，不过莱恩却对希雅丝茜说道：“这把匕首实际上是一根法杖，你看它的手柄处有个凹槽，这是给你镶嵌风系魔核或者宝石的，这样你就可以用它释放闪电术了。从理论上说，只要你有足够多的魔核，那么你也有拥有了无穷的法力。”

　　“哇，这个东西真是太棒了！”希雅丝茜看着莱恩手上的匕首就好像看到了心爱的玩具一样，等到莱恩把匕首递过来之后，希雅丝茜顿时爱不释手的反复抚摸着匕首上面的纹饰，感受着手指传来的那种凹凸不平摩擦感，她甚至恨不得立刻就弄些魔核来好好实验一下。

　　“这些只是用来给你防身的，也不算什么了不起的东西，顶多只是算是玩具。”莱恩开口说道。

　　“啊，这些只算是玩具吗？”希雅丝茜抬起头看着莱恩：“那么老师你肯定还给我准备了更好的东西吧？”

　　“没错！”莱恩郑重其事的点了一下头，本来他是不喜欢运用这些魔法物品的，因为它们会影响使用者自己的法力提升，不过希雅丝茜的情况很特殊，所以莱恩想来想去最终还是决定拿出些在他看来还算有些用处的东西给希雅丝茜，当然以他传奇强者的实力，若是连他都勉强可以看得上眼，那么对于普通人来说就绝对是强大到极点的魔法物品了。

　　“喏，拿去！”莱恩满不在乎的将一枚戒指丢给了希雅丝茜。

　　希雅丝茜接过这枚戒指上下左右的仔细观察，却没有发现它有什么特别之处，于是开口询问道：“老师，这个东西到底有什么用处呢？”

　　“那里面其实就是储藏了几个还算有用的魔法而已，不过我还是建议你不到万不得已最好别滥用！”莱恩告诫了一句，开始为希雅丝茜介绍道：“你弄一滴血上去，这样它就和你的灵魂绑定了，在你处于生死关头的时候，会自动释放一个‘寒冰屏障’来保护你，这个魔法的威力相当于我亲自出手的1成吧，相信能够在短时间内打破它的人并不算很多。此外你可以操纵它释放出更为神奇的力量，简单的说就是在短距离内进行瞬间移动，当然如果你能够忍受的住瞬移魔法带来的眩晕感，那么你可以利用它一口气连续传送出去几十公里也是没问题的。还有一个‘虚空防护’，这个魔法必须你自行启动，记得把握好时机。最后，你还可以释放出魔法飞弹攻击你的敌人。”

　　希雅丝茜听着前面的介绍是越来越兴奋，可是等到莱恩说到最后一句的时候她顿时就泄气了，因为魔法飞弹是整个魔法体系中等级最低的法术，就算这枚戒指是莱恩亲手制造，也很难引起希雅丝茜的兴趣，不过她还是勉为其难的说了一声“谢谢老师”。

　　对于希雅丝茜的心理变化，莱恩可以说是心知肚明，不过他却也不打算说破，相信等到希雅丝茜真正使用过一次之后就会真正明白魔法飞弹可不仅仅只是入门练习的技巧那么简单。在交代完毕所有的事情后，莱恩挥了挥手，对希雅丝茜说道：“好了，今天的练习就告一段落吧，不过在结束之前，我们还是先来一次实战的演练，如何？”

　　莱恩的话用得是商量的语气，可是他却根本没等希雅丝茜发表任何建议，便直接挥手召唤出一只巨大的螃蟹，这只螃蟹浑身上下全都被包裹在坚硬的甲壳里面，它的体形巨大，整个身体起码有3米见方，尤其是正前方的那一对粗壮有力的螯爪反复的一张一合，绝对让人相信它有将猎物拦腰斩断的实力。

　　在被莱恩召唤出来之后，巨大的海蟹立刻挥舞着螯爪盯住了希雅丝茜，在收到莱恩的攻击命令后，这只海蟹毫不犹豫的迈步冲向了希雅丝茜。希雅丝茜眼看着距离自己不过不过5米远的海蟹，正想使用莱恩给自己的魔法物品，却在耳边听到了莱恩的吩咐：“不要借助外力，就用我交给你的律令魔法！”

　　希雅丝茜微微一愣，而这么短暂的时间已经足够那只海蟹迎面压了过来，在这个危急的关头，希雅丝茜选择了相信莱恩，她闭上了眼睛，用手指对准海蟹，嘴中念出了数个晦涩的咒符：“律令：冲击！”就在希雅丝茜发出这个律令魔法的刹那，那只海蟹已经扑到了她的面前，那对锋利的螯爪甚至距离希雅丝茜的小脸蛋不足十分之一米远，可是如此短的距离却是那只海蟹此生再也无力跨越的了。

　　一股强大的法力波动以希雅丝茜的手指为中心喷射而出，那只海蟹首当其冲，当场就被这股法力波动打得四分五裂，身体的残肢碎片散落得满地都是，而这股法力波动所带来的攻击力还余势未消的继续向前前进，直到撞击在莱恩布下的魔法结界上这才停止了下来。

　　过了半晌之后，希雅丝茜这才张开了一只眼睛观察眼前的情形，当她发现那只颇具威胁的海蟹居然被她简单几个魔法咒语就直接秒杀后，希雅丝茜的脸上再也无法掩饰那种由衷而生的惊讶：“这，这真是我，我做的？”

　　莱恩看着被希雅丝茜用魔法变成碎片的海蟹身体慢慢的消失，这是他那个召唤魔法解除时的征兆，耳中听着希雅丝茜的疑问，嘴里淡淡的回答道：“给自己点信心，就算不相信自己也要相信我！”

　　“嗯！”希雅丝茜用力的点了点小脑袋，随后便看到莱恩的身影从她面前消失，这种情况希雅丝茜已经是第6次看到了，她不用想也知道自己那位沃生叔叔又跑来了，果然随后她便听到了那个熟悉声音在呼喊着自己的名字，而希雅丝茜也轻车熟路的装成玩耍后很开心的样子朝着远处的沃生迎了过去。

　　回到了住所，莱恩一眼就看到等候在大厅之中的缇茜莉斯和法拉丝，这几天他们分头行事，莱恩几乎就没怎么和她们两个交流，自然也不清楚她们的计划进行到了什么程度，看到莱恩回来之后，满脸疲惫的法拉丝露出了微笑，她开口说道：“计划已经进行的差不多了，我们休息2个小时，一会一起出发！”


第三百三十五章 逻辑陷阱

　　“哦？这么说，缇茜莉斯你已经找出那个叛徒是谁了？”莱恩嘴里问出了这个问题，在脑海中却开始思索答案，这段时间他多少还是从缇茜莉斯的口中了解到一些关于对方下属的资料，所以莱恩也很好奇这个叛徒到底是贪财好色的埃里克斯诺将军，还是行事阴险狡诈的狄宁将军，或者是那位办事周到精明能干的瑞厄德将军？

　　“不，都不是！”缇茜莉斯的话让莱恩大吃一惊，因为他确认自己刚才在心底想象的内容绝对没有说出口，缇茜莉斯什么时候居然学会了读心术了，而且还可以在一位传奇强者毫无察觉的情况下了解他此刻内心所想，这种能力实在是太可怕了。

　　“不用惊讶，因为我第一次知道这个答案的时候，想法和你现在一模一样。”法拉丝的话解决了莱恩的疑惑：“喏，你现在的眉毛、表情还有嘴角的弧度，几乎和我得知答案时候完全相同，缇茜莉斯不用猜也能知晓你在心中想着什么了！”

　　“难道是那个扎克什么什么梵？”莱恩说出了第四个名字，不过无论是这个名字还是这个名字所带给他的印象，都是非常陌生的，莱恩甚至没办法说完整那个人的名字。

　　“就是扎克纳梵。”缇茜莉斯非常平静的说出了叛徒的名字。

　　“呃，我很好奇，你们是怎么知道他才是叛徒的，还有，我记得三个将军联手查封海洋女神的时候，似乎没有这个家伙参与吧？”莱恩问道。

　　“具体的步骤我就不详细说了，总之我和缇茜莉斯想出了一个环环相扣的计划，在大体内容上相差不远，可是在细节中却各自不同，然后缇茜莉斯动用了自己隐藏在这些将军身边的死间，外加联络了数名侍女，合力布下了这个局。”法拉丝情知莱恩对于阴谋诡计不喜欢，所以对于计谋实施的过程一笔带过，仅仅只是为莱恩简单的讲解道：“这个叛徒出卖了缇茜莉斯的行踪，所以他知道的一些东西比其他三个人更多，而这些东西我们有的放在计划中拿给他们看，可是有的却没有。不过在那个叛徒看来，既然自己拿到的部分有这方面内容，那么其他人也一定知道了……”

　　“我明白了，其实说穿就是一个逻辑陷阱！”莱恩立刻领悟到了法拉丝和缇茜莉斯商量了许久才拿出的方案是怎么回事，不过他虽然了解这种计谋的大概意思，可让他亲自设计出一个有效的逻辑陷阱却是没有可能的，相比之下莱恩他更倾向直接用武力。

　　“是的，当扎克纳梵装作若无其事的样子说出了一些自以为所有人都知道的事情之时，却不知道这已经出卖了他的真实身份。”缇茜莉斯对于这个叛徒似乎并不是很痛恨，她说起对方的名字之时甚至没有任何语气语速方面的变化，不过缇茜莉斯随后的一番近乎于自问自答的话还是暴露了她的内心。

　　“为什么我始终没想到会是他？因为扎克纳梵在我的身边，就好像一个影子。无论你想要做些什么，根本不需要开口，只要稍微示意一下，他就可以给你办得妥妥当当，很多事情甚至我亲自去做都没有这么好的效果。久而久之，扎克纳梵这个人消失了，而我的身边则多出了一只新的手臂，一道新的影子，就算当我看到他的时候，内心也不会有任何怀疑，因为我已经渐渐的‘无视’他了。你们会怀疑是自己的手臂或者影子出卖了自己吗？”

　　莱恩和法拉丝沉默不语，因为他们完全能够理解缇茜莉斯此时的心情，也情知无论自己怎么去安慰她也不如让缇茜莉斯自己安静的待一会效果好。在过了好一会后，缇茜莉斯似乎调整好了心情，她重新开口说道：“这个方案看起来似乎完全是阴谋诡计，可是没有法妮这样的传奇强者帮助，我根本不可能在整个过程彻底隐蔽自己的踪迹，做不到这一点，这个计划实施起来就会有破绽。”

　　“不过现在我总算可以确定那个叛徒的身份，那么以我的身份地位，完全可以不需要任何理由就抓捕他然后秘密处死，整个过程当中绝大多数人都会冷漠旁观，除了扎克纳梵的亲卫队。”缇茜莉斯为莱恩细细的解释道：“我的母亲让我成为东部地区的领主，那么我只对她一人负责，无论她要做些什么都只会向我下达命令，至于我是自己完成或者派出自己的亲信都不会干涉。同样的道理，扎克纳梵或者其他家族派人向我效忠的人也只是听从我一个人的命令，而我也无权去干涉他们自己的亲卫队，这样大家才能全心全意的拉拢和收集能干的下属，而不用这些得力的部属担心被上司看重强行要过去。”

　　“所以现在唯一的麻烦就是那个什么亲卫队？”莱恩问道。

　　“是的。”缇茜莉斯回答说：“据我所知，他的真正心腹大约有20几人。完全听从他命令的侍从不超过200人，但是作为一名处心积虑出卖我的叛徒，他的手上必定还有不为我所知的力量，而我的希望是将整个过程的对外影响力压缩到最小。甚至于事后这位在外人眼中忠诚于我的扎克纳梵将军也不会背负着任何恶劣的名声，他会以执行秘密任务的方式慢慢淡出众人的视线。”

　　“扎克纳梵的心腹必须死，不死整个东部领地便不会有安宁日子，因为他们知道我的秘密太多了，虽然我很清楚这些秘密里面绝大部分都已经泄漏了出去，可是死无对证是处理这类事务最好的手段。”缇茜莉斯开口说道：“本来扎克纳梵也是不可能知道我秘密出行的消息的，不过这个人很有心机，他竟然在我不知道的情况下勾搭了我的一名侍女，在他们欢好的时候那个侍女不小心泄漏了一点点消息，虽然这种凌乱的片段在正常情况下毫无意义，可是在一个处心积虑收集情报的叛徒手上却可以发挥出可怕的效果。”

　　“所以我们的计划就是利用这个侍女放出一个半真半假的信息，我会通过那个侍女的嘴巴‘不小心’告诉扎克纳梵我前一段时间的确失踪了，因为我在外出的时候行踪泄漏被莎杜瑞尔娜攻击，我虽然在这几天逃了回来但是却身负重伤，所以接下来的很长一段时间只能闭门不出在家里养伤。我的侍女们应对措施做的很及时，她们在第一时间封闭了我的官邸，任何人不得单独行动，所以他们已经很久没有见过面了。一对奸情热恋的男女，长时间没见面，哼哼，这就是最好的见面借口！”

　　“既然扎克纳梵知道了我外出的行踪，随后我便受到了我那个姐姐的攻击，那么这个叛徒在为谁工作也就不言而喻了。新年祭祀即将开始，这个时候莎杜瑞尔娜一定对我的健康情况还有身边强者非常的关注，所以当我发布命令召集下属晋见的时候，扎克纳梵肯定会在第一时间来，何况我召见他们也是为了研究如何应对海底平原出现的兽潮等一系列骚乱，这是女皇陛下的亲笔命令，无论是我还是我的下属都不可能推脱。”

　　“那份亲笔命令已经到了吗？”莱恩问道。

　　“是的，在十天以前就到了，不过我的侍女贿赂了女皇特使，他们会在缇茜莉娜要塞稍微拖延几天再返程，这种短时间的耽搁非常好找到合理的借口来解释，比如监督我是否在执行命令，以及执行的力度和方式，若是有人问到这方面也可以表现出他们的办事能力很强，不是吗？而我的那位母亲大人只会知道她的亲笔命令在7天前送递到了我的手上。至于这个时间差，一个军事会议，一些出征前必须的物资调配，甚至是军队的换防等等借口都可以推脱，只要我们上下打点一下。”

　　“我不会在第一时间抓捕这个叛徒，因为我可以依靠他传递一些虚假的情报过去。”缇茜莉斯满脸自信地说道：“以前我不知道我那位姐姐也是传奇强者，所以对于新年祭祀我还并不是特别的担心，我曾经和多位传奇强者保持着密切的联系，外人不知道都以为整个海洋女神商会是供我奢靡生活的，却不知道那几乎是我以整个东部地区的力量在拉拢数位传奇强者，就算不能让他们跟随我进入新年祭祀的角斗场，也绝不能让他们倒向对面去。当然这个平衡在我那位姐姐露出了传奇强者身份后便被打破了。”

　　“莎杜瑞尔娜自己，她身边还有一位被你们怀疑是亡灵军团的巫妖的传奇强者，第三个名额原本以为是那个鱼人，不过在海风城被你的龙息给打残了，但是我相信以莎杜瑞尔娜的性格，她肯定另有秘密人选顶替。现在我那位姐姐人手齐全，不需要再借助其他的力量，而我这边却并没有得到任何一位传奇强者的准确陈诺，局势自然是对我不利了，因此我必须让我的那位姐姐明白，我现在表面上大张旗鼓的笼络你们两位，实际上还是把希望放在了之前早就不知道秘密联络多少次的那几位强者身上了，这样等到我真的带上两位参加新年祭祀的时候，莎杜瑞尔娜的脸色一定很好看！”


第三百三十六章 归程（一）

　　“给！”缇茜莉斯从怀中掏出了储物口袋，然后将两副魔法面具分别交给了莱恩和法拉丝，而缇茜莉斯则取掉了自己戴着的面具，露出了本来的面具。

　　莱恩从缇茜莉斯手上接过了面具，他看向法拉丝，看到自己的妻子先是将双手放在脸上揉捏了几下，随后取下了她那副伪装成沙族女性的魔法面具，于是法拉丝那张让莱恩魂牵梦绕的俏容便再一次出现在了他的面前。仿佛感受到了莱恩的目光，法拉丝抬起头朝着他笑了笑，随后将缇茜莉斯的那副面具轻轻的覆盖在了面庞上。

　　当法拉丝带上新的魔法面具后，她的身体外表便产生了惊人的变化，一对修长的大腿竟然慢慢合拢长在了一起，而她的上半身也居然从肋下探出了两只新生的手臂，至于法拉丝那张让莱恩百看不厌的面容竟然也长出了片片的鳍鳞……等到一切都稳定下来之后，人类女性法拉丝不见了，出现在莱恩面前的则是一位四肢手臂依靠尾鳍行走的女性纳加魔法师。

　　“好了，别看了，你也赶快换上它吧！”变成了纳加人的法拉丝看了自己的丈夫一眼，开口说话了，她的声音完全变成了另一个人，而且法拉丝所说的纳加语非常的纯熟，就好象已经使用了几十年似的，也不知道是这段时间她多加练习的缘故还是因为戴上了那面具的效果。

　　“嗯！”莱恩如法炮制换上了缇茜莉斯给他的面具，随后也变成了一名男性纳加，他低头打量了自己的身体，然后活动了几下手臂，发现自己虽然多出2只手臂，但这只是某种“真实的幻象”，就好像他释放了镜影术一样，那两只手臂只会模仿他真正的那两条手臂的动作，同理莱恩还是能够感觉自己是在用两条腿在行走，只不过那副魔法面具制造出一种用尾鳍行走的幻象而已。

　　“毕竟是两个身体结构完全不同的种族，所以这种面具也就只能达到这样的程度了。”缇茜莉斯出言解释道：“你们会伪装成我的侍女和侍卫，保护我返回居所。如果还有人不希望我活着回去，那么这段路程就是他们最后出手的机会了。”

　　缇茜莉斯又细细的对莱恩叮嘱了一番，随后她和法拉丝全都闭上了眼睛抓紧时间休息，2个小时的时间几乎是一晃而过，缇茜莉斯张开眼睛站起身来，整个面容混杂了坚毅、兴奋、愤怒等诸多表情，她朝着莱恩点了一下头，开口说道：“请施法吧！”

　　伴随着一长串的魔法咒语被吟唱出来，三道白光将莱恩等人笼罩了起来，当光线黯淡了下去之后，他们三个人的影子便从原地消失了，不过这一次他们可不是用传送类型的魔法，而是加持了隐身术隐蔽了行踪而已，因为缇茜莉斯所落脚的这处庄园周围全都是达官显贵的别墅，如果用传送魔法，那种强烈的法力波动就很容易引起其他魔法师的怀疑，前几天缇茜莉斯她们进出也都是用隐身术步行离开的。

　　大约行走了1个小时之后，缇茜莉斯带着莱恩和法拉丝走入了另外一处庄园之中，由于他们三个人都有隐身术保护，所以庄园里面忙碌的奴仆们并没有察觉自己身边多了三位不速之客。缇茜莉斯仿佛对这处庄园也很熟悉，她径直进入了庄园住宅的大厅，然后直奔主人的书房而去。

　　书房的大门诡异的无风敞开，引起了坐在里面那位纳加男子的警觉，他立刻从椅子上跳了起来，一手按在了书桌下方的某个用来发出警报的魔法阵上，一手则拔出锋利的匕首警惕的注视着空荡荡的房间，不等这个纳加男子发出警报，缇茜莉斯的声音就从空气中传了出来：“是我！”

　　“谁？”那名纳加男子一开始没有听出是缇茜莉斯的身影，不过他马上就反应了过来，放在警报魔法阵上面的手也收了回来，同时嘴里开口说道：“主人？真的是你吗？”

　　“哼，你居然还没有忘记我，这很好！”缇茜莉斯慢慢显露出了身形，她看了一眼脸上依旧还有戒备神情的纳加男子，开口说道：“我才不过离开了几天，居然有很多人就不认识我了，甚至还有人想要翻天！”

　　那名纳加男子在看到缇茜莉斯的容貌后立刻丢下手上的匕首，将身体匍匐在地上朝着缇茜莉斯行礼道：“主人，见到您实在是太美好了！”

　　“起来吧！”缇茜莉斯挥了挥手制止眼前的纳加男子继续行礼，她开口吩咐道：“立刻安排车辆，我要回要塞！”

　　“遵命！”纳加男子显然是缇茜莉斯安排在这里的一个棋子，没有多询问什么，而是快步走出了书房，大约过了５分钟，这位纳加男子又飞快的走了回来，对缇茜莉斯回复道：“都已经准备妥当了，您现在就出发吗？”

　　“立刻就走！”缇茜莉斯斩钉截铁的下达了命令。

　　从这个纳加男子的庄园出来之后，缇茜莉斯一行的队伍已经变成了3辆大型蟹车，这种外表装饰着比较华丽的车辆通常都是居住在这一带那些达官显贵往来常用的车辆，至少从外表上别人并不能分别出缇茜莉斯她们的车队和其他人的车队有什么区别，更何况缇茜莉斯一行的车队也同样是驶向了埃缇瑞萨克城，这就更像是在别墅度假后返回城内的富商家人了。

　　一路上非常的顺利，缇茜莉斯的车队就驶入了埃缇瑞萨克城，随后在城内绕了一小圈后拐进了那位纳加男子的豪宅之中。等到缇茜莉斯她们从富豪家中离开的时候，就变成了几位负责采办的管事，他们每隔5天都会去市场大量购进日常货物，比如食物、服饰等等，今天刚好是去采办的日子，可以说每一次出来采购都是增加油水的好机会，不过很可惜今天这几位管事似乎心思不怎么好，或许是被自家主人责骂过的缘故，他们在市场里百般挑剔一位贩卖鱼类食物的老主顾，让他苦不堪言，最后不得不打开内室邀请他们进入详谈，而通常这种做法就是商定贿赂回扣金额的手段。

　　等到几位管事满脸愉悦的离开后，在别人看来他们这一次肯定是大大的敲了一笔，心中忍不住羡慕和嫉妒起来，却不知道此时在那位贩卖鱼类的商贾住宅地下密道中，缇茜莉斯等人在一名叫卖者打扮的蜥蜴人带领下正在匆忙的前行。本来缇茜莉斯完全可以直接在莱恩和法拉丝的陪伴下强行返回缇茜莉娜，但是这就会暴露她和莱恩等人关系密切，引发不良的后果，所以缇茜莉斯干脆就完全按照自己预先布置好的通道返程，那个庄园的纳加男子是埃缇瑞萨克城内一位小有名气，当然别人肯定不知道他其实根本就是缇茜莉斯的一名奴仆，至于装扮成采办的管事前往卖鱼商贾的店铺，再从店铺下秘密通道离开，不过是缇茜莉斯预先设计好的多条通道其中之一而已。

　　“就是这里，几位上去就可以了！”蜥蜴人叫卖者指着前方的出口吩咐了几句，随后毫不犹豫的扭头就走。

　　缇茜莉斯看向了莱恩，后者闭目凝神以魔法窥视外面，大约3分钟之后莱恩张开了眼睛回答道：“三位实力在武器大师级别的战士，两名魔导师，还有大约100多个实力多少不等的普通战士。”

　　“那就没错了，我们上去吧！”缇茜莉斯点了点头，第一个走了出来，莱恩和法拉丝尾随她也慢慢离开了密道，等到莱恩走出来之后，却发现自己置身在一间卧室之中，看这个房间的布局和摆设，应该是某位女士的闺房，不过现在这个时候房间里面却没有人，至于密道的出口，则刚好在那位女士的床下。

　　“这里是无畏佣兵团的总部，这个房间应该是团长女儿的住所。”缇茜莉斯笑着解释道：“这个佣兵团的幕后势力就是我那位阴险狡诈的狄宁将军，不过我悄悄的在里面做了些手脚，那两位魔导师其中一个是我的人，她也同样是团长女儿的魔法导师。”

　　缇茜莉斯的话音刚落，莱恩他们就听到外面传来了纳加语对话的声音：“老师，今天你打算教授我一些什么技巧呢？”这个声音很年轻，说话者大约是一位少女。紧接着一个成熟女人的声音响了起来：“我要先测试一下你对于我之前传授给你的技巧掌握程度，才能够决定接下来教授你什么！”

　　缇茜莉斯朝着莱恩和法拉丝点了点头，莱恩立刻挥手用隐身术将三个人的行踪隐蔽了起来，不过在此之前缇茜莉斯还是趁机飞快的将一个古怪的符号画在了房间角落的不起眼之处。大约20秒之后，房间大门被人推开，两位纳加女人一前一后的走了进来。那位年纪比较成熟的进来之后很随意的打量了房间，当她看到角落里面那个熟悉的符号后眼中立刻露出了激动的目光，不过她的反应和自制能力极强，这个一点点波动完全没有流露出来，至于旁边那个纳加女孩更是完全没有感觉到自己老师的情绪变化。


第三百三十七章 归程（二）

　　成熟的纳加女人不动声色的让自己的学生坐下冥想，随后她以一个无声无息的昏睡术让自己的学生陷入了梦乡，在确定再没有其他人能够知道房间里面接下来要发生的事情，这位成熟的纳加女人这才开口说道：“是谁？”

　　“当然是我。”缇茜莉斯显露出了身形，她除去了面具，以真面目出现在眼前这位成熟纳加女人的面前，后者立刻激动的扑了上来，将缇茜莉斯紧紧抱在怀中，用一种颤抖的声音说道：“小姐，真的是你，我还以为你……”

　　“茹蒂，不用这样，我还好好的活着。”缇茜莉斯面带微笑的看着抱着自己的成熟女人，因为她是缇茜莉斯最信任的侍女之一，只不过在当初布置各种隐秘手段的时候这才秘密派遣她出来主持这方面的事务，说起来两人之间已经有很多年不见面了，幸好大家的模样几乎没有太多的改变。

　　莱恩和法拉丝见缇茜莉斯和眼前那个女人很熟悉，也就不再躲藏，纷纷显露出了踪迹，当那个成熟的纳加女人茹蒂感觉到莱恩和法拉丝的气息后立刻如临大敌的面对着他们，同时将缇茜莉斯拉到了自己的身后。缇茜莉斯在茹蒂的肩膀上拍了拍，开口说道：“放轻松，他们是我的朋友。”茹蒂这才解除了戒备，随后朝着莱恩和法拉丝分别行了一个礼，想来是感谢他们护送缇茜莉斯到此，不过却也没有多说多问什么。

　　“现在送我回家吧！”缇茜莉斯淡淡的吩咐了一声，茹蒂便立刻从储物口袋里面拿出了早就准备好的东西，替缇茜莉斯改变了外形和装束，不到10分钟缇茜莉斯就变成了一个无畏佣兵团的佣兵，眼看自己的女主人已经伪装完毕，茹蒂又想替莱恩他们打扮，不过被后两者笑着拒绝了，缇茜莉斯也挥了挥手，示意不需要这样做，于是茹蒂也就没在坚持。

　　带上了缇茜莉斯以及继续隐身的莱恩和法拉丝两人，茹蒂离开了房间，朝着外面走去，她们要穿过数道院落从无畏佣兵团后院的侧门离开，不过就在茹蒂她们穿过一条类似于走廊的过道，进入一个比较狭窄的院子之时，一名身材魁梧的蜥蜴人却和茹蒂他们迎面相遇了。

　　“啊，莉莉安女士，您这是去哪里啊？”蜥蜴人男子看到茹蒂后立刻面色讨好的走过来大献殷勤，他一面纠缠着茹蒂，一面却再观察跟随在茹蒂身边的缇茜莉斯。茹蒂用了好几种方法都没能成功的摆脱眼前蜥蜴人的纠缠，反而让蜥蜴人男子越发的变本加厉，尤其是当蜥蜴人男子发现改变装束后的缇茜莉斯依旧难以掩饰的美貌后，竟然将大部分言语都转移到了后者，开始调戏起缇茜莉斯来了。

　　“够了，你若是再不滚开，就别怪我不客气！”茹蒂眼中流露出了一股杀机，在无畏佣兵团期间最厌恶的就是眼前这个男子，他几乎纠缠过整个佣兵团所有的异性，甚至包括团长的那位女儿，当然若不是他武器大师的实力能够在团内稳坐前三的位置，无畏佣兵团的团长也不可能那么容忍他。

　　“附近没别人了吧？”就在茹蒂动杀机的时候，缇茜莉斯却突然开口发问了。

　　那个蜥蜴人男子正在用言语调戏缇茜莉斯，他听对方这么问还以为缇茜莉斯在问自己，于是便阴阳怪气地说道：“呦，害羞了？放心吧，就凭我……”蜥蜴人男子的话刚说到这里，就感觉到整个身体一下子变得僵硬了起来，他的大脑完全失去了对项颈以下身体部分的知觉，就好像那些部分已经不存在了似的，蜥蜴人男子心中惊怖，连忙低头去看，可惜整个身体全都是僵硬的，他的脖子自然也没办法扭动，所以蜥蜴人男子根本连动都动不了一下，只有下意识的眨了眨眼睛，已经从眼睛中不可抑止的流露出的惊骇目光。

　　“咔嚓！”一双纳加人的手臂出现在了蜥蜴人男子的脖子处，随后这双手臂完成了扭动脖子的标准动作，而那个蜥蜴人男子自然也因此失去生命。当蜥蜴人男子的尸体被莱恩轻轻放倒在地面的时候，他尸体的僵硬便已经消失得无影无踪了，任凭是谁也无从想象他生前是先被人用魔法偷袭再被扭断脖子的。莱恩这样做也是没有办法，因为纳加人中男性对于魔法都不是特别的精通，反而对于武技更为擅长，他用这种偷梁换柱的手段也无非是为了掩饰身份而已，哪怕眼前这人是缇茜莉斯曾经最信任的侍女。

　　看到莱恩轻松自如的就干掉一位武器大师，茹蒂的面色微微一变，不过她很快就恢复了平静，毕竟对方两人是护送缇茜莉斯来到自己这里的，若是实力太差，主人也不可能带着他们，或者他们的实力不够也许已经在之前的路途中死掉了。等到蜥蜴人男子的尸体被莱恩拖到角落之后，法拉丝便在它上面施加了一个隐身术，这样除非有人一脚踩在了上面，否则起码一天之内不用担心别人找到蜥蜴人的尸体了。

　　解决了这个麻烦，茹蒂带着大家继续前进，她们成功的通过后院的侧门离开了无畏佣兵团的总部后，便沿着外面的小巷一直前行，在拐了一个弯之后，又从另一个院子的侧门走了进去。等到缇茜莉斯她们从这个院子的离开的时候，她们已经坐在了驶往缇茜莉娜要塞的车队上，只不过他们的这个车队不是为那座要塞运输物资的，而是为暂时居住在要塞的女皇信使运送服务的，有了这个名头，缇茜莉斯她们沿途虽然遇上了多处关隘，可是却始终一路畅通，并没有什么人胆敢拦截，顶多也就是认真检查一下运送的货物和名单上的是否符合而已。

　　“这个车队幕后的老板也是那个狄宁，这条路线在几个关键的位置上使用了‘寄生’的手段，就是防止万一有人怀疑什么开始调查的时候，必然会在第一时间引起狄宁的注意，以他的性情绝对会在第一时间发动反击，这样我在暗中才好相机而动。”缇茜莉斯靠在装满美酒的木桶上，面有得色的解释道。在整个车上就只有她一个人，那是因为莱恩和法拉丝始终保持着隐身的状态，若是没必要他们甚至不需要再露面或者出手，尽可能让缇茜莉斯把自己孤身逃回的这一场戏演好。

　　至于带缇茜莉斯她们离开的那位侍女茹蒂，则在将缇茜莉斯交到下一个环节的时候便立即离开了，她的那个昏睡术持续时间有限，她必须在自己学生醒转前回去，这样有了这位团长的女儿作证，她根本一直在对方房间里面传授魔法，从没有离开过半步。

　　大约又行驶了2个小时，沿途的岗哨一下子多了起来，莱恩眺望远方，看到了一座巨大的要塞。“这就是缇茜莉娜要塞了！”缇茜莉斯的声音出现在莱恩的耳边，莱恩点了点头，却突然想起自己是隐身状态，缇茜莉斯应该看不到自己才对，于是他扭头去看缇茜莉斯，却发现缇茜莉斯正在透过车厢的缝隙在凝视着远方，她并非是觉察到了自己的行动，而是在自言自语。

　　“自从建立起就从没有沦陷过的坚固要塞，足以抵抗10位禁咒法师联手轰击的坚固要塞，在历史上一位总督仅有不足万人的下属，却在这里被将近百万的叛军围困了三年，结果叛军最终溃败了，总督大人和她手下的700勇士乘胜追击，居然在三天三夜里面追杀70万叛军达千里之远，光是这一役就斩首超过10万之众！那位总督就是我们帝国历史上最伟大的叶卡捷琳娜女皇陛下，也是我缇茜莉斯最崇拜的人。”缇茜莉斯说到这里的时候声音突然变得非常微弱，不过莱恩还是可以听见她后面那一句细不可闻的话：“既然她可以，那么我也行！”

　　车队在行驶到进入要塞关隘的入口附近停止了下来，随后更多的纳加士兵开始对整个车辆进行严密的搜索，这里面还包括了十余位魔法师，她们使用各种法术来探测车队里面的每一个人、每一辆蟹车，以及每辆车上面的货物，这其中自然也包括了缇茜莉斯所在的运送美酒的车辆，不过这些魔法师的实力比起莱恩他们来实在差得太远了，根本没有发现任何端倪。

　　“她是怎么回事？”负责检查车辆的一个纳加头目指着缇茜莉斯询问道。

　　车队的管事连忙解释说：“她是负责为大人调酒的侍女！”

　　纳加头目反复打量了缇茜莉斯几眼，随后听他身后的魔法师解释，并没有在缇茜莉斯身上找到任何问题，这个头目这才点了点头，挥手放行。

　　整个车队再一次前行了，当然他们是没有资格从要塞正门进出的，不过整个车队显然不止一次来过这里，他们很熟悉道路，在绕了半个多小时之后便来到了要塞的侧门，这里才是这些运送物资车辆进出的通道。看到运送物资的车队抵达后，要塞内部自然有人负责安排货物的搬运和存储。来自帝都信使指定要饮用的美酒，以及专门为他们调配酒浆的侍女自然有专门的人员带往信使的住所，这些货物还有侍女肯定还要进行多次极其严格的检查，只是谁也没有发现那位负责调酒的侍女已经在不知不觉中换成了另外一个人，而真正的缇茜莉斯已经在早已等候多时的贴身侍女护送下悄然回到了自己在缇茜莉娜要塞的住所，在时隔多日之后，这位要塞的主人终于回家了。


第三百三十八章 归程（三）

　　在目送缇茜莉斯安全消失在缇茜莉娜要塞之中后，隐身在一旁的莱恩和法拉丝一起松了口气，至少他们来到海底世界的第一个目标算是完美的达成了。从萨螺鳍到埃博斯顿，再到埃缇瑞萨克城和这个雄伟的缇茜莉娜要塞，整个旅程虽然有不少波折，但是总体上还算是比较顺利的，期间或许发生了不少事情，但是更多的是为莱恩这个用来掩饰身份的提夫林人做注脚，若是由缇茜莉斯孤身一人的话，当然会很快的走完这段旅程，但是没有莱恩这等强有力的帮手，后面路程中的艰难很可能让缇茜莉斯再也无法继续下去，人类谚语中的所谓“走得快不如走得稳”就是这个道理。

　　悄然离去的莱恩和法拉丝并没有按照原路返回，也不需要按照原路返回，他们隐身护送缇茜莉斯走她精心准备好的路线无非是为了掩人耳目，现在两人的任务完成，接下来要做的就是回到埃缇瑞萨克城郊外的那栋庄园之中慢慢等待，等到着那位焦急的章鱼人保罗“终于”联系上缇茜莉斯身边的侍女，然后替他们向缇茜莉斯领主大人引荐，这样莱恩他们就可以名正言顺的出现在缇茜莉斯的身边。

　　莱恩他们离开的时候是三个人，而等到他们返回的时候依然是三个人，缇茜莉斯已经回家，她之前那个用来掩饰身份的妃凌萃家族的妃岚女士自然不能凭空消失，所以在归途中法拉丝带着莱恩绕了一圈，从某处庄园带回了和缇茜莉斯所装扮的那位妃岚女士一模一样的纳加女性。一模一样是肯定的，因为这位“妃岚”女士脸上戴的就是缇茜莉斯那一副魔法面具，并且在过去的几天里面她已经强记了缇茜莉斯从如何遇见莱恩一直到躲藏在埃缇瑞萨克城郊外的那栋庄园的全部事情，无论怎么盘问你都会认为她就是那个一直陪伴在莱恩身边的纳加女人妃岚。

　　“啊，心里面似乎轻松了不少！”莱恩坐在自己房间里面用近乎呻吟的语气说道：“说起来缇茜莉斯的行事风格我实在是不喜欢，她太注重这种环环相扣的东西了，要知道如果我是她的敌人，只需要随便找一处关节砸下去，她的整个计划就瘫痪了。”

　　“不过我却很欣赏她呢！”法拉丝偎依在莱恩的胸前，轻声说道：“莱恩你对权势毫无眷恋，自身又是强大的传奇法师，做事情当然喜欢最直接有效的手段了，可是掌权者却不能这样，就拿人类历史上那些著名的君王来说吧，几乎所有人都没拥有除了权力之外的其他力量，甚至这里面还有人的身体有残疾，所以他们真正的依靠，只能是自己的大脑，只能是权谋。”

　　“不去说这些，我们来看看缇茜莉斯。”法拉丝扳着莱恩的指头细数了起来：“魔导师级别的她，和成为了寒冰领主的莎杜瑞尔娜相差甚远，可是如今整个纳加帝国的形式却是两人分庭抗礼，这不得不说缇茜莉斯的谋略起到了极为关键的作用。莎杜瑞尔娜即便是传奇强者，居然也没有绝对的把握对付缇茜莉斯，甚至要趁着她外出的时候偷袭，这就是最佳的证据了。”

　　“还有啊，你看她只是对于一个未来有很小可能发生的事情，就布置了如此精密的路线和计划，你就更不能不佩服缇茜莉斯的心智了。”法拉丝说到这里，忍不住拿自己曾经最强大的对手凯瑟琳来和缇茜莉斯比较：“当初我在老师的帮助下在帝都和凯瑟琳对抗，然而我却在处处被她压制，若不是老师的大法师身份，还有我父亲留下的很多布置，外加上姐夫有意无意的扶持平衡，我也许早就失败了。可是如今看到了缇茜莉斯，我突然觉得很幸运，因为我当时的对手不是她。”

　　“你觉得缇茜莉斯的布置太麻烦，但是别忘了你可是全程在她身边。如果你完全不知道情况，让你从无数繁琐的信息当中收集并整理出有用的线索，只怕等你发觉缇茜莉斯的踪迹之时，她已经安然回家了。”法拉丝笑着对莱恩说道：“还记得她曾经说过被那位莎杜瑞尔娜带队追击的事情吧？那个时候她依旧还是一位魔导师而已，但是她的姐姐肯定已经是传奇法师了。莱恩，如果换做是你，你能够保证一定拦得住缇茜莉斯吗？”

　　“真要是我的话，我多半会直接铲平缇茜莉娜要塞吧！”莱恩皱着眉头说道：“不过按照游戏规则，这样做似乎不被允许，那么我也可以换一个办法，堵在门口，只要缇茜莉斯的亲信手下敢出来就不留活口。”

　　“呵呵，你这是耍无赖了，不过这法子应该很有用呢！”法拉丝笑着在莱恩胸口捶了一记。

　　“也许你是对的，但是我宁可追求更强的力量。如果我可以不择手段的话，那么直接毁灭整个埃缇瑞萨克城好了，其实这才是缇茜莉斯统治的真正根基。当然若是只对付那座要塞，也并非完全没有办法！”莱恩抓住了法拉丝捶向自己的小手，轻轻的揉捏着，然后慢慢说道：“不怕普通的禁咒？那么就用最强烈最厉害的那一种！十位传奇强者也奈何不了一座要塞吗？我全力发动同样可以直接干掉十位普通的传奇强者，再说很多时候不需要用禁咒直接攻击的，亡灵魔法中有大规模复活尸体的手段，用他们自己的同伴来消耗他们自己的力量，等到10万精锐全都变成了亡灵战士，我看这座要塞就算在坚固又有何用！”

　　莱恩意气风发的样子让法拉丝十分的着迷，她将自己的手顺着莱恩的脖子慢慢的摸索了进入，随后揭去了莱恩脸上的面具，那位年轻的人类魔法师又重新回到了法拉丝的面前，随后法拉丝也取下了自己的面具，就这样张望着莱恩，莱恩如何还不懂自己妻子的意思，他重重的吻在了法拉丝的红唇之上……

　　※※※※※

　　就在莱恩和法拉丝陷入温柔缠绵的时候，在缇茜莉娜要塞的缇茜莉斯却侧卧在居室的水池之中，认真的听自己那些侍女们为她介绍离开后所发生的事情，整个过程足足持续了6个小时，直到深夜这才令缇茜莉斯重新对现在的局面了若指掌，这位要塞的女主人闭上眼睛稍事休息后，开始发布了自己回归后的第一道命令。

　　“我不在这里，你们做的很好，现在禁令可以解除了，你们也可以适应的放松，女皇陛下的信使，我有必要见一面，替我约他，就是明天上午吧。今晚我会提前把所有事务准备好，我要让他‘看到’我虽然几天没有见他，但是出兵事宜已经准备的差不多了！”

　　“遵命！”站在体现了旁边的十几位纳加女性齐声答应了下来。

　　“接下来是领地内的事务，肯定积压了很多，今晚我会连夜处置的，你们四个协助我吧！”缇茜莉斯说到这里，用手在身边侍女中指了四个人，接着继续说道：“至于我下属的那些官员，军队里面的军官，从明天下午开始，我会分别接见，并借此辟谣，晋见的顺序由你们替我安排。”

　　“海洋女神商会的事情，暂时还是先维持原状，我没有那么多时间去处理它，不过从现在开始，必须给我保证商会里面那些重要人物的安全，诺娃，这件事情由你负责，立刻去做！另外还有一件事情，你们刚才告诉我那位被通缉的保罗居然在埃博斯顿笼络了两位传奇强者？他们的实力能够确认吗？来历有问题吗？他们到这里的目的是什么？这些必须以最快的速度查清！崔茜，这件事情由你负责，切记不可惊动对方，不可对他们出现任何敌意！”

　　“遵命！”两位侍女几乎异口同声的回答，随后她们两个快速离开了缇茜莉斯的房间。

　　“这一次我出行被伏击，很明显家里面有叛徒，不过很可惜我不知道是谁。”缇茜莉斯故意当着所有人的面这样说，她的目光也始终没有看向科琳，也就是和那位扎克纳梵私通的侍女，她甚至没有故意装作自己身体不好，而是做出一副精神抖擞的样子说道：“这件事情我自然会找人去查，而你们则不准再提及，明白了吗？”

　　“是的，女主人！”剩下的侍女们齐声回答。

　　“好了，我有些倦，刚才安排了事情的留下，其他的可以去休息了。”缇茜莉斯将身体靠在水池旁边的垫子上，懒洋洋地说道：“给我准备些食物，我吃过之后稍事休息片刻就要处理公务了，这段时间……咳咳咳……啊，没事了，你们都退下去吧！”

　　缇茜莉斯故意让突如其来的咳嗽打断了自己那若无其事的吩咐，随后她的脸色也故意变得有些古怪，显然是打算想隐瞒些什么，她身边的侍女自然不敢多待，纷纷退了出去，不过就在最后一名侍女离开房间之前，那些侍女们因为房间还没有关闭的缘故，还是听见了从房间里面传来了缇茜莉斯那种通过刻意压抑而变得十分低沉的咳嗽声，显然这位领主大人的健康状况并不像她自己说的那么好。


第三百三十九章 晋见领主

　　“尊敬的艾瑞瑟拉大师，这位便是缇茜莉斯领主大人最信任的贴身侍女，崔茜女士。”章鱼人保罗满脸含笑的向端坐在房间主位上的莱恩介绍身边的女士，随后他又对自己身边的纳加女性崔茜说道：“崔茜女士，这位提夫林人大师，就是我曾经向您提及过的传奇强者，希瑞斯选民艾瑞瑟拉大师！”

　　“您好，欢迎来到东部地区！”崔茜女士显得热情十足，她以纳加族最尊重客人的礼仪向着端坐的莱恩行礼，然后开口说道：“听闻大师喜欢到处旅游，这一次更是来到我们的家乡，我的主人非常仰慕您这种无拘无束的生活，若是可以的话，主人希望可以有这个荣幸，邀请您前往缇茜莉娜要塞做客！”

　　当然崔茜这样做也不完全是因为缇茜莉斯曾经吩咐的那番话，更多的因素是她在过去几天中对于莱恩事迹的调查，亲手制作的9级卷轴，在埃博斯顿大开杀戒，强行从一件魔导器级别的法杖里面抽出沉睡的灵魂……可以说莱恩之前特意布置的每一件事情都让崔茜感到震撼，如今有机会面对这样的强者，那种对于力量的畏惧和仰慕的表情自然而然的就在言语中表露了出来。

　　莱恩故作矜持的坐在位置上，似乎在权衡着利弊，他装模作样的沉吟了片刻，这才开口说道：“缇茜莉娜要塞？缇茜莉斯领主的要塞？我可不希望被人打上这样一个标签！”

　　“哈，大师您误会了！”崔茜满脸笑容的解释道：“邀请强者来家中做客，是我们纳加族的传统，这并不代表其他意思。当然若是您愿意的话，也可以将这里作为您的家园，至少也是您在我们这个位面游历期间暂时的住所，我家主人自然会为您打点好一应琐碎的事情。”

　　“哎呀，大师您还犹豫什么呢？”旁边的保罗也出口劝说道：“我的这位主人是当代纳加帝国女皇陛下的亲生女儿，是整个帝国最有权势的人之一，当然这些世俗的东西您是肯定看不上的，但是有了我家主人的帮助，却也不是让您可以少费些心思吗？何况，这一次仅仅只是去做客而已，您或许不在乎旅途的劳累，可是您身边的侍妾们一路走来想必也有些辛苦，不如去缇茜莉娜要塞泡一泡海底的温泉，好好轻松一下？”

　　听到保罗说起泡温泉，站在一旁的法拉丝故意流露出羡慕的目光，而这种目光又无巧不巧的被莱恩看见，于是这位艾瑞瑟拉大师就勉为其难的答应去做客，这个结果自然让崔茜和保罗欣喜若狂，护送莱恩前往要塞的车队，早就在庄园外准备停当了，崔茜一声令下，庞大的车队便载着莱恩等人朝着缇茜莉娜要塞驶去。

　　一路上自然不可能发生什么意外，现在莱恩的身份是传奇法师，又是本地领主最尊贵的客人，整个车队甚至有5000精锐纳加战士护送，又有谁冒着同时得罪力量和权力的风险去招惹这个车队呢？所以在花费了2个多小时的车程后，莱恩便重新站在了缇茜莉娜要塞的大门处。

　　“嗯，这里地势很不错，普通战士之间的对抗，相信借助地形可以占到很多便宜！”莱恩装作是第一次来，故意开口夸奖了几句，随后他将目光投向了要塞的深处，又开口说道：“而且，这里的防御不仅仅只是依靠地形，我到是第一次看到工程如此浩大的建筑群，将大量的魔法防御阵镶嵌在要塞里面，足以抵抗8级魔法的轰击。”

　　“您的目光真是厉害！”保罗故意恭维了莱恩几句，不过很可惜他对于魔法完全不懂，所以这一番恭维的话固然说得很不错，针对普通的魔法师绝对效果一流，可是用在莱恩这种传奇级别的魔法师身上，那效果自然就不佳了，若是换一个脾气暴躁点的，就是当场翻脸也很正常，试想一个传奇法师居然连别人要塞修建的时候有没有预埋魔法阵都看不出来，他还算是魔法师吗？

　　崔茜自然明白这个道理，她狠狠的瞪了保罗一眼，然后不动声色地说道：“是啊，大凡修筑要塞，总是希望可以将要塞的本体尽可能的加固，缇茜莉娜要塞从一开始依靠地形筑城到如今，几千年里面不知道反复修筑加固了多少次了，若是不够坚固的话，只怕这座要塞早就沦陷了呢！”

　　“哈哈，是这个道理！”莱恩点了点头，表示赞同崔茜的话，他在两人的陪同下走在最前面，法拉丝等人作为他的侍妾自然要跟在后面，这一路上崔茜安排了相关人员陪同，并不会担心失礼。

　　“对于这种固化材料的手段，我可就不行了，不过看起来崔茜你对于土系魔法懂得倒也不少。”莱恩慢慢将话题转换到了身边两人的身上，对于保罗刚才的失礼他怎么会放在心上呢，其实莱恩倒是很像和眼前几位探讨一下这些固化的魔法阵具体情况，毕竟这是莱恩的专长，也是他的最爱，只可惜初到要塞做客就这样做也同样太过于失礼了，所以只能转换话题。

　　“啊，您太客气了，我这点粗浅的魔法怎么能够和您比呢？”崔茜谦虚的回答说：“作为主人身边的侍女，我们每一个人都会有自己专长的魔法，尤其是在擅长防御的水系和土系方面。”

　　有了崔茜的带路，从要塞正门一直走到领主议事厅，莱恩可以说完全没有受到任何的阻拦，甚至当他踏入要塞那一刻起，只要莱恩通过，道路两旁负责值勤的纳加士兵都会毫不犹豫的举起手中的武器向他致敬，而等到莱恩在崔茜的带领下走到领主议事厅门前的宽阔广场之时，他竟然一眼就看到缇茜莉斯盛装站在远处，这位要塞的主人居然出门来迎接他了。

　　“这位就是艾瑞瑟拉大师吧？”缇茜莉斯不等自己的侍女开口解释就大笑着走了过来，她一边扭动尾鳍前行，一边以爽朗的声音说道：“作为一名魔导师，我对于踏入了那一步的您可实在是非常的仰慕啊！”

　　“这么说，你就是缇茜莉斯领主？”莱恩停下了脚步，抬头对缇茜莉斯说道，他作为宾客，却站在原地让主人走过来本来有些不礼貌，不过缇茜莉斯似乎并不在意，她见莱恩停下脚步，索性自己加快步伐走了过去，在来到莱恩面前之后，热情的和莱恩寒暄了一番，语气上更是显得彼此之间非常的熟络，好像早就熟悉了一般。当然这并不是露出了什么破绽，以缇茜莉斯这样的人物若是连这种区区的笼络人心的技巧都不会，那么她也做不到东部地区领主这个位置了。

　　缇茜莉斯和莱恩寒暄了片刻之后，法拉丝等人已经悉数到齐，全都站在了莱恩的身后，缇茜莉斯作为主人自然也要招呼一下，她的目光第一个便落在了法拉丝身上，毕竟这是第二位传奇法师。缇茜莉斯满脸欢笑的看着法拉丝，随后越看脸色越是惊讶，这种惊讶的表情在持续了大约5、6秒钟之后，缇茜莉斯这才满脸沮丧地说道：“我一直对纳加语很有自信的，不过从这一刻我知道我错了，因为我竟然找不出哪怕一个只能表达您美貌万分之一的词语出来！”

　　“领主大人您真会开玩笑！”法拉丝因为缇茜莉斯的恭维显然非常的开心，她和缇茜莉斯彼此聊了几句，在这些毫无营养的话语当中，法拉丝故意表现出自己蹩脚的纳加语言，然后很不开心的说：“唉，我真是太笨了！来到海底世界这么长时间了，我的纳加语还是说得结结巴巴的。”

　　“啊哈，你这么说就不对了！”缇茜莉斯故意装出一副不高兴的样子：“作为传奇法师，您要是称呼自己笨的话，那我们这些人还怎么活呢？要我说啊，您的纳加语是因为练习得少了，假如您愿意的话，不如常到我这里坐坐，我们姐妹有空多聊聊，自然也就学得快了！”

　　“这个啊……”法拉丝故意拿眼睛去看莱恩，而莱恩当然会点头同意，因为这本来就是事先想好的两人相互交流的手段，于是法拉丝开心的答应了下来。

　　“啊，黑暗精灵，据说这是您的新宠。看得出来，大师您果然是惜花之人，千万金币只为红颜，我作为女性感到非常的欣慰啊！”缇茜莉斯一个个的和莱恩身后的女子寒暄了几句，等到她的目光落到最后一个女性的时候，便故作惊奇地问道：“咦，你也是纳加族的？啊，你戴着的徽记，你是妃凌萃家族的？”

　　“您好，尊敬的领主大人！”那位奉命假扮妃岚的纳加女人自然做好了准备工作，她按照纳加族的礼仪朝着缇茜莉斯行礼，然后开口说道：“我是妃凌萃家族的妃岚，我的父亲只是家族分支……”

　　缇茜莉斯微笑的拉着“妃岚”的手，等到她说出那个早就伪装的好的身份后，又和她说了几句话，这才扭头看向了莱恩：“呵呵，您可别嫌我失礼，看到您身边的如花侍妾，我都有些动心了！”

　　莱恩哈哈一笑，装作并不在意，随后他在缇茜莉斯的邀请下和这位领主大人并肩步入了领主议事厅。


第三百四十章 缇茜莉娜要塞

　　“咦？传送法阵！”莱恩和缇茜莉斯并肩走入领主议事厅后，立刻发出了惊叹的声音，因为他一眼就看到了遍及整个议事厅的数座传送法阵，莱恩忍不住多看了几眼，他发现这些传送法阵虽然彼此连结在一起，可是所负担的功能却各不相同，显然每一个法阵传送的位置也是各不相同的。

　　“呵呵，如果不用这样的手段，我们怎么敢号称抵御禁咒攻击呢？”缇茜莉斯哈哈一笑，热情的为莱恩介绍道：“其实这里只是一个中转站而已，我们将通过传送法阵深入到要塞的内部去，那里才是真正用来处理公务的。”

　　缇茜莉斯带头走进大厅西侧的一个传送魔法阵，然后她开口说道：“为了安全，这里的传送法阵都有人数的限制，崔茜你留下陪着其他人，还请艾瑞瑟拉大师和我先行！”

　　“也好！”莱恩点了点头，径直走入了传送法阵，和缇茜莉斯并肩站立，当一阵强光闪耀之后，莱恩便和缇茜莉斯一起传送到了要塞某处的密室之中。

　　“这里才是我真正的公务书房！”缇茜莉斯早就习惯了这种短途的传送，她飞快的走出传送法阵，对等待在一旁的侍女说道：“贵客来了，快去准备吧。”

　　莱恩慢慢走了出来，他的脑海中还在回忆着刚才整个传送的过程，他隐约能够觉察到自己在这一次传送中所进行的方位和距离，对于自己现在的位置大致有了一个了解，只是莱恩他却只有三成把握重现刚才那一幕，毕竟在这座要塞的内部可不只是有防御外部魔法攻击的魔法阵，也有大量用来干扰瞬移之类魔法的魔法阵，若是没有绝对把握，还是不要拿生命开玩笑比较好。

　　缇茜莉斯并不知道对莱恩脑海里面想着什么，她以主人的身份说道：“请在我的私人书房略坐片刻吧，品尝一下海底世界的多种美味糕点和饮料。”

　　莱恩再一次点了点头，跟在缇茜莉斯的后面慢慢前行。按道理说莱恩他们现在所处的位置应该是地底深处，可是莱恩却丝毫没有气闷的感觉，整个通道也是非常的敞亮，绝没有古墓那种阴暗潮湿的感觉。当莱恩步入一处回形走廊上，他的脚和地面的青石摩擦，竟然响起了优雅的乐曲，虽然莱恩对于海底世界的文化体系一窍不通，但是却也听得出这乐曲所代表的欢迎、愉悦种种表情。

　　那欢快的乐曲戛然而止，因为莱恩突然停下了脚步。缇茜莉斯有些奇怪的扭过头看着莱恩，轻声询问道：“怎么了？”

　　“这是……魔法阵？”莱恩用手指着脚下，有些不确定的问道。

　　“是的，这整个回形走廊，脚下的地面都暗藏着魔法阵，只要有人经过就会发出声音。”缇茜莉斯微笑地说道：“这里是通往我私人书房唯一的道路，除此之外除非强行拆除这里，否则就算是数位传奇大师联手，也不可能在不惊动我的情况下进入到我的私人书房之中，这也算是一点点安全的保障吧！”

　　“很不错，我指的不是魔法阵的制作工艺，而是制作者的创意！”莱恩忍不住称赞道：“不知道是哪位大师行云流水般的布局，令我收益良多！”

　　“您太客气了！”缇茜莉斯继续引领着莱恩前行，同时慢慢对他说道：“这是数千年前某位要塞主人的创意，可以说整座要塞都打下了她的烙印！”

　　“纳加族人才辈出，难怪可以称霸整个海域！”莱恩这句话可不是恭维，他甚至已经猜到缇茜莉斯所说的那人就是前几天她喃喃自语中提到的叶卡捷琳娜女皇陛下，能够设计甚至亲自督造眼前这种布局的，也一定是位了不起的魔法大师，所以莱恩已经能够肯定那位叶卡捷琳娜女皇起码也是达到了大魔导师顶峰的强者，至少在设计这些作品的时候便已经达到了那种境界。

　　在大约十天之前，莱恩还在称赞那位纳加女孩希雅丝茜魔法资质很不错，可是当他来到缇茜莉娜要塞之后，却发现缇茜莉斯身边的侍女全都是万中无一的魔法天才，就算这些人都是缇茜莉斯精心挑选的，可是联想到她姐妹，还有其他家族的族长，还有那位女皇陛下，谁身边的魔法天才只怕都不会比缇茜莉斯这里少，而这些人不过只是一些奴仆而已，纳加族的强大从这种细节便可见一斑了。

　　“也许，这一次真正的麻烦，根本不是缇茜莉斯的姐姐莎杜瑞尔娜，而是她们的那位女皇母亲，虽然我没见过她，不清楚她的真实力量，但是我想敢于放手让自己的女儿相互搏杀，甚至默许她们收拢传奇强者为自己效力，恐怕那位女皇陛下自己也是一名可怕的传奇法师吧？当然也有另外一种可能，那就是她的手上拥有足够多的传奇强者，所以根本无惧缇茜莉斯或是莎杜瑞尔娜坐大后撼动自己的位置！”莱恩在心中默默的想着心事，场面在一时之间竟然陷入了寂静，就只有两人并肩走过后响起的欢快乐曲声回荡在回形长廊之中。

　　等到缇茜莉斯将莱恩迎到自己的私人书房，双方分宾主落座后，莱恩将刚刚涌起的念头抛到了脑后。无论前面有多么危险，他莱恩已经跨出了那一步，就再没有迟疑后悔甚至退却的可能，布莱尔、凯瑟琳、维克多……这些人在当时的莱恩看来何尝不是需要仰视的存在，可是到了今天到了这一步，莱恩已经超越了他们其中的一部分，并且和其他人并肩而立了，若是他总是畏惧、彷徨、徘徊……能有今天的成就吗？

　　缇茜莉斯之所以单独邀请莱恩到自己私人书房做客，无非就是给外人一个信息，她在尽全力拉拢这位传奇强者，所以缇茜莉斯运用其浑身解术全力施为。不要说莱恩和她早就有了密约，只怕就算真的是一位陌生的传奇强者，也会在缇茜莉斯的热情之下败下阵来。

　　莱恩的阅历可比不得缇茜莉斯，在这人情世故等方面，他和缇茜莉斯的差距比他们的真实实力差距还要大，若不是他来之前和法拉丝事先演练过，只怕早就缴械投降了。法拉丝交给莱恩的应对手段很简单，那就是你说你的我讲我的，总之绝不表态。于是莱恩拼命的和缇茜莉斯谈风土人情，谈附魔工艺，谈缇茜莉斯私人书房中摆放的诸多工艺品，甚至谈起了哲学和混沌，反正双方根本就是在演戏给外人看，也无所谓结果。于是两个多小时下来，除了畅饮多杯甘甜的饮料外，缇茜莉斯完全没有从莱恩嘴里掏出一个有用的字。

　　缇茜莉斯轻轻嘘了口气，她突然发现和莱恩才分别几天，这位沉默寡言的人类在言辞上竟然变得如此的犀利，当然这里面最为关键的一点是，以莱恩的传奇强者身份，他就是胡说八道，就是胡搅蛮缠，缇茜莉斯这个主人自然不可能用上强迫手段，反而为了话题会稍微迁就莱恩一些，这就更给了莱恩发挥的余地，不过即便是如此也足以让缇茜莉斯刮目相看了，她回想起自己传授莱恩海底世界的魔法体系，对方也只是花费了极短的时间就运用自如，看来人类这个“最擅长学习”种族真是名不虚传。

　　在喝完眼前杯中的精榨乌贼汁之后，莱恩看了缇茜莉斯一眼，而后者也露出了一个到此为止的眼神，看来两个人都有些厌倦了这种做戏，于是大家不约而同的放弃了这种毫无意义的对话，缇茜莉斯没有再继续游说莱恩帮助自己，而是开诚布公的邀请莱恩在东部地区做客一段时间，后者自然要勉为其难的答应下来，最终宾主尽欢而散。

　　等到莱恩在缇茜莉斯的亲自引领下前往特意为他布置的客房之后，在缇茜莉斯私人书房服侍的几位侍女也不约而同的送了口气，她们这还是第一次看到如此胆大的男性敢在这里和缇茜莉斯激扬慷慨，而偏偏她们那位一向控制欲望极重的女主人还不得不全面迁就对方，最终并没有达成最希望的结果，不过幸好成功的留下对方做客，不然今天的几个小时可就白费了。

　　“好了，今天大家也累了，就到这里吧，晚上还有的忙呢！”负责打理私人书房侍女就是那位科琳，她挥了挥手，让今天值勤的其他侍女都散了，而她自己则将这里重新认真的收拾了一遍后这才离开，她知道今晚女主人会在要塞内召开盛大的宴会款待那位传奇强者，只怕到时候她就更走不开了，刚才缇茜莉斯离开的时候已经说过不再回来，因为一会要去陪陪那位传奇强者的侍妾，科琳估计自己的主人要去走走裙带路线，就算还有时间只怕也会去休息一下，所以她的一颗心顿时飞到了情郎的身上。

　　从主人失踪到现在，科琳还有其他侍女们一直处于紧张状态，根本没有单独行动的机会，当然没办法见到自己的情郎了，今天的这个机会这样难得，让科琳的心中隐隐有了些期待，不过她还是认真的做完了所有事情，并且确认无误后，这才悄悄的离开了私人书房，朝着他们约会的那个秘密地点而去。科林知道扎克纳梵今天在要塞值勤，以他的身份自然不需要亲力亲为，那么两个人或许能有几个小时的时间缠绵一下，一想到那强壮的臂膀，科琳突然觉得浑身发热，一股说不出的感觉慢慢充斥了全身。


第三百四十一章 夜宴（一）

　　夜晚的缇茜莉娜要塞处处散发出明亮的光辉，因为今夜这里的主人，纳加帝国东部地区领主缇茜莉斯女士要设宴款待一位最重要的客人，来自另一个位面的提夫林人传奇强者艾瑞瑟拉大师。由于时间比较紧，缇茜莉斯又刻意提高了晚宴的规格，因此准备这一场豪华奢靡的夜宴而动用的人数也史无前例的超过了3000人。

　　埃缇瑞萨克城的商人们果然都是些消息灵通之辈，上午莱恩前脚抵达要塞，中午时分差不多所有在埃缇瑞萨克城有身份的大商人便齐聚缇茜莉娜要塞之外，他们如此拼命的挤破脑袋，就是希望能够和这场豪宴拉上哪怕一点点关系，从而奠定自己商会今后的地位。

　　那位曾经被通缉的保罗主管成为了这些商人追逐的目标，因为他的通缉令已经被取消了，而保罗自己也在众人的羡慕眼神中成为了缇茜莉斯十三位私人管家之一，他的职务就是帮着这位领主大人打理一些日常的事务，比如说负责宴请宾客的准备。

　　当欢快的迎宾曲奏响之时，身穿着大法师长袍的莱恩便在缇茜莉斯的陪同下缓缓步入了宴会大厅之中，今晚莱恩并没有刻意去穿什么盛装，因为他不需要。莱恩仅仅从缇茜莉斯为他准备的多套服饰中，选取了一套崭新的并没有任何附魔的大法师长袍，然后花费了大约2个小时的时间在上面绘制了数个魔法阵，并将自己的这件最新作品穿在了身上。

　　莱恩绘制的魔法阵一共有三个，一个便是常驻的“魔力神眼”魔法，它可以让莱恩时刻保证自己对周围环境的掌控，第二个是“旅行奇术”，这个魔法与“战争号角”一样都属于复合魔法，“旅行奇术”整合了“落羽术”、“水下呼吸”、等多个在旅途中会比较实用的法术，并且将这些魔法进行永久的固化，选取它主要还是为了避免麻烦。这第三个魔法，却是“七方法眼”，莱恩在整件魔法长袍的七个不同的位置分别绘制出一只颜色不同的眼睛，这和真正的艾瑞瑟拉大师在自己身体上施法有异曲同工之妙。

　　“您今天的长袍，可真有个性！”缇茜莉斯有些哭笑不得的看着莱恩身上的这件大法师长袍，由于莱恩用魔法面具伪装为提夫林人，所以莱恩的身高看起来会比真实的身高矮一些，而缇茜莉斯身穿盛装，尤其是她头顶带上了象征的权力的权冠之后，个子可比身边的莱恩搞出了一头，两个人这样并肩同行，无论身材相貌完全不搭配，更何况莱恩这一路行来，竟然是一直闭着眼睛，似乎完全不把别人放在眼中似的，让缇茜莉斯在心中暗暗腹诽莱恩是不是演戏演上瘾了。

　　缇茜莉斯满脸堆笑的揽住了莱恩的手臂，为了迁就莱恩她不得不稍微压下自己的尾鳍，幸好她的身体柔韧性和弹性都非常不错，所以不仔细看根本看不出来缇茜莉斯其实是在“蹲着走”。步入宴会大厅之后，首当其冲的自然便是缇茜莉斯身边最重要的四位将军，缇茜莉斯自然要一一给莱恩引荐了：“尊敬的艾瑞瑟拉大师，这位是埃里克斯诺将军！”

　　莱恩很随意的点了一下头，算是打了招呼，他头部上下挪动的距离不仔细观察根本看不出来，更不要说莱恩做这件事情的时候一直就闭着眼睛，根本没看这位埃里克斯诺将军一眼，后者心中虽然有些愤怒，但是莱恩毕竟是他主人的贵宾，更是一位强大的传奇法师，他自然不会来触这个霉头，于是满脸堆笑的朝着莱恩行了一个礼，等到他抬起头的时候，却发现自己只能看到莱恩的背影了，莱恩竟然连他行礼的机会都不给就直接走过去了，这无论放在什么地方都是非常不礼貌的事情，埃里克斯诺的眼中一下子冒出了火星，但是他很快调整了状态，脸上的笑容继续保持着非常灿烂，让外人以为他并不在意。

　　“这位是狄宁将军！”缇茜莉斯指着一名满脸紫青色的男性纳加为莱恩介绍，这名纳加身穿纳加军队的将军礼服，胸口整整齐齐别着三枚奖章，从外表上来看绝对是非常英俊，只可惜他的脸也不知道是有疾病还是生来就是如此，脸上永远都不会出现笑容，永远都是那么阴森森的，让别人一见就心生畏惧。

　　“见过大师！”狄宁早就看到了埃里克斯诺的尴尬局面，于是他以军人的姿态大声和莱恩说了一句话，再行了一个纳加军人标准的军礼，等到他做完这些之后，莱恩刚好自顾自的从他身边走过，从外人的目光看来，狄宁现在的样子可比刚才的埃里克斯诺漂亮多了。

　　“瑞厄德将军，也是四位将军当中年纪最长的一位。”缇茜莉斯走到了第三位纳加将军的面前，轻声向莱恩介绍。

　　“您好，大师，这件法袍是您自己的作品吗？”瑞厄德将军抢先向莱恩寒暄了几句，由于之前他两位同袍的遭遇，瑞厄德并不指望莱恩能够回答自己的问题，于是自问自答地说道：“造型非常有个性，非常有个性啊，尤其是这么多眼睛……呃，个性，很有个性！”

　　“你想要尝试一下眼睛的威力吗？”在听到对方如此评论自己的作品后，莱恩突然冒出了一句，也就是这一句吓得那位瑞厄德将军立刻闭上了嘴巴，他可以指挥千军万马攻城略地，可是让他单独面对一位传奇魔法师，还是敬谢不敏比较好。

　　瑞厄德的遭遇也被埃里克斯诺等人看在眼中，狄宁和瑞厄德一直有心病，在看到他吃瘪后顿时发出了嘲笑的声音，瑞厄德通红着脸扭过头去死死盯着狄宁看了一眼，狄宁不屑的撇了撇嘴，将目光投往他处，不给自己的这位对头任何用目光出气的机会。

　　“这位是扎克纳梵将军。”缇茜莉斯说到这里的时候，语气稍微停顿了一下，又补充了一句：“他是我最信任的将军。”

　　“这是我的荣幸，领主大人！”年轻的扎克纳梵大踏步前行跨出，朝着缇茜莉斯行了一个军礼，他身上的礼服完全没有任何装饰，简约简单，似乎也象征着他的性格脾气，在说完这句话后，扎克纳梵用同样的姿势朝着莱恩也行了一个礼，不过却一句话也没有说。

　　莱恩同样没有理会他，自顾自的走开了，不过莱恩虽然一直没有睁开过眼睛，但是以他的实力却足以用魔法代替自己去“查看”身边的人和物，缇茜莉斯下属这四位将军的相貌已经被他用特殊的手法牢牢记在了心底，尤其是那位被确认叛徒的扎克纳梵将军。莱恩一开始还以为他长得很英俊呢，否则怎么会吸引缇茜莉斯身边的侍女，谁知道一见面才发现这位扎克纳梵将军比起其他纳加男子来说长得很粗犷，倒有些人类和兽人的区别，只是他身上的那种气质非常的有特点，简单一点形容就是充满了男性的阳刚之力，相信那个侍女就是被他这一点所吸引的，这样的人，应该是很正直，很豪迈，性格直爽才对，无论从那个方面看都不像是一个叛徒，这种第一印象大概也是他最好的掩护了。

　　“接下来是来自其他家族的客人，艾瑞瑟拉大师这边请！”缇茜莉斯见自己的目的已经达到，便挽着莱恩朝着宴会大厅深处走去，今晚莱恩是唯一的主角，因此其他客人在莱恩走进来之后可以说是全都停下了自己正在做的事情，等待着缇茜莉斯分批为自己引荐，而缇茜莉斯选择的引荐方式也非常的简单，那就是信任度。

　　最值得信任的下属，自然要最先介绍给莱恩认识，其次则是其他支持缇茜莉斯家族派来的成员，也许这里面还会夹杂着一些各方面势力的代表，比如某些规模极大的商会主管之类，他们能够有资格列席今晚宴会，全都依靠这些大人物的提携，从某方面说今晚的宴会也基本展示了东部地区巨大财富的归属权，这也是今天那些大商人们拼命拉拢保罗的主要原因，毕竟依附着某位将军或者某个家族的成员，其效果肯定不如依附着东部地区的主人缇茜莉斯。

　　“这几位是奥比杜赫家族的朋友……”缇茜莉斯首当其冲的将奥比杜赫家族的族长，连通他身边的几位族人介绍给了莱恩，莱恩情知这是缇茜莉斯让他趁机认识一下希雅丝茜的父亲，说不定还希望莱恩能够找机会教训一下眼前这个首鼠两端的纳加男子，让他们想要背叛缇茜莉斯就必须付出巨大的代价，只是莱恩一开始就做出了傲慢的态度，若是单独因为奥比杜赫家族的族长就改变这种性格，未免着了痕迹。

　　就在莱恩思考用什么办法的时候，奥比杜赫家族族长身后却传来了一个年轻人的声音：“哼，闭着眼睛装瞎子吗？小心一会撞得鼻青脸肿！”莱恩闻言心中大喜，等于是别人把刀柄硬塞进自己手中，他要是不善加利用可真是太傻了，于是莱恩停下了脚步，直面发出声音的那个年轻纳加男子，不过他依旧没有张开自己的眼睛。

　　“闭嘴，你这个家伙，有什么资格在这里说话呢？”奥比杜赫家族的族长面色大变，他连忙张嘴喝止那个年轻纳加继续说下去，随后赶忙对莱恩说道：“啊，尊贵的大师，请原谅小孩子年轻不懂事，以您的身份，何必和这种孩子一般见识呢？”

　　“哼，我不懂事也好过这个装模作样的家伙！”那个年轻纳加似乎很不服气自己被人管教，他从奥比杜赫家族族长的身后探出脑袋，对着莱恩说道：“别人都说你是什么传奇法师，你有我的保镖厉害吗？哈鲁可是一位武器大师，他一个人能够搏杀数头成年鲨蜥兽！”


第三百四十二章 夜宴（二）

　　听完年轻纳加那略带炫耀的吹嘘自己保镖战绩的一番话后，在场的人心中无不涌起一种荒谬的感觉，一个区区的武器大师，竟然跟传奇法师叫板，到底是自己听错了，还是奥比杜赫家族族长的这个儿子脑子有问题？他难道不清楚传奇级别的强者只要愿意，可以将整个地区夷为平地，别说几头成年的鲨蜥兽，就是几千头也得一起完蛋。

　　“鲨蜥兽，那是什么东西？”莱恩是第一次听见这个名字，于是微微侧头朝着缇茜莉斯露出了询问的目光。

　　不等缇茜莉斯回答，跟随在奥比杜赫家族族长的年轻纳加便发出了狂妄的笑声，他指着莱恩笑得上气不接下气，陆陆续续地说道：“你居然，居然连，连鲨蜥兽，哈哈，连鲨蜥兽都不不知道，真是笑死我了，笑死我了！”

　　“啪！”奥布杜赫家族的族长奥戈罗斯终于忍耐不住，他重重的在自己儿子的脸上甩了一巴掌，本来奥戈罗斯打算带着自己的小儿子来见识一下世面，可是谁知道他居然在这里大放厥词，本来这也不算什么，自己的儿子在家族里面稍微狂傲了一些，奥戈罗斯也是知道的，可是很多事情要看身处什么场合，一位强大的传奇法师那绝不是随便能够招惹的，然而偏偏自己的儿子就和对方杠上了。

　　“你打我？”年轻的纳加一脸惊愕的捂住了自己脸，他完全不明白为什么父亲要打自己，他现在的行为完全是精心准备过的，目的就是要令自己在众人面前表现出出众的胆识，这样自己以后才有机会慢慢继承家族大业。在他看来自己是纳加帝国十大家族之一的嫡子，一位外来的魔法师就算实力很强，又怎么敢公然对付自己呢？这个招数是他新纳的侍妾为他想出来的，当然以年轻纳加的性格，自然不会承认这一点。

　　“给我闭嘴！”奥戈罗斯满脸怒气的骂了起来：“否则你立刻给我滚出来，然后回去禁足十年！”

　　“你打我！”年轻的纳加只觉得大大丢了面子，从小娇生惯养的他才不会去在乎什么强者呢，反正再厉害的家伙只怕听到自己报出那优越的身份后，无不主动退却，纳加帝国十大家族的身份岂是那些卑微的家伙能够正眼观瞧的？可是现在他的父亲却当着如此多的人狠狠打了自己，这才是年轻纳加最关心的事情，他那少爷的脾气上来，哪里还管什么场合，年轻的纳加自然还不敢和父亲动手，也不敢迁怒缇茜莉斯，于是他将怒气发向了莱恩。

　　“你，就是你，放开我们美丽的领主大人！”年轻的纳加心中一直暗恋着缇茜莉斯领主，当然他很清楚自己是不可能的，所以也不敢公然放肆，不过现在他什么都不在乎了，就算闯了大祸又如何，难道父亲还能真的杀死自己吗？在这个心理的影响下，年轻的纳加朝着莱恩大吼道：“你这个卑微的矮子，你算什么东西，居然可以成为领主大人的贵宾？你能杀死一头成年鲨蜥兽吗？你敢和我赌赛吗？”

　　奥戈罗斯终于后悔了，他用力的揪住自己小儿子的衣襟，想要将他强行拉出去，不料由于奥戈罗斯自己常年沉迷酒色，他那肥胖的身子早就被淘空，又怎么比得上自己那个年富力强的小儿子呢，结果他不但没能达成目的，身体反而还被小儿子挣脱，他满脸焦急的想要喊人帮忙，不料耳边却传来了缇茜莉斯的声音：“想不到我们纳加帝国人才辈出，看来奥戈罗斯大人您的儿子勇气十足，竟然愿意当众展示自己的勇气和力量，好，这很好，如今当着代表着女皇陛下的特使，我们不如就召开一场赌赛，也算是今晚宴会的开胃菜，哈哈哈哈！”

　　“糟了！”奥戈罗斯听完这番话心中一沉，他刚才开口推辞，不料莱恩画在自己身上长袍上的那七只颜色不同的眼睛却突然张开了，顿时一股暴虐般的气息直接席卷整个宴会大厅。表面上看来这不过是莱恩用来立威的手段，可是这股气息却直接压制在了奥戈罗斯的身上，奥戈罗斯只觉得呼吸一滞，他连嘴巴都张不开，更不要提说话了。

　　“既然双方都没有问题，那么就有请尊敬的迪沃格先生作为公证人吧！”缇茜莉斯趁机将这件事情敲定了下来，奥戈罗斯背地里和支持莎杜瑞尔娜的家族联姻，无论他初衷是什么，这种行为对于缇茜莉斯来说已经意味着背叛，所以她便决定要着手打击奥戈罗斯在家族中的威信，瓦解这种联姻。本来还需要耐心寻找机会，偏偏奥戈罗斯的小儿子自己想要出风头，把剑柄双手递了过来，整件事情虽然发生的早了一些，但是却也符合她的心意。

　　莱恩法袍上的“七方法眼”缓慢的闭合了，宴会大厅中那股可怕的气息顿时消失得无影无踪，奥戈罗斯满脸苍白的看着自己的小儿子，后者的脸色比他还糟糕，因为他终于在刚才的可怕气息中明白眼前这个提夫林人是真正的强者，而不是他平日里见到的那种骗钱蒙事的存在，这让他对于自己的生命有了担心，虽然他还是不相信对方会真的出手杀死自己。

　　看着缇茜莉斯的满脸笑容，奥戈罗斯却从她美丽的双目中觉察到了一丝可怕的杀机，虽然他常年沉迷酒色，可他毕竟是奥比杜赫家族的族长，在这一瞬间，奥戈罗斯已经明白了一切，他情知自己私通托尔格列家族的事情已经泄漏，否则缇茜莉斯不可能动杀机，于是奥戈罗斯在极短的时间内就下了决定，在全力应付过眼前的危机后，立刻放弃之前两面骑墙的方案，带着家族全面倒向莎杜瑞尔娜，否则只要缇茜莉斯不死，自己就永无宁日了。

　　在进行赌赛准备前的时间里面，奥戈罗斯拉着自己的小儿子，一字一句地问道：“你平日里虽然狂妄了一些，但是却不是这样冲动的人，告诉我你今晚做的这些事情，是谁指使的你的？”

　　“没有，我……”奥戈罗斯的小儿子还想抵赖，不过在看到自己父亲异常严肃的神情后最终还是胆怯了，他小声的交代道：“是泽西塔，泽西塔教我的！”

　　“你这个白痴！”奥戈罗斯只听到名字便立刻明白了一切，因为这个纳加女人是托尔格列家族那位和自己小女儿联姻的幼子托雷姆的侍妾，不久之前他曾经秘密带着自己小儿子前往西部地区和托尔格列家族的族长会面，最终双方达成了那个婚约，不料自己回程的时候才发现那位托雷姆居然把自己的侍妾送给了自己的小儿子，这种事情在贵族当中实在平常，奥戈罗斯只当是对方希图借此拉拢一下关系，倒也没放在心上，不过现在看来，这件事情托尔格列家族根本就没安好心，而事态的发展也让奥戈罗斯无语，一个女人就让他放弃任何讨价还价的地步倒向对方，这一步棋子根本就是对方为他和他最溺爱的小儿子量身定做的。

　　事到如今，奥戈罗斯心中反而一片宁静，他相信缇茜莉斯不可能将自己或者自己的儿子当众击杀，哪怕托词赌斗也是没有可能的，毕竟那意味着和自己的家族彻底决裂，所以今晚等待着他的，无非只是一些羞辱，所以奥戈罗斯决定抛出一个弃子，然后全盘认输，只要可以熬过今晚，一切都只是刚刚开始而已。

　　“我想，这一次赌赛不会真的由我小儿子亲自上场吧？”奥戈罗斯站在缇茜莉娜要塞的角斗场外，开口对缇茜莉斯以及她身边的女皇特使迪沃格，还有一直闭着眼睛的莱恩等人说道：“假如几位没有异议的话，我会让我的贴身保镖亲自参加这场赌赛，并且愿意拿出足够多的赌资，作为艾瑞瑟拉大师亲自出手的补偿，如何？”

　　“哦，奥戈罗斯你打算用什么做赌资？”迪沃格事不关己，自己满脸的轻松，他很好奇奥戈罗斯会拿出什么来吸引一位传奇强者，于是开口询问道：“按照规矩，如果艾瑞瑟拉大师不接受，你的赌资可是无效的！”

　　“放心吧，我敢和你打赌，艾瑞瑟拉大师肯定不会拒绝！”奥戈罗斯几乎是咬着牙说出了这句话，他既然想要全面倒向莎杜瑞尔娜，自然不会留恋太多身外之物，索性抛出一样连传奇强者都无法拒绝的赌资：“大家想必很清楚，我们奥比杜赫家族，最擅长的是开采矿产，所以我今天拿出的这件赌资，就是加布迦斯秘银矿脉！”

　　奥戈罗斯话一出口，在场的所有人一起倒吸了一口冷气，加布迦斯是目前整个纳加帝国已知最大的秘银矿，它最大的特点就是分布密集，并且几乎都只是在底层表面，不需要深挖开采就可以获得可观的矿石，整个矿脉已经连续开采了数千年之久，竟然仅仅只是消耗了整个矿脉的十分一、二而已，如今奥戈罗斯抛出如此可观的赌资，就算是传奇法师恐怕也没办法拒绝了。

　　“哦，这个矿脉很大？”莱恩听了几句解释后，开口说道：“那么我需要出什么？”

　　“很简单，假如我侥幸赢了赌赛，那么只需要大师在十年之内为我们家族出手做三件事情。”奥戈罗斯开口回答道：“只要您点一下头，这个赌局就算成立了，我自然信得过您。”

　　“那这场赌赛的具体怎么赌？”莱恩看到了缇茜莉斯的脸色，知道这个矿脉对她很重要，而且事到如今也没什么可犹豫的，于是莱恩点头答应了这个条件，并且随即开口询问赌赛的细节。

　　“您作为传奇强者，如果出手和一位大魔导师比试，这对于您来说是一种侮辱，所以我斗胆提出一个建议，那就是您可以随意召唤一只生物，只要它不是传奇级别就行。然后您操纵着召唤来的生物，和我的贴身保镖对战，这样赌赛才有些悬念，不是吗？”奥戈罗斯生怕莱恩拒绝，特意在最后加了一句。


第三百四十三章 夜宴（三）

　　对于奥戈罗斯的提议，尤其是他最后那句话，在场所有人都不可能提出反对意见，所以这件事情基本上就算是敲定了，作为公证人，女皇信使迪沃格大声的将双方同意的赌赛规则宣布了出来，然后留下一些时间让莱恩和奥戈罗斯他们各自去准备，而按照纳加人的传统，公证人迪沃格也自动成为这场赌局的主持人，开始接收来自其他人的赌注。

　　如果是莱恩出手对付奥戈罗斯，那么这场赌局根本摆不起来，只有奥戈罗斯小儿子那种纨绔子弟才会不把传奇强者当成一回事，可是一位传奇强者召唤出来的生物对抗一位大魔导师，这场战斗就比较有看头了，大家纷纷朝着迪沃格下注，有的赌双方谁胜谁负，也有的赌莱恩会召唤一只什么样的生物，毕竟大家都很清楚奥戈罗斯的贴身保镖是一位擅长防御的土系大魔导师，如果大家势均力敌的话，想要攻破他的防御可不是一件轻松的事情，否则奥戈罗斯早就不知道被暗杀了多少次了。

　　奥戈罗斯挥手招过自己的替身保镖，土系大魔导师帕布罗，低声在他耳边嘱咐道：“这已经是我能够争取到的最佳条件，你只管尽力就是。若是获胜，我做主选一个旁系的女人嫁给你，吸收你成为我们家族的一员。若是你死了，我收养你的两个儿子，同样吸收他们加入奥比杜赫家族！”

　　帕布罗听到奥戈罗斯的承诺后心神一振，他自恃作为精通防御的大魔导师，只要莱恩召唤的生物不是传奇级别，他就有信心坚持下去直到取得最终的胜利，何况现在家主已经拿出了最优厚的条件，作为普通的纳加人，若是能够趁着这个机会成为十大家族之一的成员，哪怕自己战死，对于他的子孙后代来说也绝对是一件划算的条件。

　　而在另一边，缇茜莉斯明显有些担心，她虽然对莱恩非常有信心，可是却也想不出有什么强大的召唤生物可以轻松破开大魔导师的魔法结界。莱恩自己倒没有表现出任何情绪，他始终闭着眼睛，对外界的下注、议论，甚至包括缇茜莉斯的担心都恍若不闻，也许是受到了莱恩这种情绪的影响，缇茜莉斯突然觉得心绪平静了下来，她突然觉得自己想得太多了，既然选择了莱恩，那么就应该无限的相信自己的同伴，而不是希图将一切都掌握在自己手中，毕竟传奇强者是莱恩可不是她缇茜莉斯。

　　缇茜莉斯挥了挥手，示意自己的贴身侍女过来，随后她在这位名叫罗琳的侍女耳边低声吩咐了几句，罗琳在听完缇茜莉斯的话后满脸诧异，她看向自己的主人，却看到缇茜莉斯朝着自己挥了挥手，她很熟悉自己主人的动作，这个手势是让自己抓紧去办，所以即便罗琳心怀疑惑，可她还是飞快的朝着迪沃格走去。

　　此时由迪沃格主持的赌局正在如火如荼的接收着赌注，目前的局势是看好莱恩能够获胜的占了4成，毕竟利用召唤生物对抗敌人的时候，要么利用数量优势，要么利用实力上的优势，如今限定了莱恩只能召唤一只，并且还不可以是传奇级别，这使得大家都不是很看好莱恩能够获胜。之所有仍然有4成这个比例，只要还是大家认为莱恩多半会利用规则的漏洞来做手脚，毕竟赌赛中没有规定莱恩不可以施加魔法去强化自己的召唤生物，那么莱恩完全可以利用这一点用大量的辅助魔法将自己的召唤生物实力提高一个档次，这样或许可以赢得这场赌赛。

　　罗琳在简单的了解了一下目前的赌注分布后，毫不犹豫的按照缇茜莉斯的吩咐，将10万金币全都买下“莱恩获胜”，这个举动并不奇怪，10万金币对于缇茜莉斯这个领主来说只不过是游戏而已，她自然要花些钱来表明自己的立场了，只是罗琳接下来的举动让在场所有人吓了一跳，因为她竟然追加了一个胜利条件，那就是“莱恩方会在5分钟内获胜”。

　　“五分钟，这不可能！”在场的一位纳加大魔导师失声打破了眼下安静的场面：“我只要三个防御魔法，随便都可以支撑十分钟以上！”

　　“我的主人说了，如果你们觉得不可能，可以和她对赌！”罗琳面无表情的宣布：“单注5千万以下的，通吃！”

　　罗琳的话引起了大片的骚动，众人议论纷纷，觉得缇茜莉斯是不是太过于冲动了，毕竟只要帕布罗小心谨慎一些，是很难被他快攻得手的，所以有人站了出来，大声地问道：“尊敬的领主大人，您侍女的话，可以代表您的意志吗？”

　　缇茜莉斯点了点头，开口说道：“既然我的下属向我推荐了艾瑞瑟拉大师，那么我自然会相信他的实力，同样，既然我的侍女代表我发布了这个对赌的条件，那么我自然会照单接纳，诸位不必担心什么，这不过是今晚夜宴的开胃菜而已，无论胜负都不影响什么，相信这点钱我还是出得起的。”

　　“既然如此，那么请恕我不恭了！”站出来的那位纳加贵族大声地说道：“虽然我已经买了10万金币赌艾瑞瑟拉大师获胜，可是我并不相信他的召唤生物可以在5分钟内击杀一位擅长防御的土系大魔导师，所以我额外买100万金币，赌这场战斗在5分钟内根本不能结束！”

　　“可以，迪沃格先生，请帮我记录下来！”缇茜莉斯点头接纳了这个对赌合约。

　　迪沃格刚想劝说几句，毕竟缇茜莉斯这样做有些冒险了，而且她的条件如此优厚，很容易将在场的其他人变成自己的对立面，这虽然只是一场游戏，但还是会对缇茜莉斯有少许的不利，毕竟看事看人的目光准确与否也是一位掌权者必须的能力，如果这场战斗真的没办法在5分钟内结束，那么缇茜莉斯输的可不是金钱了，还有她的声望。

　　“哈哈，领主大人好兴致，可惜我身为赌赛的一方，没办法追加赌注了！”奥戈罗斯大笑了起来，他心中怒极，觉得缇茜莉斯对于自己实在是太轻视了，也痛恨自己为什么一开始选择这个目光如此无用的领主支持，若是早一些倒向西边那位，也许这一场夺嫡的争斗现在已经结束了吧？

　　“没关系，这算是额外的赌约，您可以随意增加，唯一的限制就是单注5000万，毕竟它只是开胃菜，没必要大动干戈。”缇茜莉斯微笑的答复，她的目光在奥戈罗斯的脸上流动，最终锁定在他身后的那位土系大魔导师帕布罗身上：“其实我也希望我输，不过事实……”

　　“哼，我不会让你如意的！”帕布罗见缇茜莉斯如此轻视自己，心中也是异常恼怒，反正他也没打算活过今晚，于是索性大声说道：“我压1500万金币，赌我可以活到战斗开始的5分钟零1秒！”

　　帕布罗这样说，摆明了就是和缇茜莉斯过不去，不过缇茜莉斯却毫不在意，微笑的接纳了这第二张赌约，随后奥戈罗斯也抛出了一份5000万的赌约，缇茜莉斯自然是照单全收。眼见前面已经有了多人开头，在场的其他人自然也毫不犹豫的开始追加赌注，很快就有数百人和缇茜莉斯额外签订了新的赌约，这一下若是缇茜莉斯输了，只怕光是金币就要赔出去上百亿了。

　　当然在这么多人里面，并不是全都赌缇茜莉斯输，除了缇茜莉斯之外，竟然还有数人选择站在缇茜莉斯这边，而且无巧不巧的是，他们竟然是缇茜莉斯属下最信任的四位将军，虽然他们投入的赌注加在一起也不过550万而已，可是这也表面了某种立场，这也让缇茜莉斯心中很是满意，不过这个心情她无论如何也不能当众表露出来。

　　“艾瑞瑟拉大师，我是破产还是变成发财，可全都看您了！”缇茜莉斯微笑的对莱恩说道：“为了保罗允诺您的收益，为了那个秘银矿脉，还有为了我，一切可都拜托您了！”

　　“下面请双方进入角斗场！”眼看已经没有人再下注，作为公证人的迪沃格大声的宣布赌赛即将开始，帕布罗和莱恩自然分别在卫兵的引领下从各自的入口进入到角斗场内，等到强大的魔法结界把整个角斗场完全封闭起来之后，迪沃格大声地喊道：“我宣布，战斗开始！”

　　角斗场中央的魔法结界悄然消失，阻隔莱恩和帕布罗的最后一层阻碍彻底消失了，而此时土系大魔导师帕布罗已经给自己加持起超过10个防御性魔法，将自己保护着严严实实，他确信就算是莱恩亲自出手，也休想在5分钟内结束整场战斗。在站在角斗场另外一面的莱恩身边却没有任何魔法结界，他依旧闭着眼睛，站在原地动也不动，在感觉到帕布罗的目光注视到自己身上后，莱恩开口以纳加语询问道：“你准备好了吗？”

　　“哼，虽然你是传奇法师，可也休想在短时间内杀死我！”帕布罗大声地说道：“来吧，让我看看你到底能召唤些什么东西出来，是深海乌贼，还是多目海怪？”


第三百四十四章 夜宴（四）

　　莱恩没有去理会帕布罗的挑衅，而是很随意的将自己那干瘪的手臂探了出来，在胸前空中挥动了一下，随即一团漆黑的漩涡便出现在了莱恩的右前侧。一只滑腻雪白的小手从漩涡中伸了出来，手臂上缠着一条仅有成年男子小手指粗细的皮鞭，让人禁不住想入非非。

　　雪白手臂的主人飞快的从漆黑的漩涡中钻了出来，俏生生的站立在莱恩的身旁，她的身上仅有少许黑色皮制衣料遮住了要害，根本挡不住那高耸的胸，盈盈一握的腰，以及浑圆翘立的臀，再加上头顶一对精致的小角和那对火热的双眼，使得这位女性显示出了无与伦比的性感，空气中回荡着无数吞咽口水的声音，显然角斗场外的许多男性已经无法控制自己的欲望了。

　　莱恩用手点了一下对面的帕布罗，他甚至连话都不需要说，因为这只被他召唤出来的“欲魔”，本身就已经被他强行签订了恶魔契约，虽然平时这只欲魔生活在自己的位面，但是只要莱恩愿意，他随意可以建立起和对方的精神联系，并且将她召唤到自己的身边。

　　在得到主人的命令后，身材火爆的欲魔脸上露出了诱惑人心的笑容，她探出手臂，那缠绕在手臂上的细小皮鞭化作黑影飞舞了起来，欲魔手腕一翻，只听到空气中传来了“啪！”的一声轻响，那皮鞭已经被她抡圆了抽出去。本来欲魔和对面的帕布罗相距起码有50米以上的距离，这一记皮鞭根本不可能抽到对方的防御结界上，可是就在欲魔挥动皮鞭的同时，她的身体也化作一道道残影，飞一般的突向了帕布罗，等到欲魔手上的皮鞭正式挥出的时候，她的身体已经跨越了几十米的距离，来到了帕布罗那布满了魔法结界的身体旁边，而这一记鞭影，也从正面撞上了那闪烁着五彩光芒的魔法结界上。

　　看起来只是用来增加情调的小皮鞭，竟然发动了异常强大的攻击力，饶是有大量魔法防御结界保护，帕布罗的身体还是轻微的摇晃了一下，这让帕布罗脸色微变，他毫不犹豫的再一次念诵起魔法咒语要给自己多加持几道新的防御结界，他相信只要自己全力以赴，虽然眼前这只诱人的女性很厉害，仍然不可能在5分钟内突破自己的防御杀死自己。

　　在抽出一鞭试探了帕布罗的实力后，欲魔明白自己想要强行攻破对手的防御结界是一件根本不可能的事情，不过欲魔的脸色不但没有任何负面的情绪，反而更是充满了足以勾起所有异性欲望的笑容，她慢慢舒展开自己的双臂，让那道挥击出去的皮鞭重新缠绕回手臂上，然后欲魔双手一高一低，以自己的左脚为中心，整个身体开始慢慢的旋转了起来。

　　欲魔的旋转速度并不快，所以无论是合在近在咫尺的帕布罗还是远在角斗场防御结界外面的其他人，都可以很清楚的看到欲魔在旋转之时做出的种种令人面红耳赤的挑逗动作，她的胸、腰、臀、腿，乃至一颦一笑，都散发出让人无法抗拒的诱惑，恨不得立刻扑上去用力的鞭挞她、折磨她、征服她，尽显自己那威武雄壮的男性本色。

　　欲魔的身体旋转的速度越来越快，她的那些诱人的部分在不知不觉中发散出淡淡的光芒，手臂，胸腹、臀腿……每一个部分的颜色都并不相同，它们的存在毫无规律可言，并且这些颜色还在停的变换着，而且这种变换也完全是混乱无序的。

　　近在咫尺的帕布罗在面对充满了诱惑的欲魔时，成功的强行压制住了自己心底的冲动，不过为了第一时间掌握欲魔的动态，帕布罗的眼睛自然必须时刻紧盯着对手，因此当欲魔跳起那支“熵光幻舞”之后，首当其冲的帕布罗便开始觉得自己的脑袋完全一片混乱，更是不知身在何地，只觉得眼前的一切是如此的美好，自己的心情是喜乐安平，只希望永远都保持这样。

　　虽然帕布罗的心底不停的呼喊提醒着自己，可惜他现在就像是一位陷入了梦魇的睡眠者，或许他的潜意识知道自己必须立刻摆脱这种处境，但是他的身体，他的意志已经完全陷入了欲魔“熵光幻舞”的控制之中，再也无法挣脱。当日身为传奇法师的莱恩也险些在这一招之下吃亏，更不要还没有踏入那一步的帕布罗了。

　　当欲魔一曲“熵光幻舞”跳完的时候，帕布罗已经放弃了身边那些五颜六色的防御结界，如痴如醉的走到了她的身边，他的目光中仍然还存有抗拒的意识，显然这位土系大魔导师还没有完全放弃，只可惜他的身体似乎并不听从他的指挥，所以他的那双大腿还是一步一步的蹭到了欲魔的面前。

　　欲魔朝着帕布罗伸出了没有缠绕皮鞭的那一只手臂，用最妖娆的姿势在自己的嘴唇上亲吻了一记，然后将手掌放平，轻轻张开自己那情感的嘴唇，朝着帕布罗吹了一口气。“诱惑之吻”最终摧毁了帕布罗内心的抵抗意识，他从灵魂到身体再也坚持不住了，随后帕布罗在男性本能的驱使下茫然的走到了欲魔的身边，而欲魔则微张一对性感的嘴唇，重重的吻在了帕布罗的嘴巴上。

　　在被欲魔亲吻的那一刹那，帕布罗的身体出现了剧烈的抖动，随后他露在魔导师长袍下摆外面的尾鳍慢慢的枯萎，原本粗壮并且覆盖着密实鳞片的尾鳍很快就变得干瘪，然后就在众人瞩目之下瓦解成无数的碎片，这些碎片在从帕布罗身体脱离掉落后又立即化成了齑粉消散在空气之中。

　　没有鲜血流淌，也没有帕布罗任何痛苦的叫声或者反应，这种变化好像瘟疫一样从尾鳍开始，从慢慢朝着身体上方扩散，一直到他的腰间、胸口、脖颈，最后到了头部……当被欲魔亲吻的帕布罗彻底化成飞灰消失在这个位面之后，欲魔合拢了嘴巴，并且伸出一直纤细的手指慢慢在嘴唇处抚摸了几下，好像还在回味刚才那销魂的一刻。在欲魔的面前，一张空荡荡的魔导师长袍无声飘荡在半空，原本穿着这件长袍的帕布罗已经诡异的从这个世界上消失了，销魂诱惑的亲吻，却是死亡之吻。

　　“哗啦！”帕布罗的魔导师长袍跌落在地面，发出了轻微的响声。欲魔的身体则在这声轻响中慢慢的在原地消失，等到整个角斗场只剩下莱恩一个人的时候，他再一次开口说话了，也是整个赌赛中莱恩所说的第二句话：“胜负已分了吧？”

　　“啊？”身为公证人的迪沃格猛然醒悟了过来，他连忙大声的履行自己的职责：“角斗结束，获胜者，艾瑞瑟拉大师！”

　　迪沃格说到这里，想起了缇茜莉斯的那个赌约，于是连忙去看摆放在一旁的沙漏，这一看不要紧，顿时令迪沃格目瞪口呆，他也因此变成了结疤：“这个，所用……用……时间……时间……是……五十七秒！”

　　“哗！”在场众人闻言无不倒吸一口冷气，他们再看向莱恩的目光中便充满了畏惧，用一个召唤生物，并且众目睽睽之下并没有给她加持任何辅助魔法，完全只是凭借着召唤生物自己的实力，就在几十秒之内干掉了一位最擅长防御的土系大魔导师，这位提夫林人的实力居然强悍到这等地步，若是他全力出手，不知道几位传奇级别的强者联手才可以和他抗衡？

　　“唉，真是太可惜了，看来我的胆量还是比较小呀！”缇茜莉斯笑吟吟的对着奥戈罗斯说道：“不过这道开胃菜真的很令人满足，不是吗，我的奥戈罗斯族长先生？”

　　奥戈罗斯满脸死灰，他的小儿子更是已经吓瘫坐在了地上，缇茜莉斯以不屑的目光看了眼前两人一眼，随后对充当公证人的女皇特使迪沃格说道：“好了，开胃的小菜已经品尝过了，我们还是继续享用美味的主菜吧，今天我可是特意准备了您最喜欢的芝士龙虾，希望您能够喜欢。”

　　有了赌赛这个开胃小菜之后，在今晚的整个宴会上，缇茜莉斯突然看到了久违的那种畏惧混杂着恭顺的目光，这让她的心底非常的愉悦，很明显莱恩的出手让这些墙头草们开始重新审视她和莎杜瑞尔娜之间的战争了。在宴会结束后，宾主尽欢而散，所有在赌赛中压缇茜莉斯输的纳加人，都在离开之时得到了缇茜莉斯的回赠，回赠的礼物或者是精美的艺术品，或者是难得的魔法物品，或者是一些比较稀罕的魔法原料，每一位宾客得到的回礼全都投其所好，自然是皆大欢喜。

　　不过很快就有人发现，这些回礼显然是精心挑选出来的，因为它的价值竟然和得到回礼之人在宴会开始时候押出的赌资相差不大，误差绝对不超过百分之五。本来愿赌服输，缇茜莉斯赢得那一大笔赌资，别人自然不可能说些什么，可是缇茜莉斯却在宴会结束后回赠了几百份礼物，这就比较耐寻味了。在短短的一场宴会中，如此多的礼物被合适的挑选了出来，这固然说明缇茜莉斯收藏的丰富，以及她手下拥有一位称职的副官或者管家，不过这些有心人更看重缇茜莉斯由这件回礼所发出的一个信号。

　　原本这些人在缇茜莉斯失踪的这段期间已经转变了观念，认为缇茜莉斯恐怕无法和对方抗衡，可是谁知道莱恩这位提夫林人的异军突起，让大家发现缇茜莉斯未必就一定输，在这场关系到帝国未来命运的赌局中，或许缇茜莉斯连续输掉了几局，不过现在看起来她似乎还没有不少本钱没有动用呢，若是太早的退场或者孤注一掷似乎太过于草率了，还是按照家族的意志继续观望才是上策。


第三百四十五章 内讧（一）

　　“你们看到了吧，这些家伙根本就不会忠诚于我，他们站在我这一面无非只是利益驱使而已！”缇茜莉斯坐在自己的私人书房里面，面对着莱恩和法拉丝侃侃而谈道：“莱恩你最清楚了，今晚一个区区的赌局，就让他们原形毕露在你的面前，这些唯利是图的家伙，真让人恶心！”

　　莱恩和法拉丝坐在缇茜莉斯的对面，法拉丝已经从缇茜莉斯那里得知了今晚宴会上的那一场赌赛，她开口安慰缇茜莉斯说道：“其实这很正常，既然他们没有真正忠诚于你，那么也多半没有真正忠诚你的姐姐，从这一点来说，你们两人还是站在同一个起跑线上的。”

　　“不，只要这些家族没有真正的，彻底的倒向我，那么局势就肯定是对我不利的。”缇茜莉斯苦笑地说道：“其实，当初我们那么多姐妹被分封在各地，我并不被任何人看好，当然那个时候我也只是一个区区的小领主而已，在整个东部地区，像我这样的姐妹，起码还有十几个。说起来我还是很有些运气的，从小到大，莎杜瑞尔娜一直就是母亲最喜欢的女儿，如果当初我和她同在西部地区，那么任凭我再如何谋划也无力抗拒她的入侵。”

　　缇茜莉斯回忆着当初惨淡的经历，慢慢对莱恩和法拉丝说道：“没人看好我，我的身边就只有那么几个忠诚的仆人，埃里克斯诺、狄宁、瑞厄德、扎克纳梵，还有其他几个人。我们一起慢慢谋划着对付其他的竞争对手，一步一步的扩大自己的领地，在经历了很多事情后，我最终成为了整个东部地区的主人，不过当初13个仆人最终有命活到现在的，就只有他们4个人了，所以在这座要塞之中我最信任的就是他们。”

　　“我还是不明白扎克纳梵为什么要背叛我，不过或许他从一开始就没有真正的忠诚于我。”缇茜莉斯说道：“我这几天我反复回想当初的经历，我怀疑扎克纳梵根本就是我的那位姐姐特意安排的，当然我应该还没有那么大的荣幸受到这等待遇，因此我估计我们所有姐妹身边，都有她安排下的棋子，只不过最终只有我一个人成为了她的对手，而扎克纳梵也发挥了最大的作用，如果不是加力布先生将我请上了万物生长号，那么我的那位姐姐应该已经铲除了全部的对手了。”

　　“为什么我明知道会有些风险，仍然要去冒险对付另一个姐妹？因为我很清楚哪怕在表面上势均力敌，我的那位姐姐也会因为母亲的偏爱而占据实际上的优势，所以我不得不冒险铲除另一个姐妹，然后趁机接受她的势力，这样会令那些墙头草们错误的估计形式从而汇聚到我的身边。虽然这不过是只是一种表面的局势，并不完全代表了真正的实力，但是却能够让我借势而起。”缇茜莉斯说到这里笑了笑，转变了话题继续说道：“好了，现在这些事情不需要再去伤脑筋，因为我有了你们的帮助，已经拥有了真正和莎杜瑞尔娜抗衡的力量。莱恩，法妮，这一次迪沃格不只是带来了让我出兵平息海底平原骚动的命令，也带来了女皇陛下的亲笔密信，我的那位姐姐看来已经忍不住了，新年祭祀的时间已经确认了下来，在新年祭祀之后，将会有一场盛大的生死战，获胜者将会成为下一任帝国的女皇陛下。”

　　“哦？”听到这个消息的莱恩和法拉丝精神都是一振，他们对望了一眼，然后由莱恩开口问道：“我们还有多长时间？”

　　“5个月。”缇茜莉斯回答道：“除去利用传送魔法阵赶路的半个月时间，我们还有5个月。”

　　“那你平息海底骚乱那件事情呢？”法拉丝突然想到了关键，于是也开口发问。

　　“哼，这就是我那位母亲的偏心之处了。”缇茜莉斯面露不屑的神情，开口解释道：“在亲笔密信上，至高无上的女皇陛下要我在5个月内平息整个骚乱，然后带着这个好消息赶往帝都参加新年祭祀。”

　　法拉丝立刻猜到了那位女皇的用意，她开口说道：“也就是说，如果新年祭祀开始的时候，海底平原并没有恢复原有的秩序……”

　　“很简单啊，我就自动丧失了最后的权力！”缇茜莉斯冷笑的回答说：“5个月说短不短，可是说长也不长，在不动用东部地区主力的情况下，只要那些叛乱者有组织的和我们绕圈子，那么这场骚乱就休想真正的平息下来。用尾鳍去想都可以知道莎杜瑞尔娜只要稍微花点心思就能把我死死的拖在海底平原动弹不得，嘿嘿！”

　　“那你的打算呢？”莱恩出言询问道：“我们总不能被别人牵着走吧？”

　　“我们自然不能被牵着走！”缇茜莉斯的声音逐渐变得冷漠了起来：“当初妃凌萃家族做过的事情，我也同样可以做，不过我不会做的那样无情，我会发布法律，将整个海底平原划分成若干个区域，然而给予他们一定的时间自行平息骚乱。若是在达到这个时间限制后做不到这一点，我的大军就会出动，将那里重新变成废墟！”

　　莱恩张了张嘴，想要反对缇茜莉斯这个野蛮血腥的计划，不过最终他还是没有发出任何声音，他不是一位内心充满绝对正义的神圣骑士，自然不会以所谓不屠戮平民之类的理由去反对缇茜莉斯的计划，莎杜瑞尔娜兵临海风城下的时候，如果不是人类军队努力抗争，那么被屠戮的可就是陆地世界的平民了。

　　再者，莱恩他们此行的目的就是化解笼罩在陆地世界头顶的战争阴云，若是缇茜莉斯不迅速摆脱眼下的危机，那么海底世界纳加帝国的政权多半就会和平过渡，等到莎杜瑞尔娜顺利上位，下一个倒霉的就多半是莱恩身边的亲友了，单单只是为了这一点，莱恩也不会做出幼稚的举动，更何况缇茜莉斯的计划虽然暴力，可是想要实施却还需要一些时间，若是可以在此之前想出一个两全其美的办法，未必不能挽救海底平原那些无辜平民的生命。

　　※※※※※

　　“混账！”奥戈罗斯用力将一套水晶艺术品砸在了地上，这套价值5000万，由纳加帝国历史上最出名的雕刻大师完成的工艺品，就这样化成了无数的碎片。在摔烂了缇茜莉斯回赠的礼物后，奥戈罗斯的怒气似乎得到了少许的发泄，他以愤怒的目光盯着站在自己面前的小儿子，恨不得用力掐死他，不过最终奥戈罗斯还是克制住了自己的脾气，他开口吩咐道：“你立刻给我准备一下，明天马上出发，连夜赶赴到西边去……”

　　“父亲！”奥戈罗斯的小儿子，库洛杜特有些不满的反驳道：“为什么一定要去西边呢，那个混蛋送的女人坑了我们，我们却还要送上门去，这不正符合了他们的心意吗？再说，我们家族的利益可集中在这里，若是……”

　　“你给我闭嘴！”奥戈罗斯的吼声不仅打断了自己小儿子的辩解的话，甚至直接传到了书房外面的院子里去，让那些本身就小心翼翼的仆人们变得心惊肉跳，他们知道自己的家主今晚回来后脾气很大，可是没想到他竟然愤怒到这般地步，若是可能的话，这些仆人自然希望躲得远远的，只可惜职责所在不敢擅离，所以大家一个个都胆战心惊，唯恐自己成为家主发泄怒火的倒霉蛋。

　　“你懂什么！”奥戈罗斯大声地骂道：“缇茜莉斯那个女人一向擅长谋划，当初她不过区区一个不起眼的小领主，可是如今却击败了众多竞争者，成为整个东部地区的主人。”

　　“那既然她有这个实力，那么我们现在投靠她也不晚嘛！”库洛杜特插嘴道。

　　“闭嘴！你再说话我就掐死你！”奥戈罗斯的眼睛都快凸出来了，他的表情显得的十分恐怖，吓得库洛杜特紧紧的闭上了嘴巴，奥戈罗斯拿起桌子上平日里最喜欢的水晶饰品，再一次将它变成了碎片，然后这才说道：“我们奥比杜赫家族要想永远站住脚步，就必须始终跟随女皇陛下。缇茜莉斯虽然很强，但是她并不是女皇陛下心目中的继承者，否则她的身边怎么可能连一位传奇强者都没有，这一次谣传她身体不适，其实根本就是……”

　　奥戈罗斯说到这里，压低了声音说道：“其实根本就是她被莎杜瑞尔娜的下属打伤，然后亡命天涯，我本来以为她这一次死定了，谁知道居然有命回来，还阴差阳错认识了一个提夫林人传奇强者。哼，她真以为区区一个提夫林人就可以改变自己的局势吗？莎杜瑞尔娜大人身边光是传奇强者就有5、6位之多，其中有2位更是来自女皇陛下的那支完全由传奇强者组成的卫队，更不要说莎杜瑞尔娜大人自身也是一位强大的传奇法师。单凭这一点，帝国未来的继承权就已经注定了，缇茜莉斯若是聪明的话立刻表示臣服，也许以后还有掌控一方的机会，否则以她一个小小的魔导师水平，早晚死无丧身之地！”

　　说完了这些隐秘后，奥戈罗斯再一次将目光盯在自己的小儿子身上，他用力在对方肩膀上拍了几下，然后说道：“你立刻去收拾一下，那个女人你不但不能责骂她，反而要加倍对她好。嗯，对了，你离开这里的时候，记得先去埃缇瑞萨克城郊外，把你的妹妹带上，她将会是你在西边最大的倚仗，所以千万记得这一路一定要加以笼络，明白了吗？”


第三百四十六章 内讧（二）

　　“不，不，希雅丝茜，你的动作不够标准，真正的贵族，必须要注重礼节的每一个细微之处，否则他只能沦落为别人嘲笑的对象！”中年纳加女性瓦绮勒蒂女士手持着教鞭，大声的对站在自己面前的希雅丝茜说道：“你刚才的动作看起来似乎没问题，可是你的腰弯曲的角度不够，几只手臂摆放的位置也有偏差，要知道若是在盛大的宫廷宴会上，你的这种拙劣的表现，只会让你拥有暴发户的头衔！”

　　“好的，我知道了！”希雅丝茜点了点头，回答道：“我会细心练习的，瓦绮勒蒂女士。”

　　瓦绮勒蒂女士看着年纪幼小的希雅丝茜，忍不住叹了口气，她开口安慰对方说道：“你也不必沮丧，毕竟你才学习了很短的时间。贵族的礼仪是一个庞大而深奥的课程，它可不只是行个礼，说几句话那么简单，作为大家族的嫡系血脉，你还必须学会辨识超过1000个家族徽记，并且要在最快的时间内弄清楚这些徽记代表的意义，否则你可不知道闹出笑话，还有可能给家族带来麻烦。”

　　“嗯，我知道了！”希雅丝茜再一次点了点。

　　“你这几天学习的很用心，不过我总是感觉你的精力还不够集中，就好像没休息好似的。”瓦绮勒蒂女士耸了耸肩膀，继续说道：“你还有将近2个半月的时间，我希望你能够处理好休息和学习，还有玩耍之间的关系，否则……”

　　希雅丝茜吓了一跳，这之所以最近精力不够好，完全是因为熬夜练习莱恩教授给她的那种律令魔法的缘故，在收到瓦绮勒蒂女士的警告后，她连忙辩解道：“好的，我知道了，瓦绮勒蒂女士，我会处理好这些事情的，正如您所说，还有2个半月，我一定会顺利通过父亲的……”

　　“咣当！”希雅丝茜话还没有说完，学习室的大门就被人粗暴的撞开，随后一个希雅丝茜非常熟悉，但也是非常讨厌的声音便从门口传来：“不，我的妹妹，你不会再有2个半月的时间，因为……”在说话声中，奥比杜赫家族族长奥戈罗斯最疼爱的小儿子库洛杜特扭动着尾鳍走进了房间，他插着瓦绮勒蒂女士点了一下头，算是打了个招呼，随后对希雅丝茜说道：“因为你现在必须跟我走，立刻！”

　　“哦，库洛杜特先生，您不能这样，家主的命令是让我在三个月内教授希雅丝茜小姐贵族礼仪，您无权打断我的授课，更无权带走……”瓦绮勒蒂女士朝着库洛杜特大声的抗议起来，不过她的话还没有说完，就被库洛杜特的下属粗暴的打断了，随后库洛杜特伸手举起一块样子很奇特的令符，朝着瓦绮勒蒂女士晃了一晃。

　　瓦绮勒蒂女士看到这块令符后顿时愣住了，她苦笑了一声，扭头对希雅丝茜说道：“我很抱歉，希雅丝茜，看来我没办法继续履行我的职责了。”

　　“没关系，瓦绮勒蒂女士。”希雅丝茜微笑的朝着面前的中年纳加女士点了点头，然后扭头看向了自己的哥哥，她以嘲讽的语气说道：“怎么，那个老家伙连这几个月都等不得了？”

　　“你怎么能这样说话，他可是你的父亲。”库洛杜特以训斥的语气对自己的妹妹说道。

　　“把自己女儿当作添头嫁出去的父亲吗？”希雅丝茜的脸上带着笑容，可是她的语气中却充满了怨恨：“呵呵，我可真是荣幸啊！”

　　“好了，好了，我懒得和你废话，你赶紧去收拾一下，一个小时，最多一个小时，我们就必须出发了！”库洛杜特皱着眉头说，他想了想，想起了自己父亲要求自己笼络妹妹事情，于是用安慰的语气补充说道：“其实也带不带也无所谓的，反正托尔格列家族什么没有呢？唉，我说你倒是抓紧点时间呀！”

　　“不，我哪里也不去。”希雅丝茜摇了摇头，坚定的对自己的哥哥说道：“我生在这里，长在这里，我不会再成为某些人的棋子，我要过自己想要过的日子！”

　　“幼稚！”库洛杜特摇头说道：“我说妹妹，这可不是那种令人作呕的故事书，你也不是那些书中瞎编出来的主角，你觉得我会让你那么做吗？”库洛杜特的声音刚落，站在他身后的4位随从便非常配合的朝着前面跨出了几步，然后库洛杜特语带威胁地说道：“别让那种不愉快的事情发生，好吗，你毕竟是我的妹妹！”

　　“原来你还把我当成妹妹吗？”希雅丝茜冷笑地说道：“从小到大，你那一次不是欺压在我的头上，现在你的态度突然发生了改变，多半是某个老家伙特意的嘱咐吧，毕竟到了那边之后，只要我愿意，完全可以影响到某些事情，不是吗？”

　　“原来你已经猜到了，那么抱歉了，我的妹妹！”库洛杜特挥了挥手，示意自己的随从强行带走希雅丝茜，于是那四位身体强壮的纳加随从便扭动着尾鳍朝着希雅丝茜慢慢靠了过来。

　　“得罪了，希雅丝茜小姐！”四位随从中的领头那个以低沉的声音开口说话了，他其实是奥戈罗斯的亲随，被特意派遣来帮助库洛杜特带走希雅丝茜而已，他自然不会希雅丝茜这种小女孩放在心上，只不过身为奴仆，在对付名义上的主人时还是要做得冠冕堂皇一些，这才是他说这句话的意思。

　　本来这位纳加头目以为自己会看到希雅丝茜眼中的惊慌表情，或者看到她做出无谓的挣扎动作，甚至是看到她不自量力的想要逃走，然而直到他们四个人将希雅丝茜团团围住，这位纳加女孩却还是什么也没有做，这令纳加头目有些奇怪，他也没有细想什么，直接伸手抓向了希雅丝茜的手臂。

　　“想要得罪我，只怕你没这个资格！”希雅丝茜的嘴角微微翘起，露出了一个嘲笑的表情，当纳加头目伸手抓向她手臂的同时，希雅丝茜大喝一声，念出了莱恩传授给她的魔法咒语：“律令：冲击！”一股强大的冲击波从希雅丝茜的身体发射而出，直接撞在了她身前的纳加头目胸口，将这位身体强壮的男性纳加直接打飞了出去，随后希雅丝茜再一次大喝道：“律令：雷霆！”伴随着她的命令，十余道闪电以她的身体为核心朝着四面八方激射而出，分别轰击在其他三位纳加随从的身上，将他们直接击晕了过去。

　　“砰！”纳加头目的身体重重的砸在了墙壁之上，而他的神志已经在身体撞击到墙壁之前就已经陷入了昏迷，看着目瞪口呆的库洛杜特，还有在一旁完全不知所措的瓦绮勒蒂女士，希雅丝茜的脸上重新出现了笑容，她开口说道：“我再说一遍，我哪里也不去，而你，我的哥哥，你也给我留在这里吧！”

　　“来人啊，来人！”库洛杜特突然声嘶力竭的大叫了起来，他的身体更是以比平时快上十倍的速度转身逃跑，而在他的呼叫声中，希雅丝茜也出手了，她微张红唇，吐出了极短的魔法咒语：“律令：震慑”，身子已经跑出了房屋的库洛杜特只觉得脑袋“嗡”的一下立刻就失去了知觉，随后整个身体重重的摔倒在了地面上。

　　“怎么回事？”门外传来了其他人的呼喊声。

　　希雅丝茜朝着瓦绮勒蒂女士行了一个并不标准的贵族礼，随后开口说道：“非常感谢您这几天的授课，这确实令我获益良多，不过关于您所谓的暴发户的说法，我并不认同，若是一位传奇强者，您认为会有家伙胆敢这样称呼他吗？”说出这些花的希雅丝茜显然下定了某种决心，她扭动着尾鳍，优雅的走出了房间，当她来到外面的院落之时，立刻看到十几位随从正在围着昏迷不醒的库洛杜特，她轻轻一笑，莱恩教给她的这个魔法是直接攻击目标精神的，以库洛杜特那种草包，起码要昏迷几个小时才会苏醒。

　　“老师对我可真不错。”希雅丝茜突然有些怀念她那个相处不过七天的老师了，仅仅只有这么点时间的传授，居然让希雅丝茜有了反抗家族的勇气和力量，至少在这处庄园，希雅丝茜经过这段时间的刻苦练习后，已经确认再也无人能够拦住自己的脚步，若不是要等待莱恩和并不想这么快和家族翻脸，希雅丝茜有十成的把握从这里逃走。

　　“希雅丝茜小姐，虽然我不清楚发生了什么事情，但是还请您留步！”库洛杜特下属的一位魔导师眼看希雅丝茜想要离开，他并不知道希雅丝茜只是打算回房间而已，还以为对方想要逃走，于是便迎上去将希雅丝茜拦了下来。

　　“一位魔导师吗？希望老师你给我的东西都不是残次品。”希雅丝茜看着对面的纳加魔导师在心中默默的对自己说道：“凡事总有第一次，勇敢些，希雅丝茜，反正他们也不敢杀死我！”在有了这个极强的心理暗示后，希雅丝茜慢慢的举起了手中的秘银匕首，开口对拦住自己去路的纳加魔导师说道：“让开，或者让我打到你让开！”

　　“希雅丝茜小姐，这不是开玩笑的时候！”纳加魔导师看着挥舞着秘银匕首的希雅丝茜，心中忍不住想要发笑，他和自己进入房间的同伴一样，错误的估计了希雅丝茜的威胁性，还以为这位纳加小女孩在发自己的大小姐脾气呢，于是他举起了手中的魔法杖，对希雅丝茜说道：“得罪了，希雅丝茜小姐。”

　　“唉，你们的台词怎么就不能换一句吗？”希雅丝茜鼓起了面颊两侧的腮，大为不满的嘀咕了一句，随后她将手上的秘银匕首对准了近在咫尺的纳加魔导师，背诵着自己最喜欢的某处四幕歌剧中的台词道：“我不喜欢暴力，可惜事情的解决办法往往只能是暴力！”


第三百四十七章 内讧（三）

　　希雅丝茜朝着对面的纳加魔导师挥动了手中的秘银匕首，一道闪电从匕首的锋刃上激射而出，直取纳加魔导师的面部，后者吓了一跳，由于时间紧急他来不及施法，只能赶快激发了佩带着身上的一件防御向的魔法饰品，开启出一道法术护盾将闪电挡了下来。

　　不等这位纳加魔导师做出其他动作，希雅丝茜再一次挥动手中的秘银匕首，继续朝着他发射闪电束，纳加魔导师没有想到希雅丝茜手中的匕首居然是伪装成匕首外形的魔法杖，这一连串的闪电束让他手忙脚乱，不过他的实力毕竟远超希雅丝茜，虽然样子非常的狼狈，可是他还是将希雅丝茜发射出的闪电束都挡了下来。

　　“可恶！”希雅丝茜无奈的骂了一句，她正占据着上风，结果手中的秘银匕首却消耗完了上面镶嵌的那颗宝石的能量，这一点是她始料不及的，到这个时候希雅丝茜才想起自己在过去的几天里面过于频繁的使用这把匕首进行练习，结果忘记了更换新的宝石，于是便在这最关键的时刻出现了意外，所以她只能苦笑的抓起莱恩送给自己的饰品，开启了里面蕴含着的“石肤术”和“镜影术”，同时另一只手伸进储物口袋里面去摸一颗新的宝石准备更换。

　　“你们这群白痴，赶紧给我上啊！”纳加魔导师趁着希雅丝茜更换匕首宝石的机会大声喝骂还围在库洛杜特身边的其他同伴，在得到了纳加魔导师的提醒后，这些纳加随从纷纷转换了目标，朝着希雅丝茜扑了过来，他们虽然不敢冒犯希雅丝茜，可是他们更怕让希雅丝茜逃走而受到家主的惩罚，所以只能硬着头皮去抓希雅丝茜。

　　当然这些纳加随从各怀心思，他们的动作尽可能的轻柔，唯恐弄伤了希雅丝茜，其中甚至有几个人故意放慢了脚步，希望由别人去抓住希雅丝茜而不是自己，这样既能够完成家主的吩咐，又不至于得罪眼前的纳加女孩，毕竟她以后要嫁给另一个家族的嫡系血脉，如果能够得宠的话，随便吩咐一句就可以要了自己的小命。

　　这些纳加随从畏首畏脚的举动反而挡住了纳加魔导师的视线，他本来希望自己的同伴去干扰希雅丝茜，然后他就可以趁机准备魔法，谁知道事与愿违，这些笨蛋不但没有帮上忙，反而成为了希雅丝茜无可替代的掩体，让纳加魔导师气得大怒，他骂了几句，眼看并不能起到什么效果，于是索性准备了一个大型的“沉睡术”，打算强行催眠希雅丝茜和她附近的其他人。

　　看着一群畏首畏脚的纳加随从朝着自己围了过来，希雅丝茜心中实在是有些发慌，不过她的脸上并没有表露出来，甚至希雅丝茜还故意装出了一副充满自信的笑容，她两只手飞快的掏出一颗新的宝石为秘银匕首更换，而另外两只手则在胸前圈起，同时嘴里念诵出了短而有力的魔法咒语：“律令：雷霆！”

　　数十道闪电发出了噼里啪啦的响声，那些围在希雅丝茜身边的纳加随从根本连躲闪的念头都没有都被这些淡蓝色的闪电束击中了身体，强大的电流在瞬间通过了这些普通战士的身体，让他们全身麻痹，丧失了对身体的控制权，几乎在同一时间，所有的纳加随从皆悉数摔倒在地上，再无一人幸免。

　　解决了身边的麻烦，希雅丝茜将目光转向了较远处的纳加魔导师，此时这位魔导师正在诵念的魔法咒语已经接近了尾声，希雅丝茜毕竟才接触魔法不久，她的实战经验太差，根本无从去分辨眼前的对手到底在释放什么法术，这个法术已经实施到了什么阶段，法术成功释放后拥有怎样的威力，自己应该怎么做才是最合理的应对手段。在看到对手施法，希雅丝茜只是毫不犹豫的挥动着更换好新宝石的秘银匕首，对着纳加魔导师发动了攻击，而就在她发射出闪电束的同时，对面的纳加魔导师也完成了自己的沉睡术，这个法术的目标，正是希雅丝茜。

　　“啊！”纳加魔导师痛哼了一声，从秘银匕首激射而出的闪电束正中他的胸口，若是这道闪电束再快那么一点点，纳加魔导师的施法很可能就会被它打断，不过很可惜，纳加魔导师的“沉睡术”比希雅丝茜的这道闪电束先出手了那么一点点，于是结果就完全不一样了。

　　看到对面的纳加魔导师吐出一口鲜血，希雅丝茜忍不住笑了，她还想继续挥动秘银匕首追杀对方，可是却觉得自己的身体无比的沉重，尤其是她的眼皮，简直比一座巨大的礁石还要沉重，她的脑海也变得浑浑噩噩起来，恨不得立即躺在地上好好的睡上一觉。

　　“糟了！”希雅丝茜已经意识到自己中了对方的魔法，她用力睁大眼睛，希望可以和那股睡意抗衡，不过很可惜希雅丝茜的真正实力顶多也就相当于见习魔法师，怎么可能抵抗一位魔导师的法术呢。就在希雅丝茜身体软绵绵瘫倒向地面的时候，她心头发狠，用力咬破自己的舌头，一股剧烈的疼痛立即涌入希雅丝茜的大脑，她借着这股疼痛带来的清醒感，奋力发动了戴在手腕处的手镯上面的魔法阵，不过很可惜，不等希雅丝茜发出任何信息和自己的老师联络，她便陷入了沉沉的梦乡。

　　不知道过了多久，希雅丝茜终于慢慢的醒转，当她恢复了神志后，便下意识的睁开了眼睛，映入希雅丝茜眼帘的，是一座宽敞的车厢，车厢非常的平稳，希雅丝茜无从分辨自己现在是在行走还是在静止，更没办法通过密封的车厢看到外面已经到达了什么地方。

　　“唉，太大意了！”希雅丝茜苦笑一声，她的手段并没有完全用出来，莱恩给她的那枚威力强大的魔法戒指甚至根本来不及动用，这让希雅丝茜非常的不甘心，她突然觉得自己的确是太幼稚了，以至于落到现在的下场。回想起之前的那一场争斗，希雅丝茜开始检讨自己，她觉得自己如果一开始就明确思路，或是强行突围逃走，或者立即发动那个魔法阵联络自己的老师，然后竭尽全力达到自己的目标才是上策，而不至于像现在这样沦落为阶下囚。

　　希雅丝茜检查了一下身上，发现莱恩送给她的所有东西都被收缴了，并且她的脖子上被套了一个禁魔项圈，以她那勉强达到见习魔法师的法力，是休想从这个禁魔项圈下挣脱的，而希雅丝茜不过是一个小女孩，更不可能拥有多大的力气，想来也正是因为这个缘故，对方才没有束缚她的手臂吧？

　　“唉，这一下只能听天由命了，也不知道老师收到我的传讯没有。”就在希雅丝茜胡思乱想的时候，她所在的车厢门被人推开，一个矮小的身影出现在了希雅丝茜的面前。希雅丝茜先是满脸怒色，随即这怒色悄然隐退，惊喜交加的表情布满了她的面孔：“老师，真的是你！”

　　在揉了揉眼睛，确认自己所看到的，站在面前的的确就是传授了自己七天魔法的老师后，希雅丝茜奋力爬起来，一头扑向了站在车厢门口处的莱恩，四只手臂将莱恩的脖子牢牢的缠住，她的尾鳍更是直接缠绕在莱恩的腰部，说什么也不放开。

　　“你这个小笨蛋！”莱恩的语气充满了训斥的味道：“对付一个魔导师你居然都落到这种下场，若不是他们不敢伤害你，只怕你早就死掉了！”

　　“嘻嘻，能看到老师，我可真是开心死了……哎呦！”希雅丝茜兴高采烈的说着话，却突然发觉舌头处传来了无可抑制的疼痛，她顿时叫出了声音了。

　　“哼，把嘴巴张开！”莱恩满脸冷漠的说话了，不过从他的眼神中，还是流露出一丝关切的神情。

　　“啊！”希雅丝茜乖巧的张开嘴巴，伸出了自己的小舌头。

　　莱恩探出一根手指，在希雅丝茜的小舌头上抚摸了几下，然后开口说道：“伤势倒也不重，也好，算是给你一个小小的教训。你给我听着，不准你找牧师治疗，多给我疼几天，省得你以后记不住这一次的教训！”莱恩说到这里，觉得自己和希雅丝茜之间的动作过于暧昧了些，于是用力拍了拍她的小脑袋，开口训斥道：“给我下来了，这个样子像什么！”

　　“嘻嘻！”希雅丝茜慢慢从莱恩身上爬了下来，她从车厢门口向外张望了一眼，发现自己竟然还待在那处庄园的前门院子处，显然那个纳加魔导师弄晕自己后便立即把自己弄到了车上准备离开，不过老师及时赶到，救下了自己，于是希雅丝茜开口询问道：“咦，老师，我记得我昏迷之前没来得及和你联络呀，你怎么……”

　　“笨蛋，只要你激发那个魔法阵，我就能知道你的方位，只需要一点点时间，我就可以迅速传送过来。当然，必须在一定的距离之内才行。”莱恩解释道：“我给你的魔法戒指呢？你怎么不用？对敌之际，你居然不全力以赴，真以为只是在玩游戏吗？”

　　“人家错了嘛，老师你就不要骂了！”希雅丝茜低垂着头小声说道。

　　“哼，区区一个魔导师你都对付不了，真给我丢人！”莱恩还是忍不住训斥了几句，不过想到自己总共也才教了她七天而已，并且那些送给她的东西仅仅简单的讲了讲用法，并没有给她太多的时间去熟悉和运用，于是莱恩叹了口气，轻轻抚摸着希雅丝茜的脑袋说道：“算了，这一次我就不责骂你了，不过你要记住，对敌之际，对敌人仁慈就是对自己残忍，明白了吗？”

　　“我知道了，老师！”希雅丝茜用力的点了点头。


第三百四十八章 内讧（四）

　　“老师，我们现在怎么办？”希雅丝茜站在院子中间，看着四下躺在地面上的尸体，侧着脑袋问莱恩道：“要不，你带着我逃走吧，反正我肯定是不会嫁给那个纨绔的家伙！”

　　“胡闹！”莱恩忍不住拍了希雅丝茜的小脑袋一下，笑骂道：“我的学生什么时候居然要狼狈逃窜了？”

　　“可是，如果我的父亲知道这里发生的事情，绝对会派出更多的人追过来，如果我不在你的身边，我可没有把握对付那些强者。”希雅丝茜说到这里，眼珠一转，故意说道：“我吃点亏倒没什么，可要是堕了老师你的威风，那就不好了嘛！”

　　“哼，你那点小心思还是收起来吧。”莱恩笑骂道：“总之有我在，不会让你吃亏就是了。”

　　“太好了！”希雅丝茜见自己的目的达到，便拍着手对莱恩说道：“那我们可就说好了，到时候你可别丢下我不管！”

　　“哼，我从不抛弃自己的同伴。”莱恩低声说了一句，随后指了指躺在院子角落里面的那个已经死去的纳加魔导师尸体，对希雅丝茜说道：“废话少说，我给你的东西在那个家伙身上，你去拿回来，然后你收拾一下，我们立即出发，离开这个地方。”

　　“好的。”希雅丝茜扭动着尾鳍走向了抓住自己的那个纳加魔导师，不过现在她的这个对手已经变成了尸体，希雅丝茜来到他的身边，俯身从他怀中摸索了一番，掏出了一个储物口袋。本来这种魔法物品是和使用者的灵魂绑定的，除非实力远超使用者，否则外人根本无法使用它，不过现在纳加魔导师已经死亡，他的灵魂被莱恩收取做成了灵魂法球，这个灵魂绑定自然也就失效了。

　　“哗啦，哗啦！”希雅丝茜本来只是想从储物口袋里面把自己的东西挑出来，可是没想到这个储物口袋的空间非常的大，以她的法力自然不足以操控这么大的储物口袋，在猝不及防之下让储物口袋里面的所有东西都掉了出来，结果小半个院子完全被从口袋里面掉出来的东西堆满了，希雅丝茜自己也差一点被这些东西掩埋在下面。看着眼前堆积如山的物品，希雅丝茜苦着脸扭头看了莱恩一眼，眼中露出了求助的目光。

　　“真是没用啊，难道你没用过储物口袋？”莱恩几步走了过来，嘴里训斥这希雅丝茜，手上则在空中很随意的挥舞了几下，由于莱恩亲手制作的魔法物品上面有他的独特记号，所以莱恩能够很轻易的就在堆积如山的物品中锁定了它们，下一刻，这些被纳加魔导师收缴去的东西便回到了莱恩的手上。

　　“拿去！”莱恩轻轻一甩，把这些东西重新丢给了希雅丝茜，然后他用目光飞快的在眼前一大堆东西上扫过，手指微动，已经挑选了4、5样东西，莱恩以精确的魔法控制力将这些他还勉强看得上眼的东西悬浮在半空中，然后对希雅丝茜说道：“这个家伙也就这么几件东西还能将就用，你都拿去吧。”

　　“哦，好的。”希雅丝茜飞快的将这些东西收进了自己的储物口袋，最后她捡起纳加魔导师的储物口袋，笑嘻嘻的对莱恩说道：“他的这个可比我大多了，老师你可不准和我抢哦！”

　　莱恩朝着希雅丝茜翻了翻白眼，以他现在的实力，如果全力以赴制作一个储物口袋，足以在里面开辟一个亚空间，这个亚空间和精灵族的首都魔月城非常的相似，也是依托着主位面存在，当然无论规模还是效果肯定不如魔月城，但是说到储藏物品，足以塞进去一个军团10万人的装备，只不过以莱恩的眼光，能被他看上并且随身携带的并不多，倒也没必要搞出这种哗众取宠的东西来炫耀。

　　“咦，有人来了。”莱恩心念一动，已经感觉到有人在快速的接近这里，下一秒钟，莱恩已经觉察到来人的身份，他开口说道：“是你的那个保镖。”

　　“啊，沃生叔叔？”希雅丝茜闻言微微一愣，她现在还不清楚这个保镖到底是一个什么态度，不过在过去的一段时间里面，沃生对希雅丝茜还算不错，所以希雅丝茜也不希望和他发生冲突，于是开口对莱恩说道：“老师，请交给我来处理吧。”

　　“这个自然。”莱恩点了点头，站在了一旁不再说话，随后他的身影便消失得无影无踪。

　　希雅丝茜站在原地等了大约2分钟，终于听到了远处传来的声音，又过了1分钟的样子，院子的房门被人用力撞开，她的那位沃生叔叔匆忙赶了过来。本来沃生在听到希雅丝茜被人强行带走的消息，尽力赶过来无非只是但求心安而已，他并没指望自己能从库洛杜特那么多手下中救出希雅丝茜。谁知道当沃生来到前院的时候，却看到应该被人强行带走的希雅丝茜正悠闲的站着，而她的身边横七竖八躺了一大堆尸体，院子的角落还有堆积如山的物品，这副情景顿时让他愣在了原地。

　　“沃生叔叔，你是来帮我，还是我抓我？”希雅丝茜突然开口说话了。

　　“唉，没想到你居然自己挣脱了，也好！”沃生叹了口气，他指着院子大门对希雅丝茜说道：“既然你已经和家主闹翻了，那么还等什么，赶快逃走吧，找一个偏僻荒凉的地方躲起来，也许能够躲过家主派来的追兵。”

　　“逃走吗？”希雅丝茜笑着说道：“您觉得我可以逃到什么地方去？就凭借着我的尾鳍，我又能走多远？通过传送法阵或许可以迅速离开这个地区，但是我的父亲只要追查一下记录，很快就可以锁定我的位置，纳加两大家族联手追捕我，你觉得我有几成胜算呢？”

　　“人生的事情，不如意的总是占据了大半。”沃生突然冒出了这么一句感慨的话，他看了希雅丝茜一眼，忍不住说道：“我若是你，便不会这样冲动。我会忍辱负重，主动嫁过去。既然那个家伙是一个纨绔，但是偏偏又比较受到托尔格列家族族长的宠爱，那么我便努力获得他的欢心，然后慢慢架空他获得一些力量。作为联姻的牺牲品，虽然这是你的悲剧，可也是一个难得的身份，这意味着你只要能够容忍下去，就有机会获得两个家族部分力量的支持，也许20年，也许30年，说不定你会有报复的机会！”

　　“沃生叔叔，这些话，不像是你说的！”希雅丝茜微微一愣，随后开口说道：“而且，为什么你之前不说？”

　　“我答应了你的母亲，不会勉强你做你不喜欢的事情。”沃生的目光涣散，明显是陷入了某种回忆：“她是我见过最漂亮的女性，只可惜，你的父亲没学会珍惜。”

　　“哦，原来你暗恋我那个死去的母亲！”希雅丝茜脸上带着某种奇怪的笑容，似笑非笑的对沃生说道：“是在她嫁给我父亲之前，还是之后？难道这又是一个可以传诵千年的爱情悲剧故事？”

　　“你的小脑袋，实在是太喜欢胡思乱想了！”沃生脸色一整，严肃地说道：“没有那么乱七八糟的事情，我只是很钦佩她而已，并不涉及到男女私情！这都什么时候了，你还不赶紧想一个对策出来，居然追问我这些事情？库洛杜特到这里已经超过了4个小时，可是你们并没有出发，这个消息肯定会很快传到家主的耳中，你居然一点不着急？”

　　“着急有用吗？”希雅丝茜当然不着急，她的身边有莱恩在，这给了她极大的信心，既然自己的老师随便教自己一点东西，然后做了几件小玩意，就可以让希雅丝茜能够和魔导师正面对抗，那么只要自己父亲不是倾整个家族的强者一起出动，相信老师带着自己逃跑还是没问题的。

　　“不对，希雅丝茜，你的魔法实力一直都很差！”沃生突然想起些什么，他两眼死死盯住希雅丝茜，开口询问道：“你或许可以对付其他的随从，但是那个纳加魔导师呢，我看到了他的尸体，很明显你不可能是他对手，告诉我，是谁杀死他的！”

　　“谁告诉你希雅丝茜杀不死一个魔导师？”莱恩的声音回荡在整个院子里面，他见希雅丝茜明显有拉拢对方的意图，索性便表露出身份，在虚无缥缈的声音中，莱恩的身影慢慢出现在了希雅丝茜的身边。

　　“小心！”沃生第一个反应就是冲过来拉开希雅丝茜，不过他的身体才动了一下，莱恩的魔法便已经将他死死的束缚在了原地，沃生不过是一位高阶战士而已，以莱恩传奇强者的力量，若不是为了收服他根本都懒得出手，仅凭借着意念都能秒杀他这样的存在。

　　“老师，沃生叔叔对我很好的，您别伤害他！”希雅丝茜连忙开口说话了，而她的这番话一出口，莱恩便非常配合的解除了束缚着沃生的魔法，后者没有再继续冲过来，他已经从刚才的事情当中了解到莱恩实力的可怕，并且察觉到莱恩对于希雅丝茜并无恶意，所以当自己重获自由后便站立在原地。沃生不知道莱恩的真正身份是什么，于是便上下打量着莱恩，又仔细看了看希雅丝茜，陷入了沉思之中。

　　大约过了2分钟，沃生突然开口询问道：“难道说希雅丝茜你要求每天玩耍几个小时，就是在跟着他学习魔法？可是你之前的行为并无反常的地方，只有到了这里才有些奇怪，这么短的时间……”

　　“我的确只跟着老师学了7天魔法。”希雅丝茜耸了耸肩膀道：“就是我们搬到这里的第一天开始的，随后我只是私下里练习而已。”

　　“7天？”沃生看了看莱恩，有些不信地说道：“阁下或许实力很强，但是区区几天时间，就可以教授出击杀魔导师的学生，这种谎言大概只能欺骗一下不懂世事的小孩子吧？”


第三百四十九章 内讧（五）

　　面对着沃生的质疑，莱恩并没有直接回答，而是轻拍了希雅丝茜的肩膀，对她说道：“不要用我给你的魔法物品，就只是用那几个律令魔法去试一试。”

　　“好吧！”希雅丝茜点了点头，她的脸上出现了跃跃欲试的表情，从她懂事开始沃生就一直是她的保镖，两人关系非常不错，在希雅丝茜心中曾经非常崇拜沃生，觉得沃生是她所见过最厉害的人，这个观念直到最近几年因为希雅丝茜年纪渐长，见识扩大之后这才慢慢消失，现在能够亲手战胜她以前心目中非常厉害的沃生叔叔，对于希雅丝茜来说可是一个非常具有吸引力的。

　　“假如你不借助任何外力的话，希雅丝茜，你是不可能打败我的。”沃生闻言有些不相信莱恩的话，他摇着头说道：“也许你以后会有了不起的成就，但是假如你真的只学习了不到一个月的魔法，这个目标对于你来说太飘渺了！”

　　“我却对老师很有信心呢！”希雅丝茜歪着脑袋说道：“沃生叔叔，我们来试一下吧！”

　　“好。”沃生半信半疑地说道：“虽然这几乎不可能，但如果你真的拥有这样的实力，我也就放心了，至少你可以自保。”

　　“那我可要出手了哦！”希雅丝茜抬起了手臂，轻声念出了莱恩传授给她的魔法咒语：“律令：阴影！”一团虚无缥缈般的轻烟将希雅丝茜的身体笼罩了起来，随后她便慢慢消失在了阴影之中。

　　“咦？”沃生微微有些吃惊，因为他没有想到希雅丝茜念诵咒语的时间竟然如此的短暂，短到他连出手拦截的机会都没有。沃生的视线飞快的从院子里扫过，他希望可以找出希雅丝茜藏身之处，可是整个院子除了莱恩那干瘦的身影之外，就再没有任何活人的踪影了。

　　沃生身形微动，已经从身上掏出了一个小小的皮口袋，他飞快的从里面抓出一把秘银粉，将它洒向了身边的空地，这种秘银粉被施加了魔法，无论碰触到任何东西它们都会异常紧密的依附在对方的表面，然后发散出细微的闪光，这种办法虽然简单了一些，但是用来对付隐身的敌人效果却是异常的有效，只要对手的身体沾满了这种秘银粉，那么就会显现出清晰的轮廓，这样沃生就有目标可以出手了。

　　大把的闪耀秘银粉被沃生挥洒了出去，可是这些秘银粉却只是在空中轻轻飘荡，最终全都跌落在了地面，将院子里面沃生身边的土地变得隐隐发光，却并没有任何异常的情况，显然希雅丝茜的藏身之处并不在这些闪耀秘银粉笼罩的范围之内。

　　对于这一点，沃生倒也早有预料，毕竟魔法师隐身之后的第一选择都是寻找一个安全的地方施法，而不是近身搏击，所以沃生再一次抓住一大把闪耀秘银粉，将它们投掷向了远处，他携带了足够的闪耀秘银粉，只要这样一片一片的洒出去，早晚而已发现希雅丝茜的藏身之处。

　　这一把闪耀秘银粉才出手，沃生就听到身侧传来了轻微的念诵咒语声，沃生的反应速度极快，他在第一时间将身体向前侧翻了出去，一只手臂用力在地上支撑了一下，让他那头下尾上的身体顺利在空中完成出一个漂亮的侧翻，重新落在了地上上。而在沃生做出这个躲闪动作之后，一股强烈的冲击力擦着他的身体肌肤滑了过去，直接撞击在院子的墙壁之上，发出了一声闷响。

　　沃生扭动身体，毫不犹豫的朝着希雅丝茜发出声音的地方扑了过去，在这短暂瞬间，沃生的目光从被希雅丝茜放出的魔法撞击后的墙壁上一闪而过，他惊讶的发现那堵厚实的墙壁上竟然出现了一个布满了无数裂缝的浅坑。而希雅丝茜因为刚才施法的缘故，她那隐藏在阴影之中的身体已经慢慢在原地显露出一个大致的轮廓，这也让她成为了沃生出击的目标。眼看着沃生叔叔就要抓到自己，希雅丝茜紧张的闭上了眼睛，张嘴喝道：“律令：雷霆！”

　　几十道闪电无差别的在希雅丝茜的身边闪烁跳跃，竟然布成了一道密集的电网，沃生人在半空，眼见无可躲避，他竟然大喝一声，随即将自己的尾鳍用力劈向了地面，然后借力改变身体的飞扑方向，堪堪贴着希雅丝茜身侧的闪电束擦了过去，这也是因为希雅丝茜实战经验太差，若是她可以熟练运用莱恩传授的魔法，这个时候只要接一个律令冲击，就可以毫无悬念的击中沃生完全没有防御的腹部，自然就结束了这场战斗，结果希雅丝茜闭着眼睛，完全浪费了这么一个绝好的机会。

　　重新落地之后，沃生看向希雅丝茜的目光有了一些变化，他的心底已经在不知不觉中相信了莱恩的那番话，在他看来或许莱恩有些夸大，但是只要他能够悉心教授希雅丝茜，那么后者绝对可以在短时间内拥有足以自保的力量，既然自己的目的达到了，那么沃生也就不打算继续比试下去，他挥了挥手，对着希雅丝茜说道：“好了，不用比了，我相信你。”

　　“太棒了！”在得到了沃生叔叔的认可后，希雅丝茜显得十分的兴奋，自己身边最熟悉的人承认了他的实力，这对于她来说自然是最佳的鼓励。

　　“哼，有什么高兴的。”莱恩不屑的语气出现在希雅丝茜的耳边：“你遁入阴影之后第一时间就可以用震慑晕迷他，然后以冲击远距离击杀，哪里像现在这样打得拖泥带水如此狼狈？刚才他若是有心杀你，拼得身受重伤，足以取你的性命，而他最多养个十几天也就恢复如初了！”

　　“人家才学没多久嘛，再说沃生叔叔怎么会杀死我？”希雅丝茜吐了吐小舌头，以略带撒娇的语气对莱恩说。

　　莱恩没有再去理会希雅丝茜，他看了沃生一眼，开口说道：“你和我们一起走吧，我不可能永远在她身边，有你保护她，应该很安全。”

　　沃生苦笑地说道：“以她的资质，再加上你的教诲，只怕再过几个月，我连靠近她都不可能了，何谈保护呢？”

　　“我比较欣赏你的忠诚。”莱恩淡淡地说道：“虽然你没有说出来，但是刚才我却直接从你的灵魂深处感知到了你对希雅丝茜绝对不会有敌意，现在她最需要的，就是你这样忠贞的助手。至于说实力，我既然可以让她在七天之内拥有击杀魔导师的实力，那么我自然也可以给你同样的机会。”

　　莱恩的话让沃生怦然心动，他的实力卡在高阶战士顶峰已经有好多年了，可是无论他怎么努力，始终没办法突破自己的瓶颈，这与他的资质有着极大的关系，再者以他的身份地位，也没有足够的外部支援帮助他突破瓶颈，因此沃生几乎已经放弃了，谁知道在这个时候有人告诉他可以在短时间内令他实力大幅度提升，这不由得他不动心。

　　希雅丝茜显然也看出了沃生矛盾的心情，她开口说道：“沃生叔叔，我相信我的老师有这个实力。所以，我也希望您还能像以前那样守护在我的身边。我从小就失去了母亲，现在也等若没有了父亲，我真的希望……”

　　“好吧，我答应你。”沃生叹了口气，回答道：“以我先祖的名义发誓，无论他能否让我变得更强，我都会像以前那样守护在你的身后，希雅丝茜小姐，我沃生向你宣誓效忠，为你战斗，直到我生命最后那一刻！”

　　“呸呸，什么生命最后一刻，听起来真丧气，我要沃生叔叔你好好活着！”希雅丝茜吐了吐小舌头，开口说道：“就好像以前那样！我现在已经不再是奥比杜赫家族的人了，所以你也别老是叫我什么小姐，以后你就叫我的名字好了，我就叫你沃生叔叔。”

　　“好了，叙旧这种事情等以后有机会慢慢进行吧，我们必须离开这里了。”莱恩开口打断了希雅丝茜和沃生之间的对话，他想了想，又开口发问道：“你们在这里还有什么要带走的？如果没有的话，我们即刻出发。”

　　“我对这里已经毫无留恋了。”希雅丝茜坚决地说道：“请带我们离开这里吧，如果有可能，我希望永远都不再回到这里。”

　　希雅丝茜的心愿似乎并没有完全达成，因为莱恩带着他们离开了那所庄园之后，就进入了附近的另外一所庄园，也就是当初假借妃凌萃家族妃岚的名义置办的那所，希雅丝茜就是在这座庄园附近第一次见到莱恩的。在得到缇茜莉斯的邀请后，莱恩已经带着法拉丝等所有人住进了缇茜莉娜要塞，因此这座庄园自然就空了下来，所以当莱恩打算找一个临时住所的时候，自然在第一时间想到了这里。

　　在指点了希雅丝茜一些魔法上面的技巧后，莱恩便离开了房间，带着沃生来到了隔壁的屋子里面，他上下打量了一下沃生的体型，随即陷入了沉思。过了一个多小时之后，莱恩抬起头，对沃生说道：“我有一个快捷的办法让你迅速变强，但是这个法子有很大的弊病，你在使用它之后，也许以后再也没机会继续突破……”

　　“其实我并不关心这些，反正我现在已经卡在这个瓶颈很久了，并且我始终找不到晋升的可能。”沃生几乎没有思考就回答莱恩说道：“既然发誓终生保护希雅丝茜，我自然希望可以迅速变得更强大，以小姐的聪慧，再加上你的教诲，我相信假以时日她肯定不会像现在这样默默无闻，所以给我20年，啊，不用那么久，10年的时间足够了，让我变得更为强大，哪怕是燃烧我的生命，我相信只要有10年的时间，小姐就可以成为这个国家举足轻重的人物，那个时间她应该有了足够的自保能力。”

　　“我果然没有看错你。”莱恩点了点头，郑重其事地说道：“不用想象的那么邪恶，我不会对自己的同伴用上那些手段的。整个过程或许会有些痛，另外我对于你们纳加族的身体结构也不是很了解，所以我需要你的帮助……”


第三百五十章 内讧（六）

　　奥戈罗斯满脸愁云的走蟹车上走了下来，跟在他身后的，则是他的小儿子库洛杜特。就在两天之前，他秘密派遣自己的小儿子库洛杜特前往西部地区，谁知道在埃缇瑞萨克城的那所庄园里面却出现了意想不到的意外，家族用来联姻的牺牲品，奥戈罗斯的女儿希雅丝茜突然打晕了库洛杜特，还杀到他身边的多名随从和保镖，最终消失得无影无踪。

　　没有了用来联姻的希雅丝茜，奥戈罗斯根本没办法要求对方履行之前定下了密约，所以当他听到希雅丝茜失踪的消息后顿时大发雷霆，若是在平时自然可以大张旗鼓的派出人手去找人，可惜他情知自己现在已经成为了缇茜莉斯的眼中钉，为了不引起别人的怀疑，奥戈罗斯只能秘密派遣心腹在附近找寻希雅丝茜，不过时间已经过了两天，他并没有得到任何有用的消息。

　　奥戈罗斯用厌恶的目光看了一眼自己身后畏畏缩缩的库洛杜特，心中连和他说话的欲望都没有，他招了招手，示意让自己的随从过来，在看了看随从脸色苍白之后，奥戈罗斯心底已经隐约猜到了结果，不过他还是开口询问道：“怎么样，希雅丝茜和她的保镖有消息了吗？”

　　“主人，没……没有！”随从面色苍白的回答说。奥戈罗斯虽然平时看起来和颜悦色，可是一旦愤怒却绝不容情，往往办事不力的属下都会被他以极严酷的手段处死，这让他眼前这位随从很担心受到家主的惩罚，他在小心翼翼的说出这个结果后赶忙又补充道：“我们已经尽力了，昨夜我们在小姐庄园附近的另外一座宅子找到了他们暂时逗留的痕迹，可惜那些痕迹就到此为止了，无论我们怎么努力也没办法继续跟踪下去。负责追踪的魔导师说，说……”

　　“说什么，别吞吞吐吐的！”奥戈罗斯低喝一声，追问道：“快说！”

　　“是。他说对方肯定使用了短距离的传送魔法，只有这样才可以做到踪迹全无。这种魔法通常情况下传送的距离有100公里，基本上……基本上涵盖了小半个埃缇瑞萨克城！”随从说到这里，把牙一咬，继续说道：“由于人手不足，所以我们在埃缇瑞萨克城追查的速度很慢，所以……”

　　“哼！”奥戈罗斯强行压住自己内心的愤怒情绪，因为他很清楚能够做到眼前这样，已经是自己这些心腹的极限了，毕竟他不可能再派遣更多的人，也没办法借助纳加帝国的军队和治安署，否则一旦消息外泄，第一个找上门的可就是缇茜莉斯了。

　　奥戈罗斯的目光投向了不远处的缇茜莉娜要塞，本来他是不想再和缇茜莉斯见面的，可是今天却不得不来到这里，因为大约在1个小时之后，在这里会有一个仪式，缇茜莉斯将会调动部分兵力进入萨亚维布拉特平原平息那里的骚乱，按照纳加帝国的传统，虽然奥戈罗斯等人不需要参与到这次军事行动中来，但是却必须亲身参与到派遣军队的仪式，并且还要带上家族里面的年轻人，让他们感受一下战争的气氛。

　　“抓紧时间，注意保密。”奥戈罗斯说到这里，想起希雅丝茜毕竟是自己的女儿，若是真的找到了她，她却利用这个身份要挟自己的心腹，未免令他们难做，于是补充了一句道：“若是她乖乖的回来也就算了，如果她抗命的话，那就强行带她走……死活不论！”说完这句话，奥戈罗斯从身上掏出了一块令符递了过去，他的那位随从身子一震，低头接过令符，飞快的离开了。

　　等到自己的随从走远之后，奥戈罗斯突然想起自己忘了询问一件事情，希雅丝茜既然打算逃走，怎么会在自己庄园的附近找地方落脚呢，按照道理来说她应该在第一时间远遁，最好能够离开埃缇瑞萨克城所在的区域，因为只有这样才有可能真正逃脱自己的追捕。可是听随从的回报，希雅丝茜似乎特意在那里逗留了一段时间，而且还动用了传送魔法阵，奥戈罗斯很清晰的记得自己的女儿在魔法方面几乎是一片空白，她的保镖沃生更是完全不懂魔法，那么她们是怎么使用传送魔法阵的呢，难道说她们暂时逗留的庄园里面居然有这种设施？

　　奥戈罗斯突然有些后悔太快让自己的随从离开了，这些问题他没有问清楚，难免在心底留下了一个大大的疑问，他越想心里越是不满，正在奥戈罗斯打算派遣快速召回自己的随从时，一个响亮的声音从远处传来：“哈哈哈哈，奥戈罗斯你来的可真早啊！”

　　奥戈罗斯侧头望去，原来是缇茜莉斯手下四位将军之一的瑞厄德，现在他毕竟没有和缇茜莉斯正式撕破脸，自然也不好冷淡对方，于是便和他寒暄了几句，本来奥戈罗斯心中的打算是尽快将他敷衍走，谁知道瑞厄德似乎和他聊得非常投缘，不但没有在应酬后离开，反而一把拉住奥戈罗斯，非要和他同行不可。奥戈罗斯无奈之下只得把这个疑问先行放在心底，想着反正这个仪式也不可能持续太长的时间，还是等到它结束后再去询问下属吧。

　　“奥戈罗斯先生今天的气色不错嘛！”瑞厄德笑眯眯的和奥戈罗斯东扯西扯，全然不顾奥戈罗斯的冷淡反应，奥戈罗斯被他缠的没办法，只好打起精神应酬，两个人说说笑笑，时间不大就来到了位于缇茜莉娜要塞内的要塞广场，这里平时可以用来训练士兵，而在今天这样的重要日子则是举行出兵仪式的场所。

　　“请肃静！”几十位全副武装的纳加战士分别站在要塞广场的不同位置大声的叫喊，在连续呼喊三声之后，上百位身强力壮的纳加男子一起吹响了由海螺制作而出的号角，威武雄壮的声音回荡在整个要塞广场之上，让人闻之忍不住热血沸腾，恨不得立刻挥舞着武器浴血奋战在疆场之上。

　　缇茜莉斯在几十位侍女、随从的簇拥下快速进入了广场，他们前进的方向，是广场中央的观礼台。站在高高的观礼台上，缇茜莉斯俯视着广场之中的所有纳加人，她的目光从奥戈罗斯的身上一扫而过，并没有做任何停留，后者自然也用不屑的眼神撇了她一眼，随之把自己的视线放在了另一个方向。

　　缇茜莉斯的目光最终投向了早就等待在广场观礼台正前方的5000名精锐纳加战士身上，她神采飞扬的大声说道：“今天，我们在这里遵循女皇陛下的意志，将会派遣纳加族最英勇的战士，进入到萨亚维布拉特平原，平息那里出现的骚乱。在场的诸位将会见证我们勇敢忠诚的战士挺起胸膛出征，在凯旋之时，你们会重新来到这里，倾听他们吹响那熟悉的旋律。上万年来，这样的仪式不知道进行了多少次，而我们纳加人的军队，却从没有失败过，因此，我的勇士们，为了纳加帝国的荣誉，战斗！”

　　“战斗，战斗，战斗！”在场的5000名精锐纳加战士齐声发出了呐喊声，不只是他们，在旁边观礼的其他纳加人也都异口同声的跟随着他们发出了自己的吼声，哪怕是和缇茜莉斯已经完全面和心不合的奥戈罗斯也情不自禁的振臂高呼，这是纳加人的传统，是包括奥戈罗斯在内所有人毕生所追求的最大荣誉，与私仇无关。

　　等到下面的呼声慢慢降低之后，缇茜莉斯的声音再一次响起：“埃里克斯诺将军！”

　　“卑职在！”埃里克斯诺立刻飞快的从人群中走了出来，他来到观礼台的下方，隔着观礼台那长长的台阶，大声的对站在台上的缇茜莉斯说道：“卑职埃里克斯诺，听从领主大人的命令！”

　　“你率领1000名战士，进驻海底平原的埃博斯顿城。这里将会成为我们这一次出征的大本营，那里存放着大量的军粮，足以保证此次出征的后勤需要，不需要你带兵四下征战，你只需坐镇那里，负责粮道的畅通即刻。另外，我会发布佣兵招募令，这些被招募来的佣兵也会齐聚在埃博斯顿，而你的第二个任务，就是根据战局的需要，发布各种悬赏，让这些佣兵们协助我军作战。”缇茜莉斯大声地说道。

　　“遵命，领主大人！”埃里克斯诺自然眉飞色舞，因为缇茜莉斯的命令显然将他当成了这一次平息骚乱的指挥官，这对于他来说可是一件既体面又不乏功劳的好差事。

　　缇茜莉斯将一枚雕刻着女性纳加头像的令符交到了自己身边的侍女手中，后者在两位随从的陪伴下飞快走到观礼台下，将这枚令符递交到埃里克斯诺将军的手中，后者郑重其事的将令符收藏在储物口袋之中，转身退了下去。

　　“接下来，是狄宁将军。”缇茜莉斯的声音又响了起来。

　　满脸紫青色的狄宁也飞快的走了出来，他的声音比起刚才的埃里克斯诺就显得阴柔了许多：“见过领主大人！”

　　“我命令你率领1000名纳加战士巡视东部地区的领地，并且赐予你可以在必要的时刻临时调动附近卫戍军队的权力，你务必要保证在平息海底平原骚乱期间，我们东部地区的稳定。”缇茜莉斯缓缓地说道。

　　“遵命，领主大人，誓死完成任务！”狄宁同样也接过了雕刻着女性纳加头像的令符，退了下去。


第三百五十一章 内讧（七）

　　缇茜莉斯又连续发出了多道命令，将3000名纳加战士分别交给了10位统领，同时还公布了自己平息骚乱的计划，她将整个海底平原化成11个区域，这11个区域分别都有其核心的城市，这10位统领以及那位埃里克斯诺将军自然分别进驻其中的一座城市，他们会督促当地人自行平息那里的骚乱，若是在限定的时间里面做不到这一点，除了埃里克斯诺将军之外的10位统领就会自行退出，然后他们会在极短时间内带领着后续军团直接荡平整个区域，不留任何活口。

　　除了埃里克斯诺负责的埃博斯顿因为要成为这一次出兵的后勤基地，必须派驻重兵保证那里的安全之外，其他10位统领都不需要自己领兵作战，他们的任务是督促当地人自行解决骚乱，同时也要有意识的收集负责区域内的各种情报以备后用，之所以给他们一人300位战士，无非是保证他们的安全罢了，除非对方派出传奇强者用禁咒攻击，否则就算被10倍以上的敌人围攻，这300位全副武装的精锐纳加战士也有信心就地坚守，直到缇茜莉斯派出的援军抵达。

　　在发布完毕这些出征的命令后，缇茜莉斯看向了今天来观礼的宾客，这里面绝大多数都是年轻的纳加人，按照惯例缇茜莉斯会向他们发出动员令，号召他们自发的站出来参加这一次军事行动，这是纳加帝国上万年来流传下的传统，可以说每一位纳加的灵魂深处和血脉中都充斥着这种从祖先遗传下来的好战精神，正是这样的意志激励着他们对外扩张，最终成为了海底世界的霸主。

　　“你们是忠贞的勇士，帝国需要你们的热血，这一次军事行动的规模并不算很大，因为我们的对手不过是一些不甘心失败的叛乱者而已，他们并不值得我们动用主力军团。”缇茜莉斯侃侃而谈道：“我的勇士们，这种情况下，小规模的队伍配合作战反而会起意想不到结果，所以我希望……”

　　缇茜莉斯发表了一大篇激励人心的鼓动演讲，让在场的部分年轻纳加热血沸腾，当场就有不少人报名希望可以加入这一次平息骚乱的军事行动之中，不过这些人的人数却不是很多，并且他们当中完全没有大家族的子弟，这些人绝大多数人都属于一些小家族，并且在家族内部也是很不得志，希望能够借助这个机会上战场建立功勋，然后获得缇茜莉斯的青睐，从此踏入到一条直通青云的大路。至于像奥比杜赫这样的十大家族只是象征性的派出了几位旁支的子弟，显然这些家族并不希望过多的投向缇茜莉斯这方的阵营。

　　这个结果早就在缇茜莉斯的预计之中了，她发布这种动员令的目的就是希望从民间获得更多的力量支持，让那些平日里找不到机会朝着自己靠拢的人物借着这一次平息骚乱的军事行动踏上自己的战车，这种明显的站队行为，自然不会让那些大家族轻易站出来表态，毕竟此刻大家更是看好缇茜莉斯的那位对手。

　　尤其是在新年祭祀临近的时候，女皇陛下居然让缇茜莉斯负责平息海底平原的骚乱，这种吃力不讨好的事情往往会花费太多的时间和精力，这摆明了就是那位女皇陛下在给缇茜莉斯添堵，给她竞争女皇之位增加一些阻碍，这也使得这个帝国的那些大家族隐约猜到了那位帝国至尊的心意，所以他们在来到这里之前已经严厉的吩咐了自己家族的年轻子弟，严令他们不得加入到这一次的军事行动之中去。

　　就在大家以为缇茜莉斯这一次精心准备的仪式要落个灰头灰脸的结局之时，一个略带着稚嫩的女性纳加声音在要塞广场上空响了起来：“尊敬的缇茜莉斯领主大人，我愿意代表我的家族，加入到这一次军事行动之中，用铁与血来证明我对于您的忠诚，以及我们家族对于帝国的忠贞！”

　　众人听到这个声音，一开始的想法是这个女性纳加多半是缇茜莉斯提前安排好的，眼看要冷场的时候就跑出来给缇茜莉斯一个台阶下，可是当大家的目光投向到发出声音的那位纳加女孩的脸上之后却纷纷大吃一惊，因为他们发现，当众向缇茜莉斯表达忠心的，竟然是纳加帝国十大家族之一的奥比杜赫家族族长的嫡亲女儿希雅丝茜。

　　希雅丝茜挺起胸膛从观礼台的后方缓步走到了台前，在她的身后，穿着一件斗篷的沃生紧紧的跟随着她，他的目光不停的在四周扫过，显然履行着自己保镖的职责。希雅丝茜走到观礼台的正前方，她面前着台子上面的缇茜莉斯行了一个并不是很标准的纳加女性贵族礼仪后，转身面向着站在要塞广场中的观礼者们大声地说道：“作为帝国的一份子，尽自己的力量维护这个国度的安稳，这是我们不可推卸的义务，因此在这里我宣布，我将会代表奥比杜赫家族，率领着我的家臣团出征海底平原！”

　　“我反对！”不等别人有所反应，奥比杜赫家族的族长，希雅丝茜的父亲奥戈罗斯顿时大声的叫出了这句话，虽然这会对家族和自己的声誉有所影响，但是奥戈罗斯此刻也顾不上这些了，他必须立即表态，否则就会让别人以为他已经默许了自己的女儿加入到缇茜莉斯的阵营中去，这会让他处在一个非常不利的位置上，同时他也下定决心不惜一切代价从这里带走希雅丝茜，然后他会亲自护送自己的女儿前往西部地区，至少在下一任女皇继承者的身份明朗之前，他是无论如何也不打算回来了。

　　“哦，奥戈罗斯先生，您打算反对帝国的光荣传统吗？”缇茜莉斯的声音很轻，可是话语中却给奥戈罗斯压上了一座重重的大山，若是他回答失误，那么一个天大的罪名可就躲不掉了。

　　“当然不是，领主大人！”奥戈罗斯稳住了自己的情绪，他指着希雅丝茜开口说道：“我的女儿还没有成年，按照帝国的传统，她似乎还不具备这个资格吧？”

　　“我并不这样认为！”希雅丝茜果断的开口对自己面前的这个男人说道：“年纪并不是问题，别忘了帝国历史上第七位女皇陛下在继位的时候不过七岁而已，而在她十三岁的时候，整个帝国的疆域已经比她继位之时扩大了将近一倍。这位女皇陛下一生创立了无数的辉煌，她留下的很多东西，至今仍然作为我们行为的准则，比如那部厚厚的纳加法典！”

　　“当然，我自然不敢和那位帝国历史上的先贤比肩，我只是借此表达自己的观点而已。”希雅丝茜面对着无数的人群完全没有任何胆怯的表现，她现在除了语气还稍显稚嫩外，所表现出来的神态举止竟然和纳加成年人并无区别。希雅丝茜看了看自己那气急败坏的父亲，微笑的继续说道：“按照帝国的法典规定，我只要向缇茜莉斯领主证明我的实力，那么我就有资格率领着自己的家臣团为帝国效力，不是吗？”

　　“别再开玩笑了，希雅丝茜！”奥戈罗斯的语气渐渐变得不耐烦起来，他隐含着威胁的语气说道：“别忘记了自己的身份！”

　　“是的，父亲，我无一日忘却！”希雅丝茜故意当众曲解了奥戈罗斯的意思，她说道：“我是奥比杜赫家族的嫡系，也是帝国的一份子，不对吗，父亲大人？”

　　“够了！”奥戈罗斯在说了这些话之后已经快步来到了希雅丝茜的面前，他压低了声音对希雅丝茜说道：“我以你父亲的身份命令你，立刻给我离开这里，立刻！”

　　“原来您还记得我是您的女儿吗？”希雅丝茜脸上的微笑不断，可是她的语气却充满了怨恨：“让我嫁给一个纨绔子弟，借此巩固家族的地位，您不过把我当成了一件工具而已。可惜的是，您似乎忘记了一点，这件‘工具’，她也有自己的意愿，为了自由，我不惜来到这里，我会向您证明，你的那个决定是您这辈子第二个错误！”

　　“我的第一个错误就是生下了你！”奥戈罗斯恨恨地骂道：“当初若是把你射到你那个婊子母亲的嘴里，就没有今天的事情了！”

　　“闭嘴，你可以侮辱我，但是不准侮辱我的母亲！”希雅丝茜的眼中露出了痛恨的目光，她死死盯着奥戈罗斯，一字一句地说道：“我在这里以我的灵魂发誓，如果你胆敢再辱及我的母亲，我这一生将不惜一切代价对你进行报复！”

　　“别天真了，我可是整个奥比杜赫家族的族长，我动一根小手指头就而已辗碎你！”奥戈罗斯见已经和自己的女儿撕破了脸，索性在说完这一句后便不再理会她，而是转头面向缇茜莉斯，大声地说道：“领主大人，我承认法典有类似的规定，可是我想提醒您一点，我身为奥比杜赫家族的族长，绝对有权力处罚违抗家族命令的叛逆者。至于她是否打算借着某些理由逃脱我的惩罚，这恐怕……”

　　“哈哈哈哈！”奥戈罗斯的声音被身后传来的一阵大笑给打断了，紧接着他的耳中听到了希雅丝茜的声音：“亲爱的家主大人，我们家族似乎有一个古老的规定，那就是家主这个位置必须是拥有家族嫡系血脉者才可以担任，我想您不会忘记了吧？”

　　“是又如何？”奥戈罗斯昂首挺胸地说道：“我奥戈罗斯三十七岁成为家主直到今天，自问所做每一件事情都是为了家族的利益着想，你不过是家族中一个晚辈，居然敢在家主的面前如此说话，难道你也忘记了家族是怎么处罚这种不敬尊长的家伙吗？”


第三百五十二章 内讧（八）

　　“肃静，肃静！”负责维持要塞广场秩序的执法官快速来到了奥戈罗斯和希雅丝茜的身边，他们职责所在，自然要阻止这对父女之间的争论。

　　“哼，缇茜莉斯，你打算干涉我们家族的内部事务吗？”奥戈罗斯根本不去理会这些执法官，他傲然挺直胸膛，大声的对站在观礼台之上的缇茜莉斯说道：“别忘记了，你不过只是一个有资格继承皇位的领主，什么时候你已经成为了女皇陛下？”

　　奥戈罗斯的话可以说是字字诛心，缇茜莉斯如果在奥戈罗斯和希雅丝茜之间偏向后者的话，那么奥戈罗斯就可以摆出一副受到政治迫害的委屈模样直接和缇茜莉斯翻脸，然后他就可以名正言顺的倒向莎杜瑞尔娜，而无论缇茜莉斯是否真的有这样的打算，在莎杜瑞尔娜的有心运作之下都会直接坐实她这个罪名，妄图扶植傀儡暗自掌握其他家族的罪名可大可小，往大一点将甚至可以认定缇茜莉斯有武力篡位的野心。

　　缇茜莉斯当然很清楚这里面的关节，今天的这副局面本来就是她和法拉丝精心策划的，奥戈罗斯这样说基本也在她的意料之中，所以缇茜莉斯微笑的摆了摆手，示意维护秩序的军法官退下，然后开口朗声说道：“奥比杜赫家族是我们帝国最忠贞的家族之一，它为帝国发展立下了赫赫功勋，如果要我详细罗列贵家族的功绩，只怕要说上几天几夜了。我缇茜莉斯对于奥比杜赫家族只有无尽的尊重，当然不会这样做，贵家族的内部事务当然要由贵家族的内部人员自行解决。不过……”

　　缇茜莉斯说到这里，目光从希雅丝茜和奥戈罗斯父女的身上掠过，这才继续说下去：“不过，你们现在所站的地方是以我的名字命名的要塞，我作为这片土地的领主，必须保证这里的安定团结。如今我奉女皇陛下的军令调集纳加一族年轻的勇士平息骚乱，贵家族的希雅丝茜女士，也就是您的嫡亲女儿主动要求参与到这项军事行动之中来，而您却突然横加阻拦，作为领主我自然要了解其中的内情了，到底是作为父亲的您爱惜孩子，不忍心她这么早就挺身而出为国效力，还是另有其他不可告人的目的……”

　　“污蔑，这是赤裸裸的污蔑！”奥戈罗斯没想到缇茜莉斯不但轻易化解了自己的攻击，反而另给自己扣上了一项罪名，他大声的打断了缇茜莉斯的话，声嘶力竭地吼道：“这根本就是一派胡言，一派胡言！希雅丝茜今年不过10岁的小孩子，或许她有这个志向为国效力，可是她尚没有成年，又凭什么投身到战场上去厮杀？再者，缇茜莉斯你口口声声说不干涉我家族内部事务，那么现在为什么又过问我管教自己的孩子，这不是自相矛盾吗？”

　　“不知道奥戈罗斯族长大人凭什么说我没有能力自保？”希雅丝茜的声音在这个时候响了起来：“说一句不恭敬的话，您自己又有什么自保的能力了？我的保镖沃生叔叔让你一只手都可以在10秒钟之内击倒你！”

　　“放肆，你有什么资格在这里说话！”奥戈罗斯大声训斥了希雅丝茜一句，然后扭头看向站在观礼台上的缇茜莉斯，在他的心中只有这位领主才是她的对手，他自己的女儿不过是对方扶植出来的一个傀儡而已，只要打败缇茜莉斯，那么希雅丝茜根本不足为虑。于是奥戈罗斯对着自己心目中的对手说道：“领主大人，10岁的孩子能有什么自保的能力？难道您真以为这一次平息骚乱不过是一场游戏吗？我的女儿不懂事，所以信口开河，难道说缇茜莉斯你也分辨不清这些关节吗？”

　　“哈哈，这可真是好笑，奥戈罗斯，从头到尾，我可有干涉过你们家族的内部事务吗？”缇茜莉斯反驳道：“你的女儿自告奋勇，对于这种热血的纳加子弟，我自然要大力支持，难道仅仅只是因为她年幼就对她无礼吗？你当我是什么人！何况有一句话请领主大人记住，这个国家的未来总归是属于下一代的，希雅丝茜今天的实力并不是很强，但是这并不代表着她的未来也是如此，不是吗？”

　　“哼，强词夺理！”奥戈罗斯不屑再和缇茜莉斯争辩，对方毕竟是皇族的血脉，而且又是整个东部地区的领主，无论从身份还是从权力谈起，奥戈罗斯都不占据优势，继续辩论只会让对方扩大自己的优势，毕竟站在眼前的傀儡是他的女儿，事情越说只能让自己脸上越发的无光，只有迅速结束这场对方早有准备的交锋脱身而退才是上计。

　　奥戈罗斯回头朝着人群招了招手，示意自己的几位贴身保镖上前来，他已经打定主意准备强行带走希雅丝茜，至于缇茜莉斯方面有可能出现的阻力，奥戈罗斯并不是很担心，他相信当着眼前这么多人，缇茜莉斯无论如何都不敢乱来，只要缇茜莉斯不出动军队围剿，奥戈罗斯对自己身边的保镖实力还是很有信心的。

　　两位大魔导师和一位武器大师飞快的从人群中走了过来，他们是奥戈罗斯这几天新选定的保镖，虽然每一个人的实力比起之前死去的帕布罗都稍微有些不如，但是三人联手其实力绝对在帕布罗之上，除非缇茜莉斯出动那位提夫林人客卿，否则奥戈罗斯不相信在这个要塞之中有什么人实力能够扛得住自己这三个保镖联手。

　　“给我把这个叛逆的族人拿下，我要带她回去严加惩罚！”奥戈罗斯大声的下达了命令，随后他将目光投向了缇茜莉斯，再开口说道：“我希望缇茜莉斯大人能够为我主持公道，希望在我带走希雅丝茜的时候，不要有人打扰到我们家族内部的事务！”

　　“没问题！”缇茜莉斯面无表情，可是心中却大笑不已，她板着脸吩咐道：“不过我倒是建议奥戈罗斯先生就在这里处理您的家族内部事务比较好，我自然会保证在整个过程中不会有任何外人打扰。这样一旦事情有了结果，我也好第一时间了解，这样也省得别人误解了奥戈罗斯先生阻拦自己的子女为国效力是别有目的呀！”

　　“哼，我若是不听，是不是你就打算用军队围剿我？”奥戈罗斯当然不打算在这里处罚希雅丝茜，尤其是他其实并不是很敢严厉惩罚她，若是处置的太严重未免让托尔格列家族的那位小公子脸上无光，毕竟按照双方的协议，现在希雅丝茜已经是对方的女人了。

　　“且慢！”希雅丝茜再一次开口说话了：“缇茜莉斯领主大人，奥戈罗斯先生，还有在场的诸位，我希雅丝茜是自愿站出来为国效力，却不知道为什么奥戈罗斯先生在这里面横加阻拦？若是说我的实力不足，这个借口未免有些好笑了，难道说奥戈罗斯先生您成为奥比杜赫家族的族长，就是因为你的实力是家族里面最强的吗？”

　　“闭嘴，你还嫌不够丢脸吗？”奥戈罗斯大声的训斥道。

　　“我并不认为为国家效力是一件丢人的事情，奥戈罗斯先生。如果您是这样认为的，那么我觉得您的这个家主担任的并不称职！”希雅丝茜果断的抓住了奥戈罗斯的语病，飞快的反驳道：“您自己的实力，似乎也就勉强达到了高级战士的程度，而且这还必须加上您身上的多件强大的魔法物品。可以这样说，奥戈罗斯先生您自己的安危，都必须依靠身后的保镖，没有了他们，您什么都不是！”

　　“混账！”奥戈罗斯大怒，希雅丝茜的每一句话都直指他的心底，这如何不让他生气呢。

　　“怎么，被我说中心事，所以恼羞成怒了？”希雅丝茜微笑的回应着奥戈罗斯的愤怒：“我现在敢站出来，自然有自保的能力，何况又不是我一个人去冲锋陷阵，我身边有值得信任的家臣团！我们奥比杜赫家族历代的族长都不是强大的战士或者魔法师，但是家族正是在这些先辈的带领下这才走到了今天这个辉煌的地步！”

　　“行了，别在那里夸海口了！”奥戈罗斯反驳道：“你小小年纪能有什么自保能力？你身边不过就是一个高级战士而已，就他也配称作值得信任的家臣团？我们奥比杜赫家族人才济济，什么时候轮到他一个不入流的家伙了？”

　　“既然你我意见不同，那么似乎就只能尊重帝国的传统了！”希雅丝茜果断的发出了最后一击：“假如您对自己之前的话负责，那么就请接受我的挑战。”

　　“我才不会做这种无聊的事情！”奥戈罗斯撇了撇嘴说道：“如果家族里面每一个人都跑出来向我挑战以证明自己的实力，哼，我还有实力做自己的事情吗？”

　　“您必须迎战的，奥戈罗斯先生！”希雅丝茜突然诡异的笑了起来，她拿出一把匕首，刺破了自己的手指，跟随在她身后的沃生则飞快取出了一扇贝壳，接住了从希雅丝茜手指上滴落的三滴鲜血。希雅丝茜很随意的包扎了一下，随即从沃生的手中接过了盛着自己三滴鲜血的贝壳，将它掷向了奥戈罗斯。


第三百五十三章 内讧（九）

　　奥戈罗斯自然没有动，这扇贝壳是被他身边的那位武器大师强行拦截了下来，奥戈罗斯皱着眉头看了看下属手上那贝壳中的三滴鲜血，只觉得眼前这个场景似乎在什么地方听说过，只是他却一时想不起来了，联想到自己之前也是在打发了下属后才想起诸多疑点，以至于现在面对希雅丝茜的时候心中有很多不解，奥戈罗斯暗暗对自己说以后要少宠幸一些姬妾了。

　　“这，这玩意是什么意思？”奥戈罗斯皱着眉头问道：“你该不会认为这么一个莫名其妙的玩意就会让我接受你那无聊的挑战吧？”

　　“哈哈，看来奥戈罗斯先生您真的已经不配再留在家主的位置上了，您居然完全忘记了家族最古老的传统！”希雅丝茜笑得很甜，她朝着奥戈罗斯扬起了自己包扎过的手指，然后指着掷过去的贝壳说道：“家族第三代家主艾历克斯奥洛林先生曾经立下的规矩，难道你竟然已经忘记得一干二净了吗？”

　　听完希雅丝茜的话，奥戈罗斯的心中咯噔一下，因为他猛然想起了希雅丝茜提到的那条古老到已经几乎没人去在意的家族规矩了，当初整个纳加帝国还十分弱小，奥比杜赫家族在这个帝国中根本不存在，那位第三代家主艾历克斯奥洛林甚至也不过只是一位达官显贵的随从而已，不过他发奋图强，再加上机缘巧合，这才慢慢创建了一番事业。说起来艾历克斯奥洛林是家族的第三代家主，其实那是因为奥比杜赫家族在得到帝国女皇册封之时，艾历克斯奥洛林为了多少掩饰一下自己那粗浅的历史传承，故意在家族的族谱上把自己的父亲和祖父放在了自己的前面，这样别人看起来这个家族起码已经已经传承三代，而不是在艾历克斯奥洛林这一代成为暴发户般崛起的。

　　艾历克斯奥洛林之所以可以创建一个传承了近万年的大家族，全都是因为他之前做随从时候的那位主人昏庸无能，这才给了他借势崛起的机会，所以当他晚年身体不行准备让出家主位置的时候，特意召集了整个家族的所有成员，当众公布下一条家规，使得家族的每一任家主永远都生活在战战兢兢之中，也正是因为这些家主心中始终布满了警惕，这才让他们有动力率领着族人继续扩大家族的辉煌。

　　“家主之位，必须由家族之内最强者居之，任何一位家族的嫡系血脉，此生都有唯一的一次机会以自己的鲜血向家主发起挑战，家主必须迎战，否则便自动退位让贤。”希雅丝茜缓缓的背诵着家族里面那一段古老的家训：“家主未必一定要武勇过人，未必一定要魔法超群，但是至少要拥有精明的头脑、周密的思维和忠诚的下属，所以当家主应战之时，可以带上数位护卫。正如帝国的新年祭祀一般，挑战者和应战者双方人数均等，在约定的时间内斗智斗勇，失败者失去生命，胜利者成为家主。除此之外这场‘血腥舞会’不得牵连家族内部其他人，而家族的其他人也不得干涉它。”

　　“奥戈罗斯先生，难道你忘记了家族‘血腥舞会’的传统了吗？”希雅丝茜背诵完毕那段家训后，用嘲笑的语气对奥戈罗斯说道：“还是说你连值得信任的‘舞伴’都没有？或者你连迎接挑战的勇气都已经丧失殆矣了？”

　　奥戈罗斯满脸铁青，沉默不语，他万万没有想到希雅丝茜居然搬出了这么一条极其古老的家训，这本是家族创业之初用来刺激家族成员发奋图强的手段，身为家主不敢养尊处优，否则随时可能命丧挑战者之手，而家族内部成员若是拥有足够的自信亦可借此一步登天，这和陆地上的狼群，海底世界的恐爪兽群并无区别，都是借助内部小范围内的搏杀选出最强者统领整个群落。

　　只是当帝国传承这么多年之后，奥比杜赫家族的成员们已经慢慢淡忘了这条家训，一方面担任家主之人肯定是家族内部的佼佼者，在继承家主之位的时候，族内的优秀族人已经拼杀过一回了，普通的族人当然难以胜过从无数精英的围杀中走到最后的优胜者；另一方面随着家族势力的扩大，家主有着足够的权势和财富招募强大的保镖，就算真有人打算挑战他，通常也会落个战败身亡的下场。并且每一任家主都不是傻子，为了确保自己地位，自然要拿出足够多的好处笼络家族内部的成员，用利益把他们和自己捆绑在一起，这样普通的族人既不需要冒着生命危险，又可以享受到丰厚的待遇，时间一长也就多一事不如少一事了。

　　“很好，很……”奥戈罗斯咬着牙说了短短的几个字，他的心中突然涌起一个念头，自己最信任的保镖帕布罗刚刚死去，而希雅丝茜就在这个时候突然站出来向自己挑战，莫非整个事件从头到尾都是有人精心策划的？奥戈罗斯的目光几乎在第一时间就投向了站在观礼台上的缇茜莉斯，他先是以为她就是那位幕后策划者，可是转念一想缇茜莉斯若是强大到可以通过托尔格列家族的那位小公子来影响自己的儿子当众挑衅那个提夫林强者，那么她的实力未免强大到可怕了，难道说这又是托尔格列家族的阴谋，因为希雅丝茜现在已经是对方家族那位小公子的女人了，从获益的角度来说，若是托尔格列家族收买自己身边的某位保镖在血腥舞会中反水一击的话，整个奥比杜赫家族岂不是就此变成了托尔格列家族的傀儡？

　　奥戈罗斯的目光从自己身边三位新保镖的身上滑过，他的心底充满了疑惑，他突然觉得眼前这三个人特别的陌生，无论看谁都像是那个被收买了的奸细，这让奥戈罗斯有些担忧，因为他不知道希雅丝茜会带什么人出场，自己又应该带谁去迎战。

　　“按照家族的古训，想必您是绝对不会拒绝我的挑战吧？”希雅丝茜的心中充满了报复的快感，她多看了自己那位父亲狐疑的面目几眼后，又继续说道：“我参加这一次血腥舞会，就只带上我的沃生叔叔一人。作为挑战者，我可以先行决定这场舞会的时间、地点其中之一，那么就是现在吧，奥戈罗斯先生，我可以给您10分钟的时间准备！”

　　“混蛋！”奥戈罗斯心底忍不住骂了一句，本来时间地点这两个要素是由双方各提出一项的，通常都是挑战者提出约斗的地点，而应战者也就是家主提出约斗的时间，这样至少可以给被动应战的家主留出一个准备时间出来，不过这也只是一个约定成俗的规定，不存在于那条家训之中，所以现在希雅丝茜便钻了它的空子，居然先行提出舞会要立刻举行，这样一来留给奥戈罗斯的选择就几乎已经注定了，因为10分钟内奥戈罗斯根本就走不出这个占地庞大的要塞。

　　奥戈罗斯脑海里面飞快的转动了起来，希雅丝茜既然有持无恐的朝着他发起挑战，自然在手中握有可以让她获胜的手段，奥戈罗斯可不会随意的带上一个人随便找个地方就去应战，他思考了20秒钟，抬头大声地说道：“既然你一意孤行，那么我就在这场挑战中行使我家主惩罚家族叛逆者的权力吧。”奥戈罗斯说到这里，把头扭向缇茜莉斯一方，开口说道：“领主大人，我知道这座要塞在地下范围内有一座四通八达的迷宫，那本是用来对付攻入要塞的敌人，不过现在我倒是希望可以借用一下。”

　　“没问题，奥戈罗斯先生。”缇茜莉斯点了点头，回答说道：“我立刻就派人为双方引路，另外我也会在你们约战期间完全封闭那座迷宫通往地面的十几条进出口，避免别人进入其中影响你们。另外不知道你们还有什么东西需要我提供，或者再从眼前这些观礼者中挑选出几位公证人？”

　　“不用麻烦了，有迪沃格特使在这里，我并不担心某些别有用心的家伙！”奥戈罗斯冷笑了几声，说出了这番话，而他的眼睛却在同时死死的盯着希雅丝茜，仿佛要把她的样子牢牢记住心中。就在希雅丝茜以微笑迎接奥戈罗斯的愤怒之时，奥戈罗斯却完全平静了自己的心态，他指了指自己身后那位擅长水系魔法的大魔导师，对他说道：“巴伐利克，就劳烦您随我一同应战了，您的水系魔法应该会在那种环境之中更能发挥出作用。”

　　巴伐利克大魔导师傲然的点了点头，他和另外一位电系大魔导师互为竞争对手，现在自己被家主选中参加血腥舞会这样重要的战斗，自然心中狂喜，因为这是获得家主认可的明证。至于一会就要开始的什么约战，巴伐利克倒也不放在心上，他一位大魔导师难道说还对付不了几个小崽子吗？

　　另外两名保镖的眼中露出了羡慕、嫉妒、痛恨等交织在一起的目光，不过他们一个是更擅长攻击的电系大魔导师，另一个更是一位武器大师，在地下迷宫那种错乱纷杂的环境中的确不如一位水系大魔导师更能够发挥作用，说起来若是奥戈罗斯今天带来了他麾下那几位擅长在黑暗中刺杀的“收割者”，只怕那位水系大魔导师也未必有资格入选了。


第三百五十四章 血腥舞会（一）

　　奥戈罗斯看了一眼希雅丝茜，他此时已经不再将她当成是自己的女儿，而是当成一个必须尽快铲除的心腹大患，至于杀掉希雅丝茜如何向托尔格列家族交代那已经是以后的事情了，奥戈罗斯现在必须保证自己赢得这场血腥舞会，然后才会去考虑其他。反正托尔格列要的是一个联系双方的纽带，而奥比杜赫家族并不缺年轻漂亮的纳加女人，实在不行奥戈罗斯自己干脆常驻在西部地区，这总可以取信于人了吧？

　　“我们进去吧！”希雅丝茜拉了拉沃生身上的斗篷，和他并肩从一个入口走入了错综复杂的迷宫之中。

　　“这座迷宫一共有十七个进出口，我已经命令下属关闭了其中的十五个。”缇茜莉斯和迪沃格站在一起，她开口对奥戈罗斯说道：“刚才希雅丝茜选择了其中一个，而您自然是从另外一个进入其中了，为了公平起见，我选择的这两个入口进入迷宫的方位间隔比较远，正常情况下您和希雅丝茜之间在半个小时内是不可能碰面的。”

　　“也就是说，他们双方各有30分钟的时间做准备工作了？这时间是不是短了点呢？”迪沃格皱着眉头问道。

　　“呵呵，其实这并没有关系。”缇茜莉斯笑着说道：“要塞下面的巨大迷宫都是用异常坚固的巨石砌成，当初敌人曾经多次攻入这里，不过这座迷宫却从没有真正被敌人破坏过，它的坚固便可见一斑了。无论是希雅丝茜还是奥戈罗斯，或者是他们的随从，都不可能在短时间内改变这种迷宫的结构，更不可能布置下大型机械陷阱，既然如此，时间的长短也就无所谓了，不是吗？”

　　“那倒也对。”迪沃格将目光看向了奥戈罗斯，他想了想还是开口说道：“奥戈罗斯族长，您自己多加小心吧！”

　　迪沃格的这句话明显有些偏离了他公证人的立场，不过缇茜莉斯只做故意没听见，她把头扭到了一边，假作去欣赏旁边石壁上的装饰品。今天奥戈罗斯和希雅丝茜战斗的场地在这座要塞初建的时候有着非比寻常的作用，它是要塞外围被敌人突破后，驻守要塞的战士的藏身之地，更是他们和敌人进行最后搏杀的场地，只不过随着魔法的普及和空间魔法的进步，现在的缇茜莉娜要塞已经不再需要这种最原始的防御手段了，所以这座迷宫便成为了储藏仓库。

　　在被废弃了数千年之后，让这座地下迷宫早就丧失了当初的神秘，奥戈罗斯作为奥比杜赫家族的族长，早就拿到了这里的结构图，这就是奥戈罗斯选择这里作为战场的理由之一。当奥戈罗斯和迪沃格告别进入到地下迷宫之后，迪沃格的视线望向了缇茜莉斯，而后者却佯装不知，自顾自的查看着不知道有什么可看的石壁。

　　“缇茜莉斯领主大人，今天的事情，不是您一手操纵的吧？”迪沃格突然开口发问了。

　　“啊，您在和我说话？”缇茜莉斯装作猛然惊醒的样子，她看着迪沃格，想了想回答说：“您觉得这是不是我操纵的呢？”

　　迪沃格苦笑了一声，开口说道：“我不知道，也不想知道，我只是希望奥戈罗斯可以平安的出来，毕竟他是我们帝国十大家族之一的族长，若是他有什么不测，我很担心帝国的稳定……”

　　“如果按照奥比杜赫家族的祖训，这一次无论是谁胜负，这个家族都会继续支持获胜者，如何谈得上影响帝国的稳定呢？”缇茜莉斯满脸惊讶的反问道：“若是奥比杜赫家族已经不再遵守自己的祖训了，那么奥戈罗斯族长还有必要和挑战者进行这场血腥舞会吗？”

　　迪沃格叹了口气，他很清楚既然缇茜莉斯拿出了这样的手段，必然还有更厉害的后手，相信若是希雅丝茜获胜，缇茜莉斯绝对有把握通过这个傀儡按照掌控奥比杜赫家族，虽然说这样做肯定是违反了帝国的某些法令，但是只要别人拿不出有力的证据，那么缇茜莉斯就可以安稳无忧，而一向擅长谋划的缇茜莉斯做事，真的就那么容易让别人抓到把柄吗？

　　“这些事情，可不是我能够过问的了，我只希望您可以答应我一件事情！”迪沃格沉声说道：“必须确保这一场约斗的公平，好吗？”

　　“看来您还是不了解我啊！”缇茜莉斯笑着回答道：“我若是真要用某些见不得人的手段，那么奥戈罗斯绝对会死在一个完全和我没关系的布局之中，而不是今天由您作为公证人，在我的要塞和挑战者进行一场血腥舞会。我已然承诺确保这场约斗不会被外人打扰，也请公证人保持自己的立场！”

　　迪沃格被缇茜莉斯说的哑口无言，他摇了摇头，没有再说话，而是在心底默默地说道：“奥戈罗斯啊，奥戈罗斯，能够为你争取的，我已经尽力了，剩下的只能依靠你自己还有身边的同伴了，只希望你平日没有太养尊处优，否则就算是海洋女神也无法庇护你。”

　　※※※※※

　　“巴伐利克先生，请您沿着这一条通道自行前进。”奥戈罗斯一只手举着一只浑圆发光的深海珍珠，一只手在地面上一笔一划的用文字和同伴进行交流：“这份地图我已经复制了一份给你，相信有了它的帮助会使你轻松许多，你单独行动而不必照顾我也可以让你最大限度的发挥出自身的实力！”

　　“不行，家主大人，我的职责是保护您的安全！”巴伐利克吓了一跳，他万万没有想到奥戈罗斯竟然让他一人行进，这怎么能让他放心呢，毕竟奥戈罗斯的真正实力不过一个高级战士而已，而且这里面还不知道参杂了多少水份，此时巴伐利克的生命与荣誉都已经和奥戈罗斯紧紧绑在了一起，他自然不会放心让奥戈罗斯一人行动了。

　　“没关系，我身为家主自然有一些护身的东西。”奥戈罗斯之所以要求分开行动，倒有大半原因是对巴伐利克不信任，当然这个借口可不能明着讲出来，所以他托词道：“我们到这里来的目的是战胜对手，而不是陪她们玩捉迷藏，我有把握隐蔽自己的行踪，而你必须在这段时间内找到她们，就地处决！”

　　在奥戈罗斯再三的要求下，巴伐利克大魔导师只要独自上路了，而奥戈罗斯在确认他离开之后，立刻伸手抚摸了一下手指上戴着的一枚外形古朴的戒指，他的身体在极短的时间内就消失在了原地。“哼，希雅丝茜，无论你有什么手段，都不可能赢得这一场比赛，你很快就会明白我为什么要选择这个没有观众的区域作为召开血腥舞会的场地了！”奥戈罗斯在心底轻哼了几声，随即他发动了身上的另外一枚魔法饰品，彻底将自己的踪迹隐遁了起来。

　　※※※※※

　　“老师，你能找到奥戈罗斯的所在吗？”希雅丝茜对站在自己身边的莱恩问道，本来在这种富有回音的地道之中，一丁点声音都会传出去很远，若是不希望外人知道自己的踪迹，同伴彼此之间交流多半会选择书写的方式，不过莱恩根本就不懂纳加文字，再说他以传奇法师的身份，释放一个隔绝声音的结界实在是太轻松了，所以希雅丝茜才能大胆的用语言和他交流。

　　“不行，我不能动用魔法强行搜索他的位置，别忘记了这个要塞之中也有很多强者，其中未必就没有精通预言系法术的存在，若是暴露了我的踪迹可对你非常不利。”莱恩摇头拒绝了希雅丝茜的建议，他双手一摊，以魔法直接在两人的面前凭空绘制出整个地下迷宫的立体地图，然后莱恩指着其中一点说道：“希雅丝茜，我们现在的方位在这里，你看这附近的通道，可以分别通往多处区域，所以你现在要做的就是将我给你制作的法师之眼安置在这些交通枢纽之处，这样你便可以通晓整个迷宫的动静了。”

　　“这个玩意，真的有用？”希雅丝茜拿着莱恩亲手制作的圆球状魔法物品，翻来覆去的查看了半天，却根本没办法找出它有什么奇特的地方，于是小声的嘀咕了几句：“其实何必这么麻烦呢，以老师你的实力，直接宰了奥戈罗斯不就完了？”

　　“我可以这样做，也可以强行帮你坐稳奥比杜赫家族族长的位置，任何挡在面前的阻碍我都可以帮你铲除，但是你打算让我这样帮你一辈子吗？或者说你希雅丝茜就希望做一个傀儡？”莱恩的话直指希雅丝茜的内心，让她陷入了沉默。看着自己的这个学生，莱恩心中也是大摇其头，这个计划是缇茜莉斯和法拉丝联手谋划的，他在这中间不过是一个执行者，一个超级打手而已，无论是缇茜莉斯还是法拉丝，都希望希雅丝茜能够依靠自己的力量坐稳奥比杜赫家族族长的问题，虽然这个要求对于一个年仅十岁的孩童还过于苛求了，但是有东部地区领主缇茜莉斯和两位传奇大法师在幕后支持，这个目标就未必不能达成。

　　基于这个终极的目标，莱恩必须在整个执行过程中有意识的引导希雅丝茜，让她学会思考，学会运用自己的力量，学会权衡利弊做出最合理的举措，慢慢学习慢慢成长，真正拥有成为家主的能力，否则希雅丝茜就算坐在那个位置上也会很快被下一个挑战者击败。缇茜莉斯也好，莱恩法拉丝也罢，都不可能太明显的去干涉奥比杜赫家族的内部事务，他们或许能够保全希雅丝茜的生命，但是大家花费了这么多的精力心神，可不是为了让希雅丝茜去体验家主一日游的。


第三百五十五章 血腥舞会（二）

　　希雅丝茜轻轻的将一枚圆形的魔法物品贴在了通道角落的墙壁上，只看到一道极其微弱的光芒一闪而逝，那枚圆形的魔法物品竟然好像沉睡的巨兽那样慢慢张开了眼睛，或者说这枚圆球根本就是一颗眼珠，只是之前放在希雅丝茜手上之时它一直闭上了眼睛，从外形上看不出来而已，于是这个突然出现的情景倒也让希雅丝茜吓了一跳。

　　“老师你给我的只是什么恶心的东西呀！”希雅丝茜腹诽了一句，她悄然扭动着身躯，继续沿着这条通道行进，可是没走出20米，她突然觉得有人在背后窥视自己，这种感觉让她的心底非常的不舒服，于是希雅丝茜立即扭头望去，却完全没有发现任何生物的踪迹，她轻轻拉了一下身边的沃生叔叔，做出了一个警戒的手势。

　　在静悄悄的等待了片刻之后，希雅丝茜和沃生依旧没有觉察到任何生物存在的迹象，可是那种被人暗中窥视的感觉却不减反增，这让希雅丝茜她们心中的那种怪异感觉越发的沉重了。就在希雅丝茜准备强行用“真实视域”的魔法卷轴逼出那个隐匿行踪的敌人之时，她的脑海中突然想起了老师对自己说过的话：“你把法师之眼安置在通道的交通枢纽之处，它们会告诉你周围发生了什么！”

　　“难道说，那种感觉是因为……”希雅丝茜心中一动，她不动声色的从怀中摸出了莱恩给她的一枚制作的非常精巧的魔法饰品，将它握在了手心之中，然后希雅丝茜闭上眼睛，嘴里默念出莱恩所传授的魔法咒语，激发了那上面的魔法阵。

　　原本闭上眼睛的希雅丝茜已经什么东西都看不见才对，可是当她手中的魔法饰品被激发后，希雅丝茜的眼前竟然出现了一副略显模糊的画面：一个漆黑的巨大通道之中，两名纳加人就站在她的正前方，距离她不到20米。希雅丝茜的第一反应就是以为那两个纳加便是奥戈罗斯和他保镖，不过这个念头还没有完全在她脑海中转过，希雅丝茜便已经分辨出这两道身影自己非常的熟悉，因为其中那个身材比较高大的就是她平日里看惯了的沃生叔叔，而另一个身材矮小的那位怎么看怎么熟悉。

　　“咦，这个不是我自己吗？”希雅丝茜在心底小声的嘀咕了一句，随即她张开了眼睛。眼前的那副模糊的画面顿时消失得无影无踪，她所处的位置依旧在巨大的地下迷宫通道之中。希雅丝茜回想着之前看向自己的方位和角度望了过去，赫然发现那里正是自己刚刚放置了一枚“法师之眼”的地方，这个发现让希雅丝茜的心中涌起了一股难以置信的狂喜。

　　“原来，‘法师之眼’……居然是这个用处！这么一个小小的玩意，居然还自带次级隐身效果的魔法，若不是亲眼看到安放它们的位置，想要在这么巨大的空间想要找到它的可能性，可真不怎么……咦，这么说我的那位老师很有些偷窥的癖好喽？嗯，我以后可要当心一些，不然就太吃亏了。”希雅丝茜在心底恶意揣测着莱恩的某种“邪恶”的爱好，脸上却露出了灿烂的笑容，因为她发现自己在这场血腥舞会当中几乎已经处于不败之地了。

　　希雅丝茜做出了一个解除警戒的手势，和他继续并肩前行，然后她用手指在沃生的手心上简单的告诉他刚才发生了什么事情。两人很快就离开了那条通道，置身在一处拥有六、七个通道的房间之中，希雅丝茜之前已经强行记忆了这处迷宫的地图，她稍微回忆了一下便想起自己现在所处的位置，她的目光顿时移向了最右边的那条通道入口，因为从这里走过去要不了多久就会抵达奥戈罗斯他们进入迷宫的入口。

　　希雅丝茜几乎在第一时间就涌起了立刻冲过去干掉奥戈罗斯的冲动，不过她的腰肢扭动了几下，最终还是停下了脚步，因为希雅丝茜相信奥戈罗斯绝不会傻傻的等着自己过去正面交手，若是这样他还不如直接就在要塞广场上展开这场血腥舞会呢。希雅丝茜用尾鳍去想，也可以肯定对方会在那边布置下许多陷阱，然后等待自己送上门去，正如老师在之前对她的嘱咐所说的那样：“这是一场斗智斗勇的战斗，双方都希望成为猎手而不是猎物。冲动、鲁莽、焦躁……这诸多的负面情绪都会影响到你最终的结局，若是你不想成为那只被猎杀的猎物，一定要学会冷静、冷静、再冷静，只有冷静才可以让你静心思考，只有冷静才可以让你耐心等待，只有冷静才能让你识破对手的布局，在适当的时机发出致命的一击！”

　　“冷静，冷静！”希雅丝茜在心底反复的提醒着自己，她的目光在整个石室中掠过，很快就选中了一处作为安放法师之眼的地方。在希雅丝茜放置完那枚法师之眼后不到30秒钟，她便感受到了那股熟悉的被偷窥的感觉，希雅丝茜闭上眼睛，操纵那枚魔法饰品以法师之眼的视觉查看这里，发现这个角度果然选择的非常理想，无论对方从哪个角度进出石室都能够尽收眼底。

　　颇有些自得的希雅丝茜正打算离开，心底却突然想起了什么，她扭头在整个房间反复查看了好一会，又拿出一枚法师之眼安放在另一处毫不起眼的地方，这个位置并不是很好，从这里只能看到三处通道入口，但是这里唯一的好处就是可以监视到希雅丝茜所安置的前一枚法师之眼，若是有人发现了它并加以破坏，那么后安放的那一枚就可以如实的将这一幕反馈给希雅丝茜。

　　做好了这些之后，希雅丝茜长长的嘘了一口气，她朝着沃生打了一个手势，然后选择靠着左起第二条通道走入了其中，那条通道的尽头同样也是和这里相似的石室，希雅丝茜的目的就是要尽可能的将迷宫内自己走过的区域全都安放上法师之眼，无论奥戈罗斯他们有什么手段，希雅丝茜只要通过这些法师之眼的视角就可以慢慢压缩他们的活动范围，最终锁定对手的方位。

　　希雅丝茜闭上眼睛，激发了那枚控制着诸多“法师之眼”的魔法饰品，随着她安放的法师之眼越来越多，希雅丝茜用来探查的时间也越来越长，每一次间隔的时间自然也就越来越短。本来像法师之眼这样的魔法通常都是魔导师以上的存在用来监视某一片区域的有效手段，可是希雅丝茜的真正实力毕竟只达到了见习魔法师的水平，她自身的法力并不能够长时间的支撑她控制那些法师之眼，只能从数量上来弥补这个不足了。

　　当第一只法师之眼被启用之后，希雅丝茜的脑海中立刻出现了一副模糊的画面，她透过这只法师之眼查看了一下周围的环境，但是并没有发现任何异常的迹象，于是希雅丝茜默念出一段魔法咒语，将自己的视野变成了另一只法师之眼的视角，继续进行探查。在连续换过了七八个法师之眼后，希雅丝茜依旧没有任何收获，不过她却也并不气馁，毕竟她现在经过的区域在整个地下迷宫中只占据了很小的一部分，对手没有从这些区域经过也是很正常的。

　　就在希雅丝茜准备结束这一次探查的时候，她突然发现自己竟然和其中一枚法师之眼失去了联络，这个发现可是非同小可，希雅丝茜记得清清楚楚，就在之前数分钟的时候她还能感觉到这枚法师之眼的存在，显然就是这短短的几分钟内对手经过了那枚法师之眼所在之处，并且发现了它的存在，顺手摧毁了它。于是希雅丝茜连忙回忆那一枚法师之眼安放的具体位置，很快就想起它就是自己安放位置最得意的那一枚，当时自己觉得它的位置可以将整个石室尽收眼底，却不料这个位置太过于理想了，以至于对手发现了它的所在。

　　希雅丝茜立刻激发了同样安放在那间石室中的另一枚法师之眼，透过它，希雅丝茜隐约看到那石室中散布在空气中的一点点淡淡的法力波动，显然这就是那个破坏法师之眼之人留下的痕迹。在法师之眼的窥视下，希雅丝茜看到这点淡薄的法力波动慢慢消失在其中一条通道之中，而那条通道是她尚没有时间去安放法师之眼的两条通道之一。

　　希雅丝茜的第一个念头就是立刻带着沃生赶往那条通道的前方布局，因为她记得那条通道只有一个出口，就是这处地下迷宫用来存放军队制式装备的一个仓库，只要希雅丝茜可以抢先从另外一条通道抵达那处仓库，就可以选择最佳的地形发出致命一击。这个念头非常具有诱惑性，但是希雅丝茜却咬着牙用力的摇了摇头，将这个念头抛到了脑后，因为她相信自己的父亲不会如此的单纯，否则不需要自己发起这个血腥舞会，奥比杜赫家族的族长只怕早就换人了。

　　希雅丝茜深深的呼吸了几次，尽可能的放缓了心绪，然后开始思考如果这个痕迹是对手故意留下以引诱自己过去的，那么奥戈罗斯他们会在什么地方布下致命的陷阱反过来伏击自己呢？“这些乱七八糟的事情真够烦心的，不过我喜欢！”希雅丝茜的心底似乎非常享受这种在脑海中模拟对手思路和行动，再针对敌人的举止想出应对手段的过程，她回忆整个迷宫的地图，大约过了2分钟，希雅丝茜眼前一亮，因为她已经找到了一处完全符合自己想法的地点。


第三百五十六章 血腥舞会（三）

　　巴伐利克小心翼翼的在通道入口处绘制下一副魔法阵，他在觉察到希雅丝茜布置的法师之眼后便有了这个诱敌深入的计划，以巴伐利克的大魔导师实力，再加上身边并没有奥戈罗斯的拖累，他有绝对的信心击杀希雅丝茜和她的那个高级战士的保镖，唯一可虑的就是希雅丝茜她们找一个地方藏起来，他巴伐利克可没那么多时间陪小孩子玩捉迷藏的游戏。

　　“嗯，总算完工了。”巴伐利克直起了腰，他已经很久没有自己亲自做这种粗浅的事情了，自从成为了奥比杜赫家族的雇佣魔导师以后，巴伐利克更多的是带着大群的随从保护着某位显贵，值得他亲自动手的事情更是随着实力的提升而越发的稀少，以至于如今几个小小的水系魔法阵居然让他感到了腰酸背痛，这种很不愉快的感觉令巴伐利克的心中对希雅丝茜的痛恨又多了一层。

　　不过现在却不是休息的时间，巴伐利克又仔细检查了一下自己在这处仓库数个关键地点绘制的魔法阵，这些魔法阵的威力都不是特别的大，它们并不会直接对希雅丝茜发动攻击，而是释放出寒冷的低温减慢她们逃走的速度，这样巴伐利克就有足够多的时间释放魔法亲手击杀这个不自量力企图挑战族长的小女孩。在确认无误之后巴伐利克悄然隐遁的身形，躲藏在早就准备妥当的藏身地点，陷阱已经准备完毕，只等猎物的到来。

　　不知道过了多久，在巴伐利克等得快要不耐烦的时候，从一条甬道的远处传来了极其轻微的声音，若不是巴伐利克给自己加持的侦测魔法，兴许他根本就听不见如此细小的声响，这个发现让巴伐利克精神一振，他悄悄启动了一个防御结界，彻底将自己的气息封闭了起来，这样除非对手实力和他接近或者远超过他，否则休想在这片装满了军备物资的仓库中找到巴伐利克的踪迹。

　　那一声微弱的响动出现出后便再没有重新响起，不过巴伐利克却再没有不耐烦的心情，他明知道自己有魔法结界保护，可还是不由自主的屏住了呼吸，等待猎物一头踏入到陷阱之中。又过了片刻，在仓库门外传来了细不可闻的一丝轻响，随后仓库的大门被人无声无息的推开一道并不宽敞但却可以容纳一人进出的缝隙，不过却没有人进来。

　　“哼，你们倒是挺狡猾的！”巴伐利克心中默默地说道，他的目光落在了自己精心准备的那几处魔法阵上面，若是敌人从外面进来，就算从那魔法阵上走过也不会触发它，可若是来人想要从这里逃走，这些魔法阵就会被触发，中了那刺骨严寒的目标移动速度不会比新出生的海龟快上多少，这简直就是魔法师最理想的靶子。

　　一道灰蒙蒙的身影悄然从外面进入到仓库之中，它的影子一闪而逝，飞快的躲藏在了角落之中，整个过程不过一眨眼的时间但是却没能躲开巴伐利克的监视，他的目光死死的锁定了这道黑影，注视着它的一举一动，同时巴伐利克也小心翼翼的监视着仓库大门，因为这道影子的身高大致和那个叫做沃生的保镖类似，显然希雅丝茜这个小女孩应该是还等待在外面。

　　灰蒙蒙的身影悄悄挪动了几步，随后又静止在原地，看它的动作举止，大概是在侧耳倾听着四周的动静，不过巴伐利克有强大的魔法结界保护自己，并不担心他能够发现自己的踪迹。又过了数分钟，灰蒙蒙的身影似乎已经确定了这里很安全，于是轻轻弹出了一个小石子，这石子敲打在石壁上，发出了清脆的响声，虽然这声音也不是很大，可是在寂静的地下迷宫中却传出去很远很远。

　　巴伐利克仍然没有动，而事实也果然如同他所想象的那样，在石子敲打石壁发出声音良久之后，那道灰蒙蒙的身影这才压低了声音开口说道：“小姐，这里的确没有人，请进来吧！”

　　“来了，来了！”而听着灰蒙蒙身影发出的声音，巴伐利克的心中一阵阵的激动，他知道自己距离那炙手可热的权势就只差一步之遥了，于是他悄悄从藏身之处探出半边身子，同时心底默念着魔法咒语，准备发出石破天惊的一击。可就在这个关键的时刻，巴伐利克心底却忽然涌起一个大祸临头的感觉，出于大魔导师的本能，他几乎在一瞬间就开启了手指上那枚戒指中蕴含着的魔法结界，紧接着一股巨大的冲击力轰然撞击在这道魔法结界之中，这冲击波的力量是如此的巨大，竟然让身在魔法结界保护之下的巴伐利克的身体都摇晃了几下，若是被直接击中的话后果绝对不堪设想。

　　“混蛋！”巴伐利克并不清楚自己是怎么暴露行踪的，他也没有时间去思考这些琐事，在被敌人偷袭之后，这位水系大魔导师立刻用一个瞬移魔法离开了原位，然后双手高举，支撑起一道“水幕天华”魔法做好自身的防御，而另两只手则向前探出，白色的光芒在手掌上一闪而逝，随后巴伐利克的身体四周便被笼罩在了一层层飞舞的雪花之中。

　　在确保自身安全无忧后，巴伐利克这才有时间却观察到底是谁偷袭自己，这一看顿时让他大吃一惊，因为刚才发出那强有力冲击波的竟然就是希雅丝茜本人，这个发现让巴伐利克的脸色一红，因为直到现在他居然还是没办法想起对方到底是怎么躲开自己布置下的魔法找到自己的，这对于一个大魔导师来说可是天大的耻辱。

　　“大魔导师就是大魔导师，居然躲得过我这么必杀的一击，佩服呀佩服！”希雅丝茜也是刚刚发现巴伐利克传送出去后的新方位，那里距离自己足有30多米远，她的魔法并不能在第一时间攻击过去，所以便开口故意和对方东拉西扯，打算拖延一点点时间。

　　“哼，小女孩却还是小孩子！”巴伐利克的脸上露出了不屑的表情，他的双手连续轻拍了几下，激发了布置在仓库各个出口处的那些魔法阵，随后整间巨大的地下仓库便被密封了起来。做完了这些之后，巴伐利克这才继续开口说道：“今天这里就是你们的丧生之所，而你们的首级也是我巴伐利克晋身的最佳……”

　　巴伐利克的声音只说到这里，因为穿着斗篷的沃生已经朝着他扑了过去，所以巴伐利克闭口不言，默念出“寒冰荆棘”的魔法咒语，然后把手指对准了急速飞扑过来的沃生，数十根由坚硬的寒冰构成的荆棘从巴伐利克的指尖汹涌喷出，好像一丛密集的箭雨劈头盖脑的射向了沃生，这几十根寒冰荆棘笼罩范围极大，它们把沃生有可能躲避的区域全都覆盖了进去，而如此短的距离以沃生的实力也根本不可能做出闪避的动作，于是这些好像锋利箭矢般的寒冰荆棘便悉数打在了沃生的身上。

　　看着摔倒在地上的沃生身上那被几十道寒冰荆棘打出千疮百孔的斗篷，巴伐利克的心中充满了嘲笑。一个区区的高级战士也敢正面挑战大魔导师的权威？历史上比他有胆量的人很多，可是比他还愚蠢的真不多见，巴伐利克仅仅一个魔法就让沃生的身上插满了足以致命的寒冰荆棘，这个魔法或许并不会立刻杀死他，但是在剧烈的痛苦着慢慢的看着自己浑身鲜血流淌殆尽绝对是一种比死亡更可怕的摧残。

　　“接下来，是可爱的希雅丝茜小姐。”巴伐利克的语气中充满了胜利者的骄傲，他转向面对着企图和沃生一起夹击自己的希雅丝茜，微笑的开口说道：“虽然您贵为奥比杜赫家族的嫡亲血脉，不过您的父亲却吩咐了死活不论，若是您愿意投降的话，我至少可以保证您现在的安全，否则在这么一个完全封闭的空间，我并不介意……呃！”

　　巴伐利克说着说着，眼中流露出不可思议，他低下头看着自己的胸口，无论如何也想不清楚那一截锋利的刀刃是如此刺入自己身体的，因为在这个时候他的身后根本不可能再有第三个人存在，除非……

　　“沃生？不可能，这不可能，我明明看着你被我的魔法……”巴伐利克虽然是大魔导师，可是他的身体却并不普通人健壮多少，甚至长时间的冥想和专研魔法反而让他还不如普通纳加人那样结实，所以当他说出这些话之后，一口鲜血从嘴巴里面喷了出来。

　　“想知道这是为什么吗？”希雅丝茜的脸上露出了蛊惑人心的笑容，她看着巴伐利克，用刚才对方脸上露出的那种笑容反过去问道。

　　巴伐利克此刻已经无力说话了，不过他的眼中却也流露出询问的目光，看起来他似乎非常想知道沃生为什么没有在他的魔法下丧失战斗力，并且还可以轻易破开自己布置的多道防御魔法直接重创自己，然而希雅丝茜却没有回答什么，只有一对强有力的手臂做出了回应。只听到“咔嚓”一声闷响，巴伐利克的颈骨便被人强行扭断了，他在心底默念的那个企图和希雅丝茜他们同归于尽的魔法也就此终结。

　　“老师说过，杀死要当场杀死，可不要和他废话太多导致被翻盘。哼，你真以为我不知道你只是希望争取些时间吗？”希雅丝茜看向瘫倒在地面的尸体，她的眼中露出了嘲笑的目光，随后希雅丝茜将自己的目光转向了站在这具尸体后面的沃生，用关切的语气问道：“沃生叔叔，你不要紧吧？”


第三百五十七章 血腥舞会（四）

　　“死不了的，没事。”沃生一边回答一边脱去了那千疮百孔的斗篷，露出了他身上绘制着密密麻麻的魔法纹身，刚才正是这些魔法纹身的功效才让沃生在巴伐利克那几十道寒冰荆棘攒射之下仅仅承受了一些皮肉之苦，否则那些异常锋利的荆棘绝对会把沃生打成筛子，再无反击的能力，而不是让他抓住巴伐利克疏忽大意的机会一刀捅进对手的后心要害之中。

　　沃生拿着那破烂不堪的斗篷，很随意的擦拭了自己的身体，将那些模糊的血肉抹去，然后从储物口袋里面翻出一些治疗外伤的药膏涂抹在伤口上，这些药膏自然也是莱恩送给他的，不过却是缇茜莉斯提供的。看着沃生叔叔满身的伤痕，希雅丝茜忍不住抱怨道：“老师给你的纹身质量也也太差吧？”

　　“哈哈，希雅丝茜你这就错了。”沃生刚刚亲手击杀了一位大魔导师，心情大好之下语气也轻快了许多，他摇了摇头为希雅丝茜解释道：“你可别忘了就在几天之前，我只是一个高级战士，若是在平时像巴伐利克这样的大魔导师杀我就和杀一只恐爪兽毫无分别，可是刚才的结果呢？”

　　“希雅丝茜，你别小看我身上的这些魔法纹身，根据你老师的描述，它们可以减弱我受到的元素魔法攻击，虽然我还是会受到部分的伤害，但是我却拥有了和这些原本高高在上的进阶魔法师们拼命的资格。”沃生满脸兴奋地说道：“若是没有它们，一名战士想要和大魔导师在正面对抗中拼个同归于尽，实力起码也要在武器大师的巅峰，可是现在呢？我的力量并没有质的飞越，却实实在在亲手击杀了巴伐利克，这还不够说明它们的厉害吗？”

　　“听你这么一说，似乎也很有道理了，难怪老师要送你几瓶药膏呢，原来他早就算计好了！”希雅丝茜点头说道：“话说我这个老师怎么什么东西都会呀，让人可以快速学会魔法的技巧，短而有用的法术咒语，给我制作的附魔物品，还有给你的药膏分明是炼金术大师级的作品，我再想还有什么是他不会的吗？”

　　“那我可不清楚了。”沃生简单的回答了一句后，转而把话题导向了眼前的血腥舞会：“希雅丝茜，你老师给你的那个用来侦测敌人踪迹的东西，依然找不到奥戈罗斯的行踪吗？”

　　“是的，我猜他根本就没和巴伐利克一起走。”希雅丝茜从怀中掏出了一枚成年人巴掌大的圆形饰品，这块圆形饰品制作的非常轻巧，它一共由三个圆环状的物体组成，其中最中心也是最小的那枚圆环上有一个凸起的箭头，当希雅丝茜念诵魔法咒语激发这上面的魔法阵后，便可以驱使它寻找附近百米之内的生命气息，最终箭头所指的方向便是距离自己最近的目标，而外面两个一大一小的圆环同样也可以自行的旋转，它们相互作用，可以清晰的显示出正在追踪的目标具体方位。

　　刚才希雅丝茜她们就是利用这件魔法饰品，在巴伐利克的感知范围之外抢先锁定了巴伐利克的位置，然后将计就计设圈套击杀了他。虽然巴伐利克有一段时间隐蔽了行踪，使得这件饰品无法搜索到他的生命气息，可惜巴伐利克过于心急了一些，他在探出半边身子后，隐遁起来的生命气息有了轻微的泄漏，这便暴露了他的位置，随后希雅丝茜果断的利用莱恩送给自己的戒指瞬移进入仓库发起了攻击。

　　“我再试一试吧。”希雅丝茜用两只手平端着这枚圆形魔法饰品，而另外的两只手则放在三枚圆环上，接下来她默念激发魔法阵的咒语，并且轻轻的拨动了三枚圆环。在魔法阵的驱使下，三枚圆环开始了无序的旋转，它们有的转动极快，有的却异常的缓慢，甚至偶尔还会停止转动后再逆向旋转几圈……等到三枚圆环慢慢停止了转动后，内环上面的箭头指向了某个方向，可是让希雅丝茜大吃一惊的却是中环和外环叠加在一起显示出那个追踪的目标就在自己身边。

　　“咦，目标怎么会在我们身边？”希雅丝茜奇怪的说了一句，随后她重新拨动那三枚圆环，让它们重新开始搜索自己周围的生命气息，等到这些圆环彻底静止下来之后，它们依然指向着希雅丝茜的身边，希雅丝茜稍微转动了一下身体，顺着箭头指向的方向望去，赫然发现它的目标竟然是巴伐利克的尸体。

　　“不可能，我肯定扭断了他的脖子！”这一次是沃生失声说了出来，随后他用力拉了希雅丝茜一把，将她挡在了自己的身后，小心翼翼的警戒着巴伐利克的尸体。希雅丝茜措手不及之下被狼狈的拉到了沃生身后，不过等到她反应过来之时却从沃生的身旁伸出了自己的小脑袋，奇怪的看着应该早已经死去的巴伐利克。

　　※※※※※

　　看着希雅丝茜的奇怪表情和沃生的满脸凝重，奥戈罗斯的脸上露出了狞笑，他眼前略显模糊的镜像如实的将那间仓库中的情景反映在了他的面前，使得奥戈罗斯人虽然远在整个迷宫的另外某处，却依然可以把握到在同一时间不同地方发生的事情，当然这不是因为他的实力很强，而是因为他身上的某件强力魔法物品。

　　奥戈罗斯从作为纳加帝国十大家族之一的家主，身上自然有很多强大的魔法物品，这件能够通过媒介窥视远处的魔法物品自然是其中之一，而奥戈罗斯激发这个魔法饰品的媒介，就是巴伐利克身上某件由奥比杜赫家族提供的强力魔法物品，这本是家主用来监视自己下属防止他们别有用心的小小手段，只不过被奥戈罗斯用在了这场血腥舞会之上。

　　通过巴伐利克这个媒介，奥戈罗斯将刚才的那场短暂的战斗看得一清二楚，虽然他不知道希雅丝茜和沃生谈论些什么，但是眼看着沃生身上的奇怪魔法纹身以及巴伐利克的“寒冰荆棘”在近距离也无法击杀沃生，已经让奥戈罗斯隐约猜到了这些纹身的作用。

　　“好吧，舞会该结束了！”奥戈罗斯从怀中掏出一个瓶子和一块样子很怪异不过通体透明的石头，他郑重其事的将这块通体透明的石头置放在面前，后者竟然就这样悬浮在了半空之中。随后奥戈罗斯小心翼翼的打开瓶盖，将里面的液体慢慢浇在石头上面，一股浓烈的血腥味从瓶子里面传了出来，原来那瓶子里面竟然装满了血液。

　　浓稠的血浆慢慢滴落在了那通体透明怪异石头上，几乎在瞬间就被这块石头吸收了进去，而那块石头的模样和颜色似乎也随之略有些改变，伴随着血浆的增加，原本通体透明的石头由里到外出现了无数的蜘蛛网状裂缝，看上去似乎随时随地就要碎裂一般。

　　然而出乎意料的是，这块外形怪异的石头却并没有裂开，那些滴落在它表面的血浆却顺着那些蜘蛛网状的裂缝开始了缓慢的流淌，整个怪异的石头也逐渐变得不再透明，而是隐隐散发出血腥和暴虐的气息。当奥戈罗斯将那一瓶子的血浆完全滴落在石头上后，整块石头便彻底改变了模样，它好像“活”了过来似的开始了有节奏的蠕动，看起来令人毛骨悚然。

　　“好好品尝一下恶魔的心脏吧！”奥戈罗斯满脸狞笑的丢到了空无一物的瓶子，那里面所装的血浆是从巴伐利克身上抽取出来的，被奥比杜赫家族的附魔大师以秘法保存起来，若是巴伐利克有企图弑主的行为，那么奥戈罗斯仅凭这瓶血浆就可以致巴伐利克于死地，当然它也有其他很多种用途，比如用来唤醒恶魔的心脏。

　　奥戈罗斯拿出的外形怪异的石头其实是一块用秘法炼制成化石的恶魔心脏，当他再用巴伐利克的鲜血浇注在那上面后，就等于是开启了一道禁忌之门，隐藏在恶魔心脏中的邪恶力量开始缓慢的复苏，并且逐渐和巴伐利克的尸体建立起了某种诡异的联系，当悬浮在空中的恶魔心脏越来越快的跳动时，远在另一处迷宫仓库中的的巴伐利克尸体也似乎重新恢复了心跳。

　　奥戈罗斯轻手轻脚的找出一副魔法卷轴，对着恢复了心跳的恶魔心脏将它撕开，最终开启了这道召唤恶魔的禁忌之术，一股怪异的力量从卷轴中发散出来，随后它悉数被那枚恶魔的心脏吸收殆尽，过了大约十几秒钟，恶魔心脏突然加快了跳动，伴随着每一次越发快速的心脏跳动，这枚悬浮在半空的恶魔心脏就黯淡了几分，等到这枚心脏跳动了大约百次之后，它便消失在了原地，彻底进入到了宿主巴伐利克的尸体之中。

　　“希雅丝茜，我的女儿，希望你能够喜欢我带来的舞伴！”奥戈罗斯挥手破碎了面前的镜像，他必须尽快切断和巴伐利克尸体的任何联系，否则那具借助巴伐利克尸体复活的恶魔就会第一个找上他这个召唤者，可是他用力把那枚和巴伐利克身上某件魔法物品有联系的戒指敲碎后，即将苏醒的深渊恶魔便失去召唤它的主人，而这只以寄生的方式来到这个位面的深渊恶魔要做也是唯一会做的事情，就是在接下来的几个小时里面会面前所看到的一切生物撕成碎片。


第三百五十八章 血腥舞会（五）

　　当应该已经死去的巴伐利克重新恢复了心跳之时，沃生就在第一时间扑了上去，他四只手臂疯狂的挥舞着砸在了巴伐利克的身体要害上，试图重新杀死这个强大的对手，只可惜巴伐利克的尸体之所以发生变化却不是因为他的复活，而是在奥戈罗斯的邪法仪式后被寄生了一只深渊恶魔的灵魂，因此无论沃生怎么捶打这具尸体，都不能够阻止逐渐苏醒过来的深渊恶魔借助巴伐利克的尸体复生。

　　“嘿！”沃生运劲于拳，一击重击砸向了巴伐利克的面部，只听到扑哧一声，巴伐利克那脆弱的尸体表面顿时血光迸现，他的鼻梁直接在这一击中被砸得粉碎，整个面目更是凹下去了一截，看上去异常的血腥恐怖，可是却依然没能诅咒巴伐利克的心脏继续跳动，沃生心下焦急，他再一次运足了全身的力气，变拳为爪，毫不容情的抓向了巴伐利克的心脏，打算将后者那不知道为什么重新开始跳动的心脏强行挖出来。

　　眼看沃生的这一击就要挖出巴伐利克的心脏，一直躺在地面的巴伐利克尸体却动了起来，“巴伐利克”探出手臂，好像很随意的在空中抓了一下，竟然准确无误的抓住了沃生的手腕，随后只听见沃生发出一声惨叫，他的腕骨竟然被巴伐利克轻描淡写的就给扭断了。

　　“沃生叔叔！”希雅丝茜惊叫了一声，她飞快的念诵出魔法咒语，一道冲击波轰在了巴伐利克的肋下，后者的身体不由自主的颤抖了一下，身体内部更是紧接着传来了骨骼断裂的声响，可是巴伐利克却似乎并不在意，他的上半身从地面上探了起来，身为的尾鳍自然而然盘在一起，坐在了地板上。

　　“滚开！”沃生忍住疼痛，双臂挥舞，好像要攻击巴伐利克的要害，可是这一下不过是他虚晃一招，沃生真正的攻击其实来自他的尾鳍，只见布满了鳞片的宽大尾鳍横扫而过，重重的打在了巴伐利克的腰部，后者的身体当场发生了正常情况下绝不可能出现的弯曲，显然他的脊椎已经被沃生的尾鳍横扫直接打断了。

　　巴伐利克的身体在沃生的尾鳍横扫重击下向后倾斜，沃生便顺利解脱了束缚，整个身体在地面上连续翻滚了几次，回到了希雅丝茜的身边后重新直立了起来。在刚刚的交手过程中，沃生已经隐约猜到了巴伐利克复活的原因，他用力将身边的希雅丝茜拉到自己的身后，随即用自己的身体挡在了她的面前。

　　此时巴伐利克的身体已经重新坐稳在地面，他诡异的张开眼睛，露出了没有瞳孔的深邃眼珠，一股令人心怵的力量在整个迷宫仓库中油然而生，一个怪异的声音同时出现在了沃生和希雅丝茜的心底：“不自量力的生物啊，你们以为凭这些就能阻挡我的复苏吗？”

　　沃生看着眼前这副诡异的情景，心中隐约猜到巴伐利克不是复活，而是被另一个什么强大的生物占据了尸体，于是他将一只手臂背在身后，朝着希雅丝茜做出了“求援”的手势，同时嘴里却发问拖延时间道：“你是谁，怎么占据了巴伐利克的尸体？”

　　“那种粗浅的拖延手段就不必施展了。”占据了巴伐利克尸体的那个生物似乎看到了沃生的小动作，随即他发出了嘲笑的声音，不过巴伐利克尸体的嘴巴并没有动，这个声音是从他尸体内部传出来的：“我沉睡多久了？该死，我自己居然连一点点印象都没有了……啊，等等，我想起来了，上一次我被一群你们的同类猎杀，他们挖出了我的心脏，我还记得他们的样子，很好！今天我重新醒来，正好吞噬你们的灵魂和身体来补充我的……”

　　“律令：震慑！”希雅丝茜不等“巴伐利克”把话说完便发动了攻击，不料平日里她百试百灵的魔法手段却对眼前这个借着巴伐利克尸体复活的生物完全没有效果，后者甚至在看到了希雅丝茜做出的手势和感觉到她释放出的法力波动后才觉察到自己应该是遭受到了魔法攻击。

　　“不自量力！”占据了巴伐利克尸体的生物冷笑一声，他的身体，或者说应该是巴伐利克的尸体表面便燃起了熊熊的烈焰，巴伐利克的尸体并不足以抗拒这样的高温，在极短的时间内就变得血肉模糊，并且在烈焰的灼烧下慢慢变成了一具干尸，无论巴伐利克的尸体变成了什么模样，它表面燃起的烈焰都始终没有熄灭，而占据了巴伐利克尸体的生物则慢慢从地面上爬起来，他很不自在的晃动了一下腰肢，用很不舒服的语气说道：“该死，难道这个位面就没有用双腿移动的生物吗？”

　　“是深渊恶魔！”沃生毕竟年长许多，见识阅历不是希雅丝茜这种小孩子可以比拟的，他从对方自述的挖出心脏那一段就猜到这个占据了巴伐利克尸体的生物真实身份，而这个生物身体表面燃起了熊熊烈焰更是让他验证了这一点。于是沃生急促地说道：“快找援兵！”随后他以一往无前的气势朝着占据巴伐利克的深渊恶魔发动了威猛十足的攻击。

　　希雅丝茜早就通过自己佩戴的传讯手镯向自己的老师发出了求援的信息，在她想来自己的老师应该很快就到，眼前这个家伙虽然看上去很厉害，不过却没什么可怕的，她待沃生出击后也连续念诵魔法咒语，配合着他朝着占据巴伐利克尸体的深渊恶魔进行牵制性的魔法攻击，不料希雅丝茜的这些魔法攻击除了让巴伐利克那具早就不成人形的尸体变得更糟糕之外，似乎对占据了他尸体的那个深渊恶魔并没有任何影响。

　　“麻烦了，这个家伙居然不怕魔法？”希雅丝茜毕竟年幼，又是初学魔法不久，看到眼前这一幕后心底忍不住发慌了，她再一次激发了手腕上的那个由莱恩亲手为她制作的手镯，拼命朝着自己的老师发出求援的信号，可是不知道为什么这一次莱恩却始终没有现身，这让原本就焦急万分的希雅丝茜整个额头都布满了晶莹剔透的汗珠。

　　“杂种，滚回去吧！”沃生年长希雅丝茜许多，在这种关键时刻当然更能沉得住气，他围着占据了巴伐利克尸体的深渊恶魔身边，一面快速移动身体改变自己的方位，一面疯狂的发起了一波又一波的攻势，在连续几拳都命中了目标后，那个占据了巴伐利克尸体的深渊恶魔恍若不闻，反倒是沃生忍不住发出了痛苦的叫声，因为他的拳头每一次接触到巴伐利克尸体的时间虽然短促，可是依然难逃被那尸体表面熊熊燃烧的烈焰灼伤的命运，遭此巨创的沃生也很难再继续保持高速的移动，就在他速度才放慢的瞬间，占据了巴伐利克尸体的深渊恶魔一把抓在沃生的胸口，随即滚滚的烈焰便汹涌喷出，直接将沃生吞噬在其中。

　　“沃生叔叔！”在看到自己最亲密的沃生叔叔被烈焰吞噬后，希雅丝茜发出了一声悲鸣，她拔出那把秘银匕首，朝着对方胡乱挥舞，无数道闪电激射而出，与此同时希雅丝茜咬着牙挤出了律令魔法的咒语，竭尽全力朝着那只深渊恶魔发出了自己最强的攻势。

　　“太弱，实在是太弱了！”烈焰慢慢消退，占据了巴伐利克干尸的深渊恶魔重新显露了身形，他控制着巴伐利克干尸那细小干瘪的手臂，将提在手中的沃生甩了出去，只听到“砰”的一声闷响，沃生的身体撞击在旁边的石壁上，然后慢慢滑落到地面。

　　一把丢出了沃生，深渊恶魔的注意力便投向了希雅丝茜，看着满脸愤怒的纳加小女孩，深渊恶魔摇晃了一下脑袋，结果这具巴伐利克的干尸从纤细的项颈处便传来了骨骼破碎的轻响，干尸的脑袋也随之滚落到了地面，只剩下一具无头的尸体站在原地。

　　“老师啊，您再不来就只能给我收尸了！”希雅丝茜心中默默的祈祷，可是这一次莱恩似乎始终听不到她的传讯，即便是到了眼下这等艰难的时刻莱恩依然还是没有露面，这让希雅丝茜的心底充满了悲观的情绪，不过她却也不会就这样束手就擒，而是毫不气馁的将自己所知的那几个律令魔法反复的释放，只可惜希雅丝茜内心所期待的奇迹没能出现，这些魔法击打在深渊恶魔的附身尸体上，除了让巴伐利克的干尸变得更丑陋之外，完全没办法对深渊恶魔造成实质性的伤害。

　　很快，希雅丝茜就被占据了巴伐利克尸体的深渊恶魔逼迫到了一个角落之中，她手中的秘银匕首已经消耗完了镶嵌宝石的能量，连续的释放律令魔法更是让她筋疲力尽，若不是情势危急希雅丝茜甚至有躺下好好睡一觉的想法。看着以怪异姿势一步一步朝着自己挪过来的干尸，希雅丝茜绝望的闭上了眼睛，她的手轻轻抚摸着手指上的红宝石戒指，那是母亲留给她的唯一遗物。

　　“桀桀，终于放弃了吗？很好，接受和我融为一体的荣誉吧！”占据着巴伐利克尸体的深渊恶魔发出了踌躇满志的声音，可是这声音尚没结束深渊恶魔就看到希雅丝茜突然举起了另一只同样带着戒指的手臂，显然她好没有完全放弃抵抗，于是深渊恶魔以嘲笑的语气说道：“知道什么叫做徒劳无功吗？你现在的行为就……咦，这是什么魔法？”


第三百五十九章 血腥舞会（六）

　　附身在巴伐利克那快要垮掉尸体上的深渊恶魔惊讶的看到希雅丝茜朝着自己举起了的手指戒指上飞出了一枚拳头大小的紫色飞弹，这个魔法看上去应该是1级法术“奥术飞弹”，不过它的外形实在是太大了，并且和普通飞弹那种浑圆的外表不同，从希雅丝茜指尖飞出的大型魔法飞弹上竟然浮现出精妙绝伦的魔法咒符，在这枚拳头大小的飞弹之上竟然镌刻着密密麻麻的魔法阵。

　　“这，这是什么魔法？”深渊恶魔喃喃自语，他从飞向自己的魔法飞弹上感受到了一股强烈的法力波动，潜意识中已经把它当成了巨大的威胁，可惜深渊恶魔他并不能很好的控制这具纳加人的尸体，因此根本无力做出躲闪动作，而受到巴伐利克鲜血浇注才被唤醒的他也没办法在将自己的残缺灵魂从这具尸体中中脱离出来，于是深渊恶魔只能集中全部的力量，在自己的胸前燃起了熊熊烈焰，全力防御来自希雅丝茜的魔法攻击。

　　拳头大小的魔法飞弹闪耀出紫色的光芒，这光芒好像海水一般从昏暗的地下仓库中掠过，紫光流转之下，繁奥的魔法咒符被映射在巨大石室的墙壁和地面上，让人仿佛置身在一望无垠的深海海底，身边那些不停晃动的魔法咒符看起来就好像无忧无虑游来游去的鱼群那样安详。

　　当拳头大小，表面上布满了魔法咒符魔法飞弹从正面碰撞上深渊恶魔布置下的火焰结界时，预料之中的剧烈爆炸并没有出现，这枚魔法飞弹好像检阅千军万马的君王一样桀骜的扬起了自己的头，而那足以毁灭万物的烈焰却俯首帖耳朝着四面扩散，为这枚飞弹的通过让出了道路。

　　无声无息之间，布满了咒符的飞弹击中在巴伐利克干尸的胸口，这具丑陋到快要散架的干尸立刻披上了一层紫色光晕，随后它的整个身体便化成了无数细小到肉眼根本无从分辨的碎片，消失在了空气之中，至于附身在干尸内部的深渊恶魔灵魂也只是来得及发出半声哀嚎，就彻底的灰飞烟灭了。

　　“结……结束了？”希雅丝茜目瞪口呆的看着眼前的一切，她完全不能够接受自己以魔法飞弹轻描淡写就彻底毁灭了一只附身在尸体上的深渊恶魔的事实，这名年仅十岁的纳加小女孩长大了嘴巴，呆呆的站在原地，完全不知所措了。过了好一会，希雅丝茜这才慢慢回过劲来，她揉了揉眼睛，确认自己眼前那只丑陋的干尸被消灭了，为了保险起来，希雅丝茜甚至用力掐了掐自己的腰部，剧烈的疼痛让她可以肯定现在所看到的一切都是事实而不是幻觉，到了这一步希雅丝茜这才一下子瘫倒在地面上。

　　“死老师，坏老师，有这么好的东西不早点告诉我！”这大概是希雅丝茜内心唯一的念头了，不过在腹诽了莱恩几句后，希雅丝茜突然想起莱恩并不是没有告诉自己，而是自己一听到魔法飞弹的字样便立刻置之脑后了，若不是刚才用来狙杀巴伐利克，只怕希雅丝茜还懒得把这枚戒指戴在手指上呢。

　　“这真的是魔法飞弹？”希雅丝茜歪着脑袋回忆了一下刚才的情景，似乎那枚飞弹的样子和普通的魔法飞弹还行蛮相似的，就是大了一点，多了点咒符，不过考虑到莱恩那深不可测的实力，还有教给自己的这种闻所未闻的律令魔法，那么他释放的魔法飞弹与众不同也是可以理解的，想到这里，希雅丝茜便不再去胡思乱想，而是闭上眼睛全力恢复精力。

　　过了几分钟，希雅丝茜觉得自己的尾鳍和手臂恢复了少许力量，于是她挣扎着朝着沃生爬了过去，平时只要走几十步的距离如今却成为了漫长的旅程，希雅丝茜的手臂被粗糙的地面划破了不知道多少处，可是她却一声不吭，整个心神都放在了生死未仆的沃生叔叔身上，等到她爬到了沃生身边，看着体表完全被烧焦一动不动的沃生之时，一股悲愤的心情油然而生，一滴晶莹剔透的泪珠从眼眶慢慢的滑落。

　　“对，对不起，沃生叔叔！”希雅丝茜的心中充满了愧疚，她觉得若是自己早一点用上那枚魔法戒指，沃生就不会死掉了，从这个方面来说，希雅丝茜的心底有一种是自己害死了沃生的悲伤，她没有去责怪莱恩为什么不来救援自己，因为从头到尾希雅丝茜都揣着足以击杀对手的底牌，可是她却偏偏没有拿出来，以至于沃生出现了不测。

　　“有，有什么，什么，好，好哭的？”就在希雅丝茜默默哭泣的时候，沃生那熟悉的声音在她耳边微弱的响起，希雅丝茜大吃一惊，她低头望去，却看到沃生张着眼睛正在看自己，不过由于他的身体肌肤被烈焰灼伤，所以现在的样子看起来说不出的恐怖。

　　“啊，你没死？”希雅丝茜心头大喜，不过马上就发现自己的泪水刚好滴到了沃生的嘴巴里，于是连忙抹了抹眼泪，笑着说道：“沃生叔叔，你没死就好，没死就好。”

　　“应该死不了吧？”沃生有气无力地说道：“不过你要是再哭的话，估计就要被你烦死了！”

　　“嘻嘻！”希雅丝茜狂喜之下没有和沃生斗嘴，而是从沃生的身上翻出了那个储物口袋，不过很可惜这个口袋已经被烈焰烧坏了，里面储藏的东西自然再也拿不出来。希雅丝茜厥着嘴巴想了想，想起自己身上也带了一瓶治疗伤势的膏药，于是取出来给沃生涂抹上，然后给他缠绕上厚实的绷带。

　　“好了，好了，再缠的话就被你勒死了！”直到沃生发出了这个声音后，希雅丝茜才停止自己的动作，不过她身上的膏药和绷带却基本上用完了，希雅丝茜也不在意这个，随手把用完的膏药丢掉，搀扶着沃生坐了起来。她的这瓶伤药效果自然远不如缇茜莉斯提供的好，所以沃生虽然生命无忧，可是要恢复战力只怕得好好将养一段时间了，至少在这场血腥舞会中是没办法再帮希雅丝茜战斗了。

　　“我现在恐怕没办法保护你了，接下来多半要看你自己的了。”沃生苦笑的对希雅丝茜说道：“你和我都低估了对手，希雅丝茜，现在可千万别小看了奥戈罗斯，他随便召唤来一个深渊恶魔就把我们逼成这样，我怀疑这还不是他的真正实力，别忘了纳加帝国十大家族已经存在来近万年，其中任何一个族长可都不是能够轻易招惹的，无论是权势还是自保的力量，我们都无法撼动这样的存在。”

　　沃生还有一句话没有说出来，其实他并不是很赞同莱恩要求希雅丝茜争夺家主之位，不过希雅丝茜也没有更多的选择，只是沃生没有想到就算是刚才那么关键的时刻莱恩也没有现身，这让关心希雅丝茜安危的沃生对莱恩腹诽不已，所以才说出了这番话，不过沃生却忘记了一件事情，若不是莱恩在他身体上镌刻的魔法纹身，只怕他早就死在了那熊熊烈焰之下，至于杀希雅丝茜死那只深渊恶魔的手段，似乎也是莱恩的杰作，当然这件事情也被他选择性的遗忘了。

　　※※※※※

　　沃生和希雅丝茜都不知道，其实从头到尾，莱恩都一直隐身跟随在他们身后，默默的注视着希雅丝茜的一举一动，之所以不出手解救希雅丝茜的危局，一方面是局势还不到最危急的时刻，莱恩有充足的把握在瞬间就扭转战局，另一个方面却是希望希雅丝茜能够体验一下这种无力感，只有这样才能刺激她疯狂的提升实力，这可是莱恩当年亲身经历积累下的经验。

　　看到希雅丝茜救治沃生，莱恩只是轻微的摇了摇头，一个人想要成长是需要时间的，可是对于希雅丝茜这个学生来说，莱恩总觉得给她的压力过于大了，只怕希雅丝茜无法承担这种压力，甚至会在这种压力面前崩溃，起码莱恩自己就不可能在十岁的时候企图挑战人类某个庞大的家族族长然后取而代之，他也只不过是扛着被自己老师杀死的大地之熊回村炫耀一下而已，两者的难度根本无从相提并论，远比魔法学徒和大魔导师之间的差距更大。

　　“要不要替希雅丝茜出手了结那个家伙呢？”莱恩的脑海中涌出了这个念头，不过最终他还是放弃了，虽然那个奥戈罗斯族长居然用上了类似“血之诅咒”这样的秘法强行唤醒被封印在自己心脏中的深渊恶魔灵魂，但是这个手段似乎和莱恩所知的那个亡灵魔法并不相同，它的威力远逊凯瑟琳教给莱恩的那个可怕的诅咒，也不知道是因为奥戈罗斯自身实力太差还是其他什么原因。

　　“反正时间还算充裕，就让希雅丝茜先休息一会吧，至于那个奥戈罗斯，有我监视着四周，相信他也弄不出什么花样出来。不过……”莱恩在心中对自己说到这里，目光看向了喜极而泣的希雅丝茜，又继续默默说道：“不过只要你的生命没有危险，我就不会出手，自己的事情总要自己做，总是依赖别人，又如何能够成长呢？”


第三百六十章 血腥舞会（七）

　　奥戈罗斯一脸神情轻松的从藏身之处走了出来，距离他以秘法复活被封印的深渊恶魔已经快2个小时了，奥戈罗斯相信那被复活的深渊恶魔应该已经重新陷入了安眠，而他的女儿希雅丝茜此刻大概连一点渣滓都找不到了吧？虽然己方死掉了一个巴伐利克，不过像这样的大魔导师奥比杜赫家族可以说是一抓一大把，只要奥戈罗斯还坐在家主的位置上，他身边就不缺这样的保镖。

　　“嗯，看来还是要花些心思雇佣一位传奇强者才对呀。”奥戈罗斯在心底对自己说道：“按照帝国魔法公会的晋升规则，只要兼职的职业总等级达到了晋升大魔导师的要求，那么申请晋职的人便可以顺利的晋级，现在很多大魔导师根本就是靠兼职多系魔法或者专研附魔、炼金等非战斗技能来充数，要是单单计算战斗方面的实力，就是帕布罗才不过勉强达到了这个等级，更不要巴伐利克这些……谁是？”

　　奥戈罗斯猛然觉察到了轻微的声音，那是纳加族尾鳍在行走时和地面产生的摩擦声，他抬起头警惕的望着声音传来的位置，大声喝道：“什么人，给我出来！”

　　“沙沙……”摩擦声越来越大，一道矮小的身影慢慢从昏暗的地下通道中显露出身形，一个让奥戈罗斯非常熟悉的幼小声音出现在了他的耳边：“呦，好大的威风呀，就是不知道你还能在那个位置上坐多久！”

　　“是你！”奥戈罗斯看清楚来人后瞳孔立刻收缩了起来，来人赫然是他的嫡亲女儿，应该早就死在那只深渊恶魔利爪下的希雅丝茜。

　　“当然是我！”希雅丝茜扭动着腰肢，慢慢朝着奥戈罗斯行来，虽然她年纪幼小，可是行走之间却隐约充满了一种成熟女性的诱惑，相信她长大成人之后绝对会成为纳加族的绝世美女，让看在眼中的奥戈罗斯脑海中浮现起一个深藏的记忆。

　　“萝莉娅！”略有失神的奥戈罗斯喃喃自语的说出了一个女性纳加的名字。

　　“原来你还记得我母亲的名字，很好很好！”希雅丝茜在听到这个名字后脸色变得非常的愤怒，她的语气中布满了嘲讽的味道，对奥戈罗斯说道：“我还以为，她不过是您发泄欲望和用来晋升的工具呢？”

　　“闭嘴，你这个小贱人！”奥戈罗斯勃然大怒，他指着希雅丝茜说道：“我是奥比杜赫家族的族长，我有资格决定整个家族的命运！”

　　“闭嘴的应该是你，没有人可以左右别人的命运，自己的命运应该被抓住自己的手中！”希雅丝茜大声的反驳道，并且下意识的引用了莱恩曾经说过的一句话。

　　“哼哼，天真的女人，和你的母亲一样！”奥戈罗斯不屑地说道：“那不过是那些下等人自我安慰的技巧，在这种方式的催眠下他们就不会暴动或者是反抗，而是继续为我们劳作。”

　　“呵呵，自我催眠的那个人是你才对！”希雅丝茜继续反驳道：“我今天站在这里，已经证明了那一句话！”

　　“哈哈哈哈！”奥戈罗斯一阵的敞笑，他很随意的摆动了自己的右上臂，展示了一下戴在手指上的某枚样子古朴的戒指，然后开口说道：“别忘记了我是奥比杜赫家族的族长，难道你以为堂堂纳加帝国十大家族之一的奥比杜赫，就只是一个暴发户般的矿场主吗？”

　　“我知道你身上带着很多强大的魔法物品。”希雅丝茜不为所动的回答说：“但是我已经走到了这一步，成功就在前方不远处，你给我一个放弃的理由？”

　　“既然如此，我就送你去见你那个淫荡的母亲吧，小贱人！”奥戈罗斯满脸狰狞地说道：“本来只是打算把你送给托尔格列家族做一个联络的工具，不过既然你不愿意，那么就去死吧！”

　　“闭嘴，不准再污蔑我的母亲！”希雅丝茜毕竟年幼，没能分辨出奥戈罗斯故意激怒她的手段，她涨的满脸通红，大声的为自己死去已久的母亲分说，却疏忽了奥戈罗斯的小动作。当希雅丝茜觉察到奥戈罗斯激发了自己手指上那枚外形古朴戒指的时候，那个被封印在戒指里面的魔法已经成功的释放了出来，一团巨大的水体出现在了希雅丝茜的面前。

　　“杀死她！”奥戈罗斯对着自己召唤出来的精英水元素下达了攻击指令，这只实力堪比7级魔兽的巨大水元素立刻将自己的身体向前倾斜，朝着希雅丝茜所在的方向滑行了过来，之所以用滑行，是因为这只精英水元素的下本身并没有脚，也不像纳加那样是用尾鳍行走，而是一大团聚集在一起的水体，这些液体的表面并没有什么束缚，可是它们却就这样聚集在一切不像普通的海水那样朝着地势低的区域流淌，当组成这只水元素的液体便有序的朝着正前方流淌的时候，精英水元素便开始了移动。

　　“律令：阴影！”希雅丝茜果断的念出了魔法咒语，将自己的身形遁入了黑暗之中，那只实力堪比7级的精英水元素立刻失去了攻击的目标，它茫然的转动着身体，却始终没办法在周围找到希雅丝茜的踪迹，这令它从奥戈罗斯那里接受的杀戮指令没办法继续执行下去，于是整只水元素便呆立在了原地。

　　“咦，没想到你居然还有这种自保的技巧，倒是我小瞧了你！”奥戈罗斯一面对着空无一人的通道说着话，一面从怀中掏出一张魔法卷轴，他用力撕开这张卷轴，激发了上面的魔法阵，一道白光在瞬间充斥了整段宽大的通道，让人忍不住闭上眼睛以避免这种强光的刺激。

　　当白光从通道内划过之后，一团黑影慢慢的从原本空无一人的位置显露了出来，黑影越来越清晰，最终变成了希雅丝茜，而后者也是满脸的惊讶，因为奥戈罗斯这张魔法卷轴竟然破除了老师交给她的律令魔法，这种情况对于希雅丝茜来说还是第一次出现。

　　重新发现目标的精英水元素立刻锁定了自己的目标，再一次朝着希雅丝茜这边滑行了过来，希雅丝茜不再隐身，而是直接指着企图攻击自己的精英水元素念诵出了另一个律令魔法咒语，一道冲击波从她指尖发出，正中精英水元素的正面，精英水元素身体产生了剧烈的摇晃，组成它本体的液体也洒落了很多出来，但是却没能消灭它，反而激怒了这只精英水元素。

　　“呼！”由巨大液体组成的拳头呼啸的砸了过来，希雅丝茜连忙在地上一滚，躲开了敌人的攻击，随后她毫不犹豫的发动了魔法饰品中的“石肤术”和“镜影术”，等到她从地上重新爬起来的时候，那道幼小的身影已经变成了三个，并且每一个的身上都被笼罩了一层厚厚的石头皮肤。

　　“不过如此！”在一旁观战的奥戈罗斯当然认得出希雅丝茜释放的石肤术这种低级的防御魔法，他不屑的哼了一声，不过却随后又转动另一只魔法戒指，在周围召唤出一小片触手魔藤，这种以吞噬猎物血肉为生的可怕植物会无差别的消灭任何胆敢经过其中的生物，奥戈罗斯身上带着有可以避免被这种触手魔藤攻击的魔法物品，自然不必担心自己的安全问题，而希雅丝茜或者她的那个保镖若是企图偷袭奥戈罗斯就会品尝到一道丰盛的“大餐”，这算是奥戈罗斯预防万一的手段吧。

　　希雅丝茜正在和面前的精英水元素游斗，自然无暇注意到奥戈罗斯的防御手段，她那幼小的身躯在地上连连的翻滚，多次躲开了精英水元素的攻击，而她的律令魔法也在闪避之余连续的发动，不过很遗憾的是每一次攻击命中后都仅仅只能带给那只精英水元素一定的伤害，由于这种水元素并非是魔兽生物，不会因为身体连续被重创而死亡，这种魔法生物除非彻底击溃它们体内蕴含的能量，将它们变成游离的本源状态，否则就会一直战斗下去。

　　眼看着战斗局面对自己越来越不利，希雅丝茜不再犹豫，直接发动了那枚蕴含着“魔法飞弹”的戒指，随后另一颗表面镌刻着无数咒符的飞弹从她的指尖飞出，那只精英水元素同样也觉察到了这枚紫色飞弹中所蕴含的法力波动，它的反应速度可比那只没有恢复鼎盛期实力的深渊恶魔快多了，于是当这枚飞弹飞临精英水元素的胸前之时，精英水元素的上半身突然裂开了一道裂缝。伴随着飞弹的继续飞行，精英水元素上半身的裂缝急剧的扩大，出现了一个足以容纳这枚飞弹通过的空间，希雅丝茜甚至能够透过这道畅通无阻的空间看见位于精英水元素身后不远处的奥戈罗斯。等到紫色飞弹穿越了精英水元素的身体后，精英水元素那裂开的上半身便迅速的合拢了回去。

　　“啊，这，这也行？”希雅丝茜目瞪口呆的看着精英水元素躲避魔法飞弹的办法，她这还是第一次见到这种“犯规”的战斗手段，若是其他的类人生物或者是魔兽，当然做不到这一点，可是精英水元素本身就是由无数游离的单体水元素能量组成的，这种魔法生物拥有另一种形式的生命，身体的聚合和分裂只是它们的一种本能，做出这样的躲避动作也就不足为奇了。


第三百六十一章 血腥舞会（八）

　　“我看你能躲几次！”不服气的希雅丝茜再一次举起了带着戒指的手臂，不过不等她发射第二枚魔法飞弹，她所发射的第一枚，也就是通过了精英水元素上半身裂缝的那枚魔法飞弹在空中划出一道美丽的弧线，直接砸向了被触手魔藤保护在中间的奥戈罗斯，尽管后者身上拥有多个防御性的魔法物品，可是这枚由莱恩特制的魔法飞弹却完全突破了这些防御，直接把奥戈罗斯的身体轰出了20几米。

　　“啊！”一声惨叫传来，奥戈罗斯的身体重重的撞在通道的石壁上，然后在鲜血的滋润下无力滑落到了地面上，奥戈罗斯满脸不可思议的看着他胸前被那枚魔法飞弹撞击出来的凹坑，正想开口说话，不料一开口就有大股的鲜血从他嘴巴里面狂喷而出，完全染红了他身前的衣服。

　　由于召唤者受到了重创，那一只精英水元素的动作也受到了影响，于是希雅丝茜抓住这个机会释放出第二枚魔法飞弹，这一回动作减缓的精英水元素再没有故技重施，被魔法飞弹直接命中胸前，紫色飞弹中所蕴含的强大法力汹涌的冲入了精英水元素的身体，于极短的时间就把构造它生命的法力能量消耗大半，在没有了这种魔法能量的支撑后，聚集在一起的单体水元素便很快分崩离析重新游离在了空气之中，这只精英水元素也因此灰飞烟灭。

　　“咳咳！咳咳！”奥戈罗斯不停的咳嗽，他现在整个脑子一片混乱，完全弄不清楚为什么一个最低级的魔法飞弹居然可以穿透自己身上的那些强大的防御打飞自己，难道说他以前所接触到的那些魔法规则已经被彻底的颠覆了吗？还是说希雅丝茜的这颗魔法飞弹另有玄妙？

　　“唉，我真够笨的！”希雅丝茜懊恼的在心中骂了自己一句，因为她突然想起莱恩曾经教导她的一件事情，在对付召唤师的时候，一定要优先击杀召唤者，和对方召唤来的生物死磕那是最愚蠢的做法，很明显她刚才能够获胜完全是误打误撞打倒了奥戈罗斯，不然就算她可以拼赢这只精英水元素，相信奥戈罗斯还会召唤出更多更强的生物继续对付自己。

　　“哈哈哈哈！”苍凉中蕴含着不甘心的嘶哑笑声在通道中回荡，坐倒在地面背靠着石壁的奥戈罗斯因为这笑声又喷出了几口鲜血，若不是他身上的那些魔法物品的保护，以奥戈罗斯的自身实力在那颗魔法飞弹的攻击下肯定是当场死亡的，即便是这样现在的奥戈罗斯也是骨断筋折，眼看活不了多久了。

　　“有什么好笑的？”希雅丝茜不屑的看着濒临死亡的奥戈罗斯，开口说道：“死到临头的滋味怎么样？”

　　“我这辈子，一共有三件事情是觉得非常遗憾的。”奥戈罗斯抬起了自己头，露出了满脸的鲜血，他看着希雅丝茜不紧不慢地说道：“第一件事情是我太热衷权力了，以至于放弃了对自己实力的提升，以我家主的身份若是能够潜心冲击，未必就不能真的达到武器大师的境界。”

　　“哼，就算你达到了又如何？”希雅丝茜对奥戈罗斯的话很是不以为然，她反驳道：“而且多半也是钻晋升规则的空子，然后依靠大量的魔法物品来充斥门脸而已！”

　　“嘿嘿！”奥戈罗斯脸上露出了古怪的笑容，不过却没有接着希雅丝茜的话说下去，而是自顾自的说起了第二个后悔的事情：“第二个，是我太安于现状了，若是早一点将我们奥比杜赫家族的产业分散出去，现在也不至于被缇茜莉斯死死的打压住，更不需要牺牲你去交好托尔格列家族，这一点上我们不如妃凌萃家族，不过我们家族起家并不是靠着杀戮，在武力上和对军队的掌控自然没办法和妃凌萃家族相比。”

　　“你就直接说自己做家主之后一无是处不就结了？”希雅丝茜用一句话高度总结了奥戈罗斯所说的内容。

　　“当然不是！”奥戈罗斯的脸上原本因为失血太多而变得雪白，不过现在的他竟然在脸上出现了某种怪异的潮红色，奥戈罗斯轻轻挪动了一下手臂，虽然这个动作因为他的身体受到重创而显得是那么的无力，然后用一种得意的语气说道：“其实这第三件反而应该说是我的一件非常得意的事情，那就是把你的母亲搞上了，不过很遗憾的就是她死得太早了！你知道吗，当初我在三个竞争者中本身就是最差的一个，大家都不看好我，可是我有一张王牌呀！”

　　奥戈罗斯的眼中露出了淫秽的表情，他似乎开始回忆起当年的情景：“那个夜晚，我带着你的母亲去拜见其中一个竞争者，那个白痴叫什么来着了？奥格瑞亚还是奥鲁瑞亚？哈哈，我假意向他投诚，以帮助他获得家主作为晋身的功劳，然后我留下了你的母亲陪了他一夜。就在那个白痴以后可以将权势和美女尽收囊中的时候，我却将你的母亲献给了另一个竞争者，然而反过来朝着这个白痴哭诉，只推做是对方看中了你的母亲强行抢走！”

　　“这两个白痴和蠢货，他们为了一个女人便正面对抗了起来，我游走在两边，不时的煽风点火，最终让他们拼得个两败俱伤，而我则顺理成章的继承了家主之位！”奥戈罗斯得意地说道：“后来我继承家主之位后，家族里面仍然有不少实权派不听我的命令，结果他们全都拜倒在你的母亲石榴裙之下了……”

　　希雅丝茜在听奥戈罗斯说起这段往事的时候脸上就露出了愤怒的表情，当她听到奥戈罗斯把自己的母亲当成是交际花用来获取和稳固权力的时候再也无法忍耐，于是大声的打断了奥戈罗斯的话说道：“你给我闭嘴啊！你这个卑鄙的家伙，到了临死的时候还如此的恬不知耻！”

　　“你的声音再大，也不能改变你的那个婊子母亲人尽可夫的事实。”奥戈罗斯的声音非常清晰的传进了希雅丝茜的耳中：“有的时候我都在怀疑，是不是你那个交际花母亲习惯了每天都更换不同的男人，以至于生了你这个小杂种！希雅丝茜，你难道没发觉吗，你的眼睛和我那个亲兄弟一模一样；你的鼻子高高的，和我完全不同，反而和家族中负责祭祀先祖的戈洛惊人的相似呀；至于你的那张诱人的小嘴，每一次看到它都会让我想起你母亲匍匐在我前面为我……”

　　“你给我去死吧！”希雅丝茜满脸赤红的大声吼了出来，在奥戈罗斯连续说出了侮辱自己母亲的话语后她变得疯狂了起来，血腥舞会也好，家族族长也罢，都被希雅丝茜抛到了脑海，她举起手中的秘银匕首，不顾一切的冲向了奥戈罗斯，而希雅丝茜的心底只有一个念头，那就是一刀一刀活活剐了眼前这个让人异常厌恶的混蛋。

　　希雅丝茜才冲出十几步，立刻被一大团柔软的细藤缠住了尾鳍，随即这些好像水蛇般的藤蔓顺着希雅丝茜的腰肢飞快的朝着她的上半身游走，希雅丝茜仅仅挣扎了几下，她的大半个身体就全被这团藤蔓紧紧的裹住了。看到这一切的奥戈罗斯突然发出了哈哈的大笑声：“你这个胸大无脑的白痴，和你的母亲一点分别都没有呀，哈哈哈哈！”

　　“该死的！”希雅丝茜有气无力的骂了一声，不过却不是骂奥戈罗斯，而是在骂自己过于冲动，她隐约记得这些藤蔓是刚才被奥戈罗斯召唤出来的，结果自己在被对方激怒后便彻底忘记了这一点，于是一头扎进了陷阱之中。希雅丝茜用力的挣扎，结果越是挣扎身边的藤蔓就捆绑的越紧，并且这些外表很纤细的藤蔓上好像类似吸盘一样的东西，它们用力的吸附在希雅丝茜的身体表面，让后者只觉得全身异常的瘙痒，这种感觉就好像死有无数可怕的水蛇拼命往自己身体里面钻那样。因为痛苦，希雅丝茜的一张小脸扭曲的不成样子，可是她却死死咬住了牙齿，哪怕是死也绝不在眼前这个男人面前露出半点软弱之情。

　　“这种触手魔藤会像男人一样把你死死的抱住，然后用力的刺入你的身体！哈哈哈哈，它们会像情人一样慢慢亲吻着你的肌肤，它们会慢慢将你的血肉和自身融为一体！”奥戈罗斯说到这一句后又连续吐出几口鲜血，他的面部重新恢复了苍白的表情，为了引诱希雅丝茜上钩他刚才是强忍着身体的疼痛，不过现在一切尽在掌握之中后，奥戈罗斯再也坚持不下去了，他的身体一软，一下子滑倒在了地上，不过他的嘴里还是用得意的语气说道：“当初你的那个母亲真够蠢的，她居然求我放她和自己的情夫离开，也不想想我怎么可能让她出去丢我的人呢，于是我假意答应了她，然后亲手将她和他的情夫剁碎，喂了家族的那头深海乌贼，哈哈哈哈！”

　　“原来……我的母亲……真的是……”希雅丝茜说到这里，再也忍耐不住，发出了一声惨叫，因为死死缠住她的触手魔藤终于撕开了她的肌肤，钻进她的身体，这种剧烈的痛苦可不是一般人能够承受的，即便是希雅丝茜抱着绝不在奥戈罗斯面前示弱的决心，依然无力抵御它对自己心神的侵袭。


第三百六十二章 血腥舞会（九）

　　一截魔藤好像毒蛇那样扬起了自己的藤蔓前梢，将目标对准了希雅丝茜的面门，后者怀着对生命的无限依恋以及对奥戈罗斯的无比憎恨叹了口气，然后眼睁睁的看着那截魔藤慢慢朝着自己的头部缠绕了过来。就在希雅丝茜以为自己会以最痛苦的方式丧生在触手魔藤之下的时候，扬起的那截魔藤在突然间诡异的燃起了熊熊烈焰。

　　这烈焰温度极高并且传播的异常速度，它们以希雅丝茜肉眼可以看见的速度飞快的顺着触手魔藤那柔软而坚韧的藤蔓燃烧了下去，短短几个呼吸之间就把这小片触手魔藤完全化为了灰烬，而与这些魔藤近在咫尺，甚至彼此身体部分交织在一起的希雅丝茜仅仅感受到了来自身旁的可怕温度，不过在整个过程中她自身却是毫发无伤。

　　“怎么，怎么会这样！”奥戈罗斯吃惊的叫了起来，比起自己被一枚1级魔法打飞了出去，他更无法理解那么可怕的触手魔藤怎么会化为灰烬，尤其是被海底世界难得一见的火焰在极短的时间内彻底焚毁。

　　“老师，老师你终于来了！”筋疲力尽的希雅丝茜瘫倒在地上，可是却满脸兴奋的尖叫了起来。

　　一个干瘪瘦弱的身影出现在了奥戈罗斯和希雅丝茜的面前，由于他没有用斗篷遮蔽自己的模样，所以奥戈罗斯只看了一眼那令他恨入骨髓的身形，立刻癫狂的叫了起来：“艾瑞瑟拉，你是那个提夫林人！”

　　“哦，原来这就是你的名字呀！”希雅丝茜小声的重复了一遍莱恩的化名，然后颇有些得意洋洋的自言自语道：“我上一次问你，你还不肯告诉我，现在看你还怎么隐瞒！”

　　“哈哈哈哈！”奥戈罗斯看到了莱恩，立刻就明白希雅丝茜敢于挑战自己背后的原因了，有这么一个传奇法师给她撑腰，还有什么事情是她不敢做的呢？奥戈罗斯发出了嘲笑的声音，他不顾自己身体的疼痛用手指着希雅丝茜说道：“你以为你有他撑腰很了不起吗？你们背后多半还有缇茜莉斯的支持，可是希雅丝茜，我的女儿呀，你不过是他们手下的一个傀儡而已，只要我一死你坐上了家主的位置，你唯一能够倚仗的就只有自己的姿色了，哈哈，你不准我说你的母亲，可是你所走的路，和她又有什么分别！”

　　“这就是你内心的龌龊念头吗？有了你这样的族长，难怪奥比杜赫家族这些年势力越来越弱，甚至沦落到了要投靠原本和自己分庭抗礼的托尔格列家族才能继续生存下去了。”希雅丝茜还没有出言反驳，莱恩的声音就在通道中响了起来：“傀儡，这真是一个好笑的说法，难道说整个奥比杜赫家族的成员都被你弄成傀儡了吗？还是说你即便是死也不忘记离间希雅丝茜？”

　　莱恩几步走到了希雅丝茜身边，将一瓶药膏丢给了她，随后以纳加语郎朗说道：“作为一个君王或者是一位掌权者，最为重要的一点就是要拥有容人之量，除非你自己是整个帝国或者统治势力范围内的最强者，否则你的身边总会有人在智力上、在武技上、在魔法上，在其他诸多方面超过你，学会驾驭这些人才，让他们为自己所用，这才是一位有气度的身居上位者应该做的事情，而不是你所想象的打压、排挤、甚至是变成什么傀儡。”

　　莱恩来到海底世界有一些日子了，他的纳加语也越发的熟练了起来，在加上那瓶药水的作用，如果不看他的外形只是听莱恩说话，只怕会把他当成是纯正的纳加人了。此时整个通道之中非常的安静，就只有莱恩那略带着嘲笑的声音反复飘荡在其中：“好吧，缇茜莉斯把希雅丝茜变成了傀儡，然后再把纳加帝国其他8个家族都变成自己的傀儡，接下来她成为女皇，再把整个帝国所有人，无论男女老幼，更不限种族，总之都给她变成傀儡，哈哈哈哈！”

　　“扑哧！”希雅丝茜听莱恩说得有趣，忍不住也笑了出来，不过她这么一笑不要紧，却牵动了身上的伤势，让她的脸部因为疼痛忍不住抽搐了几下，于是希雅丝茜继续从瓶子里面倒出药膏，想要去涂抹自己背后的几处伤痕，不过很可惜她试了几次都没能成功，于是用撒娇的语气说道：“老师，快帮我擦一下。”

　　莱恩从希雅丝茜手中接过瓶子，蹲在她旁边为她涂抹背后的伤痕，随后好像自言自语地说道：“缇茜莉斯是一个很有野心的女人，相信你们都很清楚，她的目标便是这个帝国的最高之位。这是一条曲折艰难的道路，想要顺利走到终点需要的是助力而不是阻力，可笑你奥戈罗斯你目光短浅更以己度人，只道跟随缇茜莉斯会被变成傀儡，却不知道若是那位莎杜瑞尔娜获胜，你和你的奥比杜赫家族又会摆在一个什么位置上，难道还能比托尔格列这些一开始就倾力支持莎杜瑞尔娜的家族更有权势吗？”

　　“哼，你既然出现在这里，必然已经投靠了缇茜莉斯，当然会顺着她说！”奥戈罗斯不屑地说道：“不过很可惜呀，今天的这场血腥舞会，却是我赢了！”

　　“胡说！”希雅丝茜立刻跳起来喊道：“明明是我……哎呦，老师别打我！”

　　莱恩拍了拍希雅丝茜的脑袋，让她重新坐好，然后将她身后的伤痕都涂上了膏药，与此同时，奥戈罗斯的声音也同时传入了他和希雅丝茜的耳中：“哈哈，你们别忘记了血腥舞会的规则，若不是他出手，我已经赢得了最终的胜利，如今虽然看起来局势是你们获胜，可惜你们违反了规则，人数超过了我们，这样无论结果你们都会被直接判处失败！”

　　“不错，血腥舞会的确有这么一条规则。”莱恩又拍了拍希雅丝茜的小脑袋，示意她不必插嘴，随后莱恩站起身来，大踏步走向了奥戈罗斯，他一边走一边用充满自信的语气说道：“我甚至还很清楚此刻在外面有三名擅长预言魔法的大魔导师在监视着这座地下迷宫，虽然他们看不到整个舞会的过程，可是只要侦测到任何不属于你们四个人的生命气息，立刻就能够明白到底是谁在作弊了，对吧？”

　　奥戈罗斯刚想回答，可是他看到莱恩满脸不屑的表情，又把那句话咽了回去，而随后莱恩几步来到了他的面前，用霸气十足的话说道：“我想告诉你一件事情，所谓规则，不过是给你们这等弱者用的，我现在就站在你的面前，只要伸出一根小指头便可以将你化为齑粉，你且告诉我，谁会在这个时候来救你？又有谁敢来救你！你说吧，你说一个我杀一个！”

　　看着奥戈罗斯哑口无言的样子，莱恩又继续说了下去，他所伪装的提夫林人个子矮小，可是在说出这番话的时候却威风凛凛，带着暴虐气息的霸气更是扑面而来，让人在心底涌起无可匹敌的念头：“至于那些预言魔法更是一个笑话！若是一位传奇法师这么容易就被人查到了踪迹，那他便不配这个名号！告诉你，奥戈罗斯，只要我愿意，出入整个缇茜莉娜要塞便犹如无人之境，我要杀谁，谁就得死！除非他本人也是一名和我匹敌的传奇强者，否则纵有百万军队保护他也不过是多些添头！”

　　“哇，老师这个样子好帅啊！”希雅丝茜看着莱恩背影，两只小眼睛里面放出了闪耀的小星星，莱恩的模样依旧是那么干瘪瘦弱，可是配合他此刻的豪言壮举，还有那隐隐散发出来的堪比上古魔兽的暴虐气息，竟然让希雅丝茜有顶礼膜拜的冲动，更不要说坐倒在地上浑身遭受重创的奥戈罗斯了。

　　“我愿投靠缇茜莉斯领主大人，更愿意心甘情愿的将家主之位让给小女希雅丝茜，从今以后我就是领主大人和艾瑞瑟拉大师的奴仆，我……”奥戈罗斯突然俯下身子发出了哀求的声音：“求您可怜我这等小人物目光短浅吧，以前我听说那边那人有数位传奇强者，而缇茜莉斯领主大人身边却一个也没有，一时胆怯便倒向了那边，其实我这心底一直就没好受过，毕竟整个奥比杜赫家族……”

　　“毕竟你身边还有那么1个求援的魔法物品，只要拖延个几分钟，外面你的那些随从应该就能将你传讯出去的信息公布于众，是吧？”莱恩面露嘲笑地说道：“就算抛开这些不谈，单单凭你这么一个心胸狭窄的家伙，就不可能留你在缇茜莉斯的身边，好了，这场舞会既然开始早晚都要结束，不如就是现在吧。”

　　莱恩说到这里，扭头对远处的希雅丝茜说道：“希雅丝茜，他的性命由你处置！”

　　“老师小心！”希雅丝茜没有第一时间回答莱恩的话，反而满脸担忧的发出了示警的叫声，因为她看到坐倒在地面的奥戈罗斯趁着莱恩扭头的时机掏出了一张魔法卷轴，然后满脸狰狞的撕开了它。奥戈罗斯情知自己根本不可能在莱恩手下活命，于是索性抱着同归于尽的念头撕开了这张“异界之门”的召唤卷轴，打算召唤出一只实力处于巅峰状态的深渊恶魔。

　　“怎么会这样？”谁知道当奥戈罗斯顺利把整张卷轴一撕为二后，却什么事情也没有发生，就好像奥戈罗斯刚才撕的只是一张空白卷轴似的。奥戈罗斯下意识的低下头望去，却发现自己手上拿着的不正是半截真真正正的空白卷轴？至于那张写满了玄奥魔法阵的“异界之门”卷轴，不知何时消失得无影无踪了。


第三百六十三章 血腥舞会（十）

　　“幻觉，一定是那个提夫林人弄出来的幻术魔法！”奥戈罗斯用肯定的语气对自己说，却不知道这话语中充满了自我安慰的味道。

　　“传奇强者的境界不是你这种蝼蚁可以理解的。”莱恩手一翻，适才奥戈罗斯拿出来的那张“异界之门”的卷轴便出现在了他的手中：“我可以调动元素的力量，引发威力大的惊人的禁咒攻击，也可以操纵时间的流逝让它为我所用，奥戈罗斯，你安心受死吧！”

　　莱恩说完这些，手指轻轻在空中虚点了几下，将奥戈罗斯的身体死死的禁制在地面上，然后他再朝着希雅丝茜挥了挥手臂，站在远处的希雅丝茜只觉得一股奇怪的力量把自己包裹在其中，不等她脑海中兴起任何反抗的念头，被莱恩强行瞬移到了奥戈罗斯的身边，随后这位纳加女孩的耳中便传来了莱恩的吩咐：“你有一个小时的时候慢慢消遣，记得留下点证明他身份的东西。”

　　希雅丝茜扭头看去，却发现自己老师的身影已经消失得无影无踪了，她怀着感激的心情朝着空无一人的通道行了一个礼，随后握着那把秘银匕首蹲在了奥戈罗斯的面前。奥戈罗斯拼命的挣扎，可是无论他如何努力，他的手臂、身体还有尾鳍都好像被重物死死压住似的，奥戈罗斯完全可以感受到自己身体的存在，但是它们就是没办法按照奥戈罗斯的命令移动。

　　“别慌，我们还有时间呢。”希雅丝茜脸上露出了胜利的笑容，她将手中的匕首锋刃在奥戈罗斯的脸上轻轻划了一击，后者的面容上顿时出现一道血痕，鲜血飞快的涌了出来，顺着他的脖子往身下流淌，看着奥戈罗斯眼中流露出的恐惧，希雅丝茜没有继续再割下去，而是抬起自己的一只手臂，让奥戈罗斯看清那上面戴着的戒指，这才小声地问道：“还记得这枚戒指吗，那是我母亲留给我的唯一遗物了！”

　　希雅丝茜话音刚落，她的手中便从戒指中拿出了一本厚实的书籍，她轻轻的抚摸了一下那因为时间而泛黄的封面，带着一丝缅怀的语气说道：“这是母亲的日记，这上面记录了她那段最屈辱的记忆！奥戈罗斯，这一切都是你造成的，今天我会将这本日记最后那篇没有写完的部分补上！”

　　希雅丝茜嘴里说着话，手上已经翻到了那最后的一页，然后她小声的念诵道：“今天，我要和他摊牌了，我再也不能忍受这种在男人手中转来转去的日子，也许苦日子就会到头，也许今晚就是我生命最后的一刻，可怜的希雅丝茜年纪还幼……啊，外面传来了声音，应该是他回来了，一切结果都会在片刻之后揭晓。”

　　希雅丝茜念到这里，将日记放在了奥戈罗斯的面前，让他可以看见那上面略显潦草的字迹，然后开口说道：“当我看到它之后，心底一直抱着某种幻想，希望我那从没见过面的母亲还活着，所谓病死应该不过是一个谣传……不过很可惜，您今天彻底打破了我多年来的期盼，无论如何，这件事情我会好好感谢你的！”

　　奥戈罗斯听那个希雅丝茜这么说，忍不住哈哈大笑道：“我只恨当初没把你一起弄死，不过无所谓了，反正你的母亲还有她的情夫早就变成了那头深海乌贼的食物，她什么都没留在这个世界上了，该死的女人，竟然敢背着我找了一个情夫……啊！”

　　希雅丝茜优雅的将秘银匕首从奥戈罗斯的胸前拔了出来，刚才就是她捅的这一刀让奥戈罗斯闭上了嘴巴，随后希雅丝茜看着鲜血疯狂流淌出来的奥戈罗斯，小声地说道：“那个男人不是母亲的情夫，虽然她在你的命令和威逼下在一个又一个男人之间周旋，但是除此之外她并没有做出任何对不起你的事情，这一切都被她清清楚楚的写在日记上了，她不可能知道有人会在10年后看到这本日记，自然不需要在这上面伪装什么。”

　　“当然，你可以选择不信，这并没有关系，反正母亲在我心中永远都是那么的慈爱和安详，尽管我的记忆里并没有关于她的清晰记忆，对于她的相貌我只是在一张破烂的画像上看过一面而已。”希雅丝茜一边说着一边将母亲留下的日记本撕成碎片，在奥戈罗斯诧异的眼神中再将这些碎片彻底的毁掉，就算是传奇法师亲临只怕也对复原这本日记无能为力了。

　　“你一定很奇怪我为什么这样做吧？”希雅丝茜满脸微笑的发问了，不过她没说出一个字都会用匕首在奥戈罗斯身上深深的刺入一次，很快奥戈罗斯身上的地面就满是鲜血了，甚至连希雅丝茜的尾鳍也都沾满了从奥戈罗斯身上留出的血液。

　　“哦，我忘记你已经被我老师禁制了，所以你不可能说话，不过没关系，时间还有很多，我会慢慢的说给你听哦。”希雅丝茜好像哄小孩子那样对奥戈罗斯说，不过她手上却丝毫没有留情，那把秘银小刀从奥戈罗斯身上进进出出，不过每一次都被希雅丝茜尽可能的避开了他的要害部分。

　　“母亲经受的耻辱，只有用你的鲜血才能洗清！我曾经数过哦，从您霸占了母亲开始，再到您残忍的杀死她，这期间一共是三千七百六十六天，相信您刚才也数过了，我才捅了您不到30刀呢！我年纪还小，也不知道能不能数清这么多数，要不您也帮着我数一下啊？”希雅丝茜温柔的语气传如奥戈罗斯的耳中，让后者的身体不寒而栗，肉体上的创伤所带来的疼痛固然让人无法忍受，可是对于希雅丝茜那温柔的语气，奥戈罗斯的心如堕深渊，他现在无法动弹，可以说已经绝了逃生或者求救的可能，此刻这位奥比杜赫家族的族长，内心唯一的念头就是期盼自己可以快些死去，这样就不用再如此近距离的直面内心已经疯狂的希雅丝茜。

　　※※※※※

　　要塞广场的观礼台上，女皇特使迪沃格坐立不安，奥戈罗斯他们进入到地下迷宫已经有5、6个小时了，根据三位负责监督这场角斗的预言系大魔导师的描述，他们之间应该进行了激烈的碰撞，奥戈罗斯的保镖生命气息消失，而希雅丝茜身边的那个沃生的气息也是一度变得十分微弱，虽然后来又慢慢恢复了，但是这三位大魔导师一致断言他已经失去了战斗力。

　　本来这种战况都在众人的预计之内，但是三位大师接下来的描述就让人感到费解了，奥戈罗斯和希雅丝茜的生命气息交织在一起，根据推断他们应该迷宫某处遭遇了，然后爆发出激烈的战斗，可是时间已经过去了差不多1个小时，两人的气息都还存在，虽然奥戈罗斯要显得虚弱许多，但是从预言魔法的显示来看，这一场战斗仍然没有结束。

　　这个答复让迪沃格内心非常的不安，他既然能够成为女皇的信使来到东部地区，本身必然是女皇的亲信之一，心中多少知道女皇的心思，所以他虽然是公证人，可是内心还是要偏向着奥戈罗斯。按理说奥戈罗斯作为家主，随身携带的魔法物品肯定非常多，对付一个年纪幼小的希雅丝茜应该不成问题，可是怎么却变成了一场持久战，难道说事情有变化？

　　“喂喂，你们说他们怎么打了1个多小时呀，别说打架了，就是让我走一个小时我都受不了的！”在一旁的某个年轻的纳加男性小声对同伴说道，他们本来是来观礼的，不过有这样一场好戏自然要留下来看看结果。

　　“嘿嘿，你这个笨蛋，有一件事情你一做可不只是一个小时呀，就算累你个半死你也会咬牙坚持下来的！”旁边那个男性同伴脸上露出了猥琐的笑容。

　　“嗯？什么事情啊？”先前那个纳加男性不解的问。

　　“喏！”后面那个猥琐的纳加用手指比出了某个动作，那高高翘起的手指和生殖方面的器官非常的类似，相信所有成年男子都能够心领神会这样的动作。

　　“哇，希雅丝茜才十岁耶，再说又是他自己的种，好嘛，这回简直是重口味，我说干嘛两个人的生命气息重叠在一起，而且奥戈罗斯的气息越来越弱呢，原来是累的。”先前的纳加男子脸上露出了羡慕、嫉妒和痛恨混杂的表情，他还行再张嘴说下去，却突然感觉到一股强烈之极的杀气从身后袭来，他吓了一跳，赶忙闭上了嘴巴，然后小心翼翼的回头望去，却什么都没有看到。

　　“奇怪，明明没人，怎么会有这种心惊肉跳的感觉呢？”纳加男子小声嘀咕了一下，不敢再继续这个话题了。

　　“是艾瑞瑟拉大师来了吗？”缇茜莉斯突然开口说话了，她的身侧明明空无一人，可是缇茜莉斯却表情恭谨的朝着那个方位行了一个礼，不等别人做出任何反应，一团矮小的身影便从那里显露了出来，正是装扮成提夫林人的莱恩和她装扮成沙族女性的妻子法拉丝。

　　“领主大人不必客气！”莱恩挥了挥手，算是还了一个礼，他背着手来到缇茜莉斯身边，对其他人视若无物，直接开口问缇茜莉斯说道：“不是说今天要派遣军队出征吗？怎么你们围在这里，好像有什么事情发生了似的？我在领主大人这里做客的时间也不算短了，若是有事情自当效劳！”

　　“哈哈，艾瑞瑟拉大师您太客气了，区区小事不值得您亲自出手。”缇茜莉斯缓缓将希雅丝茜和奥戈罗斯两人争夺家主之位的事情说了一遍，最后说道：“现在时间也差不多了，我们都在等着最后的胜利者走出来呢！”


第三百六十四章 翻脸（一）

　　莱恩装出一副饶有兴致的样子站在了缇茜莉斯的身边，看起来他是打算等待着那场血腥舞会的结局，所有人的目光又重新投向了那三位预言大魔导师联手释放的探测魔法阵上，他们怀着不同的心情注视着两团微弱的绿色光芒交织在一起，那是奥戈罗斯和希雅丝茜的生命气息。

　　时间一分一秒的过去，那两团交织在一起的生命气息突然消失了一个，一直在注视这边的女皇特使迪沃格紧张的站起身来，连声追问道：“是谁的消失了，是谁的消失了？”三位预言系的大魔导师面面相觑，不知道该怎么回答，因为他们也对眼前魔法探测到的结果感到奇怪，为什么最终胜利的居然会是年纪幼小的希雅丝茜，刚才那一个多小时里面到底发生了什么事情？

　　“最后的胜利者吗？我觉察到一个很微弱的气息正在朝我们这边走来！”莱恩突然用手朝着缇茜莉娜要塞地下迷宫的一个出口指了指，众人的目光立刻挪了过去，却什么都没有看到，于是不少没见识过莱恩实力的年轻纳加脸上便流露出不屑的神情。

　　缇茜莉斯开口说道：“也好，就让我们一起去迎接这场血腥舞会的胜利者吧，毕竟按照奥比杜赫家族的传统，他将是这个家族新的族长！”纳加语中代表雄性的“他”和代表雌性的“她”发音并不一定，缇茜莉斯在这里用的是“他”这个词语，可是却在后面的“新的族长”上特意加重了语气。

　　迪沃格皱着眉头看了看缇茜莉斯，却没有说话，他默默的跟在缇茜莉斯的身后，朝着地下迷宫的出口走去，他们两个一动，其他人自然也就跟着一起过去了。那个地下迷宫的出口就在要塞广场，缇茜莉斯一行只花费了数分钟就来到了哪里，缇茜莉斯挥了挥手，示意守护在这里的卫士可以把石门打开了，迪沃格张了张嘴巴，想说些什么可是最终还是咽了回去。

　　很快，从地下迷宫的通道中传来了鳞片和地面摩擦的声响，在众人的翘首期盼中，希雅丝茜那矮小的身影出现在了大家的视线中，这位年幼的纳加女孩此刻浑身都是鲜血，也不知道是她自己的还是从敌人身体飞溅过来的，显然她之前经受了激烈的搏杀，一个年仅十岁的孩童竟然有如此惨烈的经历，这不由得引起在场绝大多数人的唏嘘，使得几乎所有人都忽视了希雅丝茜手上提着的一个大包裹。

　　当希雅丝茜走向缇茜莉斯的时候，迪沃格突然尖声叫了起来：“奥戈罗斯呢？你把他怎么了！你手上的包裹里面装是什么！”

　　“请记得您的身份！”缇茜莉斯不悦的提醒道：“您现在的态度是公证人应该有的吗？”

　　迪沃格完全没有理会缇茜莉斯，他的目光死死盯住希雅丝茜手上的包裹，仿佛要看穿里面到底装着什么东西。后者淡淡的笑了笑，随手把提在手中的包裹甩了出来，然后一本正经的回答道：“血腥舞会之所以叫做血腥舞会，就是因为当曲散舞终的时候肯定会流血。不是我便是……”

　　由于希雅丝茜年纪幼小，力量不足，自然不可能扔的很远，那包裹不过飞行出十几米就跌落在了地上，当包裹里面的奥戈罗斯首级滚出来的时候，希雅丝茜的下一句话也说了出来：“便是他，奥戈罗斯！”迪沃格看到希雅丝茜扔出的血肉模糊的首级，忍不住倒吸一口冷气，他闭上了眼睛，嘴唇动了几下，却没有发出声音，也不知道到底想说些什么。

　　“呀！”几声尖锐的叫声从年轻纳加人群中传了出来，他们这些人当中不少根本没见过鲜血，又怎么见到过如此血腥的一幕，其中甚至有几个胆小的家伙当场就晕倒了，其中自然也包括之前背地里用淫秽的语气谈论希雅丝茜的那两个家伙，不过他们两个却不是被吓晕的，而是被莱恩无声无息的下了诅咒。

　　“哼，有什么好怕的！我们的祖先当年浴血奋战，不知道砍落了多少敌人的首级，若是都像你们这样，哪里还有我们今天鼎盛的帝国！”缇茜莉斯大声的训斥了几句，然后她挥手让旁边的卫士把晕倒的和不停呕吐的年轻纳加都拖走，算是给他们的家族留一点点颜面。

　　等到那些碍事的家伙都离开后，缇茜莉斯的目光投向了迪沃格，开口询问道：“现在舞会结束了，你这个公证人是不是站出来说句话呢？”

　　“哼！”迪沃格冷笑了一声，他上下打量了一番希雅丝茜，大声的质问道：“就算你提着奥戈罗斯的首级，我依然不相信他是你亲手杀死的，你不过十岁幼女，怎么可能单人击杀一位家族的族长？快说，你到底用了什么阴谋暗算……”

　　“闭嘴！”缇茜莉斯大声的怒喝打断了迪沃格的声音，她面如止水沉声说道：“迪沃格先生，我再提醒你一句，作为公证人，你已经多次违背了自己的职责！”

　　“那又如何？”迪沃格情知绝对不能让希雅丝茜成为奥比杜赫下一任家主，因为它几乎可以意味着这个家族成为缇茜莉斯的傀儡，此刻他见局势对自己不利，索性仗着自己的身份和缇茜莉斯撕破了脸：“你敢动我一根鳞片？”

　　缇茜莉斯脸色大变，迪沃格这句话等若是直接挑衅了，若是她不能以强硬的手段反扑，那么威信丧失殆尽，以后这个东部地区的领主干脆就别做了，可是迪沃格毕竟是代表女皇来传递命令的信使，缇茜莉斯可以暗中坑他整他，却限于身份没办法当众处罚他，哪怕迪沃格犯下滔天大罪，也只能由派遣他的女皇陛下亲自处理，后者就是看准了这一点当场和缇茜莉斯翻脸。

　　“你想怎么死？我可以满足你！”就在大家以为缇茜莉斯要吃亏的时候，站在一旁的莱恩突然开口说话了：“一只蝼蚁也敢在我面前嚣张？你信不信我直接把你的灵魂从躯体里面剥离出来，然后制造成怨灵，让你永生不灭！”

　　“混账，胆敢侮辱女皇信使大人，你……”虽然心中害怕，可是迪沃格身边的四名保镖还是硬着头皮站出来，他们口中威胁的话还没有说完，莱恩便出手了，众人根本没有看到他念诵咒语或者做出施法动作，那四名纳加族的保镖身体立刻炸裂成无数的血肉，随即一道道黯淡的黑影从这一堆堆血肉中飘荡了出来，却是他们的灵魂。

　　莱恩轻吻了一下戴在自己手指上的戒指，随后一团黑色的漩涡从戒指中喷出，在他的胸前由小变大，迅速扩张到了可供一人进出的空间门，上一次秒杀那个大魔导师帕布罗的欲魔飞快的通过这道空间门，再一次来到了这个位面。当这位欲魔手持着细小却带着尖刺的皮鞭站立到莱恩身边的时候，被莱恩用魔法直接打成碎片的那四个保镖的残肢断臂这才闷声跌落到了地面，随即又溅起大滩的血浆，将被夹在其中的迪沃格浑身上下彻底变了一副颜色。

　　“呵，美味的灵魂！”欲魔发出了含糊不清的声音，伸手亲吻了自己的嘴唇，然后用这只手臂朝着那四个茫然悬浮在原地的灵魂招了招手，后者便一个一个的朝着欲魔飘荡了过来，欲魔伸出滑腻的手臂轻轻抚摸着这些已经是有质无形的灵魂，看她的模样倒颇有些像在爱抚自己的宠物，而那四只灵魂也在欲魔的精神力量下渐渐失去了那本来就不多的神志，彻底变成了欲魔的附属物。

　　欲魔突然握紧了拳头，将一名游离在自己身边的灵魂死死抓住，然后用力拉扯着他吞入自己的腹中，接下来欲魔闭上了眼睛，脸上露出了满足的神情，显然非常喜爱刚刚品尝过的美味佳肴。等欲魔重新张开眼睛后，她的手再一次抓向了另一只游离在她身边的灵魂，由于自身的神志被欲魔控制，这些灵魂无喜无悲，就算他们的同伴被欲魔吞吃也完全没有任何抵抗或者逃走的念头，所以欲魔可以很轻易的抓住下一个灵魂。

　　“放开他们！”就在欲魔准备吞吃第二个灵魂的时候，迪沃格的声音响了起来，他大声的朝着莱恩吼道：“你不是传奇法师吗？我不怕，来呀，来对付我啊！”

　　“你真以为我不敢杀你吗？”莱恩轻哼了一句，回应着迪沃格的挑衅。

　　“哼，你杀我就等于是正面挑战女皇陛下的威严，帝国千万军队，百余位强者不会……”迪沃格的话还没有说话，他的灵魂就被莱恩轻松的从躯体里面剥离了出来，这一切发生的非常迅速，迪沃格自己甚至还没有觉察到这一点，他仍然在威胁莱恩道：“不会放过你，你……啊！”

　　到了这个时候，那种灵魂被强行剥离出身体的剧烈痛苦这才出现在迪沃格的灵魂深处，他发出了哀嚎的叫声，整团灵魂在空中翻滚，却始终没办法减轻哪怕一旦点苦痛，众人的眼前看着迪沃格的灵魂被莱恩炮制，耳边听到迪沃格哭嚎的声音，一个个的心底都惴惴不安，唯恐这位提夫林人一起兴起连自己也给宰了。


第三百六十五章 翻脸（二）

　　“死在我手上的传奇强者，没有一百也有八十了，你觉得我会害怕你这种微不足道的威胁吗？”莱恩冷漠的声音慢慢想起：“今天我不会杀你，我会将你转换成怨灵，这样你将永远不可能重新回到冥神的怀抱，你的灵魂将被封印在一件魔法物品当中，忠诚的为拥有这件强大物品的主人作战，而你自己也会慢慢的看着，到底会不会有人为了你这么个玩意来找我的麻烦！”

　　眼看着莱恩杀死了代表女皇的特使迪沃格，按理说在场的这些纳加人应该群起而攻，可是身为要塞主人的缇茜莉斯把目光挪移到了旁边，对莱恩的一切行为均视而不见，显然是默许了他的做法。有了这个例子，其他的纳加人悉数噤若寒蝉，空旷的场地上就只有被剥离出身体的迪沃格灵魂惨淡的哭嚎声。

　　莱恩没有去理会迪沃格的灵魂，更不把以缇茜莉斯为首的纳加人放在眼中，他竟然直接走到了希雅丝茜的面前，出乎意料的开口说话了：“你的资质不错，叫做什么名字？可愿意做我的学生？”

　　希雅丝茜昂起了头，用略带稚音的话语说道：“你又是谁？凭什么做我的老师？”她的话吓了在场诸人一大跳，谁也没想到这位纳加小女孩居然有这等胆量和莱恩如此说话，却不知道他们之间根本就是在按照法拉丝她们预先设定的剧本背诵着自己的台词。

　　“问的好！”莱恩不以为意的哈哈大笑了几声，开口说道：“我是谁？这个问题恐怕连我自己也说不清楚。至于我有什么资格做你的老师，你且看好了！”莱恩说到这里，用手飞快的在胸前划过，一副有着六个边角，整体布局精妙绝伦的魔法阵便凭空出现了，随后莱恩手指朝着魔法阵中央点了一下，被激发的六芒星魔法阵发散出一道强光，开始强行将悬浮在半空哭嚎的迪沃格的灵魂拉入其中。

　　“可有秘银？取一些来！”莱恩旁若无人的吩咐了一声。

　　本来没有缇茜莉斯的命令，是不可能有人去完成莱恩的要求，可是莱恩的话语中却似蕴含了无穷无尽的力量，让别人心甘情愿为他效力，缇茜莉斯还没做出任何反应，在旁边的数名护卫竟然情不自禁的扭动尾鳍打算为他去搬取大块的秘银锭来，这让缇茜莉斯的脸色顿时大变，不过她克制的非常好，仅仅在脸色变化的瞬间就重新掩盖了这张失态，换上了一副淡然的模样，不过纳加人群中却有人把这一切变化看得清清楚楚。

　　眼看着缇茜莉斯没在迪沃格手上吃亏，却要在莱恩身上丢掉面子，在那数位纳加护卫就要离开的时候，人群中一个略显有些苍老的声音响了起来：“不知道艾瑞瑟拉大师需要多少？若仅是制作一些小饰品，我这里倒有两块精炼秘银锭，不知大师能否看得上？”

　　莱恩扭头望去，他目光所到之处，人群中的纳加纷纷让开，最终露出了一个年纪比较老迈的纳加男子，后者面对着莱恩的目光从容不迫，他微微点了点头，身边的随从立刻双手为莱恩奉上了两块精炼的秘银锭，这种被反复精炼的秘银锭杂质极少，是制作高级魔法物品最佳材料之一。

　　莱恩朝着那纳加老者点了一下头算是打了招呼，然后开口道：“阁下是谁？”

　　“哈哈，我是柯摩伦塔的卡伦梅迪。”纳加老者笑着说出了自己的名字和家族，略微缓和了一下现场的气氛。

　　“嗯，我听过你的名字。缇茜莉斯告诉我你的哥哥是纳加十大家族柯摩伦塔的族长。”莱恩想了想，开口说道。

　　“能够让缇茜莉斯领主挂在嘴巴上，又能让艾瑞瑟拉大师记在心中，我卡伦梅迪可是万分的惊喜。”这纳加老者卡伦梅迪先是捧了一下缇茜莉斯和莱恩，随后却又缓缓说道：“两块精炼秘银锭也不算什么好东西，只不过我对大师的附魔技艺有些好奇，若是大师允许我在场观摩，那就非常感谢了！”

　　莱恩知道柯摩伦塔家族在魔法物品的制作上很有些心得，卡伦梅迪的这个借口倒也说得过去，不过莱恩却猜到了对方的真正心思，作为亲近缇茜莉斯的家族，这位卡伦梅迪拿出两块价值不菲的精炼秘银锭，其目的多半还是打算悄无声息的化解莱恩刚才越过缇茜莉斯下达命令的举动，避免那几个护卫真的搬来了秘银锭后让缇茜莉斯下不了台。

　　“我制作东西的时候，从来不清场。你们能学尽管学去，我不会在意！”莱恩朗声回答道：“但是我也不会保证你们的安全，一切全看你们自己的本事。”莱恩说完这番话，用手一招，那捧在纳加随从手中的精炼秘银锭便飞行了半空中，在莱恩魔法的控制下，这两块精炼秘银锭悬浮在莱恩胸前的六芒星魔法阵上空，随后无声无息的被熔化成液体，而这些液体秘银也没有到处乱淌，而是在莱恩的控制下尽数滴入到六芒星魔法阵之中，开始和迪沃格的灵魂融合。

　　空气中传来了更为刻骨铭心的哀嚎声，在莱恩的魔法之下，迪沃格灵魂的自身意志被缓缓剥去，这使得由他灵魂制作而成的最终成品不会反抗物品的主人。片刻之后，哀号声慢慢褪去，而六芒星魔法阵的光芒却变得越发的刺眼夺目了。无论眼前一切如何变化，莱恩的脸上都是一片平静，而他的身上更是连一丝一毫的法力波动都没有散发出来，整个人看上去更像是在后花园悠闲的漫步，而不是在制作一件威力巨大的魔法物品。

　　在场的绝大多数人看得莫名其妙，他们完全不能理解莱恩到底在做些什么，只有卡伦梅迪在内的极少数精通附魔的人才满脸痴狂的死死盯住莱恩，注意着他的一举一动，恨不得把一切都永远记在脑海中，等到以后有机会这才慢慢来揣摩。等到悬浮在空中的两块精炼秘银锭完全熔化成液体，并且六芒星魔法阵以及身在其中的迪沃格的灵魂彻底融合在一起后，卡伦梅迪这才长长的嘘了一口气，由衷的赞叹道：“这就是传奇大师的技艺吗，啊，看到这一幕我此生也不算白过了！”

　　莱恩没有去理会旁人，他见自己炼制的魔法物品已经进行到连最后一步，便开口询问希雅丝茜道：“你喜欢什么饰品，是戒指？手镯还是什么？外形款式如何？时间有限，快告诉我！”

　　“嗯……”希雅丝茜强行压住满心的欢喜，故作镇定的想了想，开口说道：“我要一个护腕吧，外形要很精致，看上去好像装饰品，妃凌萃家族的风格，柯摩伦塔家族的风格都可以，或者你的家乡有什么比较好的推荐？可不要太难看的。”

　　“哼，要求还真多！”莱恩等的就是希雅丝茜这一句话，他本身就没打算制作成海底世界的风格，于是顺着台阶说道：“也好，那就用一个我曾经征服过的位面的艺术品造型吧！”莱恩说完这句话，便开始以魔法力量强行改变那融合成一团的秘银液体，开始制作他所说的那件仿制的艺术品。

　　莱恩的这个举动是早就准备好了的，他所制造的艺术品的确是某个位面的珍藏，不过见过它的不是莱恩本人，而是他的老师加力布，当然这里面都安排妥当，莱恩要趁着这个机会丰满自己位面行者的身份，毕竟他“走过”过多个位面，既然走过必然会留下记忆，若是无法在日常生活中感受到这一点，难免留下破绽。

　　很快，一件精美的秘银艺术品出现在了众人的面前，这是一个护腕，不过它使用无数根纤细的秘银丝交织在一起然后慢慢编织出来的，莱恩没有用手，仅靠魔法控制力就在短短片刻内完成，单凭着这一点就足以令他超越一般的所谓附魔大师，达到足以开宗立派的宗师境界。

　　“啊，好漂亮！”希雅丝茜如获珍宝的从莱恩手上接过这个秘银护腕，她爱不释手的反复看了多次，这才依依不舍的戴在手臂之上，护腕的表面编织出一只奇怪模样的魔兽，按照莱恩的说法，它是那个位面某个拥有万年历史的种族的守护神，拥有不可思议的力量，据传当初那个种族就是借助了这位强大魔兽的力量才开拓了巨大的疆土。

　　看着护腕上拥有翅膀和多条腿的魔兽图案，希雅丝茜似乎非常的满意，她朝着莱恩鞠躬行礼，开口说道：“希雅丝茜，见过老师，嗯，我还不知道你的名字呢，似乎有些吃亏。”

　　“艾瑞瑟拉。”莱恩双手背在身后，傲然说道“记住这个名字吧，它在某些位面是超越神明的存在！”

　　“恭喜艾瑞瑟拉大师又收了一个女学生啊！”缇茜莉斯的声音响了起来，一个“又”，一个“女学生”，让在场的所有人心有戚戚焉，只不过大家都非常默契的对这方面避而不谈，只是一律的恭喜莱恩，恭喜希雅丝茜。对于那还躺在地上奥戈罗斯的首级，还有失去了灵魂的迪沃格躯体，大家全部选择性的失明了。


第三百六十六章 新家法（一）

　　希雅丝茜挺起自己的胸膛，傲然站在奥比杜赫家族的总部鲁斯韦尔城堡的大议事厅中央，距离她亲手杀死上一任家主奥戈罗斯已经有4天的时间了，做好了充足准备的她开始正式向家族内部发出属于自己的声音，而希雅丝茜是首先要做的事情自然就是召集家族重要成员开会，以确认自己新一任家主的身份。

　　“我反对！”在一片哄乱的声音中，一个中气十足的男性声音响了起来，随后一名中年纳加男子站起身来，朝着站在大议事厅中央的希雅丝茜说道：“你根本没有接触过这方面的内容，你的年纪又十分的幼小，当然我并不怀疑你未来的成长空间，但是在最近的一段时间里面，你如何证明你可以胜任家主的位置？这可不是小孩子的玩具，你的一个决策失误，家族将有可能付出极为惨痛的代价！”

　　中年纳加的话说完之后，整个大议事厅里面顿时响起了无数附和的声音：“说得对，贝瑞吉！”“就是这个道理！”“这话说的有道理，希雅丝茜你年纪太小了，若是让你做家主恐怕难以服众啊！”

　　无论别人说些什么，希雅丝茜的脸上始终带着微笑，这是法拉丝亲口告诉她的，成为一个大家族的首领，可不是仅凭着力量或者阴谋就能做长久的，那是用来对付敌人的，而不是自己人。真正让人信服的是领袖的人格魅力，希雅丝茜年纪尚幼，若是装出一副老成的模样反而过于虚假，不如先在族人中留下一个亲和的形象。

　　鲁斯韦尔城堡的大议事厅是椭圆形的，从外观看上去就好像一扇大贝壳，希雅丝茜站在大议事厅的中央，这里是整个大厅最低矮的位置，而参加今天会议的其他族人则团团围坐在周围的座椅上，这些座位的地势要高过大议事厅的中央，这样其他人只要稍微低下头就可以看清楚希雅丝茜的一举一动。

　　“贝瑞吉叔叔的话的确……”希雅丝茜见贝瑞吉说完之后，便开口答复，可是在场似乎有人故意和她做对，只要希雅丝茜一开口便大声喧哗，希雅丝茜一个人自然没办法和这么多人的声音抗衡，而原本设在她旁边的扩音魔法阵也莫名其妙的失灵了，混乱的场面越演愈烈，而希雅丝茜样无论怎么努力都没办法快速平息眼前的局面，眼看她那本来就寥寥无几的声望和威信就要跌入深渊。

　　“都给我闭嘴！”一个威严的声音传到了在场每一个人的耳中，虽然这声音不大，可是任何一个听到这个声音的纳加人脑海中都好像响起了一连串的炸雷似的，那种突如其来的震撼让在场的所有人的神志都有了短暂的昏迷，没有了人继续喧哗，场面自然就安静了下来，等到数秒钟大家恢复了神志，便在希雅丝茜的身边看到了一个干瘦的身影，却是伪装成提夫林人的莱恩。

　　“你，你是什么人！”先前那个站起来反对希雅丝茜接任家主的贝瑞吉强忍着脑海中的疼痛挣扎的站了起来，他指着莱恩大声地说道：“这里是奥比杜赫家族的内部会议，你既不是我们家族的人，甚至更不是纳加族，有什么资格在这里？而且你居然还做出有威胁的举动，是不是……”

　　数十名全副武装的警卫手持着三叉戟冲进了大议事厅，随后贝瑞吉指了指莱恩，大声地说道：“请这位先生出去！”那些警卫见是家族中颇有权势的贝瑞吉下达了命令，于是毫不犹豫的将武器指向了莱恩，随后彼此之间非常默契的朝着他围了上去。

　　“给我住手！”希雅丝茜大声的喝止这些警卫的举动，不过那些警卫却根本没把她的话放在心上，依然我行我素的围了过来。刚才的事情已经让希雅丝茜积累了一肚子的怨气，现在有了发泄的地方，她便毫不犹豫的念诵起了“律令：闪电”的魔法咒语，随后数十道绚烂的闪电束以希雅丝茜的身体为中心，好像蜘蛛网一般朝着四面八方扩散，那些手持着三叉戟的警卫措手不及之下直接被魔法劈到了二十几个，剩下的人吓了一跳，顿时止住了脚步。

　　“希雅丝茜，你这是做什么！”人群中一名纳加老者站起来大声质问道：“那些警卫不过是驱逐没有资格进入这里的外来者，你为什么干扰他们？难道你打算违背家族的规矩吗？”

　　希雅丝茜尚来不及回答，就听到莱恩那充满威严的声音再一次响起：“看来我对你们太仁慈了，很好，很好！”这话音还没完全消失，一股强大的暴虐气息从莱恩身上疯狂的涌出，在短短几个呼吸之间便充斥了整个大议事厅，接下来莱恩一声断喝，那汹涌的好像海潮般的气息化作无数双大手，分别抓向了在场的所有纳加人，将他们的身体牢牢掌握在手掌之中，任凭他们如何挣扎也休想再动弹分毫。

　　莱恩的目光缓缓从周围被自己控制住的纳加人身上流过，此刻他若是想要杀死这些人仅仅只需要在心中动那么一个念头，随后这些纳加人就会在那些巨手的挤压下变成一堆肉泥。不过莱恩这样做只是为了立威而不是杀戮，于是他抬起双手飞快的在胸前画出了一个魔法阵，然后以一声断喝将魔法阵中所蕴含的能量激发了出来。

　　在莱恩的土系魔法作用下，整个大议事厅立刻摇晃了起来，摇晃的频率和角度让在大议事厅内的纳加人根本无法站立，顿时倒下了一大片人。莱恩无意伤人，所以将这个土系魔法的大半能量都针对了周围的墙壁，以他的法力，饶是这座大议事厅经过了多位土系大魔导师的加固也还是无法承受不了如此剧烈的摇晃，很快就在墙壁上出现了无数纤细的裂缝。

　　莱恩见整个大厅中除了自己和希雅丝茜在无人站立，自己立威的手段已经达到，于是双臂又一次在胸前划过，这一次他释放的却变成了风系魔法，并且莱恩还顺便将刚才的那个土系魔法还没有释放完的能量强行重新汇聚起来，将这两股能量交织在一起，控制着它们呼啸着朝着正上方撞击了出去。这等威势等若是莱恩亲自出手攻击，不要说是区区一个大议事厅，就算同为传奇强者只怕也要选择避其锋芒，于是那厚实的大议事厅屋顶几乎在瞬间就被拥有恐怖破坏力的龙卷风掀翻了，崩塌后四下溅落的残垣断壁还在半空的时候就在龙卷风的绞杀下化为了乌有，倒也没伤到什么人。

　　“呜！”刺耳的呼啸声从众人头顶传来，这些纳加人因为剧烈的摇晃颠簸而摔倒在地面上，他们甚至不需要抬起项颈就可以看到令自己终生难忘的一幕：直径超过百米的狂野龙卷风一路扶摇直上，无论是大议事厅的屋顶，还是保护着鲁斯韦尔城堡的魔法结界都完全不堪一击，尽数被这龙卷风直接被掀开，不过头顶被魔法结界隔离开的海水却也没有倒灌下来，而是在那龙卷风的作用下诡异的旋转了起来，继续朝着海水上方涌起……从众人的头顶到用海水中肉眼已经无法看到的遥远距离，竟然在龙卷风经过后形成了一个空洞，这里面没有海水没有空气，甚至连游离的魔法元素也被剥离一空。

　　“快，快！”负责维护魔法结界运转的几位大魔导师手忙脚乱的重启魔法阵，总算他们实力不错，在莱恩那个法术效果消失之前，将整个鲁斯韦尔城堡的魔法结界重新恢复了过来，随后更为惊人的一幕又出现了：先前因为龙卷风经过后制造出来的空洞区域因为失去了法术能量的隔离，使得周围的海水在巨大的压力作用下倒灌了进来，如此恐怖体积的海水在极短时间内朝着鲁斯韦尔城堡上方的魔法结界冲击了过来，整个城堡又是一阵剧烈的摇晃，幸好保护这里的魔法结界还算结实，居然支撑了下来。不过等到一切都结束之后，负责运转它们的几位大魔导师全都瘫倒在了地上，累得连手指都动不了了。

　　莱恩示威的这一手不仅吓住了其他纳加人，就连希雅丝茜和她在议事厅外面的保镖沃生也是面如土色，然而希雅丝茜在极短的时间内就恢复了平静，她强行压抑着心底涌现的狂喜，板着脸用四只手拍击了几下，开口对已经恢复了自由的众人说道：“好吧，虽然有一点点波折，不过我们的会议还是继续进行的好。”

　　“请……请稍等！”躺在地面的那些纳加人看向莱恩的眼神已经完全产生了变化，若不是他们很清楚自己就算跑也不可能躲得过莱恩的魔法追杀，只怕这些家族中的实力派早就一哄而散了。不过奥比杜赫家族毕竟是纳加帝国十大家族之一，家族里总有些硬气的人物，先前的那位贝瑞吉便是其中之一，他挣扎着站了起来，用两只手臂搀扶着石椅，开口对希雅丝茜说道：“按照家族的规矩，希雅丝茜，如果这位外人不能有一个合理的身份，那么他就不能待在这里。我知道这位先生实力惊人，刚才所展露的实力更是足以毁灭曾哥鲁斯韦尔城堡，可是……”


第三百六十七章 新家法（二）

　　“当然，当然！”希雅丝茜自然听出来贝瑞吉话语中隐含的意思，若是没有合理的身份自然不行，而希雅丝茜早就为莱恩准备了一个合适的身份，于是她微笑地说道：“这位艾瑞瑟拉大师，是提夫林人传奇强者，他穿越了多个位面，不久之前才抵达这里。希雅丝茜有幸成为大师的学生，自然要和他朝夕相处了。”

　　“另外，艾瑞瑟拉大师也接受了我的邀请，成为我的家臣团成员之一，当然他的身份特殊，自然不会做一些琐碎的事情，只不过我年纪幼小又刚刚获得继承家主的资格，便暂时委派艾瑞瑟拉大师担任我的贴身保镖。”希雅丝茜微笑地说道：“贝瑞吉叔叔，作为我的魔法导师、首席智囊兼贴身保镖，我想艾瑞瑟拉大师完全有资格列席这一次家族会议了吧？至于刚才他出手，也是在我的授意之下，不知道这个解释诸位是否满意？”

　　贝瑞吉此刻哪里还敢争论什么，参加这种会议是允许携带少量的助手或者保镖的，当然这些人也没有胆量和实力搞出莱恩刚才的大动作，现在希雅丝茜摆明了就是用莱恩这个传奇强者压制着家主内部的反对势力，若是再表达强硬的立场激怒了眼前的小女孩，导致莱恩出手大开杀戒的话，包括贝瑞吉在内的所有人都休想幸免。奥比杜赫家族当然也有传奇强者，可是这些人身份超然，平常自然不会做保镖之类的差事，或许以后家族的幸存者能集合这些强者复仇，不过今天在场的诸位多半是没机会见到这一幕了。

　　今天有资格出席这里的全都是奥比杜赫家族的实力派，大家根本没有想到莱恩居然毫不在意的搞出这一幕，不过事到临头也只能趋吉避凶。贝瑞吉在片刻之内权衡利弊，觉得若是希雅丝茜有了缇茜莉斯的支持再加上莱恩的实力，其实也具备了就任家主的资格，至于她以后的决策是否会影响到自己的利益，那也是以后的事情，当然下一次再召开家族的会议，贝瑞吉打定主意若是没有家族几位传奇强者坐镇，他是无论如何不愿意再来了。

　　贝瑞吉这么想，其他人的心思也大同小异。其实这些人激烈的反对希雅丝茜就任家主，真正的原因还是为了给自己争取最大的利益，虽然这里面很有几个野心家窥视家主之位，但是他们都有自知之明，自己的实力还不足以压制家族内部的反对者，盲目的跳出来只能沦落为别人的打手，还不如大家联手把希雅丝茜架空。

　　“好吧，既然如此，这位大师当然有资格列席会议。”贝瑞吉点头说了这几句话，随后他扭头对站在门外的几个刚刚爬起的警卫说道：“还不赶快去给大师搬一张椅子来！”

　　“不必麻烦！”莱恩的声音很淡然，不过传到这些陆续从地面上爬起来的纳加人耳中却好像巨雷轰鸣，很多人低垂着头不敢去看莱恩，生恐引起莱恩的注意。莱恩自然也不会去理睬这些人，他挥动手臂，将身边游离的水元素汇聚在一起，将它们冻结起来形成了一副寒冰王座，随后莱恩大模大样的就坐在了希雅丝茜的身边。

　　“好了，既然大家没有异议，那么我的魔法导师便在这里旁听好了。”希雅丝茜开口重新提及到了自己刚才的正题：“既然是会议，还请诸位有些纪律，我们是高贵的奥比杜赫人，我们有着数千年的历史传承，可不是外面那些暴发户可以比拟的。诸位，按照家族的规矩，我发起血腥舞会挑战上一任家主奥戈罗斯……”

　　莱恩闭着眼睛坐在自己以魔法凝结成的寒冰王座上，从外表看他似乎又变回了那个狂妄高傲，对任何人都不理不睬的传奇强者，却不知道其实此刻莱恩却是在回忆，他想起了自己当初逃离帝都后，法拉丝在维克多的支持下接任卢克的位置，并且最终成为帝都大执政官的事情。

　　这件事情整个经过莱恩当然没有亲眼所见，但是和法拉丝重复后还是从她和其他人嘴里了解到整个经历，当时的法拉丝根本就是一个娇蛮的大小姐，对于政治有所了解却不够深入，幸好有维克多这么一个强援，再加上卢克留下的部属，以及姐夫奥兰多的暗中辅助，这才慢慢成长为可以和皇后凯瑟琳抗衡的实权人物。或许现在的法拉丝内心依然还拥有当初那娇蛮可爱的性格，可是在权力的熏陶下她还是慢慢变得成熟了起来。

　　比起那个时候的法拉丝，眼前的希雅丝茜所处的环境更为恶劣，她的身边就只有自己和沃生寥寥几人，虽然有缇茜莉斯的支持，可惜这支持只能存在于暗中，远不如当初奥兰多给与法拉丝的帮助。而莱恩能帮希雅丝茜的差不多也只能是这些了，奥比杜赫家族的内部事务，他和缇茜莉斯都不可能参与进来，这会留给外人希雅丝茜不过是一个傀儡的假象，这并不是莱恩和缇茜莉斯所希望的结果。

　　“法妮用了三年，你呢，希雅丝茜？你可没有那么多时间。”莱恩在心底默默地说道：“我不可能等你那么久，虽然明知道欲速则不达的道理，可我还是希望你能够尽快成熟起来，真正掌握这个家族的部分权力，然后因势利导将整个家族绑上缇茜莉斯的战船，让后者在争夺女皇之位上多一个沉重的砝码！”

　　不提莱恩的心思，希雅丝茜在有了莱恩的压阵下慢慢找到了感觉，她用一番早就准备好的话阐明了自己就任家主的法理，随后便抛出了自己如果继承家主之位将会采取的手段：“诸位，你们的顾虑，我很了解明白，我并不是狂妄之人，治理一个大家族可不是一点点小聪明就能做好的，它需要大智慧。所以一旦我正式成为家主，首先要做的事情就是成立家族元老会！”

　　“家族元老会？”在场众人在心中重复了一遍希雅丝茜提到的新名词，脑海中充满了疑惑。

　　“是的，家族元老会。”希雅丝茜侃侃而谈道：“我对于家族内部事务的熟悉程度，当然比不上在座的诸位。这里我说一句老实话，当初我发起血腥舞会挑战奥戈罗斯，其中倒有9成因素是为了自保，还好最终是我侥幸活到了最后。既然我付出了代价，自然要从中获取益处，所以家主之位我势在必得。当然，我不会治理家族，难道说在座的诸位也不会吗？为了能够群策群力，于是我便采取了艾瑞瑟拉老师的提议，采用另一个位面政权曾经使用过的手段，那就是元老会。”

　　“简单的说，家族元老会一共有六位成员，我作为家主自然要占据一个名额，而其他五位名额便在家族内部产生，这个家族元老会聚集了众多佼佼者，群策群力之下难道还不能够很好的行使族长的权力了吗？”希雅丝茜说到这里，稍微停顿了片刻，给予大家思考的时间，当她从贝瑞吉等人眼睛看到了一丝对于权力的渴望目光后，情知这个手段生效了，于是继续说下去道：“本来家族事务都是由族长一人而决，不过现在却是改为由家族元老会商议后投票决定，我作为族长拥有两票，其他5人各拥有一票，凡事皆不允许弃权，最终按照票数多少自然也就清楚该如何做了。”

　　贝瑞吉等人听完了希雅丝茜的话，情知这个方案应该是希雅丝茜的交换条件，若是自己支持她就任家主，那么便可能拥有家族元老会中的名额。希雅丝茜若是得不到大家的支持，就算赢得了血腥舞会也没办法顺利就任家主，获得那诱人的权力，于是她索性把这个看得见摸不着的权力分出来，毕竟她若是输了便一无所有。至于家族中的各位实力派，就算拒绝希雅丝茜接任家主，他们自己也不可能获得更多的好处，还不如接受希雅丝茜的交换条件，以获取进一步的权势。

　　“只是，这个家族元老会很有些玄机啊！”贝瑞吉低下头开始权衡利弊：“这个组织6个人却有7张票，希雅丝茜占据了两张，想要操纵它便需要4个盟友，这显然是一个几乎不可能的任务。若是自己答应了这个条件，希雅丝茜以后未必没有翻盘的机会，毕竟她的独特地位只需要拉拢两个盟友便可以了，难度小了可不是一点半点，而希雅丝茜拥有这个实力之前，完全可以依仗着自己手头的两票左右家族内部各个势力之间平衡，避免其中任何一人坐大。如此精妙的主意，可不是一个十岁的幼童能想出来的，那个艾瑞瑟拉果然不愧是传奇强者。”

　　“拒绝，便是保持现状，然后家族内部诸人为了那个位置不择手段明争暗斗；答应，便拥有了更多的权力，以后有了一个公开的场所展开权力博弈。既然结果相同，那么我为什么不选择对自己益处更多的那一种呢？”贝瑞吉想到这里，突然挺起了胸膛，在心中傲然对自己说道：“再者想要控制元老会未必需要4个盟友，若是我可以让希雅丝茜为我所用，只需再有一人足以，难道说我竟然惧怕她一个小小的女孩不成！”

　　有了这番决断后，贝瑞吉将目光投向了希雅丝茜，大声的说出了自己思考后的结果，而就在他开口的同时，在场的数位纳加人也几乎是异口同声的说了出来：“我支持希雅丝茜就任奥比杜赫家族新一任家主！”话音未落，这几位开口的纳加人环顾左右，当他们看到其他和自己一起发言的同伴后，眼中不约而同的闪现出了棋逢对手的目光。


第三百六十八章 新家法（三）

　　有了莱恩这位传奇强者的压阵，有了家族元老会这个分享权力的机构，希雅丝茜终于顺利得到了家族内部实权人物的支持，达成了自己的第一个目的。拥有了新族长的奥比杜赫家族一切都在有条不紊的进行着，出于某方面的考虑，家主就任典礼并没有邀请外面宾客观礼，整个典礼现场唯一不属于奥比杜赫家族或者其家族附属的就只有莱恩一人而已。

　　随后，家族元老会在鲁斯韦尔城堡的另一间议事厅，召开了元老会历史上的第一次会议，不过和上一次带有质询性质的会议相比，这一次会议除了家族元老会的六位成员之外，竟然有4位传奇强者列席旁听。莱恩心知肚明这是对自己的某种监视，不过他并不太在意，反而饶有兴致的默默观察着其他三位传奇强者，在心底暗暗估算他们的实力。

　　三位传奇强者中有两位拥有奥比杜赫家族的血脉，这两位纳加男性全都是战士型的人物，其中一位赤裸着上半身露出了精壮的肌肉，他的目光不时的流露出魔兽般的桀骜，体内隐隐散发出来的斗气能量好像随时都会爆发，莱恩估计他应该是一位狂战士的进阶——狂心斗士。

　　而另一名纳加传奇强者居然穿戴者全身的秘银铠甲，把自己紧密的包裹在其中，只露出了一张脸和用来行走的尾鳍，若是从装扮上看，倒颇有些像是一位骑士，就是不知道他信奉的是哪位神明，不过从这位纳加骑士身上散发出的邪恶味道，莱恩可以肯定他绝对不是光明之神的信徒，或许应该是某位邪神的选民也说不定。

　　至于第三位传奇强者，却是一名章鱼人，它身上穿着一件绣满了魔法阵的大法师长袍，不知道是否因为和会议厅里面的其他纳加人不同族的缘故，这位章鱼人大法师对莱恩的目光也显得颇为友善，他甚至还和莱恩简单的说了几句话。通过这简短的交谈，莱恩知道当他还是一位魔导师的时候就得到了奥比杜赫家族的援助，后来在冲击传奇境界的时候更是出动了巨大的人力物力协助他，因此当章鱼人大法师成功晋升后便按照彼此之间的协议成为了这个家族身份超然的供奉，这也是他为什么对同为供奉的莱恩态度友善的原因了，毕竟大家在这个纳加家族的地位和处境都颇有些相似。

　　有了三位传奇强者的列席，让奥比杜赫家族其他五位元老会成员内心对于莱恩的恐惧降低到了最低点，虽然这三位传奇强者在平时也是他们敬而远之的存在，可是他们或者和这个家族血脉相连，或者受到这个家族的恩惠，可以说身上早就打下了属于奥比杜赫家族的深深烙印，若是莱恩再做出一些威胁到家族的事情，相信他们绝不会坐视不理的。

　　“好吧，家族现在的情况已经由五人元老为我介绍过我，那么接下来我……”希雅丝茜站起来侃侃而谈，若非她年纪幼小，脸上还有未消的稚气，否则单凭她说话的语气还有镇定自若的神情，旁人无论如何也不会把她和一个小孩子联系起来。在座的其他人都有着几十年丰富的阅历，说话处事自然得心应手，可希雅丝茜真正接触到这方面不过短短月余，虽然还在细节上稍微有些不足但是已经足以让其他人刮目相看了。

　　能够坐在这里的人，自然都是奥比杜赫家族的实力派。所谓实力派，当然要有权有势有钱有人，否则就算是身为族长也不过一个傀儡而已。当初奥戈罗斯和莱恩对赌，结果将加布迦斯秘银矿脉输给了莱恩，却不曾想今天成就了自己的女儿希雅丝茜。这座矿脉是奥戈罗斯担任家时主最重要的经济来援之一，奥戈罗斯抛出它不过是制造一种自己服软的假象，反正只要他控制住负责整个矿脉开采的那些关键人物，就不必担心这座秘银矿脉在短时间内易主，同时还可以用这个看上去无比诱人的“礼物”来离间莱恩和缇茜莉斯之间的关系，最好引起他们之间的分赃内斗，让他们无暇顾及自己。

　　奥戈罗斯万万没有想到，这座为他提供了大量财富的矿脉，现在却成为了他的女儿希雅丝茜在家族内部的立身根本。正是有了它的存在，希雅丝茜才能够比较顺利的收拢自己父亲以前的下属，在极短时间内接受了奥戈罗斯当初势力的十之六七，这里面有不少人甚至是自己是闻风来投的，毕竟原先的主人已经死了，除了和他捆绑在一起已经全然无法割裂的死党，其他人就算以前对奥戈罗斯再忠诚，现在也要考虑一下自己的将来。投向家族外面的势力就等于是明目张胆的叛变，不要说希雅丝茜，就是奥比杜赫家族的其他人也不会放过他们，而投奔家族内部的其他实力派，却很难受到重用，只有希雅丝茜这个迫切需要下属来打造自己势力的新家主才是他们最合适的选择。

　　在法拉丝的指点下，希雅丝茜学会了大胆放权，以前奥戈罗斯舍不得拿出来的权力被她毫不吝啬的拿了出来，同时有了加布迦斯这个可以源源不断提供财富的矿脉，希雅丝茜就能够拿出充足到让人无法拒绝的条件来收买人心。在她的下属中或许有首鼠两端的存在，或许有其他势力的奸细，但是只要他们认真给希雅丝茜做事，就可以拥有权力，就可以拥有与之匹配地位、财富，而这一切是他们做奸细或者投靠其他势力根本得不到的东西。

　　当然，有放权就要有监督，否则希雅丝茜这个家主早晚会被下面架空。为了威慑那些心怀不轨的家伙，在缇茜莉斯的指点下，希雅丝茜组建了一支直属于自己的组织，专门负责这方面的事务。由于希雅丝茜的势力刚刚起步，不可能有太多的人手，更不会有什么值得完全信赖的心腹，于是莱恩便将苏菲和他在埃博斯顿以千万金币买下的黑暗精灵赫丽丝娜带到了鲁斯韦尔城堡，让她们着手组建这一支希雅丝茜未来的心腹部队。

　　这件事情当然是在隐秘中进行的，旁人或许能够稍微觉察到些蛛丝马迹，却全然想不到这支代号为“血舞”的组织在未来的海底世界中有着多么可怕的威名。现在这个因血腥舞会而得名的组织的始作俑者，却有些乏味的坐在议事厅中，昏昏沉沉的听着希雅丝茜和其他元老会成员们谈论家族内部事宜。

　　“唉，真够无聊的！我最烦这些事情了。”莱恩看着进行了十几个小时会议后依旧神采飞扬的希雅丝茜，忍不住在心底抱怨了一句：“不过我这个学生倒真是一个这方面的天才呀，她若是不接触政治还真对不起这种天赋。”死后莱恩环顾四周，发现其他几位传奇强者的表现甚至还不如自己呢，那个浑身肌肉膨胀起来，好像随时爆炸似的那位狂心斗士，现在居然好像一截枯木那样焉了下去；那位身穿秘银铠甲的家伙脑袋更是快要压在面前的桌子上了，也不知道他那藏在铠甲下的本体到底是在听还是已经陷入了梦乡。至于章鱼人大法师，莱恩居然惊奇的发现对方给自己的眼皮施加了一个肢体硬化术，这样无论他精神如何疲倦，也不用担心眼皮合拢在一起。

　　“果然是强中更有强中手啊！”莱恩心底忍不住赞叹了一句，比起他当年在费尔南多十三世的晚宴上走神，眼前的这几位所做的绝对有过而无不及，看来绝大多数传奇强者都和他一样不喜欢涉及到政治这方面，而莱恩所认识的所有人当中，似乎就只有那么一位对这方面感兴趣，希雅丝茜或许很有潜力，不过比起深入帝都成为人类帝国女王的凯瑟琳来说，还有着不可超越的差距。

　　想到了凯瑟琳，莱恩的心底突然涌起了一丝对家乡、对亲人的思恋之情，不过他很快将这种情绪压制了回去，将思绪放在了自己的妻子法拉丝和缇茜莉斯联手布置的计划上。现在这个计划中由莱恩他自己负责的部分已经差不多告一段落了，接下来的成果主要开始看希雅丝茜自己能够成长到什么程度了，从目前的情况来看，莱恩对于这方面很有信心。

　　※※※※※

　　在希雅丝茜和她家族的元老会成员召开一次又一次会议的时候，缇茜莉娜要塞负责平息海底平原叛乱的军队已经通过传送魔法阵分批进入了自己的辖区，缇茜莉斯手下最信任的四位纳加将军，埃里克斯诺坐镇埃博斯顿，狄宁巡视领地，瑞厄德则被缇茜莉斯派遣前往帝都。

　　这位办事周到、精明能干的瑞厄德将军，随身携带了一封由缇茜莉斯亲笔所写的信件，后者在那上面详细陈述了自己的平乱计划以及目前已经进行的步骤，算是对女皇派遣信使的一个答复。当然，在书信的最末之处，缇茜莉斯轻描淡写的把迪沃格担任血腥舞会公证人却有失公平的事情带上了那么一句，将这个家伙的死全都推到了他自己的身上，谁让他去招惹一名实力深不可测的传奇强者呢？

　　至于最后的那位扎克纳梵将军，此刻正恭恭敬敬的站在缇茜莉斯的私人书房之中，聆听着领主大人的秘密嘱咐：“扎克纳梵，这一次你身上的责任异常重要，如果是海底平叛失败‘可能’会让我缇茜莉斯失去继承那个位置的机会，那么今天我吩咐你所做的事情，则直接影响到我们的未来！”


第三百六十九章 暴风雨的前奏（一）

　　扎克纳梵将军侧耳倾听着缇茜莉斯的吩咐，他很清楚缇茜莉斯即将说出来的计划异常重要。出于对自己安全的考虑，无论何时缇茜莉斯身边都有绝对效忠于她的侍女，可是现在缇茜莉斯却破天荒的遣散了自己身边所有侍女，只留他一个人待在这间私人书房里面。

　　扎克纳梵表面上不动声色，内心中却飞快的计算着，缇茜莉斯的这间私人书房一共有七位侍女轮流当值，这是从自己的那位情人那里迂回婉转探听到的，而刚才缇茜莉斯已经让这些侍女都离开了，并且整个私人书房也全被魔法结界保护起来，不必担心外人窥视偷听到里面的谈话内容。一个诱人的想法立刻从扎克纳梵心中涌起，他现在距离缇茜莉斯只有三步远，中间仅隔着一张普通的桌子，短时间内不必担心外面的侍女冲进来救援缇茜莉斯，若是此刻出手刺杀，扎克纳梵估摸着自己成功的几率差不多能有十分之三的样子。

　　“做，还是不做？”扎克纳梵稍微犹豫了一下，最终还是放弃了这个诱人的计划，一方面十分之三的概率还是偏低，再者这个几率是建立在自己已知的情报上，虽然自己费尽了心思勾引到的科琳是这间私人书房的主管，但是扎克纳梵却不敢肯定科琳知道的就是这间书房的全部，或许缇茜莉斯另有隐秘也也未可知，那样就会让这个本来就不高的概率直线下降。第三点的就是扎克纳梵也很想知道缇茜莉斯到底有着什么样的隐秘计划，毕竟这才是他身负使命中的最重要的一环。

　　“如今我和莎杜瑞尔娜的斗争已经从以前的暗地交手变成来正面交锋，如果我没估计错误的话，即便是我成功平息海底平原的骚乱，只怕我那位母亲还是会找出各种借口来对付我。虽然我身为东部地区的领主，可是我手上的军队是不可能用在夺嫡之战的，这样一来，在未来一段日子里面我唯一能够依靠的，就是身边的强者。”缇茜莉斯慢慢说道：“扎克纳梵，相信你们都以为我开创海洋女神商会只是为了敛财，可是你们绝对不会想到，这个商会每年海量的财富至少有8成以上全都供奉给了几位传奇强者，而现在就是他们回报我的时候了。”

　　“传奇强者？”扎克纳梵脸上露出了一丝惊奇的表情，不过这并不是他的真实心情，因为海洋女神商会的秘密他早就从根据从各方面收集的情报隐约猜到了，这也是为什么他会暗地用手段煽动其他三位将军联手查封这个商会的原因，毕竟在其他人眼中，这个用来敛财的商会是英明神武的缇茜莉斯领主唯一的污点。

　　“是的，在小范围冲突当中，既然不可能以数量占据优势，那么就只能依靠这些强者的个体力量，既然如此，我当然会优先选择那些达到了传奇境界的强者。”缇茜莉斯继续说道：“这便是我今晚秘密召集你来的原因，作为我最信任的下属，扎克纳梵你现在必须担负起一项艰难的使命。”

　　“愿为领主大人效命！”扎克纳梵果断地说道。

　　缇茜莉斯似乎很满意扎克纳梵的态度，她从书桌里面拿出了三封书信，摆在了扎克纳梵的面前，随后说道：“除去通过路程的因素，距离新年祭祀还有5个月，如果我没猜错，那将是我和我那位姐姐之间最后的决战！你现在要做的就是连夜带着我的这三封亲笔信去分别拜见那几位传奇强者，邀请他们前往帝都。我早就和他们约好了一切，你只要报出自己是海洋女神的信徒，然后将我的亲笔信交给他们就可以了。”

　　“啊！”扎克纳梵初闻这个消息顿时心中大惊，他暗暗庆幸自己刚才没有鲁莽行事，否则便无法得知这个隐秘的消息了，根据他所收集的情报，缇茜莉斯的确在和一些传奇强者保持着良好的关系，可是他万万没有想到的是他们之间早就约好了一切。心思飞快转动的扎克纳梵做出了满脸笑容，他佯装高兴的模样，试探缇茜莉斯道：“太棒了，这一回我方有四位传奇强者，应该不必担心莎杜瑞尔娜那个女人了！”

　　“哼，那个狂妄的家伙吗？”缇茜莉斯果然脸上微变，她似乎有些不满地说道：“我实在不明白他为什么看上那个小女孩，而对我视……好了，扎克纳梵，这不是你该过问的事情，你现在立刻出发，我已经安排好了传送魔法阵，你一个人上路一切多加小心，我的未来，我们的未来，还有这个国家的未来，就拜托你了！”

　　在扎克纳梵离开之后，一个女性的身影从缇茜莉斯身边显现了出来，却是一直隐身在侧保护缇茜莉斯的法拉丝。缇茜莉斯看了看法拉丝，脸上露出了轻松的神情，她开口询问道：“如何？”法拉丝微笑的点了点头，回答说：“完美的演出，相信那个家伙绝对看不出破绽。不过……”

　　“不过什么？”缇茜莉斯追问道：“我有什么地方做得不够到位吗？”

　　法拉丝说道：“不是，和你无关。缇茜莉斯，刚才当你让侍女都离开之后，扎克纳梵的身上隐约泄漏出轻微的杀气，若不是我身为传奇强者，又一直监视着他，恐怕就被他躲过去了！”

　　“哼，这个该死的家伙，居然敢动这种心思！真以为勾引到了科琳，就对我的私人书房的布置了若指掌了吗？”缇茜莉斯脸上露出了嘲笑的神情，她的一只手臂在座椅扶手上轻轻抚摸着，若是缇茜莉斯遇袭，只要朝着扶手注入少量的法力，其内部蕴含着的魔法阵就会立即激发，而坐在座椅上的缇茜莉斯就会被一道防御性的魔法结界保护起来。当然这道魔法结界并不是一劳永逸的设置，它存在的目的只是给缇茜莉斯争取一些时间，从而坚守待援或者继续激发其他的布置。

　　法拉丝从缇茜莉斯的语气中知道这位领主大人动了杀机，换做是她自己在这种关系到生死存亡的夺嫡之战中也同样会如此毫不留情的，顶多不会像缇茜莉斯那样用上残酷的刑罚罢了。如今在整个计划中，关于扎克纳梵的部分已经实施完毕，剩下的就看莱恩和娜塔莎姐妹负责的那部分进行的如何了，想到这里法拉丝的心思便飞向了远在鲁斯韦尔城堡的莱恩身边。


第三百七十章 暴风雨的前奏（二）

　　娜塔莎、娜塔娅姐妹并肩坐在一起，她们在跟随莱恩抵达缇茜莉娜要塞之后，活动就一直局限在一个小小的院落之中，在莱恩等人陆续离开之后，还住在这个院落之中的，就只剩下她们姐妹和那个沙族的少女艾芙萝三个人了，由于缇茜莉娜要塞守卫森严，再加上法拉丝和缇茜莉斯的刻意布局，现在整个院落之中和外界完全被隔离了。

　　“姐姐，听说那位缇茜莉斯领主调动军队进入海底平原了。”化名猫族少女姆娅的娜塔娅开口说道。

　　双胞胎中的姐姐，化名猫族少女姆莎的娜塔莎回答道：“是啊，据说这一次是纳加女皇下达的军令，要缇茜莉斯领主迅速平息那里的骚乱，否则她就没有资格参加新年祭祀了！”

　　“新年祭祀？那是什么呀？是不是祭拜先祖的祭祀呢？”娜塔娅按照法拉丝给她们的台词说道。

　　“妹妹，这个祭祀和我们族里面的那种用来祭拜先祖的祭祀并不一样，不过也有相同之处了。”娜塔莎背诵着自己的台词，她们本来就选择了一个艾芙萝会从房间外面经过的时间段演这场戏，而在她说到这里的时候，娜塔莎已经隐约听到了外面传来的声音，很明显那位艾芙萝已经扒在门口偷听了。

　　两姐妹你一言我一语，表面上是两个女人无聊在说闲话，可是实际上却是说给在外面的艾芙萝听的，娜塔莎把纳加帝国的新年祭祀的重要意义简单的讲了一遍，其中她还故意说错了几处，毕竟这些道听途说来的消息，若是一切正确那倒真有问题了，反正艾芙萝若是这个海底世界的生物，不可能不清楚纳加帝国新年祭祀的事情。

　　“那么现在距离那个什么祭祀不是只有5个月了吗？那么大的土地，怎么可能那么快就平息呢？若是换做我呀，我随便找一个地方藏起来，那些纳加军队不就找不着我了吗？”娜塔娅故意说道。

　　“是的，缇茜莉斯领主已经想到这个可能了！”娜塔莎故意用有些不忍心的态度说道：“她已经下达了命令，若是到了必要的时候，直接将整个海底平原杀戮一空。唉，这个办法也太残忍了，不过若是整个海底平原再无一丝一毫生灵存在，我说妹妹呀，你觉得那里还能有骚乱吗？”

　　“什么？”娜塔娅正在按着剧本演戏，不料从房间外面也传来了同样的一声惊呼，紧接着一道纤细的身影用力推开了房间大门，冲到了她们姐妹的身前，却是在门外偷听的艾芙萝。娜塔莎姐妹万万没有想到这个小姑娘如此激动，居然直接冲了进来，这可和她们预先准备的剧本不同，不过两姐妹却也反应迅速，她们立刻露出了笑容，姐姐娜塔莎站起来招呼了艾芙萝一句，而妹妹更是直接拉着艾芙萝的手让她也坐下来。

　　艾芙萝满脸惊慌之色，她用力拉住娜塔娅的手，仔细追问道：“姆娅姐姐，你们刚才说的，是真的吗？”

　　“哈哈，原来艾芙萝妹妹你在偷听啊！”娜塔莎故意笑着说道：“我们不是闲着无聊吗，就随便说说呗。”

　　“不，这件事情很重要，姆莎姐姐，请你告诉我，你们刚才说的，缇茜莉斯领主要血洗整个海底平原，是不是真的？”艾芙萝用期盼的目光看着娜塔莎，希望能够得到一个肯定的答复。

　　娜塔莎姐妹今天这番做戏，要的就是这个结果，于是娜塔莎点了点头，郑重其事地说道：“对，这件事情的确是真的。我是从缇茜莉斯领主身边的侍女科琳姐姐身上听到的这个消息，原来前几天主人和瓦妮莎姐姐离开就是因为这件事情呢。”

　　“艾瑞瑟拉先生和瓦妮莎姐姐就是因为这件事情才离开的吗？”艾芙萝当然知道莱恩的化名艾瑞瑟拉和法拉丝的化名瓦妮莎，心中对于娜塔莎姐妹的话已经信了七八分，不过仔细想了想后，又保持一丝侥幸心理开口问道：“海底平原那么大，区区几个月怎么可能把里面的生灵都屠杀了呢？”

　　“这就是为什么缇茜莉斯领主邀请主人和瓦妮莎姐姐他们的原因呀！”娜塔娅故作天真地说道：“其实我们在家乡的时候捕捉猎物也是用这个办法呢！我们先布下声势浩大的围场，然后驱赶那些猎物，这些猎物自然会选择他们认为最安全的地方藏匿了……”

　　“对，等到这些海底平原的叛乱者自以为藏身起来万无一失后，主人等数位传奇强者就会用魔法侦测到他们的藏身地方，然后用禁咒彻底把他们摧毁！”娜塔莎接着说道：“听说这一次关系到那位缇茜莉斯领主的继承权，所以她不惜血本邀请了好多人，加上我们主人和瓦妮莎姐姐，好像一共是六、七、八，嗯，一共八位传奇强者！”

　　这句话彻底击溃了艾芙萝的心理防线，她或许可以不在乎其他人，却无法不在意自己隐居在海底平原某地的母亲。若是在平时纳加帝国对这片区域展开围剿，艾芙萝根本不认为他们能够威胁到自己的母亲，毕竟她母亲身边的有很多实力高强的护卫，其中更是不乏传奇级别的强者，或许正面不可能和军队抗衡，可是保护着自己母亲安全离开应该没有问题，然而一旦在这支围剿的军队中突然出现了多位传奇强者……艾芙萝已经不敢再想下去了。

　　艾芙萝心忧母亲安危，也就忽视了很多细节，否则她未必不能觉察到一些蛛丝马迹，关心则乱的艾芙萝第一个想法就是立刻将这个消息传递出去，她的那位海迪玛侍女此刻一定在苦苦寻找自己的踪迹，若是能够遇上她或者母亲身边的鲁斯亚罗先生，相信这个消息就可以很快传递到母亲耳中，不过这个想法立即就被她自己否决了，此地是纳加帝国在东部地区的重要要塞，而艾芙萝自己又没什么实力，怎么可能自由进出呢？

　　思来想去，艾芙萝无奈的发现目前唯一可以帮助她的，似乎就只有那位艾瑞瑟拉大师和瓦妮莎姐姐，她犹豫了片刻，最终决定和对方做一个交易，于是艾芙萝用力拉住了娜塔莎姐妹的手，用很严肃的语气说道：“艾瑞瑟拉先生还在这里吗？或者是瓦妮莎姐姐也行，我有十分重要的事情要和他们两个说！”


第三百七十一章 暴风雨的前奏（三）

　　看着坐在自己面前的法拉丝，艾芙萝深深的吸了一口气，她知道自己即将要说的事情太过于惊人，并不清楚一旦自己将这个秘密公布于众会带来什么样的后果，但是她现在没有选择，只能冒险一试。“瓦妮莎姐姐，今天这么急请您过来，只要是有一件事情想要……”艾芙萝说到这里，心底突然下意识的觉察到不对劲，她的话语顿时戛然而止，一个让她无比震惊的念头涌入了艾芙萝的脑海之中。

　　艾芙萝没有再继续说下去，因为她被自己突如其来涌现的这个念头吓了一跳，她的脸上顿时露出了惊慌的表情，不过却很快恢复了震惊。艾芙萝闭上了眼睛，飞快的在心底权衡之后，最终还是继续说道：“很高明的计划，瓦妮莎姐姐，您差一点就骗到我了！”

　　“是的，可也不是！”法拉丝见艾芙萝似乎觉察到了自己的计划，她的心中倒也并不生气，而是笑着说道：“其实这根本也是我计划中的一部分，艾芙萝，假如这个真是你的名字的话。”

　　“哦？”艾芙萝闻言顿时一愣，她看着法拉丝，等待着后者为自己解释。

　　“因为这部分计划根本就是她额外弄出来的东西！”一个威严的女声从门外传来，当艾芙萝的目光顺着声音来援投向了门口之时，立刻看到了一身华丽装扮的缇茜莉斯优雅的走了进来。

　　艾芙萝并没有正式见过缇茜莉斯，她看到缇茜莉斯的第一眼，立刻就觉得对方很有些面熟，这让艾芙萝的心中颇有些奇怪，她仔细想了想，猛然发现缇茜莉斯竟然和自己的母亲有很多相似的地方，只不过艾芙萝的母亲形象中要多一些亲和力，她就好像一尊落入凡间的女神，让人忍不住顶礼膜拜，心甘情愿的为她效命；而眼前的这位纳加女性却拥有更多的威严，充满了身居上位者的气势，让人情不自禁信服她跟随她，倾倒在她的个人魅力之下。

　　“我早就说过你太过好心了！”缇茜莉斯来到法拉丝的身边，很随意的坐在椅子上，她的声音悦耳中带着自信：“艾芙萝，如果我没猜错的话，这部分计划被你看出破绽的地方，应该就是瓦妮莎出现在你身边的速度太快了，对吧？”

　　艾芙萝点了点头，她正是从这一点猜到了法拉丝布置的计划，因为由缇茜莉斯亲自出门邀请来的传奇强者在准备围剿海底平原叛乱者的时候，怎么会因为艾芙萝这个微不足道人物的一句话就丢下这么大的事情在极短时间内转身回来呢？更不要提这处宅院早就被守卫和外界隔绝了。正常的情况是娜塔莎她们根本没办法联系到法拉丝，可是偏偏法拉丝却如期出现了，这便是整个计划当中最大破绽，艾芙萝也是在思考怎么说服法拉丝帮助自己离开缇茜莉娜要塞的时候突然想到了，于是她回想之前的过程，自然得出了结论。

　　“这本身就是多此一举！瓦妮莎你就是心太软了，若换作是我，直接抽取她的灵魂炼制成傀儡，想要知道什么就去读取记忆好了，又有什么问不出来呢，何必绕一个大圈子设下这个圈套？”缇茜莉斯用自信的语气说道：“其实无论这位艾芙萝和海底平原的叛乱者有没有关系，我们都不需要从她这里得到更多。上一次我们纳加族只凭借着一族的力量就荡平了那里，这一次虽然出动的军队数量并不是很多，但是传奇强者的数量却有过而无不及，而我们的敌人，他们不过是一群苟延残喘的……”

　　“够了！”艾芙萝终于被缇茜莉斯的话激怒了，她指着这位高贵的纳加女性大声地说道：“为什么你们纳加人做事情一定要赶尽杀绝呢？上一次你们在海底平原制造的杀戮，让那里直到现在还是没能恢复元气，而你又在这道尚没有恢复的伤疤上又重重的捅了一刀！是不是一定要将整个海底世界所有非纳加族的生物都杀光你们才会罢手？”

　　缇茜莉斯并没有因为艾芙萝的语气而生气，她冷笑一声，回答道：“这根本就是幼稚的想法！战争是残酷的，不是你死就是我活。当初纳加帝国正式踩着塞壬帝国那无数的尸骸才崛起的，若是那位下达了决杀令的女皇陛下和你一个想法，那么现在被奴役被屠杀的，可就是我们纳加人了！”

　　“你！”艾芙萝气愤无比，可是却不知道该说些什么，她心中隐藏的秘密是绝不能宣之于众的，既然没办法说清楚，艾芙萝就只要用自己的目光来发泄内心的怨气，她所看向缇茜莉斯的眼神中饱和着一股充满了寒意的怨毒，这种情感绝非只是因为一些语言冲突或者对事情看法不一所能产生的，通常都是那种经历了无数年积累下来的世仇慢慢堆砌出来的，事实上若不是艾芙萝自认实力不济，或许早就扑上来和缇茜莉斯拼命了。

　　“唉，这便是我布这个局的原因了，不过看来我还是太过于心软，所以没能达到目的。”法拉丝突然开口说话略微缓和了一下房间内的气氛：“其实正如缇茜莉斯所说，我这么做根本就是多此一举，唯一达到的效果就是让我心安，因为我尽力了。”

　　法拉丝说到这里，语气突然一转，将矛头直指艾芙萝：“等到海底平原重新变成没有生命的荒漠，那么这一切可就全拜你艾芙萝所赐了，我拒绝了缇茜莉斯的那个建议，毕竟我不能看着我的族人被抽取灵魂永世不得安宁，而你呢，又为自己的族人做了些什么？艾芙萝，或者说是，那个已经不知道灭亡了多少年的塞壬帝国人鱼公主殿下艾芙萝？”

　　“你怎么知道的？”艾芙萝大惊，她绝对想不到隐藏在自己心底最深的那个秘密被法拉丝当众说出来，这种感觉就好像全身衣物都被扒光就这样赤身裸体的站在别人面前一样，让艾芙萝震惊中带着无比的恼恨，她后悔自己在萨螺鳍城的时候不应该太过于任性，若是按照事先安排好的传送法阵离开，也就不会落在洗劫城市的佣兵手中受辱，自然也就不会遇上法拉丝她们，更不会有现在的这一幕了。

　　看到艾芙萝的表情，法拉丝意味深长的看了缇茜莉斯一眼，其实她们两个根本就不清楚艾芙萝的真正身份，而莱恩的亡灵魔法和黑暗魔法又是靠着魔法阵来模拟的，和真正灵魂大师有着根本的区别，所以缇茜莉斯所说的强行抽取艾芙萝的灵魂然后读取她的记忆也只是虚声恫赫，前面的部分倒是没什么难度，可是后面最关键的读取记忆那部分根本就是胡说八道的，不过却成功的让艾芙萝在精神上陷入了一种绝境，随后缇茜莉斯再用海底平原曾经发生过的屠杀来作为诱因，让法拉丝抓住艾芙萝心思动荡的良机诈出了后者的真实身份。

　　这些才是法拉丝她们真正的计划内容，而之前娜塔莎姐妹的对话，以及法拉丝故意露出让艾芙萝看出的破绽，不过是用来麻痹艾芙萝的手段，让她在智力上拥有一种优越感，却不知道当艾芙萝她听到娜塔莎姐妹对话的那一刻开始，无论做出什么样的反应，都已经落入了法拉丝和缇茜莉斯布下的那张大网之中，再也无力挣脱。若是这么一个周详的计划还让一个连老练都称不上的猎物轻易逃生，那让身为人类帝都大执政官的法拉丝和纳加东部地区领主缇茜莉斯情何以堪？

　　“你真以为你的身份很隐瞒吗？”在整个计划中，缇茜莉斯扮演的是一份冷酷无情的统治者，她在法拉丝成功诈出艾芙萝身份后，开始乘胜追击，以一种居高临下的语气对艾芙萝说道：“否则我为什么下令封锁这里的一切？艾瑞瑟拉大师和瓦妮莎妹妹都是我的好友，我却将他们的同伴软禁起来，哈哈，这真是笑话！”

　　“唉，别说了，缇茜莉斯。”法拉丝开口说道：“你答应过我的，否则我和艾瑞瑟拉也不会帮你这一次。”缇茜莉斯点了点头，便没有再说话，而法拉丝则随后对艾芙萝说道：“好了，我的时间有限，现在我所做的就算是尽我最后的努力吧。艾芙萝你给我仔细听着，我之所以布局，是希望和你，或者说和你身后的势力达成一个协议。你不是说纳加人总是喜欢赶尽杀绝吗？现在一个改变这个历史的机会就摆在你的面前，当然你也可以拒绝，但是在那之前，我建议你先选择听我把话说完。”

　　“好。”艾芙萝想起这一路上法拉丝对自己非常的照顾，她对于法拉丝伪装的沙族女性瓦妮莎很有好感，反正听她把话讲完也没有什么关系，艾芙萝点了点头，算是给了一个答复。

　　“缇茜莉斯这一次做出屠杀的决定，并不是她天生残忍嗜杀，而是因为她的母亲，这个庞大帝国的女皇……”法拉丝用最言简意赅的话语将缇茜莉斯目前的处境告诉了艾芙萝，然后继续说道：“一旦踏上权力争斗之路，便再没有后退的可能，缇茜莉斯不想死，因此她会选择任何对她有利的手段，而我却不希望那种最不好的局面出现，于是便有了这个计划。”


第三百七十二章 暴风雨的前奏（四）

　　法拉丝停顿了一下，见艾芙萝听得很仔细，于是继续说道：“告诉我，艾芙萝，一个灭亡了几千年的国家，只靠着一些遗老遗少，真的有希望击垮另一个强盛的帝国，重新建立自己的国家吗？”

　　“我……我不知道！”艾芙萝犹豫了一下，最终还是说出了内心的真实想法。艾芙萝的母亲选择了隐居，艾芙萝自己选择了从萨螺鳍逃走，其实都是因为她们的心底早就没有了复国的想法，海底平原的那一切不过是一些还沉迷在权力中的家伙弄出来的闹剧，若是这些人真有强大的实力，他们早就正面进攻纳加人的要塞了，怎么还会在背地里高一些华而不实的名堂？

　　“艾芙萝，时间是最公平的，既然历史选择了纳加人而不是塞壬帝国，那么过去的就让它过去吧，我并非站在纳加人的立场和你说这些话，以企图让你放弃抵抗，而是以一个旁观者的身份告诫和劝说你。在历史的长河中，有着太多的文明崛起、鼎盛、衰败、消亡……这种变迁就算是伟大的神明也未必能够一一的去左右、去改变，既然如此，那你们为什么还要执着于一件根本就无可逆转的事情呢？学会放弃，从自己开始，去尝试接受一个新的开始，这或许才是对你们最好的选择，不是吗？”

　　“我不知道你为什么会在萨螺鳍城和我们相遇，无论那真的只是一场偶遇还是你们刻意为之的计划，既然你和我们一路同行，那也算是我们的同伴了，对于你们的遭遇，我深表同情。如今我既然有了一个可以帮助你们的机会，也就不自量力的站出来发出自己的声音。”法拉丝先是劝说了好多话，在看到艾芙萝的脸色慢慢平复之后，她知道火候差不多了，于是抛出了自己和缇茜莉斯反复商量的那套方案：“缇茜莉斯要的是海底平原的稳定，而由于你们的存在，这一点却无法达到，为了确保万无一失，缇茜莉斯选择了最激烈的手段。我不会阻止她这样做，因为这固然对于你们有利，却会害死缇茜莉斯和跟随她的下属。在那最不希望发生的结果出现之前，我倒是建议你们双方能够面对面的坐下谈一谈，虽然你们彼此之间有着灭国的仇恨，可是在某些特定的环境下却能够因为政治达成一个双方都能够接受的协议……”

　　“你怎么保证我们的安全？”艾芙萝不等法拉丝说完便插嘴说道：“我不是信不过你，瓦妮莎姐姐，可是如果她撕毁协议捕杀我们的人，那么……”

　　“那对我有好处吗？幼稚的女孩！”缇茜莉斯的声音响了起来：“我要的是稳定，在现阶段稳定可以说是压倒一切的！我需要在新年祭祀前让海底平原恢复平静，若是诱杀你们的谈判代表，不是给自己找麻烦？”

　　“对于你的担忧，我不会发表任何评价，因为在缇茜莉斯屠杀海底平原的计划正式实施之前，我的身份是你们之间的中立人，我会负责促成你们之间有可能发生的正式接触，虽然那多半只能是以私人的名义，至于这个提议你们那方是否接受，谈判的时间地点以及双方安全等等诸多细节，那不是我这个中立人能够过问的。”法拉丝立刻表明了自己的立场，她用真挚的语气对艾芙萝说道：“如果我没猜错，在埃博斯顿，当我在角斗场中作战的时候，那个被艾瑞瑟拉发现的暗影舞者，应该是你的保镖吧？虽然他在艾瑞瑟拉手上受了点伤，但是却不致命，估计现在怎么也养好了，兴许还在到处寻找你的踪迹。艾芙萝，我向缇茜莉斯担保，让你恢复自由，你可以想办法去联络自己人，将我的这个提议传递过去，当然整个过程总如何保密之类的事情请自行做好，我说过我不会干涉你们的具体行为。”

　　“我的条件很简单，这一次只能算是私人方面的接触，和纳加帝国官方，和东部地区官方全无瓜葛。”缇茜莉斯那充满自信的语气传到了艾芙萝的耳中：“至于时间地点这些琐事，我没那么多时间和你们浪费，我给你们一个月的时间，最迟在下个月底，若是你们还没能给我明确的答复，那我就会视作你们放弃这个机会。”

　　艾芙萝觉得缇茜莉斯的语气太过于霸道了，她正想反唇相讥，不料缇茜莉斯又开口说道：“另外再敬告一句，你们别以为这是我在求你们，我这样做无非是给瓦妮莎和艾瑞瑟拉大师几分面子，若是你们能够做出一些让步，我也省得再多费力气。可是如果你们觉得可以靠着这件事情拖时间然后讹诈我，或者向我提出某些根本不切实际的条件，比如同意塞壬帝国复辟这种荒谬到极点的提议，那么我拍拍手就走，你们自己和我邀请来的禁咒法师商量去吧。”

　　不等艾芙萝再说什么，缇茜莉斯直接扭动着尾鳍离开了房间，艾芙萝满肚子的怨气没地方发泄，只好重重的坐在椅子上，不过她的体重很轻，就算再用力气也没能让这张坚固的珊瑚座椅摇晃一下。看着艾芙萝做出这种孩子气的动作，法拉丝笑了笑，艾芙萝觉察到了法拉丝的笑容，于是扭过头来看着这位沙族女性，她想了想，突然发问道：“瓦妮莎姐姐，你觉得我们和纳加人之间，真的能达成什么和平协议吗？”

　　“我不知道，艾芙萝。”法拉丝爱怜的抚摸了一下艾芙萝的头发，低声回答说道：“我不是神明，也不精通预言系的魔法，所以没办法告诉你未来还没有发生的事情。不过我想说的是，这不是‘能’与‘不能’的问题，而是‘做’与‘不做’的问题。”

　　艾芙萝仔细咀嚼着法拉丝那充满哲理的话，忍不住微微点头，而法拉丝却轻轻的在她的脑袋上拍了一记，随后开口说道：“好了，别再分神了，跟我走吧。”

　　“走？去哪里？”艾芙萝奇怪的问。

　　“我要送你离开这里啊，没有我的话你连这个院子都走不出去。”法拉丝说到这里，又开口说道：“你没什么实力，所以我会让姆莎和姆娅她们姐妹陪着你，她们不会过问你行事，仅仅只是保证你的安全。同样，你也必须向我保证，在你联络上自己人后，不准伤害她们两个。”

　　艾芙萝郑重其事的点了点头，算是接受了法拉丝的这个提议，随后她站起身来，跟随着法拉丝走出了房间。


第三百七十三章 暴风雨的前奏（五）

　　艾芙萝有些焦急的游走在埃缇瑞萨克城的街道上，离开缇茜莉娜要塞已经有四天了，可是她却始终找不到自己伙伴的踪迹，想起盛气临人的缇茜莉斯定下的最后期限，还有法拉丝和自己所说的那番话，艾芙萝的心底就感到一片茫然，她并不知道自己现在所做的事情到底对不对，这让她想起了自己那天生聪慧的母亲，艾芙萝相信若是自己的母亲在这里，绝对可以在三言两语被中就可以给自己指点迷津。

　　娜塔莎和娜塔娅伪装的猫族孪生姐妹只是安静的跟在艾芙萝的身边，同行四天她们几乎没有和艾芙萝说过什么话，只是负责这位柔弱女子的安全。一个沙族人，两个猫族人，在海底世界纳加帝国统治区域里面是相当显眼的，更何况这三位全都是非常美貌的女性，所以她们一行在这四天来可没少受到外来的骚扰。

　　对付那些不怀好意的人，娜塔莎姐妹可不会客气，仅仅是第一天就用闪电打晕了二十几个窃贼，然后用冰棘将六个趁着人多装模作样拥挤过来占便宜的人刺得满身是血，至于那些跑过来搭腔的更是直接丢个沉默术过去，让他们在六个小时内闭上嘴巴。娜塔莎姐妹的这种惩戒手段很快就传遍了大半个埃缇瑞萨克城，结果更多的人闻名跑过来一睹三位漂亮女性的容貌，幸灾乐祸的看着不知天高地厚的家伙上去被娜塔莎姐妹收拾。

　　娜塔莎姐妹这样做也是没办法的事情，艾芙萝根本不可能知道自己的同伴如今在什么地方，只能用这种办法让自己成为公众的焦点，然后被动的等待着海迪玛或者其他人找上门来。就这样她们在埃缇瑞萨克城的大街上招摇了整整四天，可是却一无所获，这如何不让艾芙萝感到焦急呢？

　　“唉，回去吧！”艾芙萝无奈的摇了摇头，又是一天过去了，她只好选择回到住地休息，明天再继续出来。娜塔莎姐妹自然是无所谓，于是两人跟在艾芙萝的身后往回走，她们这几天的住所是固定的，这也是为了避免每天更换住所导致和海迪玛她们错过。

　　一个瘦瘦的男子慢慢的朝着艾芙萝走了过去，他的脸上露出了猥琐的笑容，看起来这个家伙多半是色令智昏想要靠过去占些便宜，不过他的下场和其他好色之徒一模一样，在挨了娜塔莎一道闪电后浑身抽搐的倒在了地面上。然后和其他人不同的时，当艾芙萝用厌恶的目光从他身边走过的时候，耳中却听到了一个有些熟悉的声音：“宁芙酒吧！”

　　艾芙萝身子下意识的停顿了一下，随后她装作若无其事的继续往前走。虽然艾芙萝没去过那家“宁芙酒吧”，却也知道它就位于自己所住旅店的后街，这家酒吧的档次可不是那些仅供过往佣兵们喝酒放松的小酒吧可以比拟的，艾芙萝这四天进出旅店，每次只要一抬头就可以看到宁芙酒吧那华丽无比的大门，还有门外停满了一条长街的蟹车，很明显这种地方是给那些上等人消遣的所在。

　　在快要走回旅店的时候，艾芙萝突然停下脚步，转身对紧跟在后面的娜塔莎姐妹说道：“那家旅店的东西实在是太难吃了，不如我们今天晚上在外面吃了再回去，好吗？”娜塔莎姐妹当然无所谓，于是艾芙萝开始装模作样的打量周围，看上去好像是在找一个用餐的地方，最终她的目光自然就落在了宁芙酒吧的大门口，于是艾芙萝提议道：“这里似乎不错，就在这里吧。”

　　艾芙萝带着娜塔莎姐妹走进了宁芙酒吧的大门，两旁的侍者中立刻有一位女性章鱼人快步走了上来，引领着她们三人朝着里面走。宁芙酒吧的内部装潢远比它外面的门面更为华丽，墙壁上装饰着五颜六色的贝壳，竟然全都是被附加了低级魔法光亮术的，而且被别出心裁的附加了多种不同颜色的光源，所以看上去才会是五颜六色不停的闪烁着。至于通道旁处处摆设的雕像、壁画还有火红的珊瑚，处处显示出这里高雅的品味，让人流连忘返。

　　章鱼人侍女拉开了房间的大门，做出了请进的手持，待艾芙萝三人进去之后，这位章鱼人侍女并没有跟着进去，而是随手替她们关上了房门。房间里面的装饰并不是很多，而且和外面的相比也略显淡雅了一些，不过倒也很符合女性客人的身份，艾芙萝不知道让自己来这间酒吧的人是怎么安排的，只好先行坐在了桌子上默默的等待。

　　“欢迎三位前来用餐！”一位女性的声音响了起来，听到这个声音的艾芙萝顿时精神一振，她抬头朝着声音来援望去，看到了一张非常熟悉的面孔，正是负责贴身保护她安全的侍女海迪玛女士。后者身穿着酒吧侍者的服侍，面带微笑的站在房间角落之中，看着艾芙萝说道：“小姐，我终于找到您了！”

　　“什么人？”娜塔莎姐妹立刻朝着艾芙萝靠了过去，两人非常有默契的将艾芙萝保护起来，同时小心翼翼的观察着海迪玛。海迪玛却误会了娜塔莎姐妹的意图，她以为娜塔莎姐妹是看管艾芙萝的密探，现在这两个女人更是打算当着自己面挟持艾芙萝，于是海迪玛毫不犹豫的发出了攻击的命令。

　　三个藏身在房间内的海迪玛下属在听到命令后现身了，这三个男性蛇人吐着细长的舌头，伸出长着锋利指甲的爪子扑向娜塔莎姐妹，而娜塔莎姐妹也误会了海迪玛的用意，她们心意相通，几乎也在第一时间便做出了反击。娜塔莎念诵着闪电术的咒语，虽然这个魔法施法速度很快，可是那三个现身出来的蛇人速度更快，眼看着娜塔莎根本没有时间完成这个魔法就要死在蛇人的爪下。

　　出乎意料的事情发生了，娜塔莎只用了不到正常施法四分之一的时间就完成了手中的魔法，这使得她可以提前在蛇人攻击到自己之前发射出一道蓝色的闪电，闪电束正中一个措手不及的蛇人胸口，将它的身体轰了出去。

　　“好快！”海迪玛的心中只来得及说出这两个字，就看到劈中第一个蛇人下属的闪电束竟然发生了弹射，飞行轨迹改变后的蓝色闪电束划出一道完美的弧形，直接劈在了她的第二个蛇人下属脸上。后者一声哀嚎，捂着脑袋就摔倒在地上。第三个蛇人下属是直奔艾芙萝而去的，他的目的很简单，就是要拼命把艾芙萝从娜塔莎姐妹手中解救出来，这个愿望是美好的，但是很遗憾现实却是残酷的，这个蛇人的手掌都快要抓到艾芙萝的衣襟了，它的身体却一下子“亮”了起来。

　　“那是什么？”海迪玛惊讶的看到自己的这个下属浑身燃起了熊熊的烈焰，出于海底生物对于火焰恐惧的本能，海迪玛忍不住后退了一步，也就是退这一步的时间，她的那第三个下属浑身漆黑的倒在了地上，相比其他两个同伴，这个家伙的伤势最重，他的上半身肌肤彻底被烧焦了，就算有牧师为他医治恐怕也要落下个残废。

　　“别动手！”艾芙萝惊讶的看着眼前的这一幕，她的反应慢了许多，等到战斗结束了才叫出了声音，然而却又另一个人也在同一时间叫出了同样的内容，艾芙萝扭头望去，看到一个人形的阴影从房间内厅虚掩的门缝中慢慢“挤”了出来，她惊喜交加地喊道：“鲁斯亚罗先生！”

　　“暗影舞者？”娜塔莎姐妹看到眼前的这团人形阴影顿时大吃一惊，她们虽然实力达不到传奇的境界，可是有一位传奇级别的老师，并且在卡萨诺期间不知道见到多少传奇强者在自己面前陨落，所以很清楚眼前这团人形的阴影就是最精擅刺杀和隐遁的暗影舞者。

　　“两位不愧是传奇强者身边的侍女，实力不过只有区区中级魔法师的程度，可是二人联手居然把三个偷袭你们的高级战士轻松击败，更是只看了一眼就能认出我的身份！”人形阴影开口说道：“不知道那位艾瑞瑟拉大师现在可好？在埃博斯顿我挨了他一下，可不怎么好受。”

　　“想必在埃博斯顿那个角斗场贵宾室里面出现的暗影舞者，就是您了？”娜塔莎不卑不亢的回答道：“艾瑞瑟拉大师是我们的引导者，不过很遗憾的是我们两个的资质太差，并不能够理解到他那博大精深的智慧。至于您的身份，说一句不怕您在意的话，陨落在我们面前的传奇强者，用我们在场所有人的手指也是数不过来的！”

　　“哦？”人形阴影，也就是那位血族鲁斯亚罗心中一动，于是开口问道：“我很好奇，一位传奇强者若是不顾一切的逃命，难道说还不能从另一位传奇手中跑掉吗？还是说那位艾瑞瑟拉大师，已经有了轻易击杀同阶的实力？”

　　“我们两个跟随艾瑞瑟拉大师时间不算很长，对于他的战绩并不完全清楚，若是您有兴趣，不妨到随我们前去做客，相信先生他一定会非常开心的，而您的这些疑问，想必也能够当面为您解答！”娜塔娅并没有正面回答这个问题，反而朝着鲁斯亚罗发出了一个邀请。


第三百七十四章 暴风雨的前奏（六）

　　鲁斯亚罗微微犹豫了一下，他能够进阶传奇强者，倒有一大半原因是依靠着自身的血脉，作为血族的一员相比其他种族拥有太多先天性的优势，不过等到他进阶后才无奈的发现自己有着太多的问题不知道该如何解决，若是可以聆听其他传奇强者的经验，或许就可以让他的这些难题迎刃而解。

　　“别忘了我们还有更重要的事情，再说他是魔法师，而你则依靠自身的敏捷，就算他肯说你也未必用得上！”海迪玛冷冷地说道：“至于你们两个，放开艾芙萝，我可以放你们离开！”

　　“我们从来没有约束过艾芙萝的自由，又何谈放开一说呢？”娜塔莎虽然面对着一位传奇强者，可是内心却一点也不紧张，原因很简单，她们姐妹在卡萨诺的时候见过的传奇强者实在太多了，正如她之前所讲的那样，太多传奇强者在她们面前陨落，就算真有那种先天的恐惧感，也因为这种经历而变得习以为常。

　　“海迪玛！”艾芙萝有些不悦地说道：“姆娅和姆莎她们两个是来保护我的，你不要再这样无礼了！而且我答应了瓦妮莎姐姐，不会伤害到她们的！”艾芙萝说到这里，转身对娜塔莎姐妹说道：“这一次谢谢你们两位了，这位蛇人女士是我的侍女，负责我的安全，另外一位是鲁斯亚罗，他是我母亲的朋友，特意来保护我的。瓦妮莎姐姐的话，我记在心底了，我会转告我的母亲的，不过到底行还是不行，我也……”

　　“小姐你在说些什么呢？”海迪玛突然插嘴说道：“这些家伙抓走了你，你还居然替她们说话吗？传奇强者，有什么了不起的，我们现在出手把这两个小女孩了结，然后拍拍手走人，我倒是想知道那个什么艾瑞瑟拉又能如何？难道他还可以破开虚空直接找到我不成？”

　　“传奇强者的确没什么了不起的，不过破开虚空什么的似乎也没有多困难。”一个温柔的女性声音出现在了房间之中，随后整个房间的温度迅速开始下降，房间墙壁上以肉眼可见的速度凝结成薄薄的寒霜。

　　“小心，是空间传送魔法！”鲁斯亚罗尖声示警道：“有一位高手正要传送过……不，它已经在这里了！”

　　鲁斯亚罗的声音未落，就看到一道纤细的身影包裹着刺眼的白色光芒出现在了娜塔莎姐妹的身边，白色光芒渐渐褪去，露出了里面那位女性的模样，娜塔莎姐妹一看到此人，立刻躬身行礼道：“瓦妮莎姐姐，您也来了？”

　　法拉丝朝着娜塔莎姐妹点了点头，随后将目光锁定在鲁斯亚罗的身上，她上下打量了这团凝聚成阴影的家伙后，开口说道：“暗影舞者？还是一位血族？嗯，我对血族不太熟悉，你属于秘隐同盟还是魔宴同盟？”

　　鲁斯亚罗暗暗心悸，因为他惊讶的发现当对方传送到这个房间之后，自己的确切位置就一直被一股淡淡的法力锁定了，无论他怎么尝试都没办法摆脱掉这种锁定，换句话说无论他再怎么隐遁躲藏都无法逃脱别人的监视。不只如此，鲁斯亚罗还发现整个房间已经被强大的法力封锁起来了，那凝结在墙壁上的寒霜竟然是一道魔法结界，原本他人在房间之中，却可以通过感知了解到外面的情形，可是却全被这道结界隔绝了。

　　“好可怕的实力！”鲁斯亚罗心底暗暗的对自己说，他看了一眼身边的海迪玛，发现她的脸上全是汗水，这对于蛇人这个种族来说可真是不多见的情景，显然这位海迪玛女士也知晓了对方是多么可怕的存在。若是换一个场合，鲁斯亚罗或许不会把海迪玛的生命放在心上，可是眼下他和海迪玛一起来找艾芙萝，若是海迪玛死掉他也不好别人交代，于是只得硬着头皮说道：“我是一位被放逐出来的流浪者，并不再属于这两个中的任何一个。”

　　“你不必担心，血族之间的争斗和我没有什么关系。”法拉丝看出了鲁斯亚罗的担忧，于是开口说道：“既然你已经被家族放逐了出来，那么我连你曾经隶属哪个家族也不打算知道了。我今天来到这里，无非是为了我这两个小妹妹而已！虽然我不喜欢欺负人，但是不代表我没有欺负人的力量！”

　　“我代表她向您的这两位猫族妹妹道歉！”鲁斯亚罗急忙开口说道：“看你您对艾芙萝很是提携，既然如此，就请看在艾芙萝的面子上就放过海迪玛吧！”

　　“对嘛，瓦妮莎姐姐，你就饶了海迪玛吧！”艾芙萝也走到法拉丝的身边，略带一点点撒娇的语气说道：“瓦妮莎姐姐！”

　　“好吧，好吧！”法拉丝看向艾芙萝的目光中充满了爱怜，就好像一位姐姐对妹妹那样的关爱，她点了点头，开口说道：“既然如此，那就算了，不过一点点教训还是要给她的！”法拉丝说完这句话后，一道无声无息的精神冲击便直接轰在了海迪玛的额头上，后者浑身一震，脑海中立刻涌入了各种情绪：悲伤、忧愁、焦虑、恐惧、悔恨……这些负面情绪很快就把海迪玛的脑袋塞满了，可是后续的负面情绪仍然还是源源不断的朝着她脑海里面输送，海迪玛只觉得自己的脑袋越来越大，似乎马上就会炸开，她痛苦的捧着脑袋用力的往坚硬的物体上撞，似乎只有这样才可以稍微减缓她的疼痛。

　　房间里面的所有事物都在海迪玛的撞击下变成了碎片，而海迪玛自己也是浑身鲜血直流，不知道过了多久，海迪玛脑袋中的负面情绪总算慢慢消失了，筋疲力尽的海迪玛慢慢闭上了眼睛，让自己能够恢复一些体力。等到她再张开眼睛的时候，却惊愕的发现整个房间里面完好无损，而原本因为疲惫躺在地上的自己却依然好好的站在原地，身上连一个细小的刮痕都没有。

　　“怎么会这样！”海迪玛失声叫出了声音：“那个沙族女人呢？”

　　“早就离开了。”鲁斯亚罗沉声说道：“你现在知道传奇强者有多可怕了吧？”他刚才看到海迪玛站立原地一动不动，情知是中了对方的精神攻击，此时别看海迪玛外表一切正常，可是她的脑海中却在承受着可怕的攻击，这种攻击或许不会损坏她的身体，却可以直接触及到精神乃至灵魂，可以说刚才若不是法拉丝只是想给她一个教训，海迪玛现在已经变成了一具行尸走肉。

　　一想到刚才脑海中的幻觉，海迪玛立刻又觉得脑袋头胀欲裂，她浑身不由自主的颤抖了几下，她几乎是不假思索的抓住身边的艾芙萝转身就走，一边走一边还说道说道：“快走，我们快走吧！”

　　被海迪玛抓住手臂的艾芙萝也不由自主地加快了自己的脚步，她小声说道：“对，我们必须尽快赶回去，我带来了一个非常重要的消息，这关系到我们的生死存亡！”

　　※※※※※

　　看着海迪玛一行带着艾芙萝好像丧家之犬般匆匆离去，法拉丝忍不住笑了起来，她扭头看向站在自己身边的莱恩，开心地说道：“大功告成！”

　　“你如此着急的把我招回来，就是为了这个？”莱恩耸了耸肩膀，开口询问道。

　　法拉丝得意地说道：“哼，你懂什么，我这样做是为了给他们施加压力，不让这些家伙亲身体验一下传奇强者的可怕实力，他们怎么会重视缇茜莉斯的那个提议呢？”

　　“你那是传奇强者的实力吗？”莱恩苦笑地说道：“我们两人联手施法，只怕能够正面挡得住我们联手一击的传奇强者还真不多吧？记得上一次在卡萨诺，我们一次性就干掉了十个。你别到时候弄巧成拙，把他们吓傻了做出些乱七八糟的事情就好玩了！”

　　“欲要其灭亡，先使其疯狂！”法拉丝用手在莱恩的脸上掐了一记，然后皱着眉头说道：“你这伪装实在太丑了，捏在手上也不舒服。其实我这样做的目的就是逼他们犯错，如果可以从容面对，自然会做到深思熟虑，可是一旦遇上了巨大的压力，涉及到生死存亡等等问题，就不容易稳定心神了，越是紧张、焦虑、担忧，做出的决策就越容易出错，艾芙萝这一次回去，我猜他们不是不顾一切的在海底平原作乱，就是内部爆发冲突！无论是怎么结果，都比我们强行去剿灭，却不得不和他们玩捉迷藏要好得多呀。”

　　“佩服啊，佩服！不愧是帝都大执政官阁下，我对您的敬仰如同激流河的河水一样，从西部高耸入云的横断山脉一直流淌到东部辽阔无际的大海！”莱恩见法拉丝很少开心，于是便故意凑趣夸奖她。

　　这个计划是法拉丝精心设计的，现在进展非常的顺利，她当然是非常开心，见莱恩这么说，便故作老成的拍了拍莱恩的脑袋，开口说道：“不要太崇拜嘛，虽然说打架我不如你，可是算计人你可就不如我了！”说完这句话后，两人对视而嘻。


第三百七十五章 暴风雨的前奏（七）

　　缇茜莉娜要塞，作战参谋室。

　　莱恩和法拉丝默默的站在缇茜莉斯的身侧，注视着地面上那巨大无比的作战沙盘，这还是他们第一次如此近距离的接触纳加帝国的高级军事领域。缇茜莉斯站在作战参谋室的第二层平台处，居高临下俯视着整个作战参谋室。在作战参谋室的下层，有上百位参谋井然有序的忙碌着，而那座巨大无比的作战沙盘就在他们的中间。

　　“好高明的幻术魔法！”虽然已经身为传奇大法师，可是莱恩的心中还是忍不住称赞当初设计这种沙盘的那位魔法师，他在卡萨诺、帝都都接触过这方面的东西，可是以往的沙盘都是用实物制作，却从来没有人想过用魔法来幻化出真实的情景，一个占地面积超过了百米见方的繁琐魔法阵，可以将整个地区的地形清晰的展现在眼前，并且还可以按照作战参谋提供的情报对局部地区进行细微的调整，当初发明它的那位大师绝对是一位战争天才。

　　缇茜莉斯仿佛猜到了莱恩的心思，她扭头压低了声音说道：“这座作战沙盘就是当初那位叶卡捷琳娜女皇陛下发明的产物，它是海底世界的第一个以幻术构建出来的沙盘，却不是最大的那个。在帝都皇宫我那位母亲的身边，有一个更为巨大的，它可以显示出按比例缩放出来的整个海底世界的疆域，不过除了当代女皇之外，其他人都没有亲见过，我也只是听说而已。”

　　莱恩缓缓点了点头，心中充满了对那位纳加族叶卡捷琳娜女皇的向往，如此人物自己竟不得亲眼一见，还真是一件令人惋惜的事情，不过他也庆幸自己不需要面对如此人物，因为有了这样的对手，那绝对是所有非纳加族的悲哀。法拉丝和莱恩心意相通，轻轻握住了他的手，在手背上拍了一下，莱恩朝着自己的妻子微微一笑，把注意力转到了脚下的那些作战参谋身上。

　　“第七中队传来战报，距离古芬达隆三百公里另十六公里的珊瑚海遭遇千余人左右的乱军伏击，经过三十七分钟战斗，我军阵斩叛军首级八百二十六，捕获叛军一百零四人，自身无一损失。另，作战物资消耗的情况如下……”一名身穿着笔挺纳加军服的男子仰起头向高高在上的缇茜莉斯汇报着前方传递回来的情报，这些情报是通过临时建立起来的传送魔法阵传递回来的，这种通讯联络的方式是纳加族军方标准方式，虽然每一次建立起这种临时连结后方总部的传送魔法阵只能传递一些情报，并且要消耗大量晶石，不过却非常有用。

　　在那位作战参谋汇报这些情报的时候，脚下地面上的魔法阵开始缓缓的变化，在情报中的那个具体作战位置上出现了两把用魔法幻化出来的三叉戟，它们交叉竖立，显然是表示这里爆发了战斗。随后在这座魔法沙盘上出现了一道很浅却足以看清楚的细线，这是发回情报的那支作战中队已经安全通过的行军路线。

　　莱恩的目光在脚下那庞大的作战沙盘上浏览了一下，由于对海底平原不算很了解，莱恩在第一时间只找到了埃博斯顿这座城市，随后他的目光望向了海底平原的其他三个方向，发现在快要离开海底平原的区域也分别有一座和埃博斯顿规模差不多的城市，战报中的古芬达隆，就是这三个城市中的一个，它是纳加中部地区进出海底平原的必经之路，相信那支经历了战斗的纳加中队就是先行通过传送法阵抵达古芬达隆后再慢慢朝着纵深区域推进的。

　　在缇茜莉斯的作战计划中，这些城市是前期的主要目标，而目前根据前方回馈的情报来看，这一作战计划执行的基本顺利，不过当纳加人的军队在深入海底平原之后，路途上遭遇的伏击、骚扰便逐渐多了起来，然而这些乱军的人数虽然很多，可惜战斗力实在太差了，往往他们以数倍的兵力偷袭行军中的纳加军队，却落得个惨败的下场，而训练有素全副武装的纳加战士们几乎没有什么损失，仅仅也只是消耗了例如弩箭之类的部分作战物资而已。

　　“传令下去！”缇茜莉斯想了想后便开口下达了命令，在她脚下立刻有数位参谋开始记录命令的内容：“各个作战中队统领，行军需谨慎，不可为了推进速度而盲目加快速度，遇敌作战需果断，务必打出我军气势。另，战后不需要俘虏，可就地处决，将尸体悬挂各处以警示民众、威慑乱军！就这样吧，在下一次进行联络的时候便发出。”

　　作战参谋自然有一套拟定好的流程来处理缇茜莉斯下达的军令，缇茜莉斯在确认他们记录的情报内容无误后便不再理会了。她又看了一会脚下的作战沙盘，突然觉得精神有些疲倦，毕竟她在这里已经连续待了两天，于是缇茜莉斯把目光转向了莱恩和法拉丝，轻声说道：“我们去喝点东西，如何？”

　　不待莱恩他们回答，就听到脚下有作战参谋用兴奋的语气说道：“报！奥比杜赫家族新任族长希雅丝茜女士率领家族20位高手已经抵达要塞外了！”这个消息一喊出，在场的所有作战参谋各个喜形于色，大家都很清楚这对于缇茜莉斯来说意味着什么。

　　“好了，你们继续，我亲自出去迎接她！”缇茜莉斯疲惫的脸上也露出了欣慰的笑容，她朝着莱恩和法拉丝做出了个请的手势，然后走出了作战参谋室。

　　“奥比杜赫家主，希雅丝茜女士到！”道路两侧陆续传来了卫士威武雄壮的呼喊声，缇茜莉斯站在要塞入口处，面含微笑的看着快步朝自己走来的希雅丝茜以及她身后的20位强者，这些人的实力起码都是武器大师或者魔导师的水平，其中纳加族占了三成，而最厉害的是三位大魔导师。虽然说这个战力相对于纳加十大家族之一的奥比杜赫而言根本不值一提，但是他们在家主希雅丝茜的率领下来到缇茜莉娜要塞本身就说明了很多事情。

　　“拜见缇茜莉斯领主大人！”希雅丝茜身穿着华丽的服饰，在距离缇茜莉斯还有20米的地方停下脚步躬身行礼，她今天的身份是一个庞大家族的家主，一举一动可以说关系到这个家族的脸面，自然要把礼节做足。希雅丝茜虽然年纪还幼小，可是举手投足中却隐约有了一份深居上位者的气势，让缇茜莉斯的心中也忍不住暗暗点头，看来她这个临时起意的计划居然受到了比预想还要好的结果。

　　“请不必客气！”缇茜莉斯按照纳加帝国的相关礼节还礼，然后她当着众人的面和希雅丝茜寒暄了几句。出门迎接，礼仪充足，缇茜莉斯这一次可以说是给足了奥比杜赫家族面子，和之前与奥戈罗斯之间那种面和心不合截然不同，这让希雅丝茜带来的那些强者心中非常舒服。

　　接待的仪式持续了十几分钟，随后缇茜莉斯亲昵的拉着希雅丝茜的手，和她并肩朝着要塞内部的议事厅走去，等到她们进入到议事厅后，希雅丝茜便看到了已经等待这里的莱恩夫妻，这个时候的希雅丝茜立刻变回了小孩子的模样，她兴奋的扑到了莱恩的怀中，大声叫道：“老师，我又见到你了，真开心！”

　　“哼，小家伙，这几天的日子过得挺不错嘛，你们家族居然同意你的提议了？”莱恩看到自己的这个学生，心中自然也很高兴，不过却在表面上做足了老师的威严：“你看你这个样子成什么话，还不赶紧给我下来？”

　　“嘻嘻！”希雅丝茜慢慢从莱恩怀中滑下来，然后有些不好意思的对站在一旁含笑看着自己的法拉丝说道：“你好，瓦妮莎姐姐！”希雅丝茜在向奥戈罗斯发起血腥舞会挑战之前已经见过了缇茜莉斯和法拉丝，所以知道法拉丝是莱恩的妻子，不过希雅丝茜却喜欢管法拉丝叫姐姐，莱恩说了几次希雅丝茜都不改自己的称呼，也就不再提了。

　　大家又寒暄了几句，便围坐在一起，听希雅丝茜讲述这几天在家族内部的那些没完没了的元老会议内容。希雅丝茜的口齿非常清晰，又显然是做足了准备的，只花费了半个多小时便叙述了一遍，随后她耸了耸肩膀道：“整个过程就是这样了，反正缇茜莉斯姐姐以后若是可以成功加冕为皇，我们奥比杜赫家族自然都是从龙之士，家族里面那些老奸巨猾的家伙们好处多多。可是如果……嗯，我只是假设，缇茜莉斯姐姐你别在意。”

　　缇茜莉斯笑着点了点头，她当然不会因为这个而生气，随后希雅丝茜继续说道：“如果事情不成，被另一位继任的女皇追究责任，那么这些老东西当然会把责任推到我身上，谁让我是家主呢？哼哼，这种有赚无赔的生意，他们要是不同意那才叫奇怪呢！要我说，当初奥戈罗斯那个家伙拼命贴过去，就是不打算做这种替死鬼，不过却成了冤死鬼，哈哈！”

　　“哈哈！”整个议事厅里面的其他三个人也跟着希雅丝茜一起笑了起来，等到笑声过后，缇茜莉斯开口说话了：“希雅丝茜你能够清晰的了解他们的心思，的确很不错，反正这件事情我们都是在相互利用，他们固然打着你所说的主意，可是我们也利用这件事情趁机扩大自身的影响力。更何况，只要他们迈出了第一步，我就有足够的办法一步一步将这些人慢慢拉到我的身边再死死的绑住他们，让他们无路可退，自然也就只能死心塌地的为我们效命了！”


第三百七十六章 征战海底平原（一）

　　“律令：冲击！”希雅丝茜伸出手臂，强大的冲击波将一个蜥蜴人叛军打飞了出去，或许是看到了希雅丝茜身上的服饰与众不同，觉得她应该是这支队伍的首领，尽管自己的同伴接二连三被她杀死，可是周围的叛军还是朝着希雅丝茜蜂拥而至。

　　希雅丝茜率领奥比杜赫家族的那些强者进入海底平原已经有十几天了，连续的杀戮让她的精神也有些麻木，在经历了多次伏击之后希雅丝茜的作战经验大幅度提升，这让她对于莱恩传授的魔法技巧有了更深的掌握。受益良多的不只是希雅丝茜，跟随在她身边的娜塔莎姐妹也同样获益匪浅。

　　这对孪生姐妹在陆地世界的时候，由于自身那高贵的血统使得她们不可能有机会去亲身经历战斗和杀戮，虽然她们跟随莱恩之后学习到很多新的能力，整体实力也有了飞速的成长，可是却总好像温室里的花朵一般华而不实，所以当法拉丝和缇茜莉斯制定这套计划的时候也把她们两个考虑了进去，她们现在作为希雅丝茜的侍女也加入了奥比杜赫家族的这支冒险队伍，而连续十几天的高强度战斗也让她们适应了这种日子。

　　和希雅丝茜那毫不吝啬的乱放魔法不同，娜塔莎姐妹对于法术的使用简直达到了悭吝的地步，她们甚至很少使用大范围的杀伤魔法，哪怕在面对上百人突击的时候仍然是不知疲倦的用闪电术一个个的点杀，这引起了奥比杜赫家族数位魔导师的不满，觉得她们根本就是在敷衍了事。可是当连续作战十几天后，在其他魔导师都感到疲倦的时候，娜塔莎姐妹仍然保持着和一开始完全相同的战斗力，并且主动站出来弥补其他人因为法力消耗过大而出现的防御战线的时候，其他人这才明白娜塔莎姐妹的真正用意——她们已经将节约法力变成了一种本能。

　　一位蜥蜴人武器大师手持着两把腕刃突入到叛军的队伍中，他的身体急速旋转起来，引发了一场由金属组成的风暴，疯狂的绞杀着那些叛军战士的身体。看到自己的同伴如此勇猛的作战，又有数位武器大师如法炮制，从自己驻守的区域杀了出去，攻入到叛军的阵地之中。

　　希雅丝茜冷静的环顾四周，观察着叛军的活动和己方的阵地，在看到有数位武器大师冲出去作战后，她的眉头稍微皱了一下，不过并没有制止这种明显激励士气的行为，只是低声吩咐了几句，让娜塔莎姐妹作为替补顶上了因为数位武器大师出击而留下的缺口。

　　或许是看到希雅丝茜这方坚固的防线出现了缺口，大批的叛军战士不顾一切的朝着这个区域涌了过来。看到眼前好像无边无际的敌人，娜塔莎姐妹面无惧色，她们曾经拜读过关于老师莱恩的传记，对于他以一己之力在帝都皇家观礼台，为大法师维克多争取到准备禁咒魔法释放时间的事迹，两姐妹都是崇拜的五体投地，却不曾想今天自己也遇上了同样的场景。

　　娜塔莎和娜塔娅对望了一眼，知道眼前自己所负责的位置非常的关键，于是两个人不再保留实力，而是开始了全力施法，两姐妹并肩而站，身旁出现了多道镜影术制造出来的镜像，这些镜像相互重叠在一切，若是不注意的话还以为它们都是一个人制造出来的，却不知道娜塔莎和娜塔娅姐妹已经将彼此的心意紧密的连结在一起，从这一刻开始，无论她们释放什么魔法，都是由两个人进行联合施法的，这是莱恩当年赖以成名的绝技，现在却在海底世界被心意相通的娜塔莎姐妹完美的复制了出来。

　　一道手臂粗的闪电束轰击砸企图冲过来的叛军战士身上，闪电在瞬间将这个家伙变成了一堆焦炭，随后闪电束发生弹射，跳转到附近的另一个叛军战士身上……在这第一道连锁闪电还在发生效力的时候，娜塔莎姐妹联合施法释放的第二道连锁闪电又发射了出来，随后她们又飞快的释放出第三道、第四道……如此多的连锁闪电在大批的叛军身体上轰击，弹射，再轰击，再弹射，很快这些连锁闪电那繁琐的轨迹便让人眼花缭乱，再也无法弄清楚这些还在弹射和攻击的闪电束到底属于娜塔莎她们所释放的第几个魔法了，它们恰到好处的结合在一起，看起来更像是一个更为高级的电系魔法。

　　在娜塔莎姐妹的全力施为之下，长达十分钟的时间里面竟然没有一个叛军战士能够靠近她们补位的那个缺口，最近的那一具尸体也距离娜塔莎姐妹有十几米之远，而从那个距离开始往外扩展出去的扇形区域内，差不多遍地都是堆积在一起的死尸。原本以为那个区域出现了缺口而涌过去的叛军开始动摇了，它们万万想不到这里竟然变成了杀戮的战场，当越来越多的同伴一头栽倒在地上永远起不来后，后面的其他叛军心中的作战意志终于崩溃了。

　　“啊！”一个蜥蜴人叛军丢下武器转身就跑，虽然负责督战的叛军头目一刀砍翻了它，可是却再也无力阻挡这种溃逃趋势的蔓延。在看到敌人出现了动摇之后，希雅丝茜大声的发布了突击的命令，并且亲自带队冲杀在第一线，在她的带领下，娜塔莎姐妹、沃生、还有数位大魔导师一起出手，在叛军那已经动摇的阵地缺口处狠狠的砸了下去。

　　负责督战的叛军头目情知不妙，可是没等他逃走，沃生便突入了阵地一刀砍下了他的首级。有了莱恩为他绘制的魔法纹身，这些叛军的武器砍在沃生的身上也只是让他受到一些皮肉轻伤，甚至仅仅只能留下一道白色印记而已，连皮肤都没办法划破。沃生便是利用自己的这个优势直接发出了一次成功的“斩首”突击，而这一击最终导致了数千叛军的彻底溃散，它们当中很多人在看到沃生高举着自己头目的首级后全都不知所措的停了下来，然后茫然的丢下手上的武器，跟在同伴转身逃走。

　　希雅丝茜站在一位蜥蜴人武器大师的面前，轻手轻脚的为他包扎肩膀处的伤口，这位武器大师在奥比杜赫家族一直属于那种郁郁而不得志的类型，现在有机会代表家族为缇茜莉斯领主效力，自然要奋不顾身多赚一些军功了，刚才就是他第一个英勇的突入叛军阵地，身上受点伤痕自然也是很正常的。

　　看着新任家主希雅丝茜女士居然亲手为自己包扎伤口，这位蜥蜴人武器大师满脸通红，身体也在微微颤抖，他实在是太激动了，以至于不知道该如何表达自己内心的感激之情。希雅丝茜为他包扎后之后，在他肩膀轻拍了一下，微笑地说道：“好了，伤势倒也没什么大碍，不过下一次作战的时候还是要尽可能的爱惜身体才好，你们是我们奥比杜赫家族最宝贵的财富，若是在对付这些叛军的战斗中有了什么损伤，我可实在是太心疼了！”

　　“啊，是，啊！不是的，尊敬的家主大人！我，我……”蜥蜴人武器大师有些语无伦次的回答。希雅丝茜笑了笑，又和他说了几句，夸奖了他英勇作战，不过也含蓄的提醒他以后还是注意遵守纪律，这才离开去慰问其他人，而这位蜥蜴人武器大师则是满心的狂热，恨不得自己再多受一些伤，只有这样才能报答家主大人的知遇之恩。

　　“报，战果统计已经出来了！”一位纳加高级战士快速来到正在慰问下属的希雅丝茜身边，大声的禀告道：“家主大人，我们这一次战斗阵斩叛军首级……”

　　“不！我最关心的不是这个，”希雅丝茜挥手打断了这位高级战士的禀报，她郑重其事地说道：“相比取得的战果，我更关系我们的损失，要知道在场的诸位都是我们奥比杜赫家族的忠贞之士，家族的未来就在你们的身上！一些不自量力的叛军，今天杀不完明天还可以继续杀，而我们的同伴若是有了什么损失，那才是无可挽回的遗憾！”

　　希雅丝茜的话虽然不是很大，不过在比较安静的海底环境还是能够传出很远，所以这一支三十几个人的小队里面，差不多有八成的人听到了她亲口表明了对自己的重视，这是在以往其他家主身上根本看不到的，像那位奥戈罗斯，一旦涉及到某些利益甚至会毫不犹豫的牺牲自己身边最信任的大魔导师，怎么会像希雅丝茜这样真正把这些人当成了可以共同出生入死的同伴呢？

　　看着那位纳加高级战士有些不知所措的样子，希雅丝茜放缓了语气，开口说道：“以后再汇报战果，请先告诉我，我们为了获得胜利付出了什么样的代价，让我们可以把这些牺牲永远刻骨铭心的记在心底。”

　　“遵命，家主大人！”那位纳加战士肃立行礼，随后开口说道：“这一次作战，我们共有四个人负伤，不过都是轻伤，并不影响战斗力。另外有两位魔导师法力消耗很大，差不多需要一天的时间冥想恢复……”


第三百七十七章 征战海底平原（二）

　　听完了下属的战果汇报，希雅丝茜又在整个临时休整的营地内转了一圈，慰问了一下经历过激战的部属，这才慢慢回到了沃生和娜塔莎姐妹的身边。看着浑身上下涂抹了多处药膏的沃生叔叔，希雅丝茜忍不住小声说道：“沃生叔叔，您别太拼命了，这十几天你身上的伤势不断，旧的还没好新的又出现了！”

　　沃生在这十几天里面很欣慰的看到希雅丝茜已经有了成为领袖的觉悟，作战时能够冷静观察敌我战况做出最合适的应对，休憩时又处处问寒问暖笼络人心，虽然这一支冒险小队不过三十几个人，却让希雅丝茜有了难得的锻炼机会，并且每一天都可以看到她在成长，在努力的适应自己现在的身份，沃生当然很开心。

　　作为希雅丝茜的嫡系，沃生在其他方面没办法帮助她，只能在作战的时候更加拼命，反正有了莱恩绘制的纹身，就算是正面挨上大魔导师的8级魔法也顶多是身负重伤，只要及时救治绝不会有生命威胁，更何况在这些叛军当中一支队伍能有1、2个高级战士实力的头目就已经很不错了。所以沃生听了希雅丝茜的话也只是笑了笑，却没有多少什么。

　　希雅丝茜知道沃生是不会听自己劝说的，她无奈的把目光转向了娜塔莎姐妹，却惊讶的发现她们并没有任何疲惫的神态，仍然一如平时那样淡然，似乎可以随时随地再一次投入到战斗，再一次爆发出刚才的那种令人惊叹的作战能力，这让希雅丝茜的心中羡慕不已。

　　希雅丝茜知道娜塔莎姐妹根本就是莱恩的学生，换句话说她们还是自己的学长，这未免让希雅丝茜的心中有了比较的心思，不过她很快就发现若是在魔法上面自己根本无从和这对姐妹相提并论，尤其是刚刚娜塔莎、娜塔娅将心意合二为一，联手施法的手段更是让包括希雅丝茜在内的所有魔法师惊艳，就在希雅丝茜慰问这些部属的时候，就有多位魔导师、大魔导师或正面或侧面的向希雅丝茜询问关于娜塔莎姐妹的来历，不过在得知这两位和希雅丝茜一样同是那位可怕的提夫林人传奇强者的学生后，这些魔法师们便立即熄灭了各种心思。

　　“姆莎、姆娅，你们的感觉怎么样？”希雅丝茜抱着和两位交好的心思开口说道：“我看你们刚才大发神威，实在是太让人惊叹了，刚才好几位大魔导师都忍不住对我说起，说你们那种施法作战的方式简直是匪夷所思，它简直就是让你们的实力提升了一个层次，若是假以时日你们姐妹达到了大魔导师的级别，岂不是可以联手发挥出传奇级别的实力了！”

　　娜塔娅知道希雅丝茜是真正的自己人，所以对她倒也没什么戒心，于是随口说道：“这不算什么，事实上你越是夸奖我们，我们就越惭愧，因为你所说的那些当年我们的老师一个人就完美做到了，而我们却要以两人的合力才勉强……”才说到这里，娜塔娅突然惊觉自己有些失言了，于是立刻闭口不再说下去。

　　娜塔莎反应极快，她立刻借口说道：“老师的实力当然远在我们之上，姆娅你倒不用这样妄自菲薄。倒是希雅丝茜，你的魔法力量和我们，还有其他魔法师似乎都完全不相同，看来老师对你更偏心呀！”

　　希雅丝茜并没有觉察到什么不对，事实上如果不是凯瑟琳等亲自和莱恩交过手的强者，就算看到娜塔莎她们的施法方式也休想将艾瑞瑟拉这个提夫林人和莱恩那位人类青年联系到一起，就是她身边的沃生也只是觉得这对姐妹提及她们的那位老师就有点怪怪的，只以为对方不想多说，完全没有猜到这对姐妹刚才差一点就泄漏了天机。

　　希雅丝茜和娜塔莎姐妹谦虚了几句，她的律令魔法学习不久，在刚才那种混战当中顶多也就是用来自保，用来攻击敌人也不过是激励己方的士气，让他们知道整个队伍的首领并没有龟缩在重重护卫的身后，而是和他们一起并肩作战。而希雅丝茜自己也曾经很奇怪莱恩交给自己的魔法到底属于什么类型，不过以她的见识当然不清楚那根本就是借用莱恩的法力来进行练习和战斗。

　　当然若是希雅丝茜经过反复的练习，也可以慢慢将释放这些律令魔法变成自身的一种本能，就好像湮灭在历史长河的那些蜥蜴人魔法师，就好像少年时期的莱恩只专精少数几个魔法那样。到了那一步希雅丝茜才会不再依赖莱恩，不需要再从莱恩这里借用法力，到了那一步希雅丝茜才真正成为一名魔法师，一名专精少数魔法却打破了普通魔法师施法速度、次数等等常识的另类魔法师，就好像莱恩当年那样。

　　又休息了半个小时，整只冒险队伍重新踏上了旅途。这一支队伍一共有三十七个成员，其中希雅丝茜从奥比杜赫家族带来了二十位强者，再加上她和沃生，一共占据了整个队伍的三分之二名额。在剩下的十五个人当中，娜塔莎姐妹是被法拉丝派来保护希雅丝茜并且在实战中进行锻炼的，而缇茜莉斯也派遣了自己身边的一位贴身侍女和四名护卫，算是对希雅丝茜安全的一种表态，其他的八个人则是在缇茜莉娜要塞挑选出来的精锐纳加战士，他们会负责一路上的补给、与友军联络等等琐事。

　　希雅丝茜在埃博斯顿的埃里克斯诺那里领取的任务是前往尤鲁特尔，配合在那附近的纳加军队行事。尤鲁特尔是一个位于海底平原中心区域的一个谷底，那里生活着一个超过万人的鱼人部族，在本来就很荒凉的海底平原，这么多的人生活在一起还是很少见的。不过根据种种迹象表面，这个鱼人部族和叛军有着千丝万缕的联系，它们甚至很可能就是叛军的一个据点，因此负责这片区域的纳加统领便向坐镇埃博斯顿的埃里克斯诺发出了请求援军的要求，毕竟他们只有300人，想要扫荡一个超过万人的大营地还是很有难度的。


第三百七十八章 征战海底平原（三）

　　“这里可真够贫瘠的！”这是希雅丝茜走进眼前的小村落，心中涌起的第一个念头。这个在军事地图上都没有名字的村落没有旅店或者冒险者公会，更不要说有什么魔法结界之类的东西了，当地的居民很随意的在礁石上找个洞便住了进入，稍微好一点的则是弄一个大螺壳或者贝壳挖出居住的空间。

　　整个村落由蜥蜴人、鱼人、半蟹人混居，人数大概在千人左右，希雅丝茜仔细观察了一下，发现留在村落里面的竟然绝大多数都是孩子和女性，没有老人也没有青壮男子，这倒引起了她的好奇之心。不知道是不是出于对纳加族的畏惧，当希雅丝茜等一行人进入到村落的时候，那些年轻一些的女性全都躲了起来，而小孩子们也畏惧的在远处注视着希雅丝茜她们，无论如何也不敢靠近，这让希雅丝茜想找些人了解一下当地的情况都有些困难。

　　“奇怪，这里怎么没有青壮男性和老者呢？”希雅丝茜小声的询问身边沃生，她实在找不到一个像样的人来询问，于是索性直接和同伴交流了起来。

　　“其实情况应该很简单的。”沃生冷笑了一声，同样也是小声的回答道：“你别忘记了我们沿途受到的多次伏击，再看看这些家伙的眼中，哼，在那卑微谦恭的眼神底下，可是掩饰不住的仇恨！至于老人，希雅丝茜你太心善了，要知道这种地方周围几百公里都没有什么大型的食物采集区，无法捕猎更无法种植，这点食物能养活年轻人就不错了，那些老人恐怕都已经……”

　　对于这个答案，希雅丝茜的心底突然有些不舒服，她突然意识到了为什么这里的叛乱从古至今从没有真正停息过的原因，正是因为生活的很艰苦，所以一旦有野心家用上些小恩小惠，这里的青壮们便会义无反顾的跟着他们叛乱，而一旦战败他们又会四散奔逃回到家乡，除非纳加人再一次彻底清洗这片区域，否则叛乱的种子就会通过血脉的延续一代一代的传下去。

　　“啪！”希雅丝茜身边的一个纳加人随从一把抓住了企图偷偷靠近自己的蜥蜴人少年，一记耳光将他抽翻在地，然后大声地骂道：“混蛋，居然敢偷到我们身上来，是不是不想活了！”那蜥蜴人少年将身体蜷成一团伏在地面上，即不分辨也不求饶，就算被重重的打了几下口吐鲜血也绝不发出任何呻吟声。

　　希雅丝茜见那个蜥蜴人少年有些可怜，再加上他毕竟没有得手，于是开口道：“算了！”有了家主的命令，那位纳加高级战士这才悻悻的松开按住蜥蜴人少年的手臂，嘟囔道：“若不是小姐心软，我今天绝对一刀砍死你！”被松开的蜥蜴人少年没有立刻爬起来，不过希雅丝茜却发现他的目光落在了自己随从身上的食物袋上，她唯一沉思便从那对食物的热切渴望的眼神中猜到了对方的念头，于是她招了招手，示意随从把食物袋给自己。

　　“拿去吧！”希雅丝茜弯着腰将食物袋塞进了那蜥蜴人少年的手中，这个动作让那少年颇感意外，他见惯了纳加人高高在上的举动，却从没见过眼前这么和蔼，年纪又和自己差不多的纳加女孩，于是蜥蜴人少年脸上一红，低下了头，不过他的手指却死死的抓住了希雅丝茜递过来的食物袋。

　　“我们走吧。”希雅丝茜站直了身体，开口对随从说道：“这里没有停留的价值，我们还是继续前进吧！”说完这番话，希雅丝茜带着随从们匆匆离开了这里，不过她有意识的扭头看了一下那个蜥蜴人少年，发现他尽管已经饿坏了，可是却并没有立刻食用，而是紧握着那袋食物拐进了一处礁石的背后，或许在他心中还有更重要的人需要那袋食物吧？

　　离开了这座连名字都没有的小村落，希雅丝茜一行再一次赶路了，整个冒险队伍虽然人数不是很多，但是配备却十分的齐全，他们不仅每人都有海马坐骑，整个队伍后方更是跟着四辆装满了物资的蟹车，这虽然会拖慢整个队伍行走的速度，可是行走在没有补给站的海底平原，这一点点负面影响根本不算什么。

　　希雅丝茜骑在海马坐骑上，她的眼前始终晃过那蜥蜴人少年的面容，不知道为什么希雅丝茜突然对帝国的高压政策有些反感，她无法理解为什么一个种族要依靠着欺压其他种族来维持自己的统治，虽然希雅丝茜也是这种政策的最大受益者之一，但是起码在她的心底，在这个时候，还是有一些不同的想法。

　　“小心了，前方有大片的珊瑚海！”在希雅丝茜身边的沃生突然出言提醒明显有些出神的希雅丝茜道：“请下达绕行的命令吧，我们并不是很赶时间的。”

　　希雅丝茜这才回过神来，她朝着沃生涩然笑了笑，便开口大声地说道：“整个队伍绕……”不等希雅丝茜说完这条命令，就听到前方的珊瑚海中发出了一片呐喊声，随即上百名手持着破烂生锈武器的蜥蜴人蜂涌而出。

　　“敌袭！”尖锐的警报声响彻整个队伍上空，这一支冒险队伍立刻飞快的停下了前行的脚步，随后整个队伍那用来赶路的“一字型”队形的前端开始向后绕了起来，并且迅速和队伍后端汇合形成了一个“回字形”的防御阵形，将整个队伍的首领希雅丝茜以及队伍后方的大批物资都严密的保护了起来。

　　“食物！食物！”那些蜥蜴人眼中冒着红光，挥舞着手中的武器冲了过来，他们的这种伏击完全没有章法可言，在发动冲锋的时候整个队形更是乱七八糟，不但起不到相互照顾的作用，反而经常因为自己人碰撞而减慢速度或者干脆就绊倒了自己人。

　　希雅丝茜看着远处的情景不由得连连摇头，她忍不住自言自语道：“这也是叛军吗？我看更像是一群饿疯了的……”希雅丝茜的话只说到了这里，因为她在远处那群蜥蜴人中看到了一个熟悉的身影，那个企图偷食物却被打翻在地的蜥蜴人，那个尽管自己饥饿难忍却依然拿着食物离开的少年，她的表情立刻僵硬了起来：“怎么会这样，他怎么会也在这些人当中？”


第三百七十九章 征战海底平原（四）

　　希雅丝茜的失神不过短短几秒钟，她随后便醒悟到自己的失态，毫不犹豫的开始履行自己作为队伍首领的职责。在希雅丝茜的指挥下，整个冒险队伍的防御水泄不通，虽然来犯的不过几百个好像流浪汉一般的蜥蜴人，可是整个冒险队伍却依旧如临大敌，并不会因此而轻敌。

　　在弩箭和魔法的狙击下，这几百个蜥蜴人根本没办法靠近希雅丝茜她们，很快就躺下了一大片尸体。血腥的战场让剩下的蜥蜴人丧失了作战的意志，不知道是谁带头丢下了手中的武器，然后大家转身一哄而散。希雅丝茜当然不会让他们来去自由，她挥了挥手，向沃生叔叔下达了追击的命令。

　　当沃生带着6、7个同伴冲出防御阵地的时候，耳边传来了希雅丝茜的吩咐：“抓他回来！”沃生没有回头，只是晃动了一下手臂表示自己受到了这个命令，虽然希雅丝茜没有细说，但是沃生却猜得到她让自己活捉的那个人是谁。2位武器大师带着5个高级战士去追击100多个手无寸铁流浪汉，若是还让人成功逃走那么沃生他们干脆自己抹了脖子算了，时间不大，其他企图逃跑的蜥蜴人全都被就地处决，而沃生则亲自拎着一个被捆得结结实实的蜥蜴人少年返回了防御阵地。

　　“砰！”沃生将那蜥蜴人少年重重的砸在了希雅丝茜的面前，这一记重击让那少年摔得头昏眼花，不过他依旧倔强的闭上了嘴巴，没有发出任何声响。希雅丝茜的脸上浮现出疑惑不解的表情，她俯下身子，用手抓住那蜥蜴人少年，然后质问他道：“为什么你也要来伏击我们？难道你忘记了我给你的食物了吗？”

　　“杀，杀了你，食物……更多！”那蜥蜴人少年没有再继续沉默，他的视线死死盯住希雅丝茜，从中流露出了极度仇恨的目光：“我的家人都死在你们手中，你想用……用一袋食物就收买我吗？”

　　“我明白了！”希雅丝茜机械般的点了点头，她拔出身上的秘银匕首，轻轻割了那蜥蜴人少年身上的束缚，然后对他说道“滚吧，下一次别再让我遇到你，否则我不会放过你！”

　　蜥蜴人少年显然非常意外，他以为自己既然被抓回来肯定要被残酷的折磨，不料那个曾经给过自己食物的纳加女孩居然就这样放过了自己，他麻利的从地面上爬起来，看了希雅丝茜一眼后毫不犹豫的扭头就走。当这名蜥蜴人少年转过头去背对着希雅丝茜，并且已经迈出了离开这里的第一步时，希雅丝茜出手如电，手中锋利的秘银的匕首已经从那蜥蜴人少年脖颈上划过。

　　那蜥蜴人少年没有感受到疼痛，他依旧迈着步伐往前走，不过却突然发现视觉有些晃动，随后他看到了自己面前有一个熟悉的背影，在这名蜥蜴人少年还在思考这道身影到底是那位熟人的时候，脖颈处的疼痛终于传到了他的脑海中，到了这一刻他才明白到底发生了什么，一声痛苦的嚎叫声从蜥蜴人少年的嘴里发了出来。

　　蜥蜴人少年的头颅在海水中慢慢的下落，最终落到了海底的沙滩上，可是直到蜥蜴人少年痛苦的死去，他还是不明白希雅丝茜为什么要这样做。

　　“我们扯平了！”看着落在自己尾鳍面前的蜥蜴人少年的首级，希雅丝茜淡淡地说道，随后她毫无怜悯的用尾鳍拨开那蜥蜴人少年的首级，转身对旁边看得目瞪口呆的部属们说道：“好吧，如果大家没有什么事情，我们继续赶路！”

　　“你没事吧？”沃生见希雅丝茜的举止和平常颇有些不同，于是小声地问道：“要不我们再休息片刻，如何？”

　　“我已经下令继续赶路了，沃生叔叔。”希雅丝茜一句不冷不热的话把沃生呛了回去，他知道希雅丝茜现在心情不好，于是便闭口不言。很快整个冒险队伍重新舒展开，又排成“一字型”朝着前方行进，希雅丝茜还是骑在海马上处于整个队伍的中间位置，她的脸色僵硬，并且还在不停阴晴变换着，显然此刻希雅丝茜的内心还在进行着激烈的心理冲突，沃生无奈的叹了口气，骑着海马跟在希雅丝茜的身侧，他知道这种心理障碍最好还是由她本人自行化解，外人盲目插手只能让事情往更糟糕的方面发展。

　　在又行进了差不多五天之后，希雅丝茜一行这才抵达尤鲁特尔谷地的附近，顺利和早就等候在那里的友军会师。其实从埃博斯顿到这里正常行进的话倒也用不上二十天的时间，顶多半个月也就差不多了。不过在整个旅途上希雅丝茜他们总是遭受到叛军甚至饥民的伏击，这多少要影响他们行进的速度，再加上他们队伍中携带的四辆蟹车也减慢了不少速度，因为那上面不只是希雅丝茜她们的补给，也包含了在尤鲁特尔那支友军的部分补给。

　　自从杀死那个蜥蜴人少年后，希雅丝茜的脸上就再也没有了笑容，在旁人的眼中，这位年幼的纳加女孩慢慢的褪去了身上的青涩，拥有了一种上位者才有的威严，她的这种变化看到沃生眼中自然是喜忧参半，沃生为希雅丝茜的成长为欢喜，却也为希雅丝茜很可能出现不为所知的变化而担忧，可惜他不过是一个高级战士，根本帮不了希雅丝茜什么忙，只能希望眼前的这个任务快一点结束，然后让希雅丝茜能够回一趟缇茜莉娜要塞，向她的那位传奇老师当面请教。

　　“您好，见到您非常高兴！”负责统领这300位全副武装纳加战士的统领声音洪亮，他在验证了希雅丝茜手上证明身份的令符后，便对她和她身边的强者们非常客气，虽然在后方传来的军令上是由他指挥包括希雅丝茜在内的这些强者，可是这位统领却深知作为帝国十大家族之一的族长有着什么样的地位，虽说是配合己方作战，可在礼数上是绝对不能怠慢的。

　　“我就是希雅丝茜。”希雅丝茜开门见山地说道：“按照埃里克斯诺将军的招募令，我们一行三十七人来到这些协助你作战，你不必顾忌我们的身份，只要涉及到军事方面的合理命令，我们都会尽量的配合你。”

　　那位统领见希雅丝茜直接表态，心中顿时轻松了不少，至少这位年幼的纳加女孩可不像那些纨绔子弟一样麻烦，他行了一个军礼，对希雅丝茜说道：“非常感谢！我叫做崔诺奇，您可以直接称呼我的名字。诸位远道而来，不妨先休息一下，我们再……”

　　“不必了，区区路途并不能让我们感到疲惫，还是请崔诺奇统领先给我讲解一下这附近的情况吧。”希雅丝茜拒绝了对方的好意。

　　“既然如此，那我们就开始吧！”崔诺奇也不再客套，他示意自己的副官拿来一副尤鲁特尔谷底的地形图，然后细细解说道：“这处谷地的地形非常险要，可以说无论我们从什么方向都几乎不可能突袭它们，若是想要攻入谷底只能选择强攻的手段……”

　　崔诺奇统领花了差不多1个小时才把自己最近一段时间内陆续侦查到的情报给希雅丝茜等人讲解了一遍，而希雅丝茜她们则非常仔细的听，等到崔诺奇讲解完毕后，她和沃生还有一起来的三位大魔导师更是分别询问出心中的各种问题，以求更快更准确的掌握这些重要的情报。

　　正如崔诺奇统领所说，尤鲁特尔谷地的地形非常险要，这里在很久以前应该是一座海底火山，不过在漫长的岁月后彻底冷却了下来，于是便在地面之下形成了无数的溶洞，那万余人的鱼人部落竟然绝大多数都生活在溶洞之中，由此可见这处谷地有多么庞大了。如果是在平原交战，崔诺奇有信心指挥300位训练有素全副武装的纳加战士完胜10000名乌合之众，可是一旦敌人龟缩在那些溶洞里面，纳加军队的整体配合方面的优势便荡然无存，让崔诺奇用自己下属的尸体去攻克一个又一个的溶洞，这不是他能够接受的，于是也就有了希雅丝茜的来援。

　　“我明白了，那么我们什么时候开始攻击呢？”希雅丝茜询问道。

　　“具体的攻击计划分为三个步骤，”崔诺奇统领说出了自己和几位副官精心谋划的攻击计划：“首先我方人少，所以必须先行扫荡这里的周围据点，同时带给他们一种强大的压力，逼迫这些鱼人龟缩回尤鲁特尔谷地，否则若是我们集中兵力进攻那个险要的区域时，外面的鱼人合围之下我们就被困住了。其次在我们攻击那些溶洞的时候必须突破的非常迅速，不能给这些鱼人转移的机会，毕竟整个谷地方圆几十公里，我们没办法彻底堵死所有的出口，但是只要这一役我们能够消灭敌方主力，毁掉他们囤积的粮食或者其他物资，那么作战意图也就达到了！”

　　“哦，那第三个步骤是什么？”希雅丝茜问道。


第三百八十章 征战海底平原（五）

　　“第三个步骤是最难执行的，不过若是一旦成功那么我们的收获也是非常巨大的。”崔诺奇开口说道：“根据种种情报表明，这处聚集区应该是叛军一个非常重要的据点，那么在里面或许会有一些比较重要的人物，若是我们能够击杀他们固然是一个很棒的战果，但是假如我们可以跟踪这些人物逃亡的路线，或许还可以挖出更多的秘密。关于这一点，我并没有太大的把握，它的成功与否主要在乎您这边有没有善于追踪的强者，能不能在不让这些家伙察觉的情况下尾随。”

　　对于崔诺奇统领的这个要求，希雅丝茜深感为难，隐匿、追踪甚至暗杀这是属于盗贼的能力范畴，然而这个职业的特点导致了它们当中的佼佼者往往都是名声不显，一位精通剑术的武器大师，会成为众人敬仰的目标，一位精通电系魔法的魔导师甚至会让无数人顶礼膜拜，可是一位暗杀者或者影贼却只会让人感到恐怖，因为他们往往会在目标不经意的刹那出现，一刀毙命之后悄然远遁，名声对于进阶后的暗杀者或者影贼来说反而成为了累赘。

　　正是这个缘故，使得各个家族就算网络到实力强悍的人物也绝不会到处声张，奥比杜赫家族的这些实力派们更不会犯这种低级错误，家族元老会的其他五位成员每个人都为希雅丝茜这一次征战贡献出四位强者，但是在这些名单中几乎不约而同的都看不到高阶盗贼的身影，最后还是缇茜莉斯在军队里面挑选了一些善于侦查的斥候，这才解决了希雅丝茜一行人员在职业配备上的不足。

　　“我这一次没有高阶盗贼随行，不知道依靠三位大魔导师的交替施法能不能做到这一点？”希雅丝茜犹豫了片刻，最终对随行的三位大魔导师说道：“我知道长时间维持隐身术这类的魔法对于自身法力的消耗很大，可若是三位轮换的话，或许可以支持一段比较长的时间吧？”

　　三位大魔导师相互对望了一眼，最终由一位纳加电系大魔导师开口说道：“我们不知道对手中有没有同阶的大魔导师，若是他们用‘真实视域’之类的魔法反制我们的隐身术，那么我们就无能为力了。不过按照崔诺奇统领的计划，这最后的步骤应该属于锦上添花那种吧？”

　　希雅丝茜苦笑了一声，她的心底忍不住开始怀念自己的老师莱恩了，当初在缇茜莉娜要塞，当着外面多位最擅长破除迷雾、隐身等手段的预言系大魔导师的面，莱恩依旧来去自如，除了自己和那个死去的奥戈罗斯，外人竟然对莱恩的踪迹一无所知，这等隐匿踪迹的手段着实让人羡慕，希雅丝茜自己也不过从莱恩那里学了些皮毛而已，不过就是这么一点点皮毛就足以瞒过魔导师级别的存在了，除非这些魔导师们没完没了的朝着四面八方释放“真实视域”，否则想要找到隐遁在阴影中的希雅丝茜还真是一件吃力的事情。

　　看到希雅丝茜的苦笑，崔诺奇的心底也是叹了口气，他比希雅丝茜更了解这种所谓的潜规则，本来在制定计划的时候还抱着一丝侥幸，不过现在看来自己还是想得太好了，他平缓了一下失望的心情，笑着开口说道：“没事，这本来就是额外的收益，这一战我们只要破坏这处营地就已经是天大的功劳了！”

　　※※※※※

　　“放箭！”伴随着崔诺奇统领一声令下，100名纳加射手朝着一个鱼人定居点中的鱼人们发动了齐射。根据崔诺奇得到的情报，现在的这个时候，定居点内年轻的梭罗鱼人正在距离这里50公里之外的某处猎杀食物，留守在定居点内的鱼人绝大多数是老弱病残，根本不具备什么战斗力，而事实也正是如此，纳加军人只用了三波箭雨就差不多将营地里面的生物“清洗”了一遍，只有极少数的运气还不错的鱼人躲进了用贝壳、海螺堆砌而成的房屋里面，侥幸逃过了第一次攻击。

　　“各小队分进合击！”崔诺奇统领又下达了第二个命令。

　　“按照预定方案协助友军作战！”希雅丝茜的声音也响了起来，她带来的这些强者早就分成了两部分，其中一部分加入到崔诺奇的部属之中，协助他们冲入眼前的鱼人定居点，开始逐个逐个的清除负隅顽抗的敌人。而另一部分则在战前就四下散开，堵死了这个鱼人定居点有可能逃走的方向道路，务必做到一网打尽不留活口。

　　一边倒的战斗自然不会很激烈，很快整个鱼人定居点就被清洗一空，由于缇茜莉斯的军令，无论这些鱼人是生是死全都悉数被灭口，然后他们的尸体在被悬挂在定居点里面那些简略无比的房屋或者洞穴门口，以威慑其他蠢蠢欲动的叛军。从开始合围到清理战场后撤退，这张战斗不过花费了三十多分钟的时间，虽然有几个运气不错的家伙逃出了定居点，可是却被早就守候在外面的强者轻易屠杀，等到崔诺奇他们离开这里快4个小时之后，定居点里面负责外出猎取食物的年轻人们这才返回，当它们看到自己的亲人被屠戮一空后，巨大的悲愤让这些年轻且好斗的鱼人发出了复仇的呼喊。

　　等到连续有三个定居点被屠戮一空之后，整个尤鲁特尔谷地及其周边地区的鱼人们全都知道了这件可怕的事情，十几个定居点超过1000名青壮鱼人聚集在了一起，他们手持着猎叉等武器，在为亲人和族人复仇的信念下开始到处寻找那一支卑鄙无耻的纳加人军队，不过这些鱼人的战斗力虽然还算不错，可惜作战的经验却实在是太差了，在希雅丝茜手上那些强者近乎完美的战场遮蔽之下，他们不但没能找到崔诺奇的军队，反而因为自身据点的空虚而再一次被纳加人偷袭得手。

　　血一般的事实让这些鱼人猛然清醒了过来，本来这些鱼人分散居住是为了就近获取食物，可是这种零散的分布反而让力量过于分散，结果处处遭受到敌人的攻击。在认识到这一点后，这些幸存的鱼人们抛弃外面的定居点，开始朝着尤鲁特尔谷地后撤，他们准备将自己的家人藏在尤鲁特尔谷地那值得信赖的溶洞之下，然后再行出来找到屠杀亲人族人的纳加人决一死战。


第三百八十一章 征战海底平原（六）

　　“东部的七个定居点已经悉数撤走了，根据斥候的回报，他亲眼看到长达数公里的队伍朝着尤鲁特尔谷地而去。”崔诺奇统领指着地图对希雅丝茜等人说道：“北部和南部的情形也差不多，估计还得两天时间才能完全撤回去，至于西边的情况，因为路途遥远，上一次回传的情报已经是1天半之前的内容了，如果一切正常，那么最新的情报会在未来数个小时之后抵达我们这里。”

　　崔诺奇说到这里后，忍不住笑着说道：“这些鱼人真是有够愚蠢的，他们这是逃难，是撤离，可不是搬家，根据情报显示，这些白痴居然把定居点里面能搬走的全都搬走了，甚至还有人拖着巨大沉重的贝壳、螺母，哈哈！要不是他们伍带了太多的东西，行走速度也不至于如此慢，如果我手头上有3000人的话，再配合可以换乘的海马坐骑，我有信心在路途中伏击全歼这些鱼人。”

　　“哈哈，是这样的。”希雅丝茜笑着回答道：“这些鱼人虽然好勇斗狠，可是脑袋实在不怎么好用。”

　　“是的。”崔诺奇统领也笑着说道：“如果是1对1的话，这些强壮的鱼人战士并不逊色我们纳加战士，如果是鱼人狂战士的话，甚至战斗力比一般的纳加战士还要猛，但是他们作战完全依靠自身勇猛，根本不讲究配合，所以只要双方人数超过百人混战，我们纳加人几乎是站定了优势。假如双方各自出动千人规模的主力军队，那么我有绝对的把握以不到三成的损耗全歼敌军。至于若是万人甚至十万人的规模……”

　　“报！西部方面最新情报。”崔诺奇的话还没有说完，就听到远处传来了急促但是有些压抑的声音，他停止闲聊，抬头望去，就看到两位纳加战士用力搀扶着一个累得脸色苍白的纳加斥候飞快的朝着自己跑了过来。当这三位纳加战士来到崔诺奇身前的时候，当中的那位斥候已经累得说不出话来了，希雅丝茜朝着身边的一位高阶牧师点了下头，这位信仰海洋女神的牧师便为那名斥候释放了一个缓解疲劳的魔法。

　　当这个魔法完全生效后，纳加斥候的脸上变得有了些血色，他挺起胸膛，用被压抑着悲伤的语气开口对崔诺奇统领说道：“紧急军情！我们在尤鲁特尔谷地西部侦测期间，发现了一支来历不明的队伍，他们的行进方向是朝着尤鲁特尔谷地而去的。队长觉得这支队伍很有可疑，便带着我们稍微靠近一些，想要探查的清楚一些，可是谁知道我们才接近目标500米远的地方就被发现了，队长他们带人拼死为我断后，都……”

　　纳加斥候说到这里后，脸上流淌出了几滴泪水，随后他从怀中掏出一块映像水晶，对崔诺奇统领说道：“这是我们捕获到的映像，请统领和希雅丝茜女士查看！”

　　“有这等事情？”希雅丝茜和崔诺奇对望了一眼，心中都是同样充满了疑问，崔诺奇亲手从斥候手中接过同僚用鲜血和生命换回来的珍贵映像水晶，然后从自己怀里面的储物口袋翻出了一个秘银制作的底座，将这块水晶轻轻的安放了上去。秘银底座上有一个凹槽，当映像水晶被插入的时候刚好可以严丝合缝的拼凑在那上面，随后崔诺奇轻声念出了一句启动咒语，激发了那秘银底座上的魔法阵。

　　希雅丝茜知道这种映像水晶是军方斥候特用的，它们必须通过特制的底座和特定的咒语才能激发出来，这玩意异常的珍贵，通常奉命外出的斥候小队才能由队长携带一个，用于传递极其重要的情报，或者是在整个小队即将全军覆没的时候为搜索队伍留下珍贵的线索。

　　在秘银底座上面魔法阵的运作下，映像水晶朝着上方发出一道淡淡的光幕，随后便有影像出现在那道光幕之上，整个映像并不是很清晰，不过还是能够辨认出一个身材魁梧的蜥蜴人从500米外的队伍中呼啸的冲了出来，不过数秒钟的时间那蜥蜴人竟然就来到了近处。

　　一名纳加斥候拔出武器想要抵挡，却被那蜥蜴人一刀砍下首级，另一名纳加斥候从背后死死的抱住了那蜥蜴人，显然是打算用自己的身体为同伴逃走争取时间，不过那蜥蜴人手持着一把怪异的弯刀从自己肋下穿了过去，紧接着白光一闪，那抱住他身体的纳加斥候便被斩下两条手臂，随后那蜥蜴人挥动自己的手臂，便将失去了战斗力的斥候弹开了。

　　在这个时候，整个映像突然晃动了几下，随后视角便开始远离那蜥蜴人，显然这是那位纳加人斥候队长将映像水晶交到了同伴手中，并且让他迅速撤离，而在后续那越来越模糊的映像之中，那位纳加斥候队长挥舞着两把匕首义无反顾的拦在了那位蜥蜴人的身前。整个映像到这里便逐渐的黯淡，并且在极短的时间里面变黑，紧接着那枚映像水晶原本很光滑的表面顿时出现了无数裂缝，只听到“嗒！”的一声轻响，整个映像水晶变成了一块没用的碎片，散落在了地面。

　　希雅丝茜她们默不作声的看完了整个映像，过了好一会，才有崔诺奇统领开口说道：“让我们为英勇捐躯的勇士默哀！”众人一起沉痛的低下了头，为那位斥候队长以及他的两位同伴默哀，而那名奉命携带映像水晶的纳加斥候更是失声痛哭了起来。等到这个仪式完成之后，崔诺奇统领好言安慰了那幸存的斥候几句，让人将他带下去好好休息养伤了。

　　“起码也是一位武器大师！精通这种奇异兵器的武器大师要吗是哗众取宠的那类，要吗拥有某种与众不同的战斗风格！”希雅丝茜手下一位纳加人武器大师开口说话了：“我目测从那队伍到斥候这边大约有500米的样子，那蜥蜴人只花了不到4秒钟就过来了，光是这速度便已经在我之上！至于他两刀杀死两名斥候，出手凌厉无情，相信手上不可能没沾满鲜血，知道我一时之间却想不到是哪一位成名的武器大师？”

　　“有实力的未必名声显赫，你们诸位不都是这样吗？”希雅丝茜开口说话了，她先用一句话稍微捧了捧自己的这些下属，然后继续说道：“关键的问题是这位蜥蜴人绝不是那支队伍中实力最强的一个，武器大师攻击迅猛凌厉，可是他们似乎并不擅长发现隐匿了行踪的斥候吧？尤其是双方还间隔着如此之远！”

　　“没错！”一位电系纳加大魔导师也开口说话了：“我隐约从那支队伍中感受到了某种捉摸不定的法力波动，可惜映像水晶并不能够如实的将这一切再现出来。不过据我所知，想要察觉到500米外隐匿了行踪的斥候，无非就是自身也非常擅长这方面技巧，动用了侦测魔法探查这两个因素，前者说明那支队伍中起码拥有一位达到实力顶峰的暗杀者或者是影贼，后者的话，嗯，起码是一位大魔导师，甚至是多位大魔导师轮流施法才可以保持像‘魔力神眼’这类的魔法了。”

　　这个分析结果得到了在场所有人的认同，于是大家的目光全都集中到了崔诺奇和希雅丝茜的身上，等待着他们两位决断。崔诺奇的心中非常的不甘心，整个作战计划进行得很顺利，可是偏偏在这个时候出现了一支实力很强的神秘队伍，并且从对方毫不容情的斩杀纳加斥候来看，他们多半和己方是敌对的，在这种情况下要是还继续发动对尤鲁特尔谷地的攻击，很有可能和这支神秘队伍正面碰撞，在对方熟悉的场地进行一场完全没有把握的战斗，这可是战争中的大忌，稍微不留神很可能就是全军覆没的下场。

　　于是崔诺奇统领叹了一口气，他环顾四周，从其他人脸上也看得了和自己同样的表情，不过身为整个作战计划的指挥者，崔诺奇还是忍住了心中冒险一试的冲动，用惋惜的语气说道：“眼下敌情有了变化，虽然很可惜，但是我们必须暂停接下来的攻击计划……”

　　崔诺奇统领的话还没有说完，就听到一个阴森森的语气响了起来：“可惜吗？要我说却是一点都不可惜！想必前一段时间就是你们这些家伙在屠杀这里的鱼人吧？很好，今天就让我来一并了结了你们吧！”

　　众人闻言大惊，整个营地周围布满了巡逻的纳加战士，而且他们这么多强者居然没有一个人发觉被敌人逼近，当它们的目光落到现身说话的那人身上，立刻就发现他就是刚才屠杀了几名纳加斥候的那个蜥蜴人。希雅丝茜几乎是第一时间就从那蜥蜴人身上感受到了某种和自己老师很相似的威压，她立刻失声叫了起来：“小心，他根本不是什么武器大师，而是传奇强者！”


第三百八十二章 征战海底平原（七）

　　“他是传奇强者！”

　　希雅丝茜的话让在场的所有人心沉了下来，而那名蜥蜴人也颇有些惊讶的看了看希雅丝茜一眼，他很奇怪以希雅丝茜这种顶多是初级魔法师水平的小女孩，居然可以一语道破自己的实力，这不免令这名蜥蜴人感到些意外，不过这种情绪上的波动仅仅只是一闪而逝，蜥蜴人手腕一翻，那把轻易屠杀了几名纳加斥候的怪异弯刀便出现在众人的面前。

　　这是一把形状和其他弯刀全都截然不同的武器，一般的弯刀弧度并不是很大，刀刃向内弯曲，前端通常是向上微微抬起或者变得比较平直，使用者只要稍微舞动便可以近身搏杀。眼前蜥蜴人手中的这一把弯刀的外形竟然好像半个圆环，并且刀刃薄得好像并不存在似的，在海水中那层弯刀上的刃锋竟然微微的颤动，似乎只要稍微用点力气就可以把它折断。不过在场的其他人却没有哪个敢轻视它，尤其是几位擅长肉搏的武器大师更是在第一时间就猜到了这把极薄弯刀的具体使用方法，在传奇强者的手上它可以毫无阻拦的划入目标的身躯，贴着骨骼的缝隙轻松将目标解剖。

　　“猩红收割者，他是猩红收割者！”一名纳加武器大师突然带着惊恐的叫声喊出了那蜥蜴人传奇强者的名字。

　　蜥蜴人传奇强者手腕一翻，将弯刀紧贴着手腕和手臂靠拢，然后优雅的向希雅丝茜等人行了一个礼，开口回答道：“既然你们已经知道了我的称号，就请上路吧！请相信我的技术，你们‘绝对不会’感到任何痛苦的！”

　　“和他拼了！”那叫出了蜥蜴人传奇强者称号的纳加武器大师狂叫一声，他早年听说过“猩红收割者”的威名，这是一种介乎于战士和盗贼之间的传奇职业，不过只有最邪恶的人才能顺利跨出那一步。一名“猩红收割者”以屠杀为乐趣，他们在作战之时完全抛弃了自身的防御，就好像武器大师中的剑圣那样，依靠着不逊色同为传奇强者“暗影舞者”的敏锐速度，他们可以躲避绝大多数攻击，据说甚至可以在魔法爆炸后所笼罩的范围内进退自如，而他们杀人的方法更是简单，因为对人体的熟悉，“猩红收割者”可以轻松把目标解剖成肉块，往往受害者还没有觉察到就已经死于非命。

　　当然，同样是杀人，“猩红收割者”更趋向正面作战，用飘忽的身影诡异般的接近目标然后击杀，而不像暗影舞者那样更擅长隐遁刺杀，如果只用几个字来形容这个血腥的职业，那便是“快”和“准”，动作快而飘忽不定，出手准而残忍无比。

　　“不自量力！”蜥蜴人传奇强者不屑的说了一句，他的身影一闪而逝，下一刻便出现在那位纳加人的身旁。身为武器大师，纳加人自然也是身手灵活，他反应极快，在蜥蜴人传奇强者出现在自己面前的时候便挥舞起手中的武器在胸前布下一道道防御，同时身体有如闪电般朝着后面激射。不过当这位纳加武器大师倒退出十几步后，却突然发觉事情有些不对，他明明已经脱离了那位“猩红收割者”，怎么自己的手臂还紧握着武器挡在对方面前呢？

　　“啊！”一声惨叫从纳加武器大师的嘴里发了出来，因为他终于明白自己的手臂已经被“猩红收割者”切了下去，可是由于他后退的速度极快，自己的手臂漂浮在海水中还来不及下落，尚停留在原位，所以看起来就好像是忘记带它离开似的。

　　“一起上！”旁边的其他强者眼见己方同伴只一招就丧失了战斗力，情知今天事态危机，如果现在还不倚仗大家的力量拼命，只怕片刻之后连负隅一搏的机会都没有了。三位大魔导师毫不犹豫的念诵起大杀伤力的范围魔法，就算成功释放这法术后将自己牵连进去也顾不得了，而其他的武器大师和魔导师则尽自己的全力在三位大魔导师身前布下了一道道的防御网，用自己的生命和身体为同伴争取时间。

　　“律令：冲击！”希雅丝茜一个魔法就朝着“猩红收割者”轰了过去，海水在法术能量的作用下扭曲了起来，那位蜥蜴人传奇强者感受到了希雅丝茜施放的魔法，不屑的笑了笑，随即身形一闪即逝，下一刻便出现在了希雅丝茜的身边，他早就发现在这群人当中除了那个纳加统领，似乎就是希雅丝茜的身份最特殊，于是报着活捉的念头打算先把她控制住再屠杀其他人。

　　“律令：雷霆！”希雅丝茜心中紧张万分，可是神态上却没有显露出来，在觉察到敌人近身后她毫不犹豫换了一个魔法自保，伴随着她念出这极短的魔法咒语，几十道闪电以她的身体为中心朝着四面八方飞出，倒也让那名“猩红收割者”心中诧异不已，因为这种魔法的威力和效果怎么也有6级连锁闪电的水平，以希雅丝茜这种初级魔法师水平的小女孩居然能够放出起码也得魔导师才能施法的6级魔法，这实在是违背常理。

　　“也许捡到宝了！”蜥蜴人传奇强者心中暗喜，他的心中更是打定了活捉希雅丝茜的念头，准备将她带回去仔细盘问，于是他收回手持弯刀的右臂，改用左臂去抓希雅丝茜。至于希雅丝茜释放出的闪电，若是其他人可能会手忙脚乱甚至吃一个大亏，而蜥蜴人“猩红收割者”的身体却在那几十道闪电中穿梭自如，毫发无伤。

　　希雅丝茜见自己的魔法无功，连忙伸手去触发手指上带着的魔法护腕，那里面被莱恩封印了一个强大的怨灵，也就是那位女皇特使迪沃格的灵魂。看到希雅丝茜居然不束手就擒，反而还打算依靠身上的魔法物品反抗，蜥蜴人猩红收割者忍不住出言嘲讽道：“区区一个初级魔法师也敢……不对！”

　　蜥蜴人“猩红收割者”以他传奇强者的直觉突然感受到了一股危机，就好像自己被什么可怕的东西盯上了一样，这种濒临死亡的感觉让他毫不犹豫的放弃了现在的行动，将整个身体尽可能的舒展开，就好像一直张开了触须的乌贼那样。随后蜥蜴人的身体便“溶化”在海水之中，而在他原先所处的位置上，一团凝结成人形的黑影咆哮着扑了个空。


第三百八十三章 征战海底平原（八）

　　“咦，这是什么东西？”蜥蜴人猩红收割者诧异的看着出现在希雅丝茜身旁的怨灵，隐隐感受到从怨灵体内散发出令人体寒的戾气，仿佛这只怨灵要把所有生物都撕成碎片吞咽下去似的，他皱了皱眉头，却一时怎么也想不起什么样的召唤生物能有这样强大的力量。

　　“不对，这不是刚才那种感觉！”蜥蜴人猩红收割者微微摇头，他记得很清楚，刚刚自己所感受到的那种危机感绝对来自一个实力不逊色自己甚至比自己更强的对手，眼前的这只怨灵实力的确很强，但是要说它足以威胁到一位传奇强者却也不至于，更不要说居然带来了天不怕地不怕的蜥蜴人猩红收割者一种濒临死亡的恐惧感。

　　有了这么一点点耽搁的时间，那三位大魔导师已经各自完成了魔法，“极寒霜冻”、“雷霆万钧”、“酸液爆发”三个8级魔法直接把蜥蜴人猩红收割者所在的区域笼罩了起来，一名武器大师也身处这片区域之中，他依仗着自己的敏捷身手不顾一切的逃了出来，仅仅付出了一只手臂被酸液直接溶化的代价，而另外两名纳加高级战士却没这么幸运了，他们一个在无数道闪电的轰击下变成了齑粉，而另一个先是被可怕的酸液溶解了大半身体，剩下的则被冻结在万载难溶的坚冰之中。

　　“真是不自量力呀！”在三个8级魔法肆虐的时候，蜥蜴人猩红收割者的声音却从魔法笼罩的范围内传了出来，紧接着一道身影慢慢从遍及雷霆、酸液和冰块的区域走了出来，等到那蜥蜴人猩红收割者的身形重新显露在众人面前后，在场所有人忍不住全都倒吸一口冷气，那位猩红收割者的身体竟然完好无损，根本没有遭受到任何伤害。

　　三个8级魔法差不多已经是这三位大魔导师所能释放的威力最大的魔法，就算他们再拼命，无非也就是多释放出几个而已，可是当这些人发现自己的努力并不能对眼前的强敌造成哪怕一丁点威胁的时候，又哪里还有斗志继续释放魔法呢？若不是情知自己多半跑不掉，而且就算跑掉也绝对躲不掉奥比杜赫家族的事后报复，只怕这些强者早就一哄而散了。

　　“律令：冲击！”只有希雅丝茜还在不屑的努力着，虽然她的律令魔法根本没办法对那蜥蜴人猩红收割者造成任何麻烦，可是她还是没有放弃，而蜥蜴人猩红收割者对她身边的怨灵颇有些忌惮，因此索性暂时放过希雅丝茜，开始手持着弯刀去收割其他人的生命。

　　一声声惨叫传到了希雅丝茜的耳中，让她的眼眶变得通红，这位纳加小女孩的心中又一次充满了对于力量的渴望，无论是权力所带来的还是魔法所带来的。前仆后继的纳加军人们义无反顾的朝着蜥蜴人猩红收割者发起自杀般的冲锋，可惜除了让猩红收割者多挥动几下手臂外，就只能让更多的鲜血染红脚下海底的土地了。

　　或许是受到周围被屠杀的同伴临死前的惨叫声刺激，情知自己若是不反抗就只有死路一条；或许是受到了希雅丝茜不断反抗的激励，并且隐约觉察到那位猩红收割者对于希雅丝茜放出的怨灵颇有些忌惮，那些本来已经丧失了斗志的强者们再一次围到了希雅丝茜的身边，在希雅丝茜的组织下重新开始反抗。

　　到了这个时候，众位魔法师对于法术的掌握便显露出了高下，仅以法术能量来计算，娜塔莎姐妹仅能排在希雅丝茜之上，可是在这种拼命的场合中却是她们发挥出的力量最为可靠。这对姐妹并没有去释放华而不实的大规模杀伤魔法，而是坚持使用闪电术这种飞行速度快的单体杀伤魔法，虽然一道两道魔法会让猩红收割者扭动身躯就轻易躲开，可是当连续不断的闪电术集中攻击过去的时候，也让那名蜥蜴人猩红收割者感到了麻烦，他不得不放缓了屠杀的速度，将部分精力放在了应对这些没完没了的魔法之上。

　　在看到娜塔莎姐妹的作战风格后，其他大魔导师和魔导师们全都如法炮制，悉数改用低级魔法以数量来压制猩红收割者的行动，虽然这些魔导师以及实力更高的大魔导师在施法速度上竟然远不如娜塔莎姐妹，可是他们一胜在法力充沛，二强在人数够多，大家一起联合起来居然也形成了连绵不绝的“闪电雨”，就好像纳加射手发射的箭雨那样。

　　“混蛋！”蜥蜴人猩红收割者心中大怒，他因为对希雅丝茜身份的好奇和对她身边怨灵的忌惮，所以暂时没有理睬这名纳加女孩，却不料其他的人居然被她重新组织起来和自己对抗，虽然这些魔法对他几乎形成不了什么威胁，可是毕竟魔法的数量太多了，让他不得不花费更多的心神去闪避它们，然而这些魔法的发射密度竟然越来越强，这让蜥蜴人传奇强者心中恼怒了起来，他作为一名堂堂的“猩红收割者”，什么时候居然被一群卑微的小崽子压着打了？虽然自己因为跨入传奇境界后领悟到的技巧可以避免绝大部分魔法对自身的攻击，可是眼前这情景要是传了出去还让这位猩红收割者怎么有脸见人？

　　“你们激怒我了，很好，很好！”蜥蜴人猩红收割者停下了脚步，任凭那些闪电术之类的魔法和自己的身体擦肩而过，他的目光锁定在希雅丝茜的身上，因为正是后者才导致了眼前的局面。以蜥蜴人猩红收割者那狂傲的性格，一旦发怒就算是他的主人也要忌惮三分，更不要说只是一个身份可能会很有用的纳加女孩了，他心底打定了主意要把眼前这些讨厌的小虫子一个个都活着剥下皮肤，然后再制作成收藏品，至于那个纳加小女孩，蜥蜴人猩红收割者准备用世间最惨烈的手段折磨她，让她后悔被生到这个世界上。

　　打定了主意的蜥蜴人猩红收割者身形一晃，再一次扑向了希雅丝茜。在看到自己这方重新成为那名传奇强者的目标后，希雅丝茜等人更是加快了施法的速度，更多的低级魔法蜂拥而至，挡在了蜥蜴人猩红收割者前进的道路上，不过很可惜这些魔法并没有阻拦到对方哪怕短短的一秒钟，蜥蜴人猩红收割者的身体好像只是很随意的晃动了几下，便让大量的魔法与自己擦身而过。

　　下一刻，蜥蜴人猩红收割者的身形便站在了希雅丝茜的面前，他手上的弯刀在海水中划出一个诡异的痕迹，直接削向了希雅丝茜带着那只魔法护腕的手臂，蜥蜴人猩红收割者已经辨认出那只怨灵正是从这枚魔法物品中被释放出来的，所以果断的采取了反制手段。

　　弯刀挥去，蜥蜴人猩红收割者再一次感受到了那种让他记忆犹新的大祸临头感觉，他冷哼一声，弯刀去势不减，不过整个身体的其他部分却渐渐变得透明，这是他晋升为传奇强者后领悟的秘技，可以让自己的身体进入一种“空灵”的状态，而在这种状态下他的身边仿佛从这个位面消失，自然不会再受到外来的大部分伤害，这是他刚才可以在那三个8级魔法中毫发无伤的秘密。至于说躲闪闪电术等低级魔法，却是利用了自己身体的敏捷，这是属于武技中的一种高级技巧，包括武器大师在内的很多职业都知道，只不过做到他这种运用自如的程度就真的只能经过无数次艰苦卓绝的训练了。

　　薄如蝉翼的弯刀毫无阻拦的破开了海水，从希雅丝茜带着魔法护腕的手臂上划过，后者面无表情的看着自己的手臂脱离了身体飞了出去，随后整个身体在蜥蜴人猩红收割者的面前毫无征兆的变成了一堆碎片，消失在海水之中。看到眼前的一幕，蜥蜴人猩红收割者大惊失色，他知道这是极高明的误导术，可是如此的逼真居然能够骗过自己，难道说眼前那小女孩也是一位传奇强者不成？

　　“老师！”希雅丝茜惊喜交加的声音传入了蜥蜴人猩红收割者的耳中，他那遁入“空灵”的身体陡然溶化在海水之中，随后在数十米之外重新显出身形。蜥蜴人猩红收割者的目光粗略一扫便看到了那个纳加小女孩的身形，她就站在原先位置旁边不到2米的地方，若是自己刚才顺势回刀兴许就直接干掉她了，可惜错过了这个好机会。

　　蜥蜴人猩红收割者没有太多的去留意希雅丝茜，而是放在了她身边的那个提夫林人的身上。当蜥蜴人猩红收割者第一眼看到那提夫林人的时候完全没把他放在心上，可是当他刚刚将目光挪开的刹那，内心中却涌现出一股危机感觉，对危险的本能反应让蜥蜴人猩红收割者重新审视那名提夫林人，随后他的目光便再也离不开那个干瘪的身形了。


第三百八十四章 征战海底平原（九）

　　“传奇强者！？”蜥蜴人猩红收割者发出了惊讶的声音，因为这名提夫林人带给他的感觉着实奇怪，他的感知根本不能够觉察到莱恩身上拥有强大的力量，可是他的传奇本能却让他知道这名干瘪的提夫林人具有极其强烈的威胁，这种前后矛盾的感觉让他对自己的判断力有了一丝动摇，因此他出言试探道：“阁下也是传奇法师？”

　　“哼！”那名干瘪的提夫林人，也就是伪装成艾瑞瑟拉的莱恩开口说话了：“你是自己了断，还是让我出手？”

　　“哈哈哈哈！”蜥蜴人猩红收割者听到莱恩的话后，顿时爆发出一阵阵充满了嘲讽语气的笑声，他笑过之后用手上的弯刀指点着莱恩说道：“我承认你有很强的实力，不过很可惜你的魔法却不可能对我造成什么伤害的！我本来打算看在你的面子上放过那女孩，不过现在，就连阁下也给我留下吧！”

　　蜥蜴人猩红收割者说完这番话后，手腕微翻将弯刀倒提置于手肘处，然后正色道：“巴罗夫，猩红收割者！”

　　“艾瑞瑟拉，希瑞斯选民！”莱恩也按照传奇强者之间的默认规则报出了自己的名字和传奇身份，随后他在希雅丝茜的脑袋上拍了拍，后者立刻会意朝着后方退去，并且朝着其他同伴打出了一个手势。看到莱恩和眼前的蜥蜴人巴罗夫要进行传奇强者之间的对决，其他人当然不敢还在原地逗留，差不多都以最快的速度跟在希雅丝茜退出了百米之外。

　　100米的距离并不能够给这些普通级别的强者心理上带来任何安全感，可是在他们还打算继续后退的时候，莱恩开口说话了：“够了，对付他不需要太大的场面。”

　　见莱恩居然如此的托大，蜥蜴人传奇强者巴罗夫不怒反笑，他的嘴角露出了嘲讽的笑容，显然并不认为莱恩能够像他自己说的那样轻松获胜，随后巴罗夫朗声说道：“阁下未免太目空一切了，难道区区一个邪神的选民，就真的忘乎所以了吗？”

　　“你的废话真多。”莱恩故意露出一丝不耐烦的表情，他现在已经能够将暴虐残忍嗜杀的提夫林人演绎得头头是道，此时他若是混在当初入侵人类世界的提夫林军队之中，只怕就算是维克多等人站在他面前也难辨真假了。

　　蜥蜴人猩红收割者巴罗夫长身呼啸，在悠长的啸声中，他的身体逐渐溶入到海水之中。下一刻，他的身影出现在莱恩的正面，薄如蝉翼的弯刀在海水中划出一道完美的弧线，朝着莱恩的咽喉处切割而去。巴罗夫的攻击速度快，莱恩的施法速度更快，他竟然毫不在意那攻向自己咽喉要害的夺命弯刀，而是手指轻弹，将一道闪电轰向了巴罗的的面目，后者在火光电石的瞬间，飞快的计算出莱恩所释放的那道闪电竟然会先行的攻击在自己身体上，虽然一道闪电看起来并不起眼，可是巴罗夫绝对不敢轻视传奇强者的力量，于是他便稍微减慢了一下出手的速度，让自己的头部微微扭动几下。

　　巴罗夫扭动了几下头部，在莱恩释放出的闪电在快要击中自己的刹那避让出了它行进的轨迹，使得这道手指粗细的闪电紧接着他的那布满了鳞片的耳朵侧面滑过。做完这个躲闪魔法的动作后，巴罗夫挥向莱恩项颈的弯刀再一次加速，在他看来自己这蓄势的一击后肯定能在对手下一次成功施法之前击杀目标，不料不等他的扭动的脑袋回到原位，莱恩的第二次魔法攻击又来了。

　　看着身前那七枚表面上不停跳跃着电弧的闪耀电球，巴罗夫只得放弃了攻击莱恩的念头，因为这一次魔法飞行的速度远比上一次更快，他不需要计算也很清楚肯定是自己先被中。于是猩红收割者巴罗夫将探出的右臂回缩，然后整个身体尽可能的舒张开，并且慢慢变得透明了起来，这便是巴罗夫晋升传奇之间所领悟的技巧“遁入空灵”，在把整个身体都进入到这种“空灵”的状态下，巴罗夫可以无惧外来攻击对自己身体的伤害。

　　七枚闪耀电球准确的击中了巴罗夫的身体，然而令人惊奇的是，这七枚电球并没有遭遇到任何阻拦，所以它们没有爆发并释放出里面蕴含的能量，而是完整无损的直接从巴罗夫的身体穿透了过去，呼啸的飞向了远方，就好像巴罗夫的身体是透明的一样。看着眼前的这种奇异的景象，莱恩眉毛一挑，嘴角露出了胜利的笑容，他早就预料到了这种情况，先前的两次出手根本就是为了逼巴罗夫遁入“空灵”状态而已，而现在一切都是按照他预计的那样进行，于是莱恩轻轻的念出了一个发音异常绕口的魔法音符，发出了第三次魔法攻击。

　　在莱恩面前遁入“空灵”状态后的巴罗夫只觉得身体突然颤抖了起来，强烈的大祸临头的感觉从他的灵魂深处不可抑止的涌现了出来，让他有一种立刻转身亡命狂奔的欲望，不过没等这位猩红收割者弄清楚这一切到底是怎么回事的时候，从莱恩身上涌现出的恐怖力量便侵入了巴罗夫留在原地的灵魂中，在瞬间将它化为了乌有。

　　失去了灵魂的巴罗夫身体也没办法再继续维持着“空灵”的状态，很快就在巨大的空间力量撕扯下变成了无数碎片，一名强大的传奇强者，一位以杀戮为乐趣的猩红收割者便这样被莱恩的魔法抹去，他的身体他的灵魂彻底的灰飞烟灭，再无半点烙印留存于这个世界上，就算是神明降临也无法重新复活他。

　　“无归天谴！！！”远在百米之外亲眼目睹这一切的希雅丝茜怀着畏惧的心情发出了兴奋的声音，她畏惧这个可怕的黑暗魔法所蕴含的力量，却为自己拥有一个轻易灭杀同阶传奇强者的老师而感到兴奋，这个强大的黑暗魔法莱恩曾经在埃博斯顿释放过一次，希雅丝茜仅仅只是听别人复述过一次，不料今天这种只属于传说中的力量，却真真正正出现在了自己的面前。


第三百八十五章 征战海底平原（十）

　　“老师你太厉害了！”年纪幼小的希雅丝茜还是露出了内心的孩子气，在亲眼目睹莱恩三个魔法便轻易灭杀同阶传奇强者之后，她兴奋的将两手放在嘴边，大声叫喊了出来。不过当希雅丝茜将目光转向身边的同伴，打算和大家产生同样共鸣之时，却被眼前的局面吓了一跳：除了三位大魔导师面色苍白双腿颤抖的还能勉强站立之外，其他的所有人无不匍匐在海底的沙地上，虽然他们的意识非常清楚，可是内心深处的本能却让他们不由自主做出了这种代表着臣服的举动。

　　“都起来了吧。”莱恩神色淡然的吩咐了一句，有了他的这句话，那些匍匐在地面的人们这才慢慢的站起，他们当中的每一个人的眼中都流露出畏惧的神情，就算是三位大魔导师也不例外，刚才莱恩用“无归天谴”秒杀巴罗夫，虽然他对于法力的控制非常精妙，可还是难以抑制的泄漏了少许，就是这么一丁点的力量便足以靠着威压让那些普通人心甘情愿的顶礼膜拜了。

　　刚才除了希雅丝茜之外，就只有娜塔莎姐妹神态自如的站在原地，她们早就见惯了自己老师击杀传奇级别的强者，所以心理所受到的震撼力并不算很强烈，而希雅丝茜更是在借用莱恩的法力，从某方面来说莱恩泄漏出来的力量就是她力量的本源，希雅丝茜会畏惧这种力量的强大，但是更多的则是对这种力量的羡慕和渴望，倒也不会做出什么失态的事情出来。

　　“老师，你是不是又在玩尾随的游戏了！”希雅丝茜和娜塔莎姐妹围在了莱恩身边，这里全都是和莱恩关系亲密的人物，其他的外人早就躲得远远去了，所以希雅丝茜说话的时候一点都不顾忌什么。

　　“没大没小的！”莱恩用力在希雅丝茜脑袋上敲了一记，然后说道：“我三个学生都在这里，你这边也没什么强者压阵，不跟着过来怎么放心？再说还有另一个任务要做呢。”

　　希雅丝茜点了点头，她知道莱恩所指的另一个任务是什么，所以并不再继续追问下去，而是改为询问莱恩道：“老师，你是怎么做到的？”

　　莱恩明白希雅丝茜询问的意思是自己怎么如此轻松击杀那位猩红收割者的，他笑了笑，开口为自己的三个学生解释道：“其实很简单的，那名猩红收割者所倚仗的力量属于空间法则，他会开辟一个和这个位面关联的亚空间出来，当遇到危险的时候便遁入那个亚空间躲避。这里面的道理你们实力还不是很强，或许难以理解，嗯，我举个例子吧，比如一个储物口袋……”

　　莱恩说到这里，从怀里掏出了一个储物口袋，然后在另一只手拿着希雅丝茜的那把秘银匕首，继续解释道：“我们看的那个遁入空灵的猩红收割者虽然还在面前，可是实际上却不在我们的这个空间了，这不过是一个利用时间和空间上的短暂错位让我们产生错觉的小伎俩而已，说穿了便不值一提。我们释放魔法去攻击这把匕首，不过在我们察觉之前匕首已经被放进了储物口袋，这样一来我们对它的攻击自然就落空了。”

　　希雅丝茜她们看着莱恩将秘银匕首收入到储物口袋之中，便点了点头，虽然还是有些难以理解其中具体的细节部分，但是大致的原理却还是明白了，然后看着莱恩又说道：“而我的攻击和你们不同，我是直接攻击这个储物口袋。那个巴罗夫的身体躲进了另一个和我们平行的空间，当然不会再受到来自这个空间的伤害，但是他的灵魂却还停留在我们现在的这个空间，就好像储物口袋无论怎么往里面装东西，都只能从原入口这里再拿出来。无论巴罗夫怎么遁入‘空灵’，他终归是要重新回到这个空间的，对吧？所以用来准确回到这个位面的节点坐标就是他留在原地的灵魂，这是一个极其愚蠢的做法，因为当我抹去了那个巴罗夫的灵魂，他的身体失去了主宰自然就没办法再继续维持那种免受伤害的亚空间了，然后空间崩溃之下连带着将他的肉身也灰飞烟灭。”

　　“我明白了！”希雅丝茜三个一起点了点头。

　　莱恩将秘银匕首还给了希雅丝茜，然后告诫道：“你们不要看我轻易灭杀一名传奇强者，就在心底产生对这种级数敌人的轻视，那会让你们吃大亏的。就拿刚才那个巴罗夫来说，就算你们想到了这个道理，真以为凭你们的那点力量就可以打破空间壁垒直接攻击他的灵魂吗？就算是我，用普通的元素魔法也是很难奏效的，只能动用‘无归天谴’这种传奇级别的魔法！”

　　莱恩说完这些便沉默不语，他想起了自己的好友艾伦多，莱恩记得很清楚，作为一名德鲁伊兼游侠领主，艾伦多晋升传奇之后所领悟的第一项能力便是变态的恢复力，可以说只要不是当场击杀并斩下艾伦多的头颅，这位传奇强者便可以快速恢复如初，就好像上古魔兽九头蛇那样。

　　如果是艾伦多碰上了巴罗夫，两人展开不死不休的战斗，莱恩估计这一战恐怕要打到地老天荒去了，一个遁入空灵可以免受伤害，另一个身体恢复能力极为变态，想要分出个胜负来还真是件不容易的事情。就是莱恩自己，如果不是从凯瑟琳那里学习到了亡灵和黑暗魔法，没有掌握新的攻击手段，只是利用以前的实力想要击败巴罗夫或许容易，但是想要击杀他就是一件几乎不可能的事情了，思来想去莱恩也只找到了和巴罗夫比持久力这么唯一的选择，只要巴罗夫坚持不住无法再维持那个免受伤害的空灵状态，那么他回到这个空间的身躯便会被无穷无尽的飞弹风暴淹没。

　　“其实黑暗魔法也挺有用处的，只是看使用者用在什么方面，我记得法妮曾经说过一位先哲的名言：正义的办法用来达成邪恶的目的，那么这正义也变成了邪恶，而邪恶的手段用来维持正义，那么这邪恶便不再邪恶，而变成了另一种正义。”莱恩在心底默默的对自己说道。


第三百八十六章 尤鲁特尔探奇（一）

　　“啪！”一声清脆的响声从桌面上传来，一枚用秘银丝编织而成的镂空圆球突然炸裂，它的碎片四下飞散，掉落在了地板上。

　　“咦？巴罗夫居然死了！”坐在桌子面前的一位年轻女性惊讶地说道：“居然有人可以灭杀掌握了空间转换能力的巴罗夫，难道对手也是一位空间大师吗？”

　　“出了什么事情，我的主人？”外面传来了侍女的声音。

　　“哼，立刻请奥罗、泰瑞克、萨尔多、巴亚夫四位大师来！”年轻女性没有回答侍女的话，而是直接下达了命令。她低头看着眼前桌子上散落的碎片，默言不语想着自己的心事，从她的侧面看上去，这名年轻女性的相貌和沙族少女艾芙萝非常的相似，只不过眼前的这位年轻女性眉宇间充满了一种成熟的韵味，并且她的美貌比起尚显青涩的艾芙萝更为惊人，让人哪怕只看一眼也会为之倾倒。

　　过了片刻，年轻女性所在的房间被人轻轻拉开了房门，露出了外面缓缓向后移动的珊瑚海，原来她坐的地方竟然是在一辆巨大的交通工具上，只是不只是使用巨蟹还是什么拉车，整个车辆走的异常平稳，坐在其中不去查看外面的话是绝对不会感觉到颠簸的。

　　四名形象各异的男子鱼贯而入，各自坐在了年轻女性的面前，随后车厢的房门被侍女重新合拢，一道淡淡的光晕立刻将整个车厢包裹了起来，显然已经开启了隔绝声音的防御结界。

　　四名形象各异的男子进来后，八道目光便被摆放在年轻女性面前桌子上的景象所吸引，在隔音结界启动之后，其中那名蜥蜴人男性便急吼吼地喊道：“怎么回事，我弟弟的灵魂印记居然被抹去了！”

　　“巴亚夫，在主人面前不要失礼！”一名年纪极大的章鱼人老者开口说话了，他的嘴巴里面连一颗牙齿都没有，显然在经历了岁月的流逝后全都掉光了。

　　蜥蜴人巴亚夫原本额头上都已经鼓起了青筋，可见他内心是如何的愤怒，然而当章鱼人老者说话后他便憋红了一张脸重新坐了回去，随后就听到他那位年轻的主人说道：“奥罗大师请不必责怪巴亚夫，毕竟巴罗夫是他的兄弟。不过现在还不是悲伤的时候，我真是难以想象居然有人可以击杀掌握了空间转换的巴罗夫，不知道对我们的此行会不会有影响！”

　　“既然主人担忧，那边便允许我来占卜一下吧！”那位跪坐着的章鱼人老者奥罗开口说道：“只需要看到他临死前灵魂所经历的一切，谜团便解开了。”

　　“如此便有老奥罗大师您了！”相对于其他三位强者的态度，年轻的女性对于这位章鱼人老者更为尊敬一些，言语之间也全都是尊称，显然这位奥罗大师在一行人中的地位不低。

　　章鱼人老者奥罗大师待其他人为自己空出位置后，便从怀中拔出了八根白色的棍子，往地板上随意的插了下去，那些由不知名生物骨骼制作的长棍便立在了他的面前，围成了一个圈子。当八根骨棍插好后，章鱼人老者奥罗的眼中突然精光大作，一股磅礴的力量迸发出耀眼的光芒从天而降，直接将章鱼人老者奥罗的身体包裹了进去，随后这一道白色的光柱发散成八道比较细小的光线折射向了他身边的那八根白骨之棍。

　　章鱼人老者奥罗念诵出一个拗口的魔法咒语，随即一根白骨之棍顶端的法力波动出现了诡异的扭曲，形成了一个繁琐玄奥的魔法符号，章鱼人老者奥罗待这个魔法符号逐渐固定之后，又朝着第二根白骨之棍念诵出一个和前面完全不同的拗口咒语，第二个复杂的魔法符合便出现了……奥罗如法炮制，将八个各不相同的魔法符号分别显现出来，让它们悬浮在各自的白骨之棍上空，到了这一步他的额头已经出现了大滴大滴的汗水，显然整个魔法仪式已经进行到了关键的步骤。

　　旁边的其他人全都屏气凝神的注视着奥罗施法，只见这位章鱼人老者挥动手臂，凭空绘制出了一个魔法阵，将那悬浮在白骨之棍上空的魔法符号连结了起来，然后他双手圈在胸前，开始朝着魔法阵里面输送法力。一道淡淡的光亮从魔法阵的中央显现了出来，随后蜥蜴人传奇强者，猩红收割者巴罗夫的身影便出现在魔法阵中央的虚空之中。

　　“不自量力！”魔法阵中央显露出来的巴罗夫挥动着弯刀屠杀着敌人，他所到之处鲜血四溅肢体横飞，犹如传说中的死神尽情的收割着灵魂，竟无人挡得住他一刀。很快，巴罗夫的目标选定了一名纳加小女孩，可是当那把薄如蝉翼的弯刀毫无阻拦的破开海水，准备将那小女孩的手臂切下来的时候，一股诡异的法力波动突然出现，随后整个魔法阵的映像便立刻开始扭曲了起来。

　　章鱼人老者咬破舌头，一口鲜血喷到了魔法阵之上，在注入了新的力量后，魔法阵的映像开始慢慢好转，不过在魔法阵显露出来的映像重新变得清晰之前，支撑着这个魔法阵的八根白骨之棍突然爆裂，随后失控的法术能量开始无差别的攻击在场的所有人。

　　“怎么回事？”年轻的女性再一次惊讶的叫了起来。

　　一位蛇人身形微晃，已经挡在了年轻女性的面前，那失控的能量朝着他冲撞过来，却被这名男性蛇人轻易化解。等到整个车厢内重新恢复平静后，男性蛇人朝着年轻女性行了一个礼，重新回到了自己的位置上。年轻女性定了定神，她先是朝着保护自己的蛇人男子说道：“有劳萨尔多大师了！”那名蛇人男子萨尔多则是满脸虔诚的回礼，显示出了他对年轻女性毋庸置疑的忠诚。

　　年轻女性随后扭头看向了章鱼人老者，发现他只是很狼狈，却没有受伤，于是用关切的语气问道：“奥罗大师，您没事吧？”

　　“哈哈，没想到我奥罗也有丢人的一天呀！”章鱼人老者突然哈哈大笑了起来，他下巴上都快要干瘪的触须快速的扭动了起来，看起来说不出的狰狞。

　　“请原谅我的无礼，刚才是您的魔法物品出现了问题，还是……”年轻女性小声的开口询问道。

　　“好强大的力量！”奥罗没有正面回答这个问题，而是陷入了沉思。作为一名传奇强者中擅长灵魂法术的灵魂萨满，奥罗的“灵魂占卜术”可以探查到灵魂深处的秘密，刚才他施法将巴罗夫临死前所见到的情景重现，不料竟然遭遇到了极大的阻力，当他全力以赴准备消除这种阻力的时候，那股可怕的力量竟然间隔着近千里的距离直接和他进行了一次碰撞，虽然奥罗并不畏惧对方，可是他制造的魔法物品却没办法在短时间内承受那么强烈的法力冲撞，于是便出现了刚才那一幕，这不由得不让奥罗深思。

　　过了好一会，奥罗这才慢慢从沉思中清醒过来，他斟酌了一下语句，开口说道：“如果我没算错的话，对方是一个和我不相上下的强者，而且也非常善于操控灵魂。”

　　“哦？一位传奇强者，一名灵魂大师？”年轻的女子重复着奥罗的话。

　　“难道便是小姐所说的那个提夫林人？”四名男子中的最后一个，鱼人泰瑞克开口说话了：“若是他来到这里，倒也合情合理，只是他的力量比传言中似乎还要更强一些，若是一心和我们为敌，倒也是件麻烦事情！”

　　“怕什么，我们有4个，而他只是1个人！”蜥蜴人巴亚夫吼道：“不如我们现在就过去宰了他，也好给我兄弟报仇！省得他来碍手碍脚的捣乱！”

　　“不妥，不妥。”年轻女性摇头拒绝了自己下属的提议，她沉吟了一下，开口说道：“如果真的是那个提夫林人，我们反而不方便轻举妄动了。根据艾芙萝带回来的情报，他的身边还有一个沙族女人也是传奇强者，而且……”年轻女性想起了艾芙萝的侍女和那位鲁斯亚罗先生对法拉丝的描述，那简直是另一个不逊色莱恩存在的传奇强者，若是他们两个联手，自己这边就是出动眼前这4位传奇强者也未必能够占到什么便宜。

　　“奥罗大师作为灵魂萨满，实战并不是他的强项，虽然对于灵魂的理解可以让他轻易击杀目标，但是如果他的对手也是灵魂大师的时候，奥罗大师的实力就难以发挥出来了。”年轻女性在心底默默的算计道：“泰瑞克是狂心战士，巴亚夫是暗影舞者，他们两人联手或许能和那沙族女人一战，可是奥罗和萨尔多联手却未必能在正面对抗那提夫林人。”

　　想到这里，年轻女性开口继续说道：“就算我们赢了又如何，白白损耗自己的力量，让纳加人捡一个大便宜。”

　　“那，那我的兄弟，就白死了吗？”蜥蜴人巴亚夫嚷道。

　　“当然不会，不过是暂时避让一下，毕竟我们此行意义非常重要，其他琐事可以稍微押后一些。”年轻女性宽言安抚巴亚夫道：“若是以后有机会，自然不会放过他们，不过现在我们还是尽快进入到尤鲁特尔，完成我们的使命吧！”


第三百八十七章 尤鲁特尔探奇（二）

　　莱恩面色严肃的站在原地，就在刚才他正在教导希雅丝茜等人魔法，却突然感觉到一股奇怪的力量降临到这片区域，似乎在探查着什么，莱恩自然不会任凭对方来去自如，于是出手在虚空中和操控着那股奇怪力量的人硬碰硬的交了一次手，随后那股力量悄然消退，而莱恩也感受到了那未见面的对手实力之强，绝不在自己之下。

　　“很熟悉的力量，嗯，也是操纵灵魂的力量。”莱恩细细回味着刚才那名未见面的对手，体验着那股让人颇有些熟悉的力量，因为那便是莱恩一直使用的灵魂力量。如果单纯的比较莱恩和那人在力量方面的纯正程度，莱恩并不如对方，毕竟他的这些能量是用魔法阵虚拟出来的，可不是他自己真正拥有，一个“似是而非”的词语最能恰当的描述出这种情况。不过要是比较力量的强悍，莱恩就足以压制对方了，这也是他为什么可以击退那人探查的缘故。

　　“老师，你怎么了？刚才是怎么回事？”希雅丝茜满脸惊讶的看着莱恩，就在刚才莱恩突然发力朝着虚空进行了一次攻击，随后包括希雅丝茜在内的所有人全都感受到了来自两位强者之间的力量碰撞，以他们的实力自然无法理解这到底是怎么回事，只能从莱恩凝重的面色上猜到是不是有敌来犯。

　　“一个精通操控灵魂的强者，嗯，我猜他应该是刚才那个蜥蜴人巴罗夫的同伴。”莱恩淡淡的回答道：“多半他们之间的心神有某种联系，所以当巴罗夫死掉后那人便想要和巴罗夫的灵魂沟通，看看到底发生了什么事情。”

　　“啊，那您打败他了吗？”希雅丝茜问道。

　　“不，只能算是击退，我的力量跨越了空间击溃了他的秘法仪式。”莱恩回答说。

　　“啊，那么说他也不如老师你厉害了？”希雅丝茜又问。

　　莱恩笑着摇了摇头，回答道：“他释放仪式，而我的攻击形同偷袭，稍微胜他一筹不足为奇，反之或许吃亏的那个是我也说不定的。”莱恩说到这里，将目光遥望尤鲁特尔的方向，刚才那股力量就是来自那个方位。过了片刻，莱恩开口说道：“走吧，我们也该出发了！”

　　“嗯，是去尤鲁特尔吗？”希雅丝茜问道。

　　“当然。”莱恩的眼中露出了期盼的表情，显然他非常期待和那位神秘的对手交锋。

　　本来希雅丝茜他们一共有300多人，不过在被猩红收割者巴罗夫一阵斩杀后就只剩下不足200人了，巴罗夫的手段极其残忍，根本没有活口留下来，因此整个队伍并没有伤员拖累，在掩埋了死者后便重新上路了。虽然整个队伍中实力最强的是莱恩，不过他却没有插手具体的事务，反而任由希雅丝茜做主，而原本队伍的指挥官崔诺奇统领也非常默契的将指挥权移交给了希雅丝茜。

　　这种经历对于希雅丝茜来说是非常难得的，指挥一个由三十几名强者组成的队伍，和指挥一个将近有两百名纳加士兵和几十位强者的队伍完全是两种不同的概念，后者的难度比起前者自然大了许多，可难度的增长幅度却也不至于大到一下子压垮希雅丝茜，反而让这名纳加女孩在压力中迅速的成长了起来。

　　一开始的时候希雅丝茜还有些手忙脚乱，下达的命令多少还有不尽如人意的地方，可是到了第三天，希雅丝茜已经可以面面俱到的处理各种问题了，这一切变化看在崔诺奇等人眼中自然钦佩不已，觉得希雅丝茜不愧是奥比杜赫家族的族长，果然英明神武天赋过人，不过看在莱恩眼中却让后者微笑不语，因为希雅丝茜还是没能真正利用上他这位传奇强者的老师。

　　一支军队中有没有传奇强者，这完全是两种不同的概念，当初莱恩坐镇卡萨诺，便是拥有战无不胜的皇家骑士团的帝都也不得不与他为友，而卡萨诺的多次抗击侵略的战争中，莱恩一方可全都是以寡敌众，这里面固然有卡萨诺人为了保卫家乡而英勇善战，可若是没有莱恩那从天而降的流星火雨，恐怕卡萨诺最终还是难逃灭亡的厄运。

　　同样的道理，希雅丝茜所率领的这些人在行军中必须要派出斥候在周围游弋，探查情报以防止受到偷袭等等，可若是有强者甚至是传奇强者坐镇，这个流程就根本是毫无意义了，一位传奇大法师在一呼一吸之间便可以利用“魔力神眼”将方圆十几公里的一切看在心底，除非遭遇另一位擅长隐匿行踪的传奇强者，否则一般的敌军想要偷袭那根本是不可能的，而不需要等待斥候的回禀，这会让整支队伍行进的速度起码提升三分之一。

　　因此当希雅丝茜下令让整个队伍绕行，以避开正前方出现的大片珊瑚海后，莱恩终于忍不住插手了。在海底世界，珊瑚海可以说是比比皆是，它们神秘而美丽，让人忍不住为之倾倒，不过在军事上却因为它的地形复杂，很容易遭遇到敌军的伏击，所以按照纳加军队的军官指挥手册建议，遭遇到珊瑚海往往都是需要绕行的。

　　“您说什么？让我们继续前进吗？”希雅丝茜有些惊讶莱恩的话，于是出言询问道：“可是前方是珊瑚海啊，按照纳加军队的指挥官手册，遇到这种地形……”

　　“你不是纳加军官。”莱恩淡笑的回应道：“同时那个什么手册根本就是垃圾，直接丢掉就可以了。”

　　“你！”身为军人的崔诺奇统领见莱恩污蔑自己引以为傲的军队，忍不住站出来想要指责，不过却仅仅只说了一个字，就被同伴拉住了。

　　“希雅丝茜，今天我要教给你另外一个东西，”莱恩背着手昂然站立在众人面前，他环顾四周，见除了崔诺奇眼中还是愤愤不平的看着自己，其他人全都采取了明哲保身的态度，于是微笑地说道：“记住了，我的纳加学生。如果你想要与众不同，那么你的这里便不能和普通人想得一样。”莱恩说到这里，用手指了指脑袋，又继续说道：“站在贫民窟的巷尾，你只能想到今天是否能够乞讨吃顿饱饭，可是当你站在缇茜莉娜要塞，你的心中却包容了整个东部地区。”

　　希雅丝茜若有所思的看着莱恩，而后者的身形却在众人瞩目中消失了。希雅丝茜猛然发现莱恩不见了，于是开口说道：“咦，老师哪里去了？”然后晃动着脑袋四下寻找莱恩的踪迹，终于在远处珊瑚海的上方，看到了莱恩那相对于脚下方圆几十公里的珊瑚海来说异常渺小的身影。

　　“禁咒？”希雅丝茜两眼放光的看着莱恩，她已经隐约猜到了莱恩的打算，心底充满了期待。而莱恩接下来的动作也证实了希雅丝茜的猜想，只见莱恩双臂在胸前缓缓的划过，开始凭空绘制一副玄奥无比的魔法阵，随即海水中的元素波动便猛得一下子加强了许多。

　　元素波动加强的这种变化立刻就被那些魔法师们觉察了，毕竟他们一辈子和这些游离的元素打交道，对于它们的一举一动可以说是无比的熟悉，当平日里需要花费很大精力才能聚集到一起释放的元素变得异常活跃后，这些魔法师心中便立即多出了一个错觉，就好像自己的实力又猛得提升了一大截那样，不过很快这些魔法师们便觉察到了事情并非是他们所想象的那样，因为这些看似异常活跃的魔法元素根本不理会他们的召唤，而且蜂拥着朝着远处而去，它们前往的目标，正是莱恩那道渺小的身影。

　　“我记得魔法典籍中曾经记录过，当传奇大法师释放禁咒的时候，周围的魔法元素被他抽调一空，其他魔法师也会因此丧失施法能力。这一点我一直以为有误，没想到居然是真的！”一名大魔导师看着莱恩的身影，喃喃自语地说道。

　　“是吗？那我来试一下。”希雅丝茜听到这番话，于是便抬手念出律令魔法的咒语，结果一道比往日威力更胜几分的攻击波呼啸的破开海水飞了出去。看到眼前情景和同伴描述的不同，希雅丝茜扭头看向了那位大魔导师，脸上充满了疑惑的表情。

　　“咦，怎么会这样呢？”那位大魔导师看到希雅丝茜居然不受到眼前正在形成的禁咒影响，他的心中惊讶无比，不过当他念诵着闪电术的魔法咒语，足足花费了比平时三倍的力气才算施法成功，而且这释放出来的魔法威力也比平时小了许多的时候，却还是证明了那典籍上的记录并没有问题。

　　“哎呀，传奇强者就是传奇强者，他教授给您的魔法居然也是与众不同，真让人羡慕啊！”那位大魔导师施法完毕后，叹息的对希雅丝茜说出了这番话，不过希雅丝茜却从他的语气中听出了奉承的语气，她微微一笑也不多说什么，而是转头去查看其他人。

　　在环顾四周，看到身边的同伴在施法的时候全都是一副吃力的模样，希雅丝茜突然想起了莱恩给自己所上的第一堂魔法课，“你确定吗？要知道很多道路一旦踏上去，可就没有回头的可能了！”，那句话又在希雅丝茜的耳边想起，希雅丝茜早就觉得莱恩教授给自己的并非是那种纯正的魔法，因为她根本没有从他人或者什么典籍上看到有和自己这样类似的例子，而今天所发生的这一幕更让她明确了这一点，于是她在心底默默地说道：“难怪老师说要与众不同，原来就是我所学的魔法也是如此，希雅丝茜受教了！”


第三百八十八章 尤鲁特尔探奇（三）

　　莱恩傲然站立在珊瑚海上空，他刚刚完成了自己的禁咒魔法，方圆十几公里之内的魔法元素悉数被他汇聚到了胸前的那个小小的魔法阵中。居高临下俯视着海底的那片珊瑚海，莱恩的嘴角微微上翘，露出了嘲讽的的笑容，因为他已经看到了无数鱼人惊慌失措逃走的景象，那是准备伏击希雅丝茜而埋伏在这片珊瑚海之中的，不过很不幸他们遇上了莱恩。

　　早在十几公里之外，莱恩的“魔力神眼”便探测到了这些鱼人伏击者的存在，这便是他主动插手的一个原因，而他插手希雅丝茜具体事宜还有另一个原因，那就是向之前和自己莫名其妙交过一次手的那位强者宣战。正如莱恩可以事先察觉到鱼人们埋伏的踪迹那样，在尤鲁特尔的那位传奇强者也肯定能够提前知晓希雅丝茜等人的到来，与其小家子气般的遮遮掩掩，还不如正面朝着那位不怎么好客的主人发出自己的声音。

　　莱恩双手慢慢合拢，虚抱在胸前，那个魔法阵中所蕴含的法术能量已经被他逐渐压缩到了一个圆球之中，这枚不过成年拳头大小的魔法圆球里面集中了这附近方圆十几公里的所有魔法元素，原本不可能混杂在一切的闪电、寒冰、大地三种元素能量完美的交织在一起，各自散发出不同的光芒，而在这枚魔法圆球的表面，却隐隐浮现出复杂的魔法咒符，就跟希雅丝茜对抗奥戈罗斯之时释放的那种魔法飞弹一模一样。

　　这种技巧是莱恩最新领悟的，既然按照维克多的“魔法阵叠加”技巧，可是在一张小小的魔法卷轴上绘制出“时空之门”的卷轴，那么为什么不可以用同样的技巧在释放出的魔法上也进行叠加呢？若是可以成功做到这一点，便可以使一个原本不起眼的低级魔法迸发出不逊色高级魔法的威力。这技巧说起来简单，可想要真正实现就困难重重了，好在莱恩的魔法控制能力惊人，再加上无数次的练习，最终总算掌握了这项技巧，而现在他更是在一个禁咒魔法上叠加这种技巧，打算用来测试一下在实战中的效果。

　　“嘿！”莱恩发出了一声轻笑，因为他已经完成了这个叠加了魔法阵的禁咒魔法，随后他缓缓的举起了那枚魔法圆球，朝着海底珊瑚海投掷了下去。拳头大小的魔法圆球交替散发出三种不同的光芒，在有些浑浊昏暗的海水中并不是很容易辨认，很快就消失在众人的视线中。而莱恩释放出这个禁咒魔法之后，双手很随意的摆动了一下，让身上的大法师长袍破开海水，一个瞬移魔法便回到了希雅丝茜的身边。

　　“咦，老师你回来了？”希雅丝茜只觉得眼睛一花，就看到莱恩回到了自己身边，她奇怪地问道：“您的那个禁咒魔法呢？该不会只是吓唬那些家伙玩的吧？”由于那些潜藏在珊瑚海中的鱼人伏击者们畏惧莱恩的魔法而四下奔逃，他们的踪迹已经被远处的希雅丝茜察觉到了，所以希雅丝茜才有这么一问。

　　“可能有点晃，不过我建议你们闭上眼睛去体会法力的波动。”莱恩没有回答，而是没头没脑的说了一句。

　　希雅丝茜没听懂这句话，她拉着莱恩的手臂，撒娇地说道：“哎呀，老师你倒是说啊，那个禁咒魔……”希雅丝茜的话只说到了这里，因为随后从脚下传来的巨大晃动让她再也没办法站稳，为了不至于摔倒希雅丝茜只得全力抓住莱恩的手臂，哪里还有心思去说话呢。

　　海底传来的剧烈晃动越来越激烈，不少纳加战士因为无法在如此剧烈的颠簸中站稳而摔倒在地面上，而更为狼狈的则是那些大魔导师和魔导师，因为根本无法施法的他们还不如一名普通的纳加战士，结果这些平时高高在上的魔法师们差不多全都东倒西歪的摔在了地上，然后他们坐倒或者躺倒的身体伴随着地面上下起伏而反复颠簸，这滋味简直是苦不堪言。

　　“哗啦！哗啦！”远处的珊瑚海处传来了清脆响亮的断裂声，那是高大直耸的火红珊瑚坍塌向地面爆发出的声音，由于海底地面剧烈的晃动，让这些存在了不知道多少万年的珊瑚再也无法保持原状，而在它们的下方，还有许多鱼人伏击者尚来不及逃出这片区域，在看到自己的头顶被无数珊瑚碎片笼罩之后，这些鱼人伏击者发出了悲惨的叫声，以为自己肯定要被砸成肉泥了，不料却直接被脚下裂开的海底地面吞噬。

　　无数道好像蜘蛛网般的裂缝出现在了海底的地面上，随后大块大块的海底土地翻了起来，和上方掉落的珊瑚碎片碰撞在一起，期间飞溅出无数的鲜血和碎肉，那是惨死在这种天地之间大灾变的鱼人伏击者们。因为颠簸、碰撞和血肉等等因素的影响，原本略显浑浊昏暗的海水完全变成了不透明的颜色，让人无法看清楚里面到底发生了什么，不过只需要从那些还没有彻底死透的鱼人伏击者传出的悲惨叫声，就足以猜到一二了，这让依靠搀扶着莱恩才勉强站稳的希雅丝茜有些不忍心的闭上了眼睛。

　　禁咒魔法所造成的一切并不会因为希雅丝茜的不忍心而结束，在三种不同元素能量的作用下，那些浑浊无比的海水慢慢的扭曲了起来，海水流动也带动了漂浮在其中珊瑚碎片等物，很快便在海底四处坍塌的珊瑚海当中形成了一道强有力的龙卷风。

　　这道出现在海底的龙卷风高度很快就超过了千米，它的底部紧贴着海底的地面移动，当海底的地面因为上下颠簸而发生晃动的时候，自然也就带动了这道龙卷风的底部也跟着晃动，而随后这道龙卷风的顶端也会跟着进行幅度极大的剧烈摆动，将它所碰到的一切物体，包括珊瑚碎片、鱼人伏击者的血肉武器。地面上的礁石泥土，甚至是浑浊的海水等等皆悉数搅动起来，最终形成了一道高度超过万米的龙卷风暴。

　　当这道龙卷风暴慢慢远去之后，它带走海水所形成的空间这才重新被周围的海水注入，因为海水在远处急速的倒灌进去，还导致了希雅丝茜她们身边的水流加快了许多，那快速流走的海水在希雅丝茜的脸上刮过，让她感到了火辣辣的生疼，就好像陆地世界扑面的寒风那样。

　　等到一切重新再恢复平静之后，出现在希雅丝茜他们面前的，是一条宽达百米贯通整片珊瑚海的笔直通道，而在通道的两边，那些原本高耸直立的火红珊瑚也由低到高向着远处辐射出去，看上去倒也颇为齐整。只是这个时候如果有人从上往下的俯视那片区域，便会觉得眼前这片呈两个半圆形的珊瑚海颇有些像埃博斯顿的角斗场，只不过这里面安安静静的，并没有那些一掷千金的豪客而已。

　　※※※※※

　　当莱恩的这个结合了“天崩地裂”和“龙卷风暴”两个禁咒威力的魔法在珊瑚海中肆虐的时候，那名长相和艾芙萝极为相似的年轻女性也感受到了这个魔法的威力，摆放在她面前的数枚以秘银丝编织而成的圆球因为晃动的缘故到处滚动，其中一枚更是直接朝着地板跌落，却在快要砸在地板上的时候被一只大手紧紧握住。

　　“这是怎么回事？难道爆发海底地震了？还是尤鲁特尔火山又复苏了？”年轻的女子惊讶的询问道。

　　“不，这是战书。”章鱼人老者奥罗端坐在颠簸的车厢内，看他挺直的胸膛和如常的面色来看，应该是没有受到什么影响。

　　“战书？”年轻女性又问了一句，她并没有理解到奥罗这句话的意思。

　　“是的，主人，那是战书。”接住跌向地板那枚圆球的蛇人男子萨尔多将手中的秘银球轻轻放回了原处，然后毕恭毕敬的为年轻女子解释道：“那是和奥罗大师曾经交过手的传奇强者下达的战书。”

　　“那个提夫林人？”年轻女人闻言微惊，她原本不打算和莱恩进行正面碰撞，不料莱恩却出乎她意料的抢先找上了门来，如今年轻女性一行的车队眼看就要进入到尤鲁特尔了，却不得不面对一位或者是两位传奇强者的挑战，这不免让她有些进退两难。

　　“是的，应该是他。”那名鱼人传奇强者泰瑞克也出言道：“距离我们不过区区数百公里而已，若是他成心找上门来，就算我们再怎么避让也无济于事。”

　　“请让我们出手吧，主人！”蜥蜴人巴亚夫旧事重提道：“现在不打也不行了，早出手早了解，省得耽误了正事。”

　　“不，这太冒险了！”年轻女性犹豫了一下，还是拒绝了下属的这个提议，她摆了摆手，示意让诸人稍安勿躁，她在车厢比较明显的颠簸中沉思了片刻，抬起头说道：“还是先尝试一下和他沟通吧，如果可以先稳住他们那就再好不过了，毕竟我们的大事要紧。”


第三百八十九章 尤鲁特尔探奇（四）

　　巴亚夫有些不满意年轻女子的话，不过见自己的主人打定了主意，也只得诺诺而退。

　　在那位蛇人萨尔多大师最后离开车厢的时候，年轻女性开口说道：“请带艾芙萝来见我，这个小丫头估计还在埋怨我呢。”

　　“如您所愿！”蛇人萨尔多大师恭恭敬敬的行礼后退了出去。

　　时间不大，车厢的房门被重新打开，那位蛇人大师重新出现在了他的主人面前，随后萨尔多侧开身子，露出了自己身后站立的沙族少女艾芙萝。待艾芙萝进入车厢之后，萨尔多关闭了车厢房门，随即又启动了隔音结界，以免打扰到里面那对母女之间的谈话。

　　“哼！我的母亲大人，您怎么突然又想到我了？”艾芙萝看着自己的母亲，有些气鼓鼓的问道。

　　年轻的女性嫣然一笑，她虽然是艾芙萝的母亲，可是两人若是站在一起，单从外貌根本看不出这一点，在以往错认她们母女为孪生姐妹的事情可是没少发生过。在看到艾芙萝的模样后，年轻的女性伸出手来为艾芙萝梳理了一下因为刚才的颠簸而略显凌乱的头发，这才开口说道：“艾芙萝，你还年轻，很多事情可并不像你所想象的那样。”

　　艾芙萝显然心中还有些怨气，她撇过头去，不理睬自己的母亲。

　　艾芙萝的母亲自己不会为自己女儿的小脾气而生气，她拉着艾芙萝坐在自己身边，然后耐心地说道：“我知道你怪我将你禁足，不过那也是没办法的事情，毕竟这一次私自逃走惹下了很大的麻烦，他们当中已经有人把萨螺鳍的失败归罪到你的头上，甚至还打算将整个全盘计划的错误也……”

　　“哼，一群懦夫！”艾芙萝抬起头来，两眼盯着自己的母亲，开口说道：“喊起口号来震天动地，捅起漏子来呼天喊地，这就是伟大的塞壬帝国最忠诚的战士？就凭着这群脓包我们真的可以复国吗，我的女王母亲大人！”

　　艾芙萝的母亲，也就是前塞壬帝国现任女王陛下席琳薇娜，在听到这番话后脸色一正，她严肃的对艾芙萝说道：“我的女儿，这是我们母女私下的谈话，你可以对我无所不谈，可是除了眼前的这种场合，你绝对不能谈论这种负面的话题，否则就算你是我的女儿也一样会受到最严厉的惩罚，可别到时候埋怨我没有提醒过你！”

　　“随便吧，其实我根本就不在意这个所谓的高贵身份！”艾芙萝知道母亲的告诫是为自己好，于是语气缓和了不少，不过她还是抱怨道：“从小就要学习没完没了的礼仪，无论什么时候都要高贵大方，都要保持仪态，不能轻易表露内心的想法……我受够了，受够了！”

　　“可是你也别忘记了，如果你没有这个身份，你根本不可能有从小到大锦衣玉食的生活，更不会现在无忧无虑的享受着他人的供奉。我亲爱的女儿啊，有些话很不好听，可是你已经成年了，应该明白，若是你我没有这种身份，恐怕等待我们最好的下场只是别人的玩物吧？”年轻的女性席琳薇娜冷笑道：“你精通武技吗？你擅长施法吗？你计算一切的智慧吗？你有掌控着别人命运的力量吗？你没有，艾芙萝，你有的只是娇娇小姐的脾气，以及幼稚单纯的小脑袋！”

　　“我！”艾芙萝觉得母亲的话非常刺耳，可是当她想要反驳的时候却突然发现这一切都是事实，她从萨螺鳍逃走的那一刻开始，就没有了塞壬帝国血脉继承者这个高贵的身份，结果竟然差一点沦落到被一群卑微肮脏的佣兵肆意侮辱的地步，而后来虽然她的日子过的还算安全，可也是依托在那名提夫林人和他的妻子羽翼之下，从某种程度来说，和她母亲谈到的玩物又有什么分别呢？

　　“年轻、热血、心比天高！”席琳薇娜每一个字都深深的刺入到艾芙萝的耳中：“我当年也从你这个年纪走过，自然很清楚这一切，不过在这个弱肉强食的世界，这些东西只能让你撞得头破血流。我的女儿，这么些年来，你以为我真的不知道那些老家伙根本就是借着给塞壬帝国复辟的名义争权夺利吗？你以为我不知道他们在很多年前就开始慢慢的被架空了本应该属于我们的权力吗？你以为我真的看不出来那些老家伙们看向我们的目光中所蕴含着的猥琐淫秽吗？”

　　“为什么家族每一代都会选拔三位最优秀的女性送入到尤鲁特尔地下的祭台中去？鲁斯亚罗当年就向我建议过，让我用这些女性去笼络那些准传奇强者。”席琳薇娜冷笑地说道：“我若不是这么多年韬光养晦，甚至在表面上完全放弃了那些权力，你真以为那些老家伙会给我们这么宽松的待遇？我的母亲当初雄心勃勃，企图笼络传奇强者重新夺回属于自己的位置，结果呢？还不到30岁便香消玉殒，你相信她真的是得了疾病死掉的吗？”

　　“我的女儿啊，我们塞壬皇族最大的秘密，便隐藏在这尤鲁特尔地下的祭台之上，只要伟大的海洋女神还能听到我们血脉继承者的呼唤，降临下她那至高无上的威严，那么我们塞壬皇族便可以继续传承下去。可是一旦我们舍弃了这个根本，那么就算拥有几位传奇强者还真的能翻身吗？”

　　席琳薇娜说到这里，稍微停顿了一下，语气放缓慢慢叙述道：“好吧，就算我们最终成功的内讧夺回了权力，可等待着实力消弱后我们的，将是纳加帝国的传奇强者小队。当初塞壬帝国败亡，就是因为当时的女王陛下失去了海洋女神的庇护，失去了神明之光的力量，最终在纳加族27位传奇强者的轮番攻击下殒命，可即便是如此，那27名传奇强者还是有超过了半数的人殉葬！为什么纳加妃凌萃族会疯狂屠戮海底平原，因为那一战中他们族内4名传奇强者死的一个不剩，若不是搞出一些恐怖的名声镇压或明或暗蠢蠢欲动的敌人，也许现在妃凌萃族早就被别人吞并了。”

　　听着母亲讲述过昔日的隐秘，艾芙萝突然觉得身上被压上了一副沉沉的重担，这让她有喘不过气的感觉。艾芙萝很想转身逃走，从此远离这些是是非非，可是最终她的脚牢牢的站在地板上没有挪动分毫。看着自己女儿的表情，席琳薇娜很轻松的就猜到了她的心理活动，于是席琳薇娜双手揽过女儿，将她搂在怀中，然后一面轻抚着她的头发，一面开口说道：“这便是我们与生俱来的使命，无论你如何逃避也不可能违抗的命运。所以，我的女儿啊，勇敢的面对自己的命运吧，若是你真的成功受到了海洋女神的祝福，那么我们塞壬皇族才真正有翻身的机会，若是你失败了也没有关系，将我们的血脉继续传承下去，让我们的下一代继续去尝试……”

　　“那，母亲……您，您当初也……”靠在母亲的怀里，艾芙萝突然觉得心中非常温馨，她轻轻的开口问道：“那个仪式到底是什么样的呢？”

　　“每个人的仪式都不相同，你可以看作那是神明对你心志的考验。”席琳薇娜摇头说道：“别人的经历只能让你更加迷茫，所以当你在考验中面临着抉择的时候，做好你自己就可以了。”

　　“我明白了！”艾芙萝偎依在母亲怀中，享受着难得的温馨，从小到大她很少有这种单独与母亲相处的机会，往往只有到了艾芙萝坐下某些“出格”的事情之后，席琳薇娜这才会出现管教她，这种畸形的成长经历在艾芙萝的性格中打下了深深的叛逆烙印，否则也不至于在萨螺鳍居然胆子大到孤身一人到处乱跑了。

　　“艾芙萝。”席琳薇娜感受着怀中女儿的体温，轻轻的在她的耳边呼唤着她的名字。

　　“嗯，母亲，”艾芙萝也用同样微弱的只能两人听见的声音问道：“什么事情？”

　　“有一个事情，我需要你出面……”席琳薇娜慢慢地说道。

　　※※※※※

　　“我们距离尤鲁特尔还有多远？”希雅丝茜神情轻松的询问着身边的沃生。

　　“不到300公里了，族长大人。”沃生飞快的查阅了一下手上的地形图，沉声回答说：“我们走了一条直线。”

　　希雅丝茜点了点头，在她的老师以禁咒轰开那一片珊瑚海后，希雅丝茜一行只花费了两个多小时便迅速的通过了那里，走完了原本需要绕行将近一天的路程。有了莱恩的那一次身体力行的启蒙式教育，希雅丝茜在接下来的路途中慢慢开始学习如何适应传奇强者的实力和使用这种力量，比如借助着莱恩的“魔力神眼”，希雅丝茜可以将整个队伍周围方圆数十公里的一举一动都了然在胸，这可不是派出一队队斥候就能轻松达成的。

　　骑在海马上的莱恩突然做出了一个停止的手势，他开口说道：“有客人来了，做好战斗准备吧！虽然来者似乎并无敌意。”希雅丝茜闻言连忙下达了停止前进的命令，很快整个队伍就在希雅丝茜的指挥下做好了防御准备，数百人各司其职严阵以待，只要来犯者不是传奇强者或者人数超过十倍以上，他们有着相当的自信可以击败那些不自量力的对手。

　　数分钟之后，一辆小巧的梭船出现在了众人的视线中，这辆梭船长不过3米多一点，它的前端是一个尖锐的圆锥体，这可以令它轻易破开海水前行。梭船的行进速度极快，等到它距离希雅丝茜她们不到5公里的时候，希雅丝茜一行已经可以清楚的发现在这辆小小梭船的旁边居然还跟着一名蛇人男子，而他在海水中的行进速度竟然丝毫不比这梭船慢，从那蛇人男子脸上轻松的表情来看，只怕他的行进速度还是尽量在迁就那艘梭船才对。

　　梭船和那蛇人男子在距离莱恩差不多1公里的地方缓缓停了下来，随后就听见那位蛇人男子以纳加语朗声说道：“请问您可是提夫林传奇强者艾瑞瑟拉大师？我等此行并无恶意，不过是一位故人来访，还请大师移步。”

　　“哼，这个家伙搞什么名堂，老师你可千万小心了。”希雅丝茜小声的对莱恩说道。

　　“无妨，你们留守原地，我过去看看。”莱恩说完这番话，手臂很随意的摆动一下，身上的大法师长袍立刻便破开了海水，而他的身形也在原地瞬间消失。等到莱恩再一次出现的时候，他已经跨越了那短短一公里的距离，站在了蛇人男子面前不到十米远的地方。

　　“见过艾瑞瑟拉大师，在下萨尔多，是小姐的侍卫长。”蛇人男子心中也很钦佩莱恩的胆量，通常魔法师们都会对武技职业拥有一定的戒心，若是可能的话绝对要在彼此之间保持着距离，而莱恩毫不在意的一个闪现就来到他的身边，可见莱恩对于自身的安全有着绝对的把握，虽然萨尔多的心底有些跃跃欲试，想要和莱恩这种难得的对手较量一番，不过临行时主人席琳薇娜的叮嘱还是让他放弃了那个念头。

　　蛇人男子萨尔多说完这番话后，在梭船上轻拍了几下，随后光滑的梭船打开了小小的舱门，从里面走出来一位身着盛装的少女，竟然是曾经和莱恩同行过的沙族少女艾芙萝。艾芙萝看到莱恩就站在自己面前，她的脸上微微一红，不过还是行了一个有些古怪，但是看上去却高贵大方的礼节：“您好，艾瑞瑟拉大师。”

　　莱恩微微点头，算是对艾芙萝的回礼，随后他开口说道：“有事请讲。”

　　艾芙萝没有立即说话，而是侧身看了一下萨尔多，后者毫不犹豫的迅速后退，片刻之间便离开了数公里之遥，将艾芙萝一个人丢在了莱恩的身边。艾芙萝等到身边就只剩莱恩一个人后，这才慢慢开口说道：“前一段日字里面，艾芙萝承蒙大师和瓦妮莎姐姐的关照，在这里万分感谢。几天不见，倒好像分别了数年一般，怎么不见瓦妮莎姐姐呢？”


第三百九十章 尤鲁特尔探奇（五）

　　莱恩皱了皱眉头，若是艾芙萝这边直接出动三五个传奇强者，双方一言不发就开战的话，他还没有可畏惧的，不过艾芙萝摆出这种谈判的架势，一开始便尽力拉拢双方的关系，摆明了就是打算和自己进行某种政治交易，这才是莱恩最头疼的事情，他有些不耐烦的摆了摆手，对艾芙萝说道：“之前的事情也谈不上关照，既然瓦妮莎对你有亲近的感觉，我自然也不会违背她的意愿。”

　　莱恩说完这句话，看到艾芙萝还想继续说话，于是他挥了挥手，身上的大法师长袍也随之摆动了几下，破开了身边的海水，海水的流动就好像陆地时间的清风一般，从艾芙萝的脸上刮过，也将她下面的说辞堵了回去。

　　“有话直说，不必拐弯抹角。”莱恩朗声说道：“你既然跟随我一段日子，应该知道我最烦这些浪费生命的无聊举动，哼，若不是看在瓦妮莎的面子上，我便直接动手杀人了！”

　　艾芙萝脸上微微变色，不过她在来之前却被母亲席琳薇娜面授过机宜，情知既然莱恩之前没有对她不利，这一次见面只要不是特意去忤逆莱恩的逆鳞，那么就绝对不会有危险，所以艾芙萝索性将母亲传授给自己的大段说辞统统丢掉，直接对莱恩说道：“今天艾芙萝到此，是为了一件不情之请。”

　　艾芙萝说到这里，见莱恩神色不变，既不出言阻止，也没有露出任何不悦的表情，心中放宽了不少，她继续说道：“相比先生您也怀疑过艾芙萝的身份，以前是因为对先生有些误解，所以不敢明言，不过现在却没什么不可以说的了，艾芙萝便是灭亡了几千年的塞壬帝国的后裔。”

　　“当初统治着这片海底平原，以及周边广大土地的塞壬帝国灭亡在纳加帝国的手上，塞壬帝国的血脉绝大多数殉国，不过却也有极少数在忠诚卫士的保护下侥幸逃走，从此我们的祖先便开始了这流亡了数千年的悲惨岁月。”艾芙萝说着说着似乎心中也动了情，她的眼眶隐隐露出了一丝晶莹之色，似乎包含着热泪，不过身处海底世界就算她流淌出眼泪也会迅速溶解在身边的海水中，所以莱恩自然不可能看到陆地世界那种泪如雨下的场面。

　　“我的祖先东躲西藏，就是为了苟延残喘，不过这几千年来纳加帝国对于我们的追捕从没有停止，而昔日那些忠诚卫士的后人在经历了岁月的冲刷后也慢慢的迷恋上了权力。”艾芙萝悲伤地说道：“我的母亲在怀着我的时候，为了不死于非命甚至不得不放弃了所有的一切，她的身边就只剩下数位忠诚的卫士了，也幸好是这种退让才她活到了现在。在萨螺鳍的兽潮，还有整个海底平原的骚乱，虽然是以复兴塞壬帝国的名义，可是，可是我的母亲全然并不知情。”

　　“等到瓦妮莎姐姐让我离开，我回到了母亲身边后，我们才发现整个事情已经不是我们母女可以改变的了，架空了母亲的那几个老家伙现在羽翼已成，我的母亲甚至也不得不带上我到尤鲁特尔这里来避难，没想到却遇上了您。巴罗夫的事情，绝对是一个意外，因为我们一路上一直在躲避着纳加人的追杀，所以一旦看到斥候出现立刻就要痛下杀手，否则一旦引来了纳加人的正规军队，我们就算想跑也跑不掉了。”

　　在解释完之前的冲突后，艾芙萝突然义无反顾的走向了莱恩，她走的速度很慢，同时每前进一步脸上的红晕就多出一分，等到她和莱恩面对面站立的时候，艾芙萝的已经完全羞红了一张脸。似乎接下来的话有些让艾芙萝难以出口，所以她低下了头，看着自己的双脚，不过由于近在咫尺的缘故，莱恩可以很轻易的听到艾芙萝那逐渐变粗的喘气声，这种足以引起男性遐想的声音并没有让莱恩那平静的心情有一丝一毫的改变，他十分冷静的看着艾芙萝，等待着她继续说下去。

　　过了片刻，艾芙萝似乎很奇怪莱恩居然没有一把将自己揽在怀中，悄悄的将眼皮往上翻，偷看莱恩的表情，却看到了一幕让她体温迅速降低的情景：莱恩的脸上平静如常，完全没有受到艾芙萝这番做作的影响，艾芙萝体内继承自塞壬帝国皇族血脉中可以随意调动男性情绪的天赋竟然没能在他的身上生效。

　　其实艾芙萝过于高估了莱恩，她血脉继承的天赋很强大，若不是莱恩常年和凯瑟琳打交道，早就习惯了她的天然魅惑，只怕早就心浮气躁了。不过这个原因莱恩自然不会向艾芙萝解释，他在看到艾芙萝在偷看自己，便微笑地说道：“假如你来到这里就是为了向我演一场蹩脚的四幕话剧，那么我也可以选择提前离场，对吧？你应该知道我的能力，若是我有心从你这里知道一个答案，那么我可以用一种非常直接的办法，所以，那些铺垫的废话，那些影响我情绪的手段，还是收起来吧。”

　　莱恩的话说的很温柔，不过伴随着他那张干瘪的面孔可就显得无比的狰狞了，一番话说得艾芙萝的心底冰冷一片，让她开始手足无措起来，因为莱恩的反应完全和她母亲交代的不同，这让艾芙萝有一种诡计被揭穿的感觉，不知道该怎么结束眼前的闹剧。

　　艾芙萝的反应倒是颇有些出乎莱恩的意料，莱恩可不会相信艾芙萝的母亲是一个娇弱的女子，否则塞壬帝国的这些血脉怎么可能还流传到今天，怎么可能还会有艾芙萝的存在。只是莱恩心中猜不透艾芙萝的母亲让艾芙萝跑过来和自己说这番话到底是什么意思，他可不相信艾芙萝的那位母亲会认为凭借着艾芙萝这种还不如三流演员的演技来打动或者说服自己，那么眼前所发生的这一切就应该都在艾芙萝那位母亲的掌握之中才对。

　　“被我杀掉了一个巴罗夫，而她的母亲身边至少还有一个精通灵魂的强者，再加上送艾芙萝来的那个蛇人。嗯，现在这个时候那个蛇人不在她身边，如果要保证万无一失的话，应该还会有另一名传奇强者，这样算起来艾芙萝的母亲手上的力量并不算太差，不需要向我示弱才对呀，难道她真的已经彻底丧失了权势，仓皇出逃了？”莱恩在心中默默的思考着艾芙萝母亲的用意。


第三百九十一章 尤鲁特尔探奇（六）

　　莱恩默默的思索着艾芙萝那位母亲到底图谋些什么，所以他并没有说话，而艾芙萝则是惴惴不安的站在莱恩的身边，一双眼睛盯在莱恩的身上，等待着莱恩决定自己的命运。说起来艾芙萝跟着莱恩从萨螺鳍一直来到了缇茜莉娜要塞，可是她真正待在莱恩身边，亲眼看到莱恩的次数都是非常有限的，如今艾芙萝站在莱恩面前，心中忍不住产生一种错觉：眼前这个身材干瘪的提夫林，怎么可能在体内蕴含着那么可怕的力量呢？

　　莱恩并不知道艾芙萝此刻居然也和他一样走神了，想当初莱恩在参加费尔南多十三世晚宴的时候走神，而如今艾芙萝居然在一位深不可测的传奇强者面前走神，他们之间在这一点上倒颇有些相似，若是莱恩知道的话只怕心中顿时会升起一种偶遇知己的念头。

　　“咦？好强大的生命气息！”正在思考的莱恩心中一动，因为他的“魔力神眼”探测到在遥远的西面有数道强大的气息正在高速朝着自己这个方向逼近，这不免让莱恩心中警惕了起来，他遥望着远处，将自己的精神力量悄然释放了出去，很快莱恩就得到了准确的答案。

　　“一、二……五，一共五个，咦，不对，是六个人！”莱恩陡然一惊，因为他居然差一点遗漏了一个，若不是那个家伙觉察到莱恩用魔法探测自己，从而释放出自己的精神力量将莱恩释放出去的魔法触角挡开，莱恩真的会遗漏这个可能是最厉害的一个家伙。

　　莱恩仔细回忆着刚才的那一次若有若无的精神力碰撞，他隐约从对方的身上感受到一种和自己非常熟悉的味道，这令他有些困惑，因为他不记得自己在这个世界有什么熟悉并且实力如此强大的朋友或是敌人，不过莱恩很快就哑然失笑，他想起了自己伪装的这个身份，而刚才那种非常熟悉的味道正是选民特有的气息，只不过比之莱恩所伪装的狡诈与魔法之神希瑞斯，远处高速而来的那名强者身上的气息却多了暴虐和死亡，莱恩相信那应该是属于杀戮与毁灭之神坦维斯的力量。

　　六道气息越来越近，不过数分钟的时间他们就从一百多公里之外出现在了莱恩的视野中，而到了这个时候在一旁的希雅丝茜等人才发觉又有人朝着自己而来，整个队伍中顿时出现了短暂的慌乱，然而当他们看清楚远处高速而来的那六位强者模样之后，那位纳加大魔导师突然惊喜交加的喊了出来：“啊，是奥斯汀小队，是女皇陛下直属的传奇强者小队之一的奥斯汀小队！”

　　希雅丝茜知道帝国女皇陛下手上有数支全部是由传奇强者组成的小队，他们往往会去执行一些无比艰难的任务，包括深入到另一个位面追捕逃犯，诛杀破坏帝国秩序的传奇强者和围猎那些只有存在于传说中的可怕魔兽等等，这些传奇小队每一个都在纳加帝国中拥有赫赫的威名，而自己下属所说的奥斯汀小队自然也不例外。

　　“奥斯汀小队吗？纳加帝国果然强者如云啊，竟然有全部都是传奇级别强者组成的冒险队伍。”莱恩听到了希雅丝茜那边传来的声音，他的心中充满了艳羡，这在以往陆地人类世界中根本就是闻所未闻的事情，不过当莱恩跨入到传奇境界之后，人类当中的传奇强者也是屡屡出现，或许要不了多久莱恩他们也能够组成一支职业搭配合理的传奇小队。

　　羡慕的心情很快就消失得无影无踪，莱恩不认为对方摆出一副气势汹汹的样子只是为了和自己打一个热情的招呼，他的精神力量在方圆十几公里内快速的掠过，发现那名护送艾芙萝前来的蛇人传奇强者竟然趁着自己的注意力放在远道而来的强者小队身上时悄悄溜走了。

　　“看来这就是艾芙萝母亲的计谋了，抛弃自己的亲生女儿作为诱饵，吸引紧追不放的纳加传奇转而和我发生冲突，哼，六亲不认的弱女子吗？这根本就是一个雄才大略的枭雄才对呀，只可惜艾芙萝……”莱恩想到这里，转而将视线投放到站在自己面前脸色苍白的艾芙萝身上，从这位沙族少女的神态，莱恩相信她已经猜到了事情的真相。

　　被至亲至爱的人出卖的痛苦充满了艾芙萝那无助的躯壳中，不久之前母亲席琳薇娜那和蔼的笑容，温柔的语气，此刻仿佛都变成了择人而噬的毒蛇，让艾芙萝的浑身发冷，这位单纯的塞壬帝国血脉继承者只觉得自己的灵魂已经透体而去，整个身体内部都是空荡荡的，她的眼神中不经意流露出的绝望足以让任何一个成熟的男性为她心碎。

　　就在莱恩想要伸手去搀扶摇摇欲坠的艾芙萝之时，这位沙族少女突然站直了身体，她朝着莱恩盈盈下拜，竟然行了一个最郑重其事的大礼，然后艾芙萝苦涩干涸的声音便出现在了莱恩的耳边：“艾瑞瑟拉大师，非常感谢您和瓦妮莎姐姐对我的照顾，看来我此生是没有机会报答你们了。不管你信不信，其实跟随在您身边的那段日子，是我短暂岁月中最轻松的一段时间，不需要在别人面前装模作样，不必考虑那些繁琐无趣的礼仪，我可以尽情的享受着真正属于我自己的每一分每一秒。”

　　“这支奥斯汀小队一直负责追捕我们塞壬帝国的后裔，他们的赫赫威名完全是建立在我那些可怜的祖先和族人的尸骨上的，近百年来陨落在他们手中的传奇强者更是不可计数。”艾芙萝说到这里，悄然将手伸进了怀中，不过她的说话语气和神态都没有受到这个动作的任何影响：“这是属于我和他们之间的恩怨，既然我的体内流淌着塞壬帝国的鲜血，既然我那位‘亲爱’的母亲做出了这样的决定，那么我也无话可说，只能去面对这属于我的命运。可是您，尊敬的艾瑞瑟拉大师，这件事情和您完全没有关系，所以请您……”

　　“你手上拿着是什么？”莱恩淡淡的声音打断了艾芙萝的话：“看来你是打算自裁了？”

　　艾芙萝微微一愣，不过随即想到对面站着的是一位传奇级别的强者，自己在他面前又能搞出什么小动作呢？于是她不再掩饰什么，径直将伸进怀中的那只手拿了出来，在她的手中赫然紧握着一把小巧的匕首，它是如此的精致，与其说是武器还不如说是一件精美的工艺品，不过匕首的刃锋还是非常的锋利，并且那上面隐隐散发出淡蓝色的光晕，看样子涂抹上了某种致命的毒药。

　　“落在他们手上的族人全都遭受了最惨无人道的折磨，尤其是年轻美貌的女性……”艾芙萝说到这里，脸上微微显露出一丝病态的潮红：“所以我会提前有尊严的死去。而这匕首上的毒药可以在不到5分钟的时候内将我的尸体变成一摊液体，这样就算他们想要折磨我也没办法了。”

　　“幼稚！”莱恩冷笑一声，毫不容情的打破了艾芙萝的幻想：“只要捕获你的灵魂，我有着足够多的手段慢慢折磨你，甚至比你拥有肉体的时候更为可怕！我可以将你的灵魂强行封印在一具灵魂的女性身体里面，这样无论我对这具身体做什么，你的灵魂都是感同身受。等到这具身体不堪折磨损坏后，我还可以继续再给你换个载体！”

　　莱恩的一席话让艾芙萝的脸上彻底没有了血色，一想到就算是死后也不得安宁，还是要经受这些传奇强者无穷无尽的羞辱折磨，艾芙萝突然后悔了，此刻的她无比的痛恨自己的母亲为什么要将自己生下来，以至于要面临这种可怕的经历，于是艾芙萝有些神经质的对莱恩说道：“求您，求您了，将我的灵魂彻底摧毁吧，让我灰飞魄散吧，就像在埃博斯顿您对那个水元素做过的那样。”

　　“我不会抛弃自己的同伴，更不会在背后捅他们一刀。”莱恩用简短的话拒绝了艾芙萝的要求，随后他挥了挥衣袖，不再理会这名沙族少女，而是将注意力全部放在了就快来到面前的那支传奇小队的身上。由于对手中有人用精神力量隔绝了莱恩的窥探，所以莱恩没办法再采用比较省心的办法，只能依靠肉眼来观察。

　　这一支来势汹汹的六人传奇小队职业搭配非常合理，里面有战士有盗贼有法师更有一位牧师，并且出乎莱恩意料的是，那位怀疑是某位神明选民的强劲对手，居然不是魔法师而是这支队伍中唯一的那名牧师。这六个人以一种默契的距离齐头并进，整体的样子看上去倒颇有些像一个五角星，那位怀疑是神明选民的牧师待在整个队形的中央，而其他人则环绕他的身旁。

　　在这六个人的身边，或是用魔法或是用斗气形成了一个闪烁着光芒的结界，然后这六个结界由中间那位神选牧师集中在一起，组成了一个圆锥形的大型结界，合六个人的力量破开海水飞速前行，若是在旅途中遭遇到敌人袭击，那么袭击者等于是同时攻击六位传奇强者，自然难以得手。


第三百九十二章 传奇小队（一）

　　远处的海水受到了从六位传奇强者散发出来的力量影响，朝着四面八方剧烈的翻腾着，竟然席卷到了莱恩的身旁，带动着后者身上的那件大法师长袍没有规律的急速抖动，在这件大法师长袍上纹绣的七只闭合的眼睛，也因为法袍的抖动而不时的扭曲、变形，看起来异常的恐怖狰狞。

　　“咦，是一个提夫林人！”六位远道而来的强者虽然早就知道了莱恩的存在，不过却并不知道他的种族和模样，当莱恩看到这六个传奇强者的同时，他们也看到了莱恩所伪装出来的提夫林外形，这个种族并不属于海底世界，平时里也是难得一见，倒也引起了六位传奇强这种唯一那名女性的惊叹，不过当她看清楚身上那七只样子怪异的“眼睛”后，立刻改用一种厌恶的语气说道：“真是令人恶心的东西！”

　　六位传奇强者的队长奥斯汀，也就是莱恩差一点疏忽了的神选之人开口说道：“看那提夫林人身边的女孩，我敢肯定她拥有最纯正的塞壬血脉。喀丝蒂、巴洛普，你们出手干掉那提夫林人，然后带上战利品换一个地方，我们要尽快逼问出失踪了的第一目标的踪迹，那才是真正只得出动我们的目标。”

　　“好的，头。”

　　“遵命！”

　　纳加女性喀丝蒂和男性纳加巴洛普齐声答应了一声，随后两人加快了速度，分别从不同的方向朝着莱恩逼了过去。女性纳加喀丝蒂是一名传奇法师，她的身上穿着精美的魔法长袍，脸上带着半边秘银制作的面具，而在她的手臂上更是带齐了手镯、戒指、饰品等诸多魔法物品，当她准备作战的时候，整个身体表面立刻笼罩了一层由无数不停跳跃着的闪弧构成的护壁，显然她是一名精擅闪电魔法的“风暴使者”。

　　至于另外一名男性纳加巴洛普，他的身上却是穿戴者严严实实的秘银铠甲，只露出了一张冷酷的面容。当他和同伴准备夹击莱恩的时候，这位纳加男子更是随手扣上了头盔上的面罩，将自己彻底笼罩在表面上刻满了无数魔法咒符的铠甲保护之下。不只如此，巴洛普的手上竟然还提起了一面沉重无比的塔盾，以他传奇强者的实力，居然也要用两只手臂才能够支撑这面同样在表面上雕刻了无数魔法咒符的巨大盾牌，这个细节不由得引起了莱恩的注意，当后者仔细观察迅速逼近自己的纳加男子巴洛普时，却惊讶的发现他手中的那面盾牌竟然在隐隐排斥着游离在周围的魔法元素。

　　“禁魔法阵？居然雕刻在了一面盾牌！”即便是身为传奇大法师，莱恩还是忍不住动容，因为对方的那面塔盾上竟然容纳了一个完整的“禁魔法阵”，而通常这种强大而无比复杂繁琐的法阵起码要占用几十倍于这面盾牌的面积，所以莱恩心中的第一个念头就是：“维克多的魔法阵叠加技巧泄漏了？”这个想法刚刚跳出来立刻便被莱恩自己给否决了，因为他发现对方手中的那面盾牌看上去经历了无数岁月的冲刷，它存在的时间应该远超过维克多，所以莱恩估计这应该是另一个和维克多“魔法阵叠加”技巧非常相似的手段。

　　“喝！”那名全副武装的男性纳加战士巴洛普突然一声大喝，他的身体表面立刻迸发出闪亮的光芒，这种夹杂着淡绿和浅蓝的光芒好像植物藤蔓一样附加在了巴洛普所穿戴的秘银铠甲之上，很快就把银白色的秘银铠甲表面也变成了这张混杂着恰绿和淡蓝的色彩，而在受到了神力的加持之后，巴洛普手中的巨大塔盾也产生了轻微的变化，它的整个外形似乎膨胀了起来似的，似乎还有多根触须朝着外放抖动扩张，可是当你仔细观察的时候，却不能在那仅仅笼罩了一层光芒的盾牌表面找到除了原有的魔法咒符之外的任何东西。

　　“这，这是灵能破法者啊！”莱恩惊讶的看着产生了惊人变化的巴洛普，他记得自己曾经在某本典籍中看到过有关“灵能破法者”这个传奇职业的记载，据说这些“灵能破法者”所信奉的那位神明曾经疯狂的希望自己成为一名魔法师，不过在他没有成神之前却始终只是一个不得志的魔法学徒，在魔法学院学习法术的时候因为出身贫寒总是受到其他学生甚至是教师的歧视，最后更是受到了冤枉被赶出了学院，后来这名被开除的魔法学徒居然一步一步成为了神明，所以成神之后的他敌视任何施法者，赋予自己信徒的力量也是破除和防御魔法的能力。

　　“怪只怪你为什么要和塞壬帝国的余孽待在一起！”女性纳加，风暴使者喀丝蒂狞笑的说完这句话，举起了四只手臂，一团明亮的蓝色光球在她的手臂间飞快的变大成型，那是“雷霆轰击”魔法即将完成时候的征兆。而她的同伴巴洛普也扛起手上的盾牌，从侧面迂回准备攻击莱恩，他手中高举着一把链枷，在这把武器的前端一共有三个形状各不相同的链锤，以手指粗细的锁链连接在后面的手柄上。当巴洛普挥舞着这把链枷的时候，三个形状不同的链锤便毫无规则的高速旋转了起来，而三个链锤中分别蕴含着的“震慑”、“衰老”和“腐朽”这些不同的诅咒之力也各自散发了出来。

　　莱恩仿佛被吓呆了，他就这样无助的站在原地，完全没有做出任何反应，不过当女性纳加喀丝蒂的“雷霆轰击”从他胸口洞穿之后，莱恩的身躯却化作无数的碎片溶化在了海水之中，而那个站在他身边的塞壬血脉继承者艾芙萝也紧跟着消失得无影无踪。

　　“哼，误导术吗？”喀丝蒂冷笑一声，随即念诵起了“真实视域”的魔法咒语，而她的同伴巴洛普却朝着她靠了过来，用自己手中的塔盾将喀丝蒂严密的保护了起来。数秒钟之后，喀丝蒂完成了这个可以看穿一切隐身的魔法，只见一道亮光从她双目中射出，于顷刻之间便把周围的海域扫视了一边。


第三百九十三章 传奇小队（二）

　　一道身影在“真实视域”的探测下显露了出来，而她的位置距离纳加风暴使者喀丝蒂只有数步之遥，喀丝蒂心底大惊，她眼看着那人挥动手臂，让一道细细的黑影朝着自己抽了过来，可是她却根本来不及做出防御措施。只听到“啪！”的一声轻响，一面厚实巨大的盾牌提前挡在了喀丝蒂的面前，而那道细细的黑影在抽击到这面塔盾上后立刻回缩，回到了主人的手腕处灵巧的缠绕起来。

　　“是欲魔！”短短的瞬间，纳加风暴使者喀丝蒂已经看出了偷袭自己那人的身份，她不是那个男性的提夫林人魔法师，而是另一个来自无底深渊的欲魔，喀丝蒂相信她应该是被莱恩召唤来的，可是当喀丝蒂飞快的环顾四周之时，却依旧还是找不到莱恩和那个塞壬皇族血脉的踪迹。

　　“放心吧，有我保护你！”纳加灵能破法者巴洛普哈哈一笑，他晃动了一下巨大的塔盾，自豪地说道：“想要伤害我的同伴，先冲我尸体上跨过去吧！”

　　“那就先把你变成尸体！”莱恩的声音冷冷的传到了巴洛普的耳中，巴洛普毫不犹豫的挥动手中的链枷朝着那声音传来的方向抡了过去，却只是击破了一道莱恩留在原地的镜像，而莱恩的踪迹又一次消失在了海水之中。也就是在莱恩重新失效的瞬间，喀丝蒂的第二个“真实视域”魔法又一次从附近的海水中掠过，不过依然没能找出莱恩的具体位置，甚至就连那个被他召唤出来的欲魔也消失得无影无踪了。

　　“1分钟！”喀丝蒂眼见自己居然无法找出莱恩的真正位置，于是毫不犹豫的尖叫了一声，将自己的计划告诉身边的同伴，随后她将四只手臂收拢在了胸前，开始释放一个威力巨大的电系魔法，而巴洛普则心领神会的低吼一声，不再去管莱恩身在何处，只是专心防护着自己和同伴的安全，反正只需要1分钟的时候喀丝蒂就可以完成一个小型禁咒，到时候直接毁掉这一片海域好了。

　　看着正在全力准备禁咒魔法的纳加女法师，莱恩带着艾芙萝在稍微远一点的地方重新显露出了身形，刚才他躲过喀丝蒂的“真实视域”侦测的原理很简单，就是用超过这个魔法侦测的频率来释放“瞬间移动”魔法，这样就可以提前避开“真实视域”探测四周的法力波动，从而造成一个他并不在附近的假象。这个办法说起来简单，实际运用起来可就不容易了，若不是莱恩对瞬移这个魔法运用到了熟练而流的地步，只要期间稍微有一点点停滞就会前功尽弃。

　　由于是第一次经历如此频繁的瞬移，艾芙萝在重新现身之后立刻捂住了胸口呕吐了起来，莱恩只得继续把手放在她的腰部搀扶着她，省得自己一松开手她就得摔倒。不远处传来了让莱恩无比熟悉的法力波动，周围超过数公里的电系能量在那位纳加风暴使者的命令下疯狂的涌了过来，渐渐汇聚在喀丝蒂的手掌之间凝结出一个闪亮的电球，这一切就好像是当年维克多在帝都皇家观礼台的重现，让莱恩心底忍不住有些感慨。

　　巴洛普很快就重新锁定了莱恩的方位，他有些奇怪为什么莱恩居然就这样呆呆的站在原地，而不是想办法破坏喀丝蒂的施法或是尽快远离这片区域，不过他却也不为所动，只是坚守在原地守护着自己的同伴。时间一秒一秒的过去，喀丝蒂手中的电球先是变得很大，可随后又慢慢被压缩成到不足拳头大小，那上面不停跳跃的电荷活动的频率的更是越来越频繁，显然她的这个禁咒魔法已经进入了尾声。

　　“老师，你疯了！”远处观战的希雅丝茜不安的看着莱恩那干瘪的身影，她在不久前见识过禁咒魔法的威力，可是如今当她自己也被一个禁咒魔法笼罩在攻击范围内的时候，这才算是真正了解到了这个魔法的恐怖之处，那种铺天盖地般的压迫感足以让希雅丝茜提前窒息而死，不过她最终还是选择了相信莱恩而不是转身逃走，却没想到莱恩居然就这样等待着对手施法而不做出任何举措，那看起来根本就是一个寻死的举动。

　　“你到底是愚蠢呢，还是很愚蠢呢？居然连我真正的实力都不了解就敢强行汇集魔法元素释放禁咒魔法？”眼看着敌人就快要完成那个禁咒魔法，莱恩的嘴角反而微微翘起，熟悉他的人都知道，这是莱恩掌控全局后发出的自信微笑。此时艾芙萝已经慢慢消除了那种眩晕感，于是莱恩将搀扶在她纤细腰部的手臂收了回来，然后很轻描淡写的在自己的胸前划了一个圈。

　　几个呼吸之间，莱恩便完成了悬浮在自己胸前的那个魔法阵，随后他突然大喝了一声，一股雄厚的法力从他体内释放出去，融入到了那个魔法阵当中去，那近乎透明的魔法阵在被注入了法术能量后立刻运转了起来，一团若有若无的法力漩涡便出现在了魔法阵的中心，随后这团法力漩涡以不可思议的加速度开始旋转了起来。又过了几个呼吸的时间，莱恩胸前的魔法阵便彻底融入到了那团旋转着的法力漩涡之中，随后强大的魔法牵引力从法力漩涡中释放了出来，开始强行汇聚周围的魔法元素。

　　眼看就要完成手中禁咒魔法的喀丝蒂只觉得胸口一滞，那些已经被她强行压缩到一起，即将释放出去毁灭一切电系元素竟然有了松动的迹象，这个变化让这位纳加风暴使者心底大惊，她拼命的集中精神想要重新将出现了崩溃迹象的魔法元素收拢起来，可是从远处传来的更为强大的牵引力却让喀丝蒂的努力付之东流，无论她如何屏气凝神，无论她如何释放体内的法力去维持眼前就快要完成的禁咒魔法，都不能够阻止那些禁咒魔法中的电系元素慢慢的流失。

　　“噗！”由于施法过程手段了不可逆转的干扰，喀丝蒂受到了这个禁咒魔法的反噬，她只觉得喉咙一甜，竟然喷出了一口鲜血，而这个举动也让她彻底的失去了对胸前汇集起来的那些电系元素的控制，那些被压缩起来的电系能量流失得越来越快，它们在脱离了喀丝蒂的掌控后欢快的飞向了莱恩，然后乖巧的被后者压缩在一起，逐渐形成一个新的禁咒魔法。不只是这些电系元素，以莱恩的身体为中心，方圆几十公里的所有游离的魔法元素都被他尽数吸引了过去，全部被莱恩压缩到了一起。

　　眼看着自己的下属居然在争夺对法术能量的对抗中一败涂地，身为神选之人的奥斯汀也是满脸惊讶的表情，身为风暴使者的喀丝蒂居然在自身魔法即将完成的情况下完败于对手，难道说那位提夫林人是一个实力更为强大的“风暴使者”不成？可是从莱恩吸引法力的手段来看，他并不是用电系能量去驱除一切，而是无差别的将所有能够运用的魔法元素都强行收拢在了一起，现在不要说是喀丝蒂，就是奥斯汀身边的另一位传奇法师同伴也同样没办法在借用外力施法，这不由得让奥斯汀的心中改变了之前对莱恩的轻视，他咳嗽了一声，对自己的另外两名下属下达了命令。

　　莱恩只花费了不到30秒钟就完成了这个小型的禁咒魔法，他的身体成为了自己汇聚的那些魔法元素的载体，当他肃立在原地之时就好像一尊降临凡间的天神，朝着四面八方散发出的法力波动使得莱恩充满了无可匹敌的威严。看着企图用禁咒致自己于死地的纳加风暴使者喀丝蒂，还有那个信仰某位敌视魔法的神明的纳加灵能破法者，莱恩引导着环绕在自己周围的庞大能量，朝着他们发动了致命的攻击。

　　无可抗拒的庞大能量顷刻间就布满了附近的整片海域，眼看形势危急，自己的队长奥斯汀只怕也来不及相救，身处禁咒魔法攻击中心的巴洛普发出了一声狂吼，他尽力挺直胸膛，将自己和同伴喀丝蒂置身在那面“禁魔之盾”的保护之下。当汹涌的魔法能量无情的撞击在灵能破法者巴洛普的那面塔盾上时，这名纳加男子只觉得自己胸口好像被人猛力敲打了一拳，一口鲜血忍不住就喷了出来，不过他的塔盾非常坚固，而且那上面被神明加持过的禁魔法阵也随即发挥了效果，将莱恩释放的庞大魔法能量挡在了外面。

　　看到自己同伴形势危急，同为奥斯汀传奇小队中的另一位战士和那名盗贼好像发疯了似的冲向了莱恩，他们的想法很简单，那就是猛攻莱恩本体以减轻同伴承受的压力，由于莱恩为了不波及到不远处的希雅丝茜等人，尽可能的控制了这个禁咒魔法的攻击范围，所以那两个奥斯汀传奇小队的成员很轻松的就从禁咒所笼罩的区域旁绕行，手持着武器直奔莱恩而去。


第三百九十四章 传奇小队（三）

　　一路奔袭的两名纳加传奇强者用各自的手段锁定了莱恩的位置，这两名男性纳加一位是暗影舞者，当他手持两把匕首朝着莱恩而去的时候，整个身形就始终隐遁在黑影之中，让人无从觉察他的具体方位；而另一人却和他的举动截然相反，作为精擅破坏力的传奇狂心斗士，这名男性纳加一开始就挥舞着佩戴在手腕上的刃爪进入到狂乱的状态，他的整个身体肌肉朝外面鼓胀着，原本白色的双眼更是变成了赤红色，一股咄咄逼人的气势扑面而来。

　　这两位心急解救同伴的纳加传奇强者直接发动了最快的速度，这也是对付法师的最佳手段，若是给一名传奇大法师充足的时间，他甚至可以爆发出直接毁灭一座城市的战力，作为盗贼职业的传奇进阶暗影舞者，战士职业的传奇进阶狂心斗士，只有紧贴住攻极强守极弱的魔法师，以迅猛的攻击压制他施法才能够让扬长避短，才能成功解救自己在禁咒魔法下岌岌可危的同伴。

　　莱恩似乎也觉察到了高速冲向自己的敌人，他猛然加强了禁咒魔法的冲击力，看样子是准备抢先击杀那名风暴使者和灵能破法者，然后再回转身去对付来犯的狂心斗士等人。身处禁咒中心的巴洛普只觉得手中的压力陡然提升，他的身体如受重创，再一次喷出了一口鲜血，不过巴洛普依旧牢牢的站在原地，以手中的盾牌死死的挡住了禁咒魔法中所蕴含的恐怖力量更进一步。

　　“撑住啊！”狂心斗士怒吼一声，四只手臂交叉在胸前，将那刃爪上最锋利的部分对准莱恩削了过去，在他手臂探出的时候，更是有规律的微微扭动了一下，这样那四只刃爪在海水中便划出了一个幅度不大的弧线，它们的锋刃会以切割的方式刺入莱恩的身体，对目标造成更大的伤害。而在同伴狂心斗士从正面攻击目标的同时，隐藏在阴影之中的暗影舞者则突然现身在莱恩的身后，一把通体漆黑的匕首直刺莱恩后心要害，这才是两人配合中最致命的一击。

　　莱恩似乎还没觉察到来自身前身后的杀机，他仍在努力控制着那个禁咒魔法去攻击纳加风暴使者和她的同伴，可是现身在莱恩身后的暗影舞者却在心底涌起了一股大祸临头的感觉，他很奇怪自己为什么会出现这种感觉，不过在过往无数次的战斗中他都是依靠这种警觉救了自己一名，所以暗影舞者毫不迟疑的就地一个翻滚远离了莱恩。

　　留在原地仍然继续朝着莱恩发动攻击的狂心斗士其实也感觉到了有些不妥，不过他已经彻底进入了狂化的状态，此时哪怕是面对着至高无上的神明他依旧会不顾一切的先攻击了再说，所以他手中的刃爪毫不停留的继续向前出击，可是就在他即将刺入到莱恩胸膛的时候，一股恐怖的力量从虚空中出现并注入到他的身体，这位狂心斗士连一点点反应都没有，整个躯体便在一瞬间开始分裂化作了无数的碎片，紧接着他的灵魂也在这股强大的力量下灰飞烟灭，再无半点烙印留存。

　　以“无归天谴”偷袭得手后，莱恩的本体从一旁的虚空中显露了出来，而他留在原地操控着那个禁咒魔法的分身依然还继续存在着，并且他的动作完全不是在模仿莱恩这个本体，似乎他拥有自己的意识而不仅仅只是一个傀儡。“镜影分身”，莱恩踏入传奇境界后所领悟的强大技巧，在莱恩来到海底世界后这还是他第一次使用这种久违了的手段，由于每一个“镜影分身”都是另一个真实存在的，附属于莱恩本体的影像，所以仓促之间那些纳加传奇强者并没有觉察到这道镜影分身有什么问题，结果被莱恩成功偷袭，当场就击杀了威胁最大的狂心斗士。

　　翻滚出去躲避开“无归天谴”偷袭的纳加暗影舞者还没来得重新站直身体，就立刻觉得自己的整个身体僵硬了起来，他的灵魂还有意识，可是身体却失去了控制。“糟糕，还是中……”这个念头还没有完成从纳加暗影舞者脑海中闪过，整个海水之间一切事物便褪去了它原有的颜色，变成了泾渭分明的黑与白。

　　“我知道每一个暗影舞者都拥有直觉闪避的特技，它可以让你们在受到攻击之前强行做出躲避动作，以逃避致命的伤害，不过……”莱恩双手在胸前划过，一团漆黑的天幕就此出现暗，随着莱恩手臂反复挥动，一颗一颗好似天上星辰的亮点便出现在这道黑色天幕之中。莱恩以一只手指在这些亮点中虚点一记，随后引导着被自己收集来的星辰之力，将它们注入到那名暗影舞者的身体中，而当他完成这一切动作之后，海水便恢复了原有的色彩。

　　“砰！”那名继续做着没有完成的翻滚动作的纳加暗影舞者体内突然发出了闷响声，随后这名应该很轻易站直身体的传奇强者不由自主的张开嘴巴，将体内被浩瀚星力炸得粉碎的内脏全都喷了出去，猩红的血液夹杂着碎肉将他周围的海水彻底改变了颜色。纳加暗影舞者非常不甘心的再一次吐出一口鲜血，他手中的匕首不知道什么时候已经慢慢的跌落向海底，而他自己只觉得整个身体空荡荡的完全不受力，好像慢慢的朝着高处飞了起来，越飞越高，越飞越高……

　　在连续偷袭得手后，莱恩的本体传送回到自己的镜影分身旁边，从后者的手上接回了对于那个禁咒魔法耳朵控制权，随后身处禁咒中心的巴洛普再一次感觉到了身体所承受的巨大压力，那身旁无边无际的魔法元素似乎要将他彻底辗压成碎片似得，巴洛普用力支撑住手中的盾牌，口中大声赞美着自己所信奉的神明，以求从他那里获得更多的力量来对抗身旁的禁咒。

　　不知道是不是他的那位神明也感受到了自己虔诚信徒的危险处境，巴洛普的身上竟然隐隐散发出一道金色的光芒，而同样的情景莱恩在奥兰多的身上可是多次见到，那是受到了信奉神明庇护后借用到神圣之力的最明显征兆。被金光笼罩的巴洛普只觉得自己充满了力量，并且这力量仍然在无穷无尽的涌入到自己身体，他若是不尽快把这些力量释放出去，只怕他的身体就会因为无法承受而炸裂，于是巴洛普发出了一声威风凛凛的怒吼，将体内的神圣之力疯狂的释放了出来，这从某位厌恶魔法的神明借来的力量，竟然把巴洛普身旁的魔法元素竟然被硬生生的逼退了数吋，巴洛普他们那危急的局势也随之略有些缓和。

　　就在巴洛普准备继续释放出神明赐予的力量以破除或者驱散莱恩的禁咒魔法之时，莱恩突然将围困住巴洛普和他那个风暴使者同伴的禁咒魔法能量向后退却了数米之远，这使得巴洛普全力释放出来的神圣力量扑了一个空，没有发生和那些魔法元素意料之中的碰撞，这种击落空处的感觉让巴洛普心中非常的不好受，不过他却也很清楚眼前的良机一闪即逝，所以顾不上其他连忙反手一把搂住喀丝蒂，以手中的盾牌开路朝着外面全力突围。

　　“你爱我吗？”当巴洛普搂住喀丝蒂朝着外面突围的时候，耳侧竟然传来了呢喃的声音，巴洛普微微一愣，他猛然回头，却看到自己一直心仪的纳加风暴使者贴了过来，原本英气勃勃的她在危机四伏的环境下竟然变得楚楚可怜，让巴洛普心中一荡。看到巴洛普的眼神有了某种变化，喀丝蒂搂在了他的脖子，将一张红唇印了过来。“吻我！”在这个充满了诱惑的声音下，巴洛普情不自禁的低头一口吻在了喀丝蒂的嘴唇上。

　　当巴洛普的嘴唇和喀丝蒂合拢在一起后，那个楚楚动人的女性纳加形象慢慢发生了变化，脸部头部属于纳加族特有的鳍片逐渐淡去，然后一个头顶长着弯角的欲魔显露了出来。不过巴洛普对于自己拥吻的欲魔视而不见，在他的脑海中眼神里，就只有喀丝蒂那柔软的面庞。

　　“不！”近在咫尺的喀丝蒂亲眼看到巴洛普的身躯从尾鳍处开始慢慢的分解崩溃，她的眼中露出了泪珠。对于巴洛普的心思，喀丝蒂自然很清楚，不过作为整个传奇小队中唯一的女性，她还有更多的选择，所以平时对于和魔法排斥的巴洛普并不是很友好，谁想在她生命最危急的时刻却是这个自己从不假以颜色的同伴救了她。

　　刚才就在喀丝蒂看的巴洛普大发神威逼退了周围的禁咒力量，准备带着她突围的时候，一道纤细的身影诡异的破开了虚空出现在她和巴洛普的中间，随后她只觉得脑袋一阵眩晕，却是中了那欲魔的“熵光幻舞”，意志受到了短暂的影响，无法及时的向同伴示警，而此刻巴洛普正在全力抵抗莱恩的禁咒，并且虔诚的朝着自己信奉的神明祈祷，并没有觉察到身后发生的变故。等到欲魔全力去诱惑巴洛普，对于喀丝蒂的控制减弱的时候，巴洛普已经和那只欲魔亲吻在了一起，喀丝蒂虽然恢复了神志可以发出警报，却也对这一切再无回天之力。


第三百九十五章 传奇小队（四）

　　“我和你拼了！”悲愤的力量让喀丝蒂的身体重新处在一层闪电结界的环绕下，此刻她的眼中就只有那个偷袭杀死巴洛普的欲魔，哪怕下一刻粉身碎骨，喀丝蒂也要先不顾一切的为巴洛普报仇。欲魔仿佛猜到了身边这个女性纳加的心思，当她彻底吞噬了巴洛普的灵魂后，扭过头朝着喀丝蒂笑了笑，随即欲魔的身形便在原地遁入了虚空之中，而此时喀丝蒂正在毫无顾虑的积蓄力量，结果那些笼罩在周围的庞大魔法元素在喀丝蒂的吸引下疯狂的涌入。

　　就算是在喀丝蒂的巅峰状态下，她也无从聚集和控制如此庞大的力量，当疯狂涌入的力量超过了这位女性纳加身体和精神所能够承受的最大限度后，喀丝蒂狂喷出一口鲜血。“我来了，亲爱……”不等喀丝蒂说完这最后的一句话，她的身体随即发生了爆发，之前被她聚集过来的力量支撑撑破了她的躯体，然后朝着四面扩散，而在喀丝蒂的周围，还有更多的禁咒能量没有被她吸收过去，结果这些力量相互碰撞之下便产生了连锁反应，连绵不绝的法力爆发了出来。

　　莱恩微微一笑，他刚才表演了精妙绝伦的法力控制能力，在喀丝蒂不顾一切施法的时候，他放弃了部分魔法元素的指挥权，任凭喀丝蒂聚集过去，甚至还额外强行硬塞过去超过喀丝蒂承受能力的力量，而在引爆了喀丝蒂的身体后，他又因势利导，将这个以一名传奇级别的大法师自爆为导线的恐怖魔法引向了不远处，而这些无坚不摧的能量它们的目标，就是整个纳加传奇小队的奥斯汀队长和他仅剩的一个同伴。

　　海水剧烈的激荡着，地面猛烈的振荡着，从爆炸中心传出来的能量形成了一片法力风暴，朝着四周扩张，它们所蕴含着无可避敌的能量，直接将自己所经过的区域内一切事物都尽数湮灭，以莱恩之能到了这般地步也没办法继续控制这股恐怖的力量，他只得用手搂住艾芙萝一个瞬移回到了希雅丝茜的身边，随后他用一只右手撑起一道魔法结界将希雅丝茜这边的几百人尽可能的保护了起来。

　　希雅丝茜只看到从远处席卷来一道闪着光亮的潮水，那足以令天地也为之变色的力量带给她无穷的压迫感，让她处于一种“窒息”的感觉当中，她唯一能做的就是紧张地抓住了莱恩的衣襟，而在莱恩另一边，那位塞壬帝国的血脉艾芙萝更是直接就瘫倒在了莱恩的怀中。

　　从法力爆炸的中心扩散出来的法力风暴在众人还没有反应过来之前就和莱恩撑起的魔法结界撞在了一起，法力激荡之下，在魔法结界中的不少人竟然站立不稳，直接就摔了出去，他们的身体刚刚脱离了莱恩的魔法结界保护，立刻就在那恐怖的法力风暴中化为乌有，速度之快甚至连发出惨叫的机会都没有。

　　一名纳加战士痛哼了一声，他的运气稍微好一点，仅仅只有半边身体晃出了那道魔法结界，结果他的两只右臂立刻被外面的法力风暴摧毁，若不是他的同伴用力将他拉了回来，只怕他现在也步入了其他人的后尘，饶是如此他还说当场痛晕了过去，不过就算是在昏迷中还是发出了痛苦的呻吟声。

　　汹涌澎湃的法力风暴在尽情的肆虐后终于慢慢的消退，四周的海水立刻倒灌了回来，又引起了阵阵的激荡，等到这一切最终恢复到了之前的平静后，出现在希雅丝茜她们眼前的却是另一幅情景：以刚才那一阵法力风暴为中心，海底的地面上出现了一个深不可测的巨大圆坑，而原本在海底的礁石、珊瑚乃至这周围游荡的鱼群完全消失了，方圆上百公里之内彻底变成了一片只留存死亡的地域。

　　莱恩淡然的看着这一切由他亲手造成的场景，虽然这一支奥斯汀传奇小队是莱恩有史以来遭遇的最强大敌人，可是他却赢得那么轻松那么惬意。莱恩他先以卓越的魔法控制能力争夺魔法元素的控制权，再用禁咒围困敌人吸引援兵，然后将镜影分身放出控制禁咒能量作为诱饵，而莱恩他的本体却潜伏在旁寻机偷袭，“无归天谴”、“时间停止”、“苍穹爆破”，连续三个传奇级别的魔法让那两位火速来援的纳加饮恨当场。

　　至于对付灵能破法者巴洛普的手段却是有些侥幸，莱恩从那个男性纳加的眼中觉察到了他对于女性风暴使者的感情，于是巧妙的将自己的禁咒回缩回去，并且趁机将自己的欲魔宠物召唤出来，让她插到了巴洛普和喀丝蒂的中间，而那个时候巴洛普无法分心自然也就没能觉察这一点，当他反手一把搂住身后同伴准备突围时，却不知道自己手上拿着的却是死神的请帖。

　　最后莱恩还利用喀丝蒂那种微妙的同归于尽的心理，倒灌魔法能量直接让她自爆，从而导致了一场破坏力极强的法力风暴，在莱恩的引导下，整个法力风暴有超过了七成的力量直奔奥斯汀小队剩余的两个人席卷而去，莱恩相信除非他们另有防御手段，否则根本无从在那场浩劫中幸存下来。

　　“这就结束了？”希雅丝茜喘息的发出了疑问，那在整个纳加帝国赫赫有名的奥斯汀传奇强者小队，居然被莱恩三下五除二就彻底清理一空，而从莱恩的表现来看，似乎他根本就没有用全力。虽然希雅丝茜身为纳加，也是这个庞大帝国的一员，可是她自然更亲近自己的老师，何况之前那个风暴使者喀丝蒂在释放禁咒魔法的时候，可压根根本没考虑过在一旁观察的自己这一行人的安全。

　　“应该结束了……咦？”莱恩刚说出这一句话，立刻就感受到了空间中传来的法力波动，随后一道时空之门在原先奥斯汀所在的位置打开了，一个男性纳加从里面探出头了，正是那位传奇小队的队长，神选之民奥斯汀。奥斯汀看着周围的一切，满脸都是怒气，他飞快的穿过了自己开启的时空之门，从避难所中回到了这个位面，随后他的目光放在了击杀自己五位下属的莱恩身上。

　　“原来是利用空间魔法避开了那一击。”莱恩点了点头，自言自语道：“居然可以先行开辟一个空间作为危急时刻的避难所，这个办法果然很不错呀，我似乎也可以借鉴一下。”

　　“老师小心了！那个家伙还没死呢。”希雅丝茜也看到了重新出现的奥斯汀，她连忙提醒自己的老师莱恩。莱恩拍了拍她的小脑袋，随后将自己怀中瘫倒的艾芙萝塞进了希雅丝茜的手中，全然不顾艾芙萝的身材可比希雅丝茜高多了，以至于希雅丝茜不得不横着把这个沙族少女抱起来。

　　莱恩的身影一闪而逝，下一刻他在奥斯汀的身前重新显露了身形。看着击杀自己下属的凶手来到了面前，奥斯汀脸上的怒气渐渐褪去，显然他在控制着自己的情绪，以达到最利于战斗的巅峰状态，对于这样的敌人，莱恩也不由得重视了起来，他挥了挥衣袖，让身上法袍绣着的那七只法眼抖动了起来，并且随之散发出了一股通过伪装后特有的力量。

　　莱恩来到海底世界所伪装的身份是一名神选之民，之前他虽然也碰上不少传奇强者，可是都并非是神选之民，所以也就无从辨识出莱恩身上那似是而非的力量其实只是一种伪装，不过现在站立于莱恩面前的奥斯汀却是一位货真价实的神选之民，所以莱恩自然也要弄出这个唬人的噱头来骗他了。

　　“原来你也是神选之人。”奥斯汀显然觉察到了莱恩身上的气息，他动容道：“难怪你可以成功击杀我的五位下属而并没有花费多大的代价，哼！比起选取你的那位邪神希瑞斯，你的阴谋诡计似乎还差得远呢。”希瑞斯是阴谋和魔法之神，而刚才莱恩所动用的一切手段的的确确都有那位邪神行事的风格，再加上他特意显露出的神选之民的气息，同为神选之人的奥斯汀也看走了眼。

　　“呵呵，比起阁下所信奉的杀戮与毁灭之神坦维斯，我这一点点手段根本不足为奇，不足为奇。”莱恩笑着点出了奥斯汀背后那位神明的身份。

　　“好，废话不说了。”奥斯汀用力的挥动了一下手臂，大声说道：“既然同为神选之人，那我们之间也没必要爆发战斗，毕竟这很容易演变成两位神明之间的战争。你杀死我五个手下的事情我可以不追究，不过你必须加入我的小队，协助我完成这一次的使命，如何？”奥斯汀说到这里，又补充了几句道：“我可以向你保证你会受到足够的尊重，除了我们的女皇陛下，就算是我也不能直接命令你，只能邀请你协助，你在这个帝国的行事只要不涉及到谋反，那么便不会再有人有过问的权力，至于你以前的事情自然更是一笔勾销，我也不会去过问，更不允许别人再过问。”


第三百九十六章 传奇小队（五）

　　奥斯汀开出的条件可以说是非常的丰厚，不过莱恩却摇了摇头，连考虑都没有便直接拒绝了。奥斯汀的脸色微变，随后他缓和了语气又开口说道：“说实话，我实在不想和你为敌，所以开出个条件吧？塞壬余孽能给你的，纳加帝国都可以双倍献上……”奥斯汀说到这里，眼睛瞥了一下远处躺在希雅丝茜怀中的艾芙萝，他心中一动，仿佛猜到了什么，又开口说道：“那个女人该不会连自己亲生女儿也塞给你了吧？不过没关系，若是你发誓为纳加帝国效力，女皇陛下的那些女儿当中，除了身为领主的莎杜瑞尔娜殿下，其他人你同样可以予取予夺。”

　　莱恩的心中微微一动，因为他从奥斯汀的语气说听出了某些东西，后者只是提到了莎杜瑞尔娜却决口不谈目前身份和她并驾齐驱的缇茜莉斯，于是莱恩开口试探道：“为什么那个叫做莎杜瑞尔娜的女人不行？要知道我对于拥有权力的那种成熟女人很有些感觉，征服这种女人会让我享受到极大的愉悦！”

　　奥斯汀闻言后脸上微微显露出一丝怒气，不过他很好的抑制了这种感情，随后奥斯汀开口说道：“因为莎杜瑞尔娜殿下和我们一样也是一位传奇强者，所以请给她足够的尊重。当然若是您能够用合理合法的手段获取到殿下的芳心，我们自然也不会反对。”奥斯汀说到这里，犹豫了一下又开口说道：“其实你的那个欲望也不是没有办法满足，只不过你必须先获得我们的信任，若是你能够做到这一点，我可以保证会有另一个身份地位不逊色莎杜瑞尔娜殿下的成熟女人供你享用。”

　　以莱恩对于纳加帝国政局的了解，在这个国度另一个和莎杜瑞尔娜身份地位差不多的女人，恐怕就只有东部领主缇茜莉斯了，而眼前的奥斯汀居然在缇茜莉斯还拥有权力地位，新年祭祀尚未开始的前夕就说出这种话，恐怕在他心中早就认定了莎杜瑞尔娜殿下会赢得最终的胜利，而他现在肯付出这种明显有些泄露天机的代价来笼络莱恩，想必也是不希望这个实力很强的希瑞斯选民介入到即将开始的皇位争夺战中去。

　　看到莱恩沉默不语，奥斯汀追问了一句道：“如何，这个条件已经相当优厚了吧？若是你还不满足，那么我再给你加上一个重重的添头，你身边那个沙族女人的母亲，就是塞壬帝国余孽的首领，同样也是一名拥有极大权力的成熟女人，我这一次奉命出击就是为了她。本来这个叫做席琳薇娜的女人是我预订的目标，可如果你肯加入到我的队伍中来，那我情愿把她让给你。拥有塞壬血脉的女性是男子享用的极品之一，而这种血脉稀少的程度更让她们的价值远超黑暗精灵，你能够得到一对母女花的侍奉，不知道会羡慕死多少人！”

　　莱恩静静的听着奥斯汀说完这番充满了诱惑的话，他甚至可以从奥斯汀的脸上看到了一丝明显的肉痛，显然他对于放弃艾芙萝的那位母亲有些不舍，不过若是可以用一个玩物换来一名强有力的下属，那简直是一本万利的生意，所以奥斯汀说出这番话的时候还是显然很有诚意。

　　可惜莱恩根本不是一个真正喜好女色的人，他和奥斯汀说这番话的目的也只是为了多探听一些消息，自然不会那么快就轻易答应他，于是莱恩又开口说道：“你刚才说你们？我相信这个‘你们’当中不会包括你死去的那五个家伙吧？一群和你实力差不多的家伙结合在一起，老实说我有点担心这里面是不是有什么阴谋，而且你提出的条件实在太诱人了，可是仔细一想却是根本无法兑现的承诺，这个国度哪里还有和莎杜瑞尔娜相提并论的存在？至于那个塞壬余孽的首领，既然连你都抓不到，就算先许给我又有何用？”

　　奥斯汀这一次却没有再解释什么，他摇了摇头，对莱恩说道：“你不觉得你的问题太多了一点吗？我已经表现出了最大的诚意，而我为你承诺的条件自然也肯定可以实现，不过在我为你进一步解答之前，你必须先给我一个明确的答案。要知道我许给你的承诺就算是我自己也是梦寐以求的，而你竟然连一点点信任都不愿付出，阁下不觉得这实在有些有失公平吗？”

　　莱恩眼见奥斯汀突然守口如瓶，情知自己的追问引起了对方的怀疑，他已经没办法再在言谈之中刺探情报了，于是他继续摇了摇头说道：“你所说的话实在是有太多的不尽不实，我怎么知道你是不是在唬骗我？你不过是一个传奇强者，又有什么资格敢许一个庞大帝国的血脉给我做玩物？现在这个地方只有你和我，你自然可以随意许下足够好的承诺，可是等到你身边召集了另一群强者和我翻脸的话，只怕到时候好处没拿到先把自己的命送了。”

　　见莱恩始终不愿意加入自己这方，奥斯汀摇着头叹息了一声，在一开始和莱恩遭遇的时候他根本就没把莱恩放在眼里，只以为他不过是塞壬帝国余孽新招募来的帮手，等到他的五个下属被莱恩轻易灭杀，这才让奥斯汀开始重视起莱恩来，于是便有了之前的拉拢，不过即便是他拿出了连自己都觉得有些肉痛的代价去收买莱恩，可还是不能够打动莱恩，这让他有些奇怪，毕竟塞壬帝国那些余孽已经失去了领土，能够拿出来的代价自然不可能和纳加帝国相比。

　　当他再一次被莱恩拒绝之后，奥斯汀突然看到了莱恩法袍上的那七只眼睛，猛然想起了自己曾经帝国情报机构汇总的情报中看到过的一则非常简单的消息，一名提夫林人跨越了位面来到海底世界，此人目前正在缇茜莉娜要塞做客，是属于必须留意的人物，而那个情报中所描述的提夫林和眼前这个人有一个很明显相似之处，那就是七只闭合的法眼。

　　“如果我没猜错的话，你就是那个跨越了位面来到这里的提夫林人吧？”奥斯汀突然开口发问道，莱恩见他认出了自己的身份，也不遮掩，直接点头算是给了一个肯定的答复，随后奥斯汀点头说道：“我现在有些明白你的心意了，想必那个缇茜莉斯许给了你足够多的好处，而我这里能够给你的只不过是一句空荡荡的承诺，一个东部地区的领主，一个传奇小队的队长，两者在你心中的地位自然无法相比。不过我想告诉你的是，我的身份和你想象的稍微有一些不同，在女皇陛下面前我还是能够说上几句话的。呵呵，若是可以用一个区区的皇族血脉就笼络到你这样的强者，女皇陛下巴不得这样的好事天天都有呢！”

　　奥斯汀笑着看着保持沉默的莱恩，可是心中却在大骂纳加帝国的情报机关全是白痴，居然只是把眼前这个强大到可怕的提夫林人归于需要留意的第三个级别，若非如此他的这支传奇小队也不会吃了这么大一个亏，除了他自己之外其他成员在谈笑间就被莱恩毁灭。以莱恩的这种实力，这种心机，还有现在这种藐视一切的霸气，就算放在最高级别的第一级奥斯汀也觉得不足以表达出对方的重要性，一想到若是这样的角色陪伴着缇茜莉斯参加新年祭祀，奥斯汀的心底就是一沉，凭借着对方刚刚显示出的力量，只怕莎杜瑞尔娜殿下猝不及防之下被他以一敌三也会全军覆没。

　　“不行，必须拉拢这个人，最起码也不能让他真正倒向缇茜莉斯，否则事情就会有变故。”奥斯汀暗暗下定了主意，如果说他刚才拉拢莱恩只是为了弥补自己小队的损失，那么现在他已经抱着势在必得的心思，若是莱恩仍然坚持不接受他的邀请，那么奥斯汀就算拼了自己这条命也要重创对手，否则女皇陛下的整个计划就会影响，严重的话更是会动摇整个帝国根基的，像奥斯汀这样的传奇强者，普通的事情根本不会影响到他们的心态，可是事关一个庞大帝国的兴衰，却不由得他们不重视。

　　“好吧，我相信你现在对我所说的话报有疑虑，那么我有一个提议，”奥斯汀仍然在尽自己的努力拉拢莱恩，他抛出了自己最后的方案：“如果我没猜错的话，那位缇茜莉斯肯定和你谈到过新年祭祀的事情，她甚至已经明确的邀请你参加这个仪式。”

　　莱恩对于奥斯汀的话不置可否，他面无表情的站在原地，任凭奥斯汀自行去猜想自己现在内心的想法。奥斯汀见莱恩不肯表态，无奈的耸了耸肩膀，接着说道：“这个仪式关系到这个庞大帝国的传承，其重要性不需要我多说，假如我是你的话，肯定会在那之前仔细再三的权衡利弊。”

　　奥斯汀说到这里，突然变得严肃了许多，他朝着莱恩行了一个纳加族的贵族礼仪，那是在邀请一位极其重要的客人参加自己宴会等交际活动才会使用的礼仪，随后奥斯汀以平和的声音开口说道：“艾瑞瑟拉大师，我现在代表尊贵的纳加女皇陛下，以十二万分的诚意，邀请你在抵达帝都后前往皇宫做客。假如您愿意尝试着相信我，相信一位疆域横跨何止十万里的帝国至高权力者的心胸，那么我可以用坦维斯的名义向你保证，你绝对会得到比在缇茜莉斯的身上更多的东西，无论是权力、地位、财富、女人或是其他任何事物，可以说只有你想不到的，没有伟大的纳加帝国做不到拿不出的。”

　　“好了，艾瑞瑟拉大师，以我的身份，用这样的语气和你交谈，相信应该足够表达出我的善意了。”奥斯汀不等莱恩去深思什么，他从怀中掏出一个小巧的雕像，对莱恩说道：“这是我的信物，若是你愿意接受我的善意，愿意付出一点点信任，那么就请你带上它前往皇宫，我会吩咐仆人们做好一切。”奥斯汀说到这里，语气一转，变得冷酷了起来：“假如您仍然不愿意信任一名和你同为神选之民的强者，哪怕他以自己神明的名义发誓，那么你我就用武力一决彼此的命运吧！”

　　见奥斯汀下达了最后的通牒，莱恩也在心中暗暗盘算到底要不要当场出手，毕竟他没有绝对的把握留下一个掌握了空间技巧的神选之民，若是莱恩他当场翻脸那么从此之后便会成为莎杜瑞尔娜的眼中钉，为了事先打压缇茜莉斯这方的力量，确保最后的胜局，莎杜瑞尔娜那边肯定要全力出击，从而让新年祭祀上的那一场争斗提前爆发，那么缇茜莉斯用来迷惑敌人的那些手段可都全付之流水了。

　　“不行，那么太危险了，毕竟我们只不过几个人，一旦爆发正面对抗，很可能要面对大半个帝国的传奇强者，这不是一个明智的选择呀。”莱恩暗自摇了摇头，在脑海中拒绝了这个诱人的提议，可是让他就此同意奥斯汀的提议却也不是很愿意，他不清楚对手这样做到底是真心接纳还是缓兵之计，并且今天莱恩一举诛杀五位传奇强者，整个过程已经全都落入到那个奥斯汀眼中，今天莱恩让他安全离开，那么明天自己的绝大部分战力可就明明白白的展现在了敌人的面前，更会因此引起莎杜瑞尔娜那边的警觉，毕竟“镜影分身”、“苍穹爆破”等秘技可是他莱恩的拿手好戏，对方从这方面怀疑到他的真实身份并不稀奇。

　　莱恩正在犹豫不决的时候，突然心中一动，他在这极短的瞬间立刻下达了决定，于是莱恩抬起头来，朝着奥斯汀大声地说道：“好吧，既然你表达出如此的诚意，并且用你神明的名义向我郑重承诺，那么我也不是不可以考虑一下你的提议，只是我现在身有要事，看来这皇宫一行，很可能要延后至……”


第三百九十七章 传奇小队（六）

　　奥斯汀听到莱恩这样说，脸上慢慢露出了笑意，只要莱恩肯踏出这第一步，那他们就可以用任何手段去拉拢他，一个传奇强者所看中的东西各不相同，有的在乎力量增长，有的喜欢个人享受，也有的喜欢保留一些好的爱好，比如制作魔法物品……以纳加帝国如此庞大的疆域和物产，再加上众多的跨位面商队，他奥斯汀还真想不出有什么东西是他们所没有的。

　　然而莱恩的话眼看就要说完的时候，他的语气却陡然直下：“很可能要延后至缇茜莉斯登基为皇了！”莱恩在说这番话的时候，已经在默默的准备着“时间停止”的魔法，当他说到这里后那个魔法也准备停当，随即这个魔法被莱恩发动，停滞时间的法术效果立刻开始生效。

　　奥斯汀不愧是强大的神选之民，当他觉察到莱恩翻脸的时候，情知自己要被对方偷袭，而这种情况下最稳妥的手段自然是发动“时间停止”，再好整以暇的释放其他大威力魔法，于是他抡起左上臂的手掌指向了莱恩，大吼一声：“破！”，这一声呐喊仿佛是一个信号，奥斯汀伸出的手掌本来空无一物，可是当吼声发出后那上面顿时笼罩了一团圣洁的光芒，随即一道暖洋洋的力量扑向了莱恩发动的“时间停止”魔法。

　　本来已经缓慢停滞的时间突然重新开始了流转，那就快要彻底变成黑白两色的世界居然被奥斯汀的魔法恢复了原有的色彩，莱恩百试百灵的控制手段居然就这样被奥斯汀破除了。奥斯汀怒吼之后整个身体也随即被一团金色的光芒所覆盖，他的左上臂用来发动力量破除莱恩魔法的同时，其他三只手臂也没有闲置，右上臂高举向上方并且虚握成拳头，一道金光从手指缝隙中泄漏出来，飞快的凝聚成一把三叉戟，被他紧握在手中。奥斯汀放在胸前的左下臂却是反手将掌心向后，随即一团光芒汇聚在那手腕之处，以肉眼可见的速度迅速凝聚出一面圆盾。

　　在有了这一攻一防的三叉戟和圆盾后，奥斯汀的最后一只手臂，也就是他的右下臂却在他胸前凭空绘出一个简单的魔法阵，用“真实视域”把莱恩的身体彻底笼罩，避免他再使用“误导术”之类的手段脱身。完成这一切只花费了奥斯汀不过1、2秒的时间，他便从手无寸铁变成了一个全副武装的杀神，而他的对手却陷入了极大的危机中。

　　莱恩的眼中露出了不可思议的目光，显然他不相信奥斯汀居然有瞬发破解自己魔法的能力，到了这一步他也总算明白了这位奥斯汀并不是一个魔法师，而是一位战斗牧师，一个利用神术加强自身后再与敌人浴血奋战的魔武双修者。而做好了战斗准备的奥斯汀也不再和莱恩废话，他径直挥舞着三叉戟就朝着莱恩逼了过去，莱恩似乎知道自己已经被对手提前锁定方位，再故技重施已经来不及了，于是他毫不迟疑的发动了法袍中储藏的力量，那七只闭合的法眼一起张开了眼睛。

　　奥斯汀冷笑的看着莱恩做出无力的反抗，那七只法眼各自储藏了一个魔法，当使用的时候便可以瞬发出来。这种手段的确是一个很不错的创意，可惜这些魔法的等级都偏低，全都是普通施法者最常用的那种，在他的传奇力量面前几乎发挥不出什么作用来，他根本没有去管它们，只是用以神力凝聚而成的圆盾护住自身，哪怕拼得自己受到些轻伤要先把莱恩斩杀在面前。

　　当奥斯汀手中同样以神力凝聚而成的三叉戟就要从莱恩胸口插进去的时候，奥斯汀的脸上露出了狞笑，他之前用尽手段去笼络莱恩何尝不是一种故意示弱的手段，现在双方翻起了最后的底牌，他终于占据了上风，在阴谋上狠狠的扇了那位邪神希瑞斯一记耳光，而他的那个狡猾的选民也会在下一刻丧生在自己的三叉戟之下。

　　狞笑在奥斯汀的脸上凝结了起来，因为他突然发现面前的莱恩变成了黑白两色，不只是他，周围海域的一切也都褪去了自身的色彩，回复到最原始的黑与白两种颜色，奥斯汀心中大惊，因为他敢肯定这个“时间停止”绝不是面前的莱恩施法的，从战斗爆发开始他就一直锁定了莱恩，后者除了做出一些微弱的抵抗并没有任何施法动作。

　　在一片黑与白的世界当中，位于奥斯汀侧面不远处一位身材俏丽的女性最为瞩目，因为她身上的法袍还保持着绚烂的色彩，很明显刚才那个“时间停止”魔法就是这位突然出现的女性传奇强者所释放的。年轻的女性见自己偷袭得手，微笑的侧过了半张脸，却是伪装成沙族女性法拉丝，而刚才莱恩就是得到了强援抵达消息才放心的和奥斯汀翻脸。

　　法拉丝曼妙的身材在天地之间独舞，她的纤细手指在虚空中划过，带起了一片点点的星光，很快法拉丝就置身在了满天的繁星之中，并且成为了其中的一份子。在完成了这一切后，法拉丝周围的色彩陡然产生了变化，以极快的速度还是恢复成原有的颜色，这是“时间停止”魔法失去效力后最明显的特征。

　　摆脱了“时间停止”这个魔法禁锢的奥斯汀毫不犹豫的发动了自己那个用来保命的“空间壁垒”法术，刚才他就是用这个传奇技巧躲过了法力风暴的肆虐，而现在他还会再用这个技巧躲开那名传奇法师的强力攻击。谁知当奥斯汀熟练的发动这个技巧，准备破开空间躲避的时候，却猛然发现自己的法术失灵了，周围空间那些原本被他予取予夺的能量突然改变了排列秩序，不再听令于他，不仅如此，周围的空间中也隐约出现了一种很怪异却很强大的力量，将这里封锁了起来，正是这种封锁让奥斯汀的法术失效了。

　　奥斯汀自然不清楚那是星辰之力，毕竟海底世界是看不到满天星辰的，可是他却很清楚这种力量的可怕，因为它居然可以禁锢空间和时间的改变，阻止区域内任何人动用这种技巧，就好像这里突然被某些强大神明改变了时空法则。奥斯汀看了面露微笑的莱恩一眼，又看了看在一旁突然出现的那位沙族女性传奇强者，他的心中连骂情报机构的心情都没有了，因为在他得到的情报中那个沙族女人只是提夫林的附庸，可现在对方却直接将这里禁锢了起来形成一个奇特的类似领域结界的存在，拥有这种力量的存在真特么的是一个附庸吗？那些情报署的混蛋该不会忘记写上她是某位神明的附庸吧。

　　如今对方两人已经完成了灭杀奥斯汀的布局，身为杀戮和毁灭之神选民的奥斯汀唯一的办法就是击败眼前的对手，否则这片海域就是他的陨落之地。面临这种绝境，奥斯汀并没有任何情绪上的波动，他反而闭上了眼睛，开始虔诚的向自己神明祈祷，作为一名神选之子，奥斯汀很少见的选择成为一名牧师，并且最终进阶到了传奇的级别，这使得他可以最大限度发挥自己所信奉神明的力量。

　　奥斯汀大声的诵念着赞美杀戮和毁灭之神坦维斯的诗歌，圣洁的光芒将他的身影彻底的包含在其中，感受着从奥斯汀传来的越来越强大的力量，莱恩和法拉丝忍不住心惊的对望了一眼，在他们两人联手布局彻底困死对手之后，那个奥斯汀居然还可以不停的承受着来自神明赐予的力量，而且看他的样子似乎根本不去在意过多承受那种力量而带来的后遗症，从某种意义来说这就是另一个伊贝尔大师。

　　心惊之后，莱恩心中却顿生豪气，或许那位杀戮和毁灭之神拥有强大的力量，可是按照空间的法则他的本体是不可能降临到这个位面的，既然如此他虽然可以源源不断传送力量给他的选民兼信徒，可是奥斯汀所能够承受的力量还是有限度的，毕竟他的身体不具备神格不能像一个真正的神明那样运用这些力量。

　　“法妮，让我们联手碰一碰这个纳加族的神明！”莱恩用眼睛看了妻子法拉丝一下，而后者立刻明白了莱恩所想要表达的意思，她回以一个微笑算是答复。有了妻子有力的支持，莱恩毫无畏惧的迎向了奥斯汀，他和法拉丝并肩而立，两人心意相通，法力相融，默契得犹如一人，开始了一个庞大繁琐魔法阵的绘制。

　　上一次莱恩和妻子法拉丝联手还在在卡萨诺，那时莱恩刚和法拉丝签订平等契约，帮助法拉丝成功跨入传奇境界，而莱恩也从妻子那里得到了自己最为缺乏的魔法理论知识，两人第一次联手便爆发出惊人的战斗力，一举击杀10位提夫林人传奇强者，而这一次他们将会面对一位神选之民，一个为了能够重创或者当场击杀莱恩而不顾一切超负荷借用神力的神选之民。


第三百九十八章 翰海星河（一）

　　昏暗的海底世界深处，莱恩与法拉丝并肩而立，共同对抗着纳加传奇小队的队长奥斯汀，后者的身体笼罩上一团金色的光芒，来自神明的力量跨越了虚空通道源源不断的注入进奥斯汀的身体，令人窒息的威压朝着四面八方扩散了出去。即便是有一道强大的空间结界封锁了奥斯汀所在的区域，那是那神力依然穿透了这道结界向外面渗透，虽然漏出来的不是过点点滴滴，可依旧足以强大到让所有人情不自禁的拜服在地上，以表示自己对于浩瀚神力的虔诚。

　　希雅丝茜的身体不停的颤抖着，她的本能令人屈服与这种强大的威压面前，可是她的心志却让她一直骄傲的昂起自己的头。“我是老师的学生，我不会向你屈服！”这是希雅丝茜心中唯一的念头，她知道自己的老师此刻绝对遇上了有史以来最为强大的对手，否则也不至于和那位瓦妮莎姐姐一起联手对敌了，她的实力低微帮不上老师什么忙，不过却可以用实际行动表达自己的支持，仅此而已。

　　站在希雅丝茜身边的娜塔莎姐妹双手交握，两人全都闭上了眼睛以便最大限度的联合姐妹的力量去对抗那来自神明的威压，比起希雅丝茜的狼狈，娜塔莎姐妹似乎要显得轻松许多，不过同样还是需要竭尽全力才可以与海水中那无穷无尽的威压抗衡。当她们两人看到希雅丝茜似乎有些无法承受那种压力，身体被慢慢压向地面的时候，两姐妹心意相通几乎在同一时间把各种伸出一只手握住了希雅丝茜的手臂，随后开始引导希雅丝茜尽可能和自己联合起来，她们的这个举动令两人承受的压力陡然增加了一倍，两人的脸上终于也出现了痛苦的表情。

　　在结界之中的莱恩和法拉丝默契得有如一人在凭空绘制一副超大型的魔法阵，在维克多“魔法阵叠加”的原理支撑下，无数繁琐的魔法咒符被压缩在不过一米见方的魔法阵之中，莱恩和法拉丝的额头上甚至已经出现了汗水，虽然那汗水在出现后便迅速溶解在海水之中，可是哪怕莱恩和法拉丝已经消耗了将近一半的法力，整个魔法阵距离完成似乎还是遥遥无期，仅仅只是不时的零星闪烁出点点的亮光，就好像夜空无数眨着眼睛的繁星那样。

　　夜空的面积一开始只局限在莱恩和法拉丝面前那不过一米见方的魔法阵中，不过伴随着两人联合施法的加快，那布满繁星的夜空也在无声无息的扩展着自己的领域，不知不觉中被法拉丝以结界封锁的这片区域里面竟然全都遍及一闪一闪的繁星。

　　终于，奥斯汀觉得自己身体里面完全充满了神力，他若是再不迅速将这些力量释放出去，只怕他自己的身体先要被撑爆了，于是奥斯汀挥舞起那把由神圣之力凝聚而成的三叉戟，在头顶旋转了几圈后朝着正前方奋力劈下，同时他的嘴里也发出了一声怒吼：“神能振荡！”

　　伴随着奥斯汀好像咒语般的怒吼，他体内庞大的神能仿佛找到了宣泄口，朝着奥斯汀的手臂涌向了三叉戟，随后从三叉戟的顶端汇集成一个金黄色半月形的能量波，破开海水朝着莱恩这边急速飞了过来。这团半月形的能量波所经过的轨迹留下了扭曲的波纹，就好像时间和空间出现了错位那样。

　　看到奥斯汀发动了攻击，莱恩不敢怠慢，他一手和法拉丝相牵，另一只手却指向了那满天的繁星，遥引着浩瀚的星辰之力，指挥着它们迎上了奥斯汀的“神能振荡”。半月形的神能振荡一开始势如破竹，那一颗一颗的星力根本无从抗拒它所蕴含的恐怖破坏力，很快就被它各个击破。可是当“神能振荡”进入到莱恩和法拉丝联手布下的瀚海星河深处，它周围所承受的星辰力量就越来越大，那点点的星力化作一颗一颗的“魔法飞弹”，好像流星般呼啸的迎上了半月形的“神能振荡”，虽然还是不足以挡下后者的前进，却在慢慢的消耗着它的力量，等到这半月形的“神能振荡”来到距离莱恩不过数米之处时，它已经微弱到了极点，随后在莱恩引动的更多星力冲击下最终化为了乌有。

　　奥斯汀微微一怔，随即哈哈大笑了下来，他的语气和之前的谦虚截然不同，充满了狂妄和自信，正如他所信奉的那位神明一般：“艾瑞瑟拉，你以为用这种数量就可以对抗我所拥有的神力吗？也好，就让你明白真正神力不是凡人可以抗拒的！”随即奥斯汀高举着纯粹由神圣力量化成的三叉戟和圆盾，大声念出了赞美神明的诗歌，这让他体内的神圣能力尽数散发出来，形成了好像水波纹那样连绵不绝一道一道的威压朝着四面办法扩散出去，而在奥斯汀的身后，竟然也隐约浮现了一个手持三叉戟和圆盾的高大形成，那赫然便是杀戮和毁灭之神坦维斯的真身。

　　当奥斯汀再一次挥动手中武器准备发出“神能振荡”的时候，那隐约浮现在他身后的杀戮和毁灭之神坦维斯的真身也突然动了起来，他同样挥舞着手中的三叉戟和奥斯汀同步做出了一个劈砍的动作，这一瞬间整个天地仿佛也晃动了起来，一道圣洁的光芒穿透了法拉丝布下的层层结界笼罩在奥斯汀的头顶，与此同时“神能振荡”再一次从奥斯汀的三叉戟中激射而出，不过这一次它竟然变成了三道。

　　三道威力和之前那个一模一样的“神能振荡”并行在海水中，在它们的身后不仅仅再只是出现扭曲，而是直接显露出了各种各样怪异的景象：有长着四蹄双翼尽情飞翔的魔兽，有倒立好像水中倒影般的城堡……那是因为“神能振荡”所蕴含的巨大能量已经超过了这个位面所能够承受的极点，以至于无情的撕裂了维系空间的屏障，打开了无数个残破的空间通道，虽然这些通道存在时间微乎其微的，根本不可能从这里通行，不过却也让通道对面的景象出现在了这个位面之中。


第三百九十九章 翰海星河（二）

　　三道“神能振荡”突入到莱恩和法拉丝联手布下的瀚海星河之中，立刻便有无数繁星闪耀着星光迎了上去，不过单个星辰的力量根本无可抗拒那“神能振荡”所足以撕开空间的力量，几乎都在刚刚接触的瞬间就被终结。然而有“终”便会有“始”，万事万物都是这样周而复始循环着，当一颗星辰湮灭在三道“神能振荡”的威压之下，更多的星辰却又重新在满天天幕中显现出来，而那三道“神能振荡”越深入莱恩和法拉丝联手布下的准领域空间一分，所受到的星辰之力牵引也就越多一分后，到了后来它们那半月形的表面上更是吸附了无可计数的星辰之力，那金黄色耀眼的光芒也逐渐被一片银白色的闪亮所覆盖。

　　看起来三道“神能振荡”距离莱恩和法拉丝不过数米的位置，可是无论它们朝着前面多么飞快的前进，就这短短的几米却成为了始终无法逾越的天堑，让这三道“神能振荡”永远不可能再接近莱恩和法拉丝。最终在无数星辰之力的牵引和阻拦下，三道足以劈开空间的“神能振荡”耗尽了自身的能量，消失在星空之中。

　　奥斯汀看到这一幕后忍不住动容说道：“这怎么可能！”

　　“为什么不可能，神就是不可战胜的吗？就算你身后的那位杀戮和毁灭之神，别忘记了他成神之前和你我一样只是一个渺小的存在。”莱恩淡淡的说出了这番话，不过暗地里却在努力运行着德拉耐老师传授给他的“精神力振荡”技巧，加快恢复自己体内那消耗得所剩无几的法力，刚才莱恩在自己的魔法中加入了从凯瑟琳那里学来的最后一项秘技，那是“巫妖法阵：岁月”中用来控制时间流逝速度的技巧，这项技巧和星辰之力配合简直是最完美的组合，从而直接让奥斯汀的魔法在加速了不知道多少万倍的时间长河中慢慢消失，不过它唯一的缺点就是消耗的法力也是极其恐怖的，当初凯瑟琳用过一次之后整整三年元气大伤，现在的莱恩虽然不至于有那么严重的后果，可是他体内的法力也差不多消耗殆尽了。

　　法拉丝知道莱恩的状况，于是她也为了争取些时间而开口紧接着说道：“何况那力量真的属于你的吗，奥斯汀？你这个可怜的纳加人，那一切是一种错觉，让你自以为是的错觉！作为一名牧师，一名神选之民，神明对于你来说只不过是指引方向的路标，却不是……”

　　“闭嘴！”奥斯汀大吼一声，打断了法拉丝拖延时间的言语，他那双眼睛已经变得赤红了起来，看上去颇有些像进入了狂化状态的战士，不过奥斯汀的理智却并没有失去，他说的话还是非常有条理的：“我不需要你们两个说教，而你们更没有资格评论我的信仰。我不知道你们到底使用了什么手段，但是我想告诉你们一件事情，那就是无论在你们的眼中神是什么，在神的眼中，你们都不过是最渺小的存在，只需要一根手指便可以轻轻将你们辗碎！”

　　奥斯汀说完这番充满了豪气的话语后，他的身体再一次迸发出更为强烈的金色光芒，随后一道粗大的光柱从海水上风照射在他的头顶上，而奥斯汀也开始挥舞着手上的三叉戟在自己的身边盘旋，显然他是在凝聚力量释放出更为猛烈的一击。当奥斯汀手中的三叉戟从上到下旋转了十几圈后，整把由神圣能量组成的三叉戟也慢慢改变了外形，成为了一把半月形的怪异武器，单从外表来看，倒有些像之前他释放出去的“神能振荡”。

　　奥斯汀威风凛凛的把手中变成了半月形的怪异武器举向了头顶，随后开始念诵赞美杀戮和毁灭之神的乐章，那来自神力所产生的威压渐渐的有如实质，将周围的海水尽数排斥，从而在法拉丝布下的空间结界内部自行产生了另一个属于奥斯汀的结界，而从奥斯汀身体内泄漏出来的圣能力量则在用不可思议的速度迅速将这个结界内部的空间填充得有如实质，最终整个结界便成为了莱恩和法拉丝布下天幕中的一轮耀眼的红日。

　　和奥斯汀这种声势浩大的威严不同，莱恩和法拉丝的表现也就非常的平淡了，没有威压扩散出去，甚至连一点点法力波动也没有出现，他们就好像深邃的天空那样永恒般的存在，当太阳炫耀般的发射自己的光和热，将天空遮蔽的时候，似乎这天与地之间便只剩下了阳光，天空也不复存在。可是当夜幕降临太阳落山之后，深邃的天空便重新出现在世人的面前，它还是那样沉默不语，依旧以宽阔的胸怀包容着一切。

　　“要拼命了吗？”莱恩淡淡一笑，随即喷出一口鲜血，在一旁的法拉丝见状脸色大变，情知自己的丈夫又动用了那种禁忌之术，不过担心归担心，法拉丝却没有阻止莱恩，反而加快了施法的速度，以协助莱恩修补刚刚在“神能振荡”的攻击下出现了破损的天幕，重新完成这个被他们取名为“瀚海星河”的类领域魔法。所谓“类领域魔法”其实就是类似领域那样的魔法结界的简称，在莱恩和法拉丝联手布下的这道结界当中，一切都和领域强者自身的领域非常相似，不过威力当然和那个真正的领域没办法相提并论了。

　　双方的施法速度都是异乎寻常的快，而他们所准备的力量都已经超越了传奇禁咒的范畴，那已经不仅仅只是普通的凡人无从理解的力量，更是连一般的传奇强者也无法想像的恐怖力量。从表面上看，圣能附体的奥斯汀似乎牢牢占据了上风，不过莱恩和法拉丝可以联手和他对抗而不退一步，却也说明了他们两人联合施法所布成的这片领域结界拥有怎样的威能，那是可以和降临在这个位面的神力相提并论的力量，也是神选之民奥斯汀无论如何也猜想不到的力量。

　　时间一秒一秒的流逝，仿佛度过了漫长的岁月，却又似乎仅仅一眨眼的瞬间，奥斯汀终于完成了自己的祈祷仪式，他此刻的力量已经达到了这个位面能够达到的巅峰，也达到了他自己身体能够承受的极点。看着对面莱恩和法拉丝依旧永无休止的在布置魔法阵，奥斯汀不愿意再等待下去也无法再等待下去，于是这位神选之民又一次出手了，他将四只手臂合拢在胸前，手掌两两十指交缠，俯身做出了一个祈祷的动作，而悬浮在他头顶的那道半月形武器也变得虚幻了起来，好像它并不是漂浮在这个位面的海水之中，而是透过一道撕开了的位面虚空通道将它的影子从另一个位面投射到了这里。

　　“无知的凡人，接受神明的愤怒吧！”奥斯汀大喝一声，悬浮在他头顶的半月形神能武器陡然下落，而奥斯汀的手臂也随即缓慢到甚至有些微微颤抖的向前推出，仿佛负担了千钧重担。在奥斯汀做出这个动作后，那下落的半月形神能武器改变了自己行进的方向，朝着远处的莱恩慢慢滑行了出去，当这把半月形神能武器和莱恩他们布下的“瀚海星河”结界碰触的时候，立刻迸发出耀眼的光芒，这光芒可不仅仅只是亮光，那里面蕴含的能量也是凡人无法想像的，它们在朝着四面八方扩张的时候很直接的就撕裂了周围空间中由法拉丝布下的那道禁止使用传送魔法的结界，同时也将奥斯汀和莱恩他们战斗的场景重新显露在希雅丝茜等人的身边。

　　由于奥斯汀将更多的神能汇聚起来攻击莱恩，所以在远处的希雅丝茜等人承受的压力顿时减弱了许多，不过即便是这泄漏出来的些许力量依旧不是这等凡人可以承受的，娜塔莎姐妹已经差不多消耗完了体内的法力，而希雅丝茜更是因为莱恩全力和法拉丝施法，根本没有多余的法力借给她用，以至于现在根本就是在用毅力对抗着神明的威压。

　　就在三姐妹以为自己就要屈服在奥斯汀身上散发出来的神明威压之时，一股柔和的力量从身边吹拂而过，希雅丝茜她们立刻便发现自己身上压力大减，她们甚至不再需要集中全力去抗衡就可以站直身体。希雅丝茜看着身边的星辰，她因为从没离开过海底世界，所以不明白这副奇异的景色是怎么回事，可是在她身边的娜塔莎姐妹却知道这是老师和法拉丝姐姐动用了威力最大的那个魔法所产生的结界，而她们身上压力的锐减肯定是莱恩他们释放的领域魔法将自己覆盖在其中合为一体的缘故。到了这一步，显然便是莱恩和敌手分胜负决生死的最后一刻，虽然对自己的老师有信心，可是娜塔莎姐妹还是紧张的注视着那道半月形的神能武器朝着莱恩的方向辗压过去。


第四百章 翰海星河（三）

　　在莱恩和法拉丝联手布下的领域结界之中，闪烁着无数颗繁星，当奥斯汀放出的他的全力一击后，莱恩也开始牵引着那满天星辰，汇聚着众多繁星的能量来对抗这来自神明的力量。和之前的战况一样，那把半月形的神能武器在深入到“瀚海星河”魔法的领域范围内后，在无数星辰力量的阻拦下，前行的速度开始减慢了下来，而武器散发出的耀眼金色光芒也同样的被那些星星点点闪烁着的银白色闪光覆盖而逐渐的黯淡了下去。

　　奥斯汀咆哮声不绝于耳，每一次发出怒吼都会引发更强的神能注入到他发出的那足以毁天灭地的一击当中去，可是每一次那把由神能汇聚而形成的武器一旦受到后援加快前进不久，便会再一次重新被无数星光缠绕起来，重新减缓速度，再一次慢慢的被银白色的星光覆盖。

　　在这种情况连续发生了三次之后，奥斯汀再也按奈不住了，他高声诵念着赞美杀戮和毁灭之神的诗篇，向他的神明祈祷以期待获得更多的力量彻底摧毁莱恩的防御，不过这一次他的祈祷似乎和之前那些次不行，奥斯汀虽然依旧感受到无数强大的神力源源不断的注入到自己身体，可是却突然感受到了身体上传来的不适，这个变化让奥斯汀的心底微惊，他自然很清楚以自己的身体是不可能长时间负担着神力的，可是为了帝国的未来，他宁可在这里与莱恩同归于尽，这才不顾一切的将自己的身体作为一种通道，以配合神明的力量来到这个位面，去击杀莱恩。可惜莱恩的防御虽然看起来貌不惊人，却韧性十足，无论奥斯汀如何发动攻势，却总是被那些令人生厌的星辰之力缠绕阻拦。

　　“噗！”奥斯汀正待要加快速度击溃莱恩的防御，不料却突然喷出了一口鲜血，他身体的状况远比他自己想象的还要糟糕，毕竟奥斯汀现在身体中所蕴含的神力已经超过了神明自己降临的地步，作为一个并不具备神格的凡人，他哪怕只是将自己的身体作为一种仅供神力通过的通道，对他的身体也会带来极大的损害，这当然是为了平衡而设定的法则，否则任何一个神明都可以通过借用神力的方式直接过问其他凡人位面的事情了。

　　“成功了。”莱恩和法拉丝相对一笑，他们在一开始的时候就打着这个主意，毕竟和一位几乎拥有无限力量的对手正面碰撞是不明智的。当年在人类世界的帝都皇宫，以伊贝尔大师那么虔诚的以神明代理人出现的人物，依然不能够长时间借用光明神那种比较柔和的神力，更何况眼前的奥斯汀所信奉的杀戮与毁灭之神那种暴虐毁灭万物的力量？

　　在看到莱恩的表情后，奥斯汀立即明白了一起，他情知自己还是不小心步入到对手的圈套中，可是这个圈套却已经不能用阴谋来衡量，因为无论出于自保还是什么，奥斯汀不打败莱恩和法拉丝联手就无法生离此地，所以他必须全力以赴，可是一旦奥斯汀他全力以赴又会因为身体无法长时间承受神力而出现状况，可以说莱恩一手布下的阳谋令奥斯汀根本就是进退两难，他唯一的机会就是在身体出现状况前突破莱恩和法拉丝的封锁，而他也的的确确有了那样的机会，当他身体内部的神力达到顶峰的时候，如果奥斯汀不顾一切全力突围，莱恩和法拉丝就只能坐视他离开了，可是奥斯汀却被即将诛杀莱恩的假象迷惑，根本没有去想到那些，反而向自己信奉的神明祈祷以获取更多的力量。

　　当然若是奥斯汀当时不顾一切的离开，同样也活不了太久了，他的身体在神力的破坏下已经失去了生机，顶多再苟延残喘一些时间，也就是带一个重要的消息给自己的女皇陛下而已，以奥斯汀的骄傲和他当时所获得的藐视天地之间的力量，怎么可能做出这种牺牲呢？

　　“原来那种感觉真的只是一种错觉，她把真话讲给我听，而我却当成了假……噗！”奥斯汀喃喃自语的说到这里，又是一口鲜血喷了出来，由于身体被神力破坏了生机，他现在甚至已经有些站立不稳了，至于那霸道无比的神力更是减弱了许多，已经完全被莱恩的“瀚海星河”领域彻底困住，没有了后续源源不断的神力支撑，湮灭只是一个时间早晚的问题。

　　“哈哈哈哈！”到了英雄末路的时间，奥斯汀反而大笑了起来，他情知自己的生命已经走到了尽头，不过他却并不后悔自己过度借用神力的举动，因为他必须为了纳加帝国的未来而出手，那是他进阶传奇境界后许下的诺言。事到如今，奥斯汀也不指望还能够击杀莱恩，但是他却没有停止向自己信奉的神明借用力量，反而一面喷血一面提高了诵念赞美诗的声音，只不过当源源不断的神能注入到他体内的时候，却被奥斯汀囤积在了身体中，而不是继续释放出去。

　　奥斯汀的打算在第一时间就被莱恩猜到了，他的脸上微微变色，一个传奇级别的神选之民在大量借用神能后自爆，莱恩估计那威力恐怕可以直接将整个尤鲁特尔方圆近千里之内都卷进去，于是他抬起手准备释放魔法离开这片区域。不料还不等莱恩正式开始施法，法拉丝那略带着惊慌的声音就传到了他的耳中：“糟了，缇茜莉斯此刻还在百里之外，我们来不及带上她！”

　　莱恩脸色再一次发生了变化，他早就应该想到法拉丝能够及时赶到这里，和自己联手对抗强敌，肯定是保护着缇茜莉斯抵达了附近，如今奥斯汀自爆在即，周围的能量波动在神能的影响下已经彻底紊乱，就算是莱恩他也只是保证自己带着希雅丝茜等人成功的释放传送魔法离开这里，却也无法保证传送后的具体位置在什么地方，又怎么可以在这种混乱的局面下于极短的时间内找到缇茜莉斯目前的所在呢？

　　“看来只有赌一赌了！”；莱恩叹息了一声，回头在法拉丝嘴唇上亲吻了一记，随后推开她说道：“你带着她们先走，我去……”

　　“一起生，一起死。”法拉丝直接摇头拒绝了莱恩的提议，她眼中坚定的目光让莱恩企图说服她的那些话语完全说不出口，于是莱恩的脸上重新出现了笑容，他在法拉丝的小手上捏了几下，随后一个瞬移魔法消失在了原地。等到莱恩重新显露身影的时候，他已经出现在奥斯汀的面前，距离这位准备自爆的神选之民不过数米之远。

　　“想阻止我吗？请便！”奥斯汀脸上满是得意的笑容，他根本不在意莱恩来做什么，此刻他体内充满了大量的神圣之力，只要莱恩攻击他就会提前引爆，到时候连莱恩也一起卷进去，正和他心意。

　　在奥斯汀惊愕的眼神中，莱恩竟然真的念诵出了大段大段的魔法咒语，这令他完全猜不透眼前这个希瑞斯选民到底是什么用意。莱恩所准备的这个魔法拥有比较长的咒语，不过以莱恩的实力却足以让在抢在奥斯汀之前完成这个魔法，伴随着莱恩念出一个个玄奥耳朵咒语，紊乱的空间中出现了一个方圆五米的六芒星魔法阵，它出现的位置刚好就在奥斯汀的脚下。

　　“希望我的老师没骗我。”莱恩突然说出了一句没头没脑的话，他的手指尖端出现了一团紫色的光芒，他轻轻的弹了一记，将这团紫色光芒投向了奥斯汀，后者完全没有从这团紫色光芒中感觉到任何威胁，而他的体内也因为汇聚了过量的神力而失去了控制，所以那团紫色光芒在拖起了长长的尾巴后最终轻轻的来到了奥斯汀的身前，开始围绕着他旋转。

　　“这是什么力量？”奥斯汀只觉得自己的身体竟然被那小小的紫色光芒牢牢的束缚在了原地，就算是他的身体充满了神力，依旧无力去抗拒紫色光芒中所蕴含的，应该是极其微弱的力量。

　　莱恩操控着紫色光芒飞快的将奥斯汀缠绕了一圈又一圈，而与此同时那出现在奥斯汀脚下的六芒星魔法阵也出现了奇异的扭曲，在魔法阵的中央裂开了一个若有若无的通道，通过这个通道奥斯汀可以非常清晰的感受到另一端所传过来的大量气息。

　　“吼！”一声闷响从那通道彼端传了过来，却是某种强大魔兽发出的叫声。到了这一步，奥斯汀如何还不明白莱恩已经用那个看起来毫不起眼的魔法打开了一个空间通道，他情急之下毫不犹豫的开始引爆自己体内所蕴含的神能，不料那浩瀚的神圣能量却完全屈服在了应该是毫不起眼的紫色光芒之下，无论奥斯汀怎么发力也无济于事。

　　“不可能，这不可能！神明的力量是最强大的，怎么……”奥斯汀声嘶力竭的叫了出来，眼前的一切让他在脑海中形成的观念彻底崩塌，至高无上的神力也有畏惧的东西吗？那又会是什么力量呢？

　　“白痴，你那个什么神明若是无敌的，他怎么不自己穿越到这个位面和我打架呢？”见自己的魔法有效，莱恩忍不住出言调侃了一句奥斯汀，随后他正色道：“想知道这是为什么吗？”


第四百零一章 翰海星河（四）

　　“这是什么力量？”奥斯汀的身体被那个六芒星魔法阵中央出现的虚空通道慢慢的牵扯了过去，眼看着他就要快完全进入那个通道，从而被放逐到另一个位面，这句话便是他留在这个位面的最后一个问题。

　　“我偏不告诉你！”莱恩冷笑了一声，开始结束自己的这个“禁锢术”，被打开的虚空通道开始缓缓的闭合。

　　在虚空通道另一端的奥斯汀突然醒悟了过来，他声色俱来的声音在通道闭合前传了过来：“不是，你根本不是什么神选……”奥斯汀的话说到这里便戛然而止，因为莱恩已经彻底闭合了那条虚空通道，奥斯汀这位神选之民被他禁锢到了异界，无论他是想玩自爆还是什么都无法再影响到这个位面了。

　　“啊，这就结……”在一旁注视着莱恩一举一动的法拉丝惊讶的看着自己的丈夫，她没想到莱恩居然如此轻松简单的就解决了眼前的危机，可是法拉丝一句话还没说完，整个海底突然发生了恐怖的晃动，在莱恩身边那些正常流动的海水突然出现了种种诡异的断层，那是空间屏障遭受到破坏最典型的反应。

　　莱恩反应极快，他连忙伸手出来，牵引着星辰力量去堵住被破坏的空间屏障所在的方位，也就是他刚刚开启了那条虚空通道的位置。正是因为那个坐标刚刚开启，空间能量的流动还没有彻底恢复平静，这才使得这个区域成为了薄弱的环节，在经过巨大的能量猛烈的冲击，也就出现了现在的状况。

　　法拉丝见事情不妙，也是连忙赶过来，不过由于空间能量出现了剧烈的波动，使得她没办法动用瞬移魔法，只能全速游过来。有了法拉丝的加入，莱恩集合两人的力量，调用那满天的星辰力量去修补出现了破损的空间屏障，幸好那种冲击是从另一个位面传过来的，就好像莱恩之前和奥斯汀对抗所引发的短暂位面通道的崩溃，这种崩溃的节点维持时间极短并且相当的不稳定，想要顺着它抵达其他位面根本不可能，并且就算是不去过问，这种爆发性的崩溃也会在空间能量的自行流转下恢复正常，当然在空间节点崩溃附近的生物多半会被出现的空间裂缝杀死，这样的事情在空间节点不稳定的异界可是经常发生的。

　　“呼，这才是真正的结束了。”莱恩松了一口气，停止了施法，在他面前的那片区域已经重新恢复了正常，原本出现了各种怪异扭曲的裂缝也悉数恢复如初，只要另一个位面不再反复攻击这个空间节点，那么类似的崩溃现象也就不会再出现。

　　“好家伙，这多半是那个家伙自爆后引起的吧？”法拉丝也松了口气，她刚才真以为莱恩要和奥斯汀玩同归于尽呢，不过现在一切都完美结束，也让法拉丝开始和莱恩算起旧账了：“不过这并不是真的结束哦，刚才是那个混蛋让我先……先走的！”

　　法拉丝说到这里，眼眶中竟然出现了闪光，那是包含着的热泪，莱恩一见情知自己惹上了更大的麻烦，这可比对付一个神选之民难多了，他慌忙拉着法拉丝的小手，也不解释什么，直接温言向她承认错误，后者见莱恩一副诚惶诚恐的模样，其实心中早就笑了出来，不过为了让自己的丈夫有一个深刻的记忆，她还是扳着脸教训莱恩道：“你把我当什么人了，我是你的妻子，一起生一起死，你要是再说这种话，我立刻就死在你面前！”

　　“我保证，绝对不会再有下次好吧？”莱恩听法拉丝这么说，也情知自己刚才事情做的不对，所以摆着胸膛许下了诺言，随后他又故意转移话题道：“不过法妮你既然说了要一起生，那么我们什么时候也生个宝宝呢？”

　　“去死！”法拉丝听到了莱恩调笑的言辞，立刻在他脑袋上重重的敲了一记，然后发现有些不妥，因为远处的希雅丝茜等人正在莫名惊诧的看着自己两个人调情呢，这让她有些不好意思，于是正色道：“好了，这件事情以后再说，你先交代一下，你到底是怎么把奥斯汀弄走的？”

　　莱恩微微一笑，他开口说道：“还记得梅林大法师怎么对付半神巫妖的吗？我的老师德拉耐也用过这种手段对付凯瑟琳，不过却失败了。”

　　莱恩一句话便点醒了法拉丝，她立刻想起了这个传说中可以放逐巫妖、恶魔的强大魔法“禁锢术”，只是她却不明白为什么这个魔法对奥斯汀那个男性纳加也有效果。

　　莱恩见法拉丝的脸上露出了疑惑的表情，于是不等她开口询问便解释道：“其实我也没有把握，不过却是蒙对了。这个魔法咒语我曾经在老师的魔法书上见过，当时还不清楚它到底有什么用，在羊角镇的时候还用它来逼供呢，结果吓得那个哲里勒镇长屁滚尿流，呵呵。”

　　法拉丝当然知道莱恩和艾伦多在羊角镇上的冒险，她点了点头，听莱恩继续说下去：“我记得老师德拉耐曾经说过这个魔法的原理，它的作用便是维护空间法则的正常运转。简单的说，巫妖也罢，恶魔也好，它们并不属于这个位面却通过某些手段来到了这里，这个魔法就会破解他们的手段，重新送它们回自己该去的地方。当初梅林大法师就是这样做的，于是他成功了；而我的老师却失败了，那是因为凯瑟琳已经不再是巫妖，而是一个真正的女人。”

　　“哼，你的心里就惦记着漂亮的女人吧？尤其是凯瑟琳这种万人迷的美貌女子，恐怕你……”法拉丝在听到丈夫称赞另一个女人是真正的女人，虽然明知道自己误解产生了歧义，可还是借题发作了起来。

　　莱恩连忙举手投降，赌咒发誓了半天这才哄得法拉丝放过了他，然后莱恩继续为妻子解释道：“奥斯汀本来是这个位面的生物，这个魔法对他无效，不过他想要借用神力自爆，于是把这本不属自己的力量遍及全身，而他的身体也在神力的侵蚀下发生了某些变化，所以当我启动禁锢术的时候，后者就会认为奥斯汀也同样不属于这个位面，从而生效将它驱逐了出去。”

　　“哦，我明白了。”法拉丝点了点头，终于明白了到底是怎么一回事。

　　“嗯，你明白就好。我倒是有问题想问你呢，”莱恩反过来询问道：“你怎么会和缇茜莉斯到这里来，我记得你们的计划……”

　　莱恩说到这里，突然感觉到周围的空间能量又有了很古怪的变化，他停下话语转身望向这种变化出现的最为明显的那片区域，也就是位于他现在所处位置斜上方看去，发现在距离自己不到百米的地方，海水中竟然出现了诡异的扭曲，就好像又有人强行要破开空间屏蔽，重新打开一条空间通道似的。

　　由于和莱恩心意相通，再加上自身也是一个传奇级别的强者，法拉丝也在同一时间注意到了这个变化，两个人一起看着斜上方的海水处慢慢出现了大片的扭曲，随后亲眼目睹这扭曲开始旋转成为一个若隐若现的漩涡。法拉丝抢先问了出来：“怎么回事？难道那个奥斯汀还没死吗？”

　　“不能啊，他体内的神力已经过量了，又是在这种低魔空间之中，无论从他自身承受能力，还是由空间法则来决定，都肯定……”莱恩说到这里，突然在心底涌起一股大祸临头的感觉，而往常这种感觉都是他在动用比如“无归天谴”之类强大攻击法术时，他的敌人所能遭遇到的，却不曾想今天轮到莱恩自己有了这感觉。

　　说时迟那时快，莱恩在出现这种感觉后毫不犹豫的拉着法拉丝的手，随即释放了瞬移魔法，两人的身形立刻变得模糊了起来，那是瞬移魔法生效的最明显征兆。本来按照正常的情况，既然魔法已经释放成功，莱恩会带上法拉丝从原地消失，然后传送到附近某个区域重新显露出来才对，可是就在莱恩施法成功的瞬间，他们斜上方那个因为扭曲而出现漩涡的区域突然被一股巨力强行破开一条通道，随即一股充满了暴虐和愤怒的威压直接将近到了这个位面。

　　这力量的本质和之前奥斯汀所借用的神力一模一样，可是在威能上却远超奥斯汀所借用的神力，莱恩和法拉丝的身形从原地消失的瞬间，那道神力便锁定了莱恩的生命气息，接下来整个天地之间所有的魔法元素悉数被排斥了出去，莱恩和法拉丝那已经成功释放的法术竟然就此被强行中断，已经模糊的身影也重新在原地显露了出来。

　　“领域强者？”莱恩大吃一惊，这种可怕的力量他也仅仅在加力布那种级数的身上见识过，不过这个意识在脑海闪过后，莱恩立刻就否定了它，因为他现在所感受到的那股力量远超加力布所带给他的，加力布的力量虽然对莱恩来说是遥不可及的，却还能够理解，可眼前的这股力量根本是莱恩无法想像的存在，当这股威能降临之后，整个空间全都被禁锢了起来，就好像天地之间的法则也被那力量的拥有者直接改写了似的，这到底是怎么样的存在才能够做到的？


第四百零二章 翰海星河（五）

　　莱恩的疑惑在下一个瞬间便得到了解答，一个威严中充满了无比狂怒的声音破开了那道虚空通道，传递到了这个位面：“谁说老子不能直接揍你！”当这个声音出现在海底世界这个位面后，尤鲁特尔方圆万里之内的几乎所有生物都忍不住颤抖的匍匐在它的面前，这是它们本能的屈服于强者脚下的最原始表现，是不以任何意志为转移的。不要说这些普通人，就算是莱恩和法拉丝这种级数的超级传奇强者，在这股气息这道声音之下浑身也忍不住颤抖了起来，在他们的意志中竟然也涌起了不敢抗拒的念头。

　　莱恩和法拉丝心底大惊，他们连忙屏气凝神、集中自己全部的意志去对抗天地之间出现的神威，到了这个时候他们已然猜到这个破开了位面降临的神明，便是之前那个传奇强者奥斯汀所信奉的杀戮和毁灭之神，只是他们却没想到这位神明的脾气远比凡世间所流传的事迹中所描述那样还要暴躁，在自己的神选之民被杀后他竟然不顾“神明不得随意干涉下界空间”的禁令，居然直接向一个凡人出手了。

　　这一切发生的实在是太突然了，从莱恩他们所在的空间出现扭曲，到这道神威降临这个位面，不过只是比眨眼还要快的瞬间，在那位杀戮和毁灭之神发出吼声之后，一道半月形的神能武器呼啸的穿过漩涡砸向了莱恩。这把武器的外形和大小和之前奥斯汀曾经拿着的那一把完全一模一样，可是两者所蕴含的力量却截然不同，当这位杀戮和毁灭之神亲自出手释放出神能武器攻击之后，莱恩所处的位面竟然再一次发生了动荡，在巨大的威能面前，整个天地竟然隐隐有了崩陷的征兆，那是因为这个位面根本无力承担如此恐怖的能量，哪怕这力量仅仅只是在这个位面昙花一现而已。

　　看着那道神能武器砸向自己的头顶，莱恩的脸上露出了一丝苦笑，一直以来莱恩都以不向命运屈服来激励自己，可是没想到最终他却只能无奈的在神明的威压下颤抖等死，那种力量不是他一个传奇级别的魔法师能够抗拒的，他唯一感到欣慰的就是在自己生命的最后一刻，能和心爱的妻子法拉丝待在一起。在法拉丝的心中同样有这个念头，两个人不再去关注外界的一切，他们心意相通，双手交握，四目相对，尽可能的去体会着人生中最后的温馨。

　　眼看莱恩这个触怒了自己的凡人就要丧生当场，那位身处另一个位面的杀戮和毁灭之神发出了狂妄而得意的笑声，可是这笑声却在渐入高潮之时戛然停止，随后莱恩和法拉丝，还有位于尤鲁特尔方圆万里的所有生物耳中便听到了这位神明暴跳如雷的吼声：“希瑞斯你这个混蛋，居然来干涉我，是不是又要打架了！”

　　在这杀戮和毁灭之神暴怒的吼声中，一个轻柔中带着和蔼温馨的男子声音也从那虚空通道中慢慢飘了过来：“坦维斯，是你先违反了众神法则的吧？”在这个声音出现后，那当头砸向莱恩的半月形神能武器周围突然出现了诡异的空间扭曲，随后这把神能武器就好像融入了海水似的，在莱恩头顶不到1米的地方消失得无影无踪，而充斥在尤鲁特尔方圆万里之内的那道神威也在不经意间消失，就好像一切都未曾发生过那样。

　　“混蛋，要你多管闲事，那又不是……”伴随着那道虚空通道的缓慢合拢，杀戮和毁灭之神暴躁的声音从另一端传了过来，不过这一句话并没有说完整个虚空通道便彻底合拢了，莱恩他们所在的凡人位面在没有了外界干扰后重新恢复了之前平静，至于通道的另一端后来又发生了什么事情，便不是这个位面的凡人所能知晓的了。

　　等到一切都过去之后，莱恩这才长长的嘘了一口气，他的浑身上下都已经湿透了，幸好这是在海底世界，周围全都是海水，否则这位传奇级别的超级强者就得当场出丑。在莱恩身边的法拉丝也好不到哪里去，她浑身娇汗淋淋，就连手脚也软了下来，不得不偎依在莱恩怀中，和后者相互支撑才能够站立不倒。

　　“这就是神明的力量？”过了良久之后，法拉丝才算缓过一些力气，她娇喘吁吁地说道。

　　“这就是神明的力量！”莱恩的语气很坚定，同样也表达了他内心中对于力量的渴望，可以说从莱恩开始冒险到现在，几乎少有被敌手完全压制根本无可抗拒的时刻，凯瑟琳大概算是其中一个，不过现在也被他成功的超越了。可就在莱恩横扫海底世界以为难逢抗手的时刻，却突然遭遇到一位神明的干涉，那种来自神明的威能，根本不是莱恩这种凡人能够理解的，什么传奇级别的强者，在普通人眼中或许无可匹敌，可在神明的眼中甚至还不如一只蝼蚁。

　　死里逃生的莱恩仰望着上方，虽然这里是海底世界看不到星辰，虽然他和法拉丝联手释放的“瀚海星河”类领域魔法早已经失效，可是莱恩还是长叹一声说道：“我要感谢这位杀戮和毁灭之神，他让我明白了自己有多么的渺小。虽然我曾经取得了不少战绩，那是比起那直接让万物膜拜的神威，这实在是太……”

　　“人类一位先哲曾经说过，当你不可一世的时候，请仰望星空，你会明白在历史的长河中，一个再卓越的个体也是不值一提的存在，只有那夜空中的点点繁星，才是真正的永恒。”法拉丝也开口说道：“只不过，亲爱的，你也别妄自菲薄，要知道那些以永恒存在于世人面前诸神，在他们成神之前，可都是和你我一样的渺小，这话说起来有些亵渎了神明不过却是事实。”

　　“嗯，我明白了。”莱恩很快便回复了心境，他牵着法拉丝的手，两人一起走向了在一旁仍旧陷入迷茫的希雅丝茜他们，在刚才那降临的神威面前，无论希雅丝茜她们心智多么坚强也无济于事，那种力量上的绝对差距并不只是使用技巧就可以弥补的，不过好在当时的那道神威主要目标是莱恩，其他人只是被波及在其中，等到他们的神志慢慢恢复后，通常倒也不会留下难以愈合的心灵创伤。

　　“老师，那是什么？”希雅丝茜心有余悸的紧紧拉住了莱恩的衣襟，说什么再也不愿放手，在一旁娜塔莎姐妹同样也偎依在法拉丝的身边，显然这对孪生姐妹也是后怕不已，只不过无论莱恩再怎么带给她们两个安全感，这对姐妹也不好意思当着法拉丝的面像希雅丝茜那样缠着自己的老师。

　　“没事了，没事了！”莱恩轻轻抚摸着希雅丝茜的小脑袋，感受着手指和她头部的鳍片的摩擦，连声安慰道：“是一位神明跨越位面追杀我而已，不过看起来我运气不错。”莱恩说到这里，忍不住苦笑了一下，从刚才的那短短几句对话中，他已经知道正是自己的冒牌神明解救了自己，莱恩并不太明白为什么自己顶着那位邪神的名字招摇撞骗，对方却居然真的按照正统的神选之民那样帮助自己，对于神明的心思他当然猜不透，索性也就不再去想了，若是那位希瑞斯邪神真有什么用意，他以后自然会明白的。

　　在休整了将近一天之后，希雅丝茜一行重新开始了自己的旅程，他们在行进了近百公里后和缇茜莉斯的队伍胜利会师，随后莱恩不得不再像那位纳加领主解释一遍不久前发生的事情，听得缇茜莉斯唏嘘不已。不过当缇茜莉斯听到莱恩非常含糊的转述那位奥斯汀的话语后，她却一点也没有动怒，反而非常平静地说道：“你们人类不是有一句话嘛，叫做‘成王败寇’，对吧？失败者的命运已经不再属于他自己，所以若是我输了的话，我会选择保存尊严的死去。”

　　莱恩点了点头，没有再继续这个话题，而是转述起奥斯汀拉拢自己时候所透露的内容，当缇茜莉斯听到奥斯汀将一枚小巧的雕像作为信物交给莱恩时，她突然愣了一下，随后开口非常详细的描述起那枚雕像的模样：“是不是一枚手掌大小，由不知道什么材质的东西雕刻而出的，那上面完全没有法力波动，不过却应该非常的坚固结实？雕像是一个女性纳加的头像，相貌应该是栩栩如生的，你第一眼看上去应该觉得有些眼熟，可是你却又敢肯定自己绝对没见过那个人，对吗？”

　　“是否坚固结实我就不知道了，因为我没有亲手拿到它就翻脸动手了，不过其他方面你的描述简直是一模一样啊，难道说你曾经见过类似的这么一个雕像？”莱恩有些诧异缇茜莉斯对那枚应该不是很重要的信物异常的熟悉，于是带着疑惑反问道。

　　缇茜莉斯犹豫了一下，还是解释道：“那枚雕像其实就是当代纳加女皇的雕像，这就是为什么你看上去觉得有些面熟的缘故，毕竟她是我的母亲，我们因为血脉的关系肯定在外貌上有些相似的。”

　　莱恩点了点头，恍然大悟道“哦，原来是这样，那么说那个奥斯汀应该是女皇陛下的心腹了？难怪他肯许下那种诺言了。”

　　“其实并不只是心腹那么简单的。”缇茜莉斯的脸上突然一红，这种害羞的表情在她的身上倒是极为罕见的，这立即引起了莱恩的兴趣，他看着缇茜莉斯，等待着后者继续为自己解答：“莱恩，说起来倒有些难以启口了，那个奥斯汀，他是，他是……”

　　“嗨，若是不方便就算了，没关系的。”莱恩见缇茜莉斯说不下去，于是挥了挥手，表示自己不会再过问。

　　缇茜莉斯脸上又是一红，她飞快地说道：“那个奥斯汀是女皇的面首，所以才会有那枚雕像的。他让你拿着那枚雕像，恐怕未必安着什么好心呢。至于你说皇族的血脉，哼，我的那位母亲面首不知道有多少，只要你喜欢，随便你挑又如何，若是你的实力足够强，就是她自己也不是不可以。”

　　“呃，原来是这样。”莱恩的脸上也是一红，因为缇茜莉斯所说的内容已经涉及到纳加皇族的隐私，难怪刚才缇茜莉斯有些不好意思说了。莱恩揉了揉鼻子，开口说道：“好吧，缇茜莉斯你怎么会突然想起到这里来呢？”

　　见莱恩没有继续追问下去，缇茜莉斯明显的松了口气，可是看她的眉宇之间似乎又颇为失望，只是缇茜莉斯将这个表情很好的隐藏了起来，并没有让莱恩看出来。

　　至于为什么自己会突然起意来到海底平原，缇茜莉斯开口为莱恩解释道：“事实上我和法妮来到这里完全是临时起意，因为最终我还是必须要前往到中部地区的帝都去，如果我按部就班的从缇茜莉娜要塞前往，那么一切路程都会在对手的算计之下，这实在是太被动了。这个举动连我自己事前都没有设想，更何况别人呢？”

　　“其二，正如莱恩你刚才所说的奥斯汀他们对莎杜瑞尔娜的支持，我想这里面恐怕有七成缘故是她的传奇强者身份吧？而我呢，无非就是一个小小的魔导师，这种级数在东部地区随便一抓都是一大把，可以说丝毫不足为奇。”缇茜莉斯说道：“莱恩你曾经说过，没有亲身经历是无法迅速提高实力的，所以我要和你们并肩战斗在第一线，哦，你先不忙否定这一条，听我说完。”

　　莱恩点了点头，没有开口插嘴，而是听着缇茜莉斯继续在那里说道：“无论你们有多强大，我都必须亲自参加血腥舞会。何况在新年祭祀之前，我不可能让你们时时刻刻都在我身边保护我，如果对方撕破脸直接刺杀我，那么莱恩你就算屠尽整个帝都又能如何？还不是一败涂地吗？至于我的安全问题，呵呵，运气也是实力的一部分，如果我缇茜莉斯有你们在一旁压阵都会很倒霉的死掉，那么也只能说我们运气太差，你们也不必再图谋什么，赶快回去全力备战以迎接踏浪而来的纳加大军好了。”


第四百零三章 海洋女神的后裔（一）

　　“我，我真的不知道为什么我的母亲要进入尤鲁特尔。”艾芙萝有些紧张的说，她紧张是因为非常担心莱恩他们不相信自己的话，虽然她现在说的每一句都是真的。

　　“别害怕，我们只是随便问一问，能从你这里得到消息固然很好，若是不行也没关系，反正我们都会进入尤鲁特尔的，海底平原的骚乱总要有一个了结。”莱恩看出了艾芙萝的心情，他也知道这位被母亲抛弃了的少女目前孤立无援，所以非常担心自己等人对她的态度，因为那直接关系到艾芙萝今后的命运。

　　“艾芙萝，你知道什么就说，如果觉得不方便也可以不说。”法拉丝拉着艾芙萝坐在自己身边，她指着同在房间内的莱恩和缇茜莉斯说道：“大家可都不是外人，我和缇茜莉斯比较投缘，因为她年纪比我大，所以我管她叫姐姐。我看你的年纪应该比我小一些，假如你愿意的话就叫我们姐姐吧，以后我们三个姐妹相称。”

　　缇茜莉斯也开口安慰艾芙萝道：“是的，艾芙萝，我虽然身为一名纳加帝国的领主，可实际上还是朝不保夕的，在缇茜莉娜要塞我和法拉丝的那番做作，其实还是希望能够真正和平解决目前的麻烦。你不必担心自己的安危，他可是从没有抛弃同伴习惯的。”

　　缇茜莉斯说到这里，用手指了一下莱恩，而艾芙萝的目光也重新转向了莱恩。在这个房间当中，艾芙萝对于身为纳加的缇茜莉斯始终还是有戒心的，毕竟从小受到的敌视教训不是在短时间内就会改变的，而对于法拉丝，艾芙萝有一种亲切感，若是可以的话，她真的希望自己能拥有这样一个姐姐。至于对莱恩，艾芙萝的心中却全是他一个对抗一支传奇小队的英姿，也让莱恩在艾芙萝的心中充满了无与伦比的安全感。

　　“我，我……”艾芙萝由于了一下，还是鼓起勇气开口说道：“艾瑞瑟拉大师，我知道那位希雅丝茜女士是您的学生，我，假如……您……您可以也收我为学生吗？”

　　“嗯？你想拜我为老师吗？”莱恩没想到艾芙萝居然会提出这个要求，他诧异的反问道：“你想学习魔法吗？那可不是一朝一夕就可以大成的。”

　　“我能吃苦，而且……”艾芙萝说到这里，脸上微红，配上她那楚楚可怜的眼神，真是充满了无尽的诱惑：“我什么都能干的，希雅丝茜能做的事情，您的那两位猫族学生可以做的事情，我都能做，也很愿意去做，只要您能够收留我在身边。”说到这里，艾芙萝又补充解释道：“以前我还有母亲庇护，可是现在我还能去哪里呢？以我的血脉只要在这个帝国露面就会有无数人蜂拥而至，与其在未来遭受无比残忍的折磨，我宁可现在就请你用魔法彻底毁灭我的灵魂。”

　　莱恩揉了揉鼻子，不知道该怎么答复艾芙萝，他曾经危言恐吓过艾芙萝，说传奇强者可以操控她的灵魂，现在看来这个小姑娘最害怕这个，所以要紧紧跟在自己身边以接受庇护，不过从她的样子还有语言中，莱恩怎么看怎么觉得艾芙萝有向自己献身的准备，可是他莱恩可没有猎艳的习惯。

　　“这一点我可以替他答应你的。”法拉丝一眼就看出了艾芙萝那点小小的心思，她毫不在意的开口说道：“喂，我已经答应人家了，你还不赶快表态吗？”

　　艾芙萝惊讶的看着法拉丝说出了这番话，而莱恩竟然在揉了揉鼻子之后点头应允了下来，这完全出乎了艾芙萝的意料，在她心目中法拉丝这些女性应该只是莱恩的附属才对，怎么莱恩居然对法拉丝的话言听计从？如果只是用宠爱来解释，这似乎根本说不通啊。

　　莱恩没有去解答艾芙萝的疑惑，他点头说答应就是答应了，也不需要整出一堆繁琐的仪式出来，倒是在莱恩答应之后，法拉丝和缇茜莉斯分别拿出一件小礼物送给艾芙萝，算是见面礼了。并且在法拉丝的极力要求下，艾芙萝最终还是管她和缇茜莉斯叫姐姐。看着眼前这乱七八糟的身份，真正的主角莱恩只能苦笑，这种事情只要法拉丝拍板他就再无发言的权力，因为他的意见直接就被选择性无视了。

　　眼看自己的未来有了保证，艾芙萝便主动说起了关于尤鲁特尔的事情：“我的确不清楚为什么母亲会来到这里，因为我从小到大似乎从没有听过这个地方，也没有找到过关于这个地方的任何有意义的描述，它应该就只是一个鱼人的定居点而已。”

　　“不过，”艾芙萝说到这里，语气一转，提起另外一件事情：“我们塞壬帝国的血脉每隔一段时间都会向海洋女神艾柏瑞莎供奉祭品，因为按照史籍的记载，那位伟大的神明应该是我们的先祖，并且在成神之后依然庇护着我们，只要能够通过那场祭祀，我们的血脉中变回诞生继承了神明力量的存在。我之所以在萨螺鳍城偷偷跑掉就是不希望去参加这个仪式，因为自从塞壬帝国灭亡在纳加人手上之后，历代塞壬的血脉再也没有诞生过神选之民了，我们仿佛已经被海洋女神抛弃了。”

　　“哦，这么说，你认为尤鲁特尔就是那个祭祀的地点吗？”缇茜莉斯插嘴询问道。

　　“如果我没记错的话，祭祀的大概时间就在这个月，因为我参与萨螺鳍的那场兽潮之前，母亲曾经详细的和我谈了一次，提到了大致的时间，让我务必不能耽搁。”艾芙萝回答道：“我的母亲是这一代血脉的首领，虽然我以前一直以为她已经失去了权力，不过祭祀的事情每一代就只有这个首领才知晓真正的秘密。”

　　“也就是说时间将近，而席琳薇娜却出现在这个毫无意义的地方，那么尤鲁特尔成为那个祭祀地点的可能性应该相当大了，那下面是无数的溶洞，只要布置一些幻术就可以避免外人轻易发现祭坛，或者改成设置成传送魔法阵，再以你们塞壬血脉者独有的某些方式才能开启。”法拉丝迅速将艾芙萝的话总结了出来：“不过，艾芙萝妹妹，为什么你会逃避呢，按道理说你若是参与其中，应该有机会成为那位海洋女神的神选之民才对呀，哪怕机会很渺茫。”

　　“瓦妮莎姐姐，您不知道，塞壬血脉历年来每代都会挑选出最优秀的三个继承者去进行这种祭祀的仪式，不过……不过却从没有成功过，并且凡是参与其中的人，全都就此失踪，这已经成为了一个禁忌，没有人敢提起。我小的时候曾经问过母亲一次，结果母亲很严厉的训斥我一顿，对我的惩罚让我至今感到恐惧。”艾芙萝解释道。

　　“看来应该是失败了，而失败的代价很可能就是死亡。”莱恩开口说话了，他想起了那位安德鲁君王也曾经有过一个邪恶的仪式，最终让自己的血脉彻底断绝，并且还引起引发了整个大陆长达数百年的七国之乱。想到这里，莱恩对艾芙萝说道：“如果是这样的话，那这个仪式就应该很有问题了。”

　　“老师，你也是神选之民，您当初是怎么获得神明认可的呢？也需要这种仪式吗？”艾芙萝见莱恩说话，便转而询问他一个自己早就想要问出来的问题。

　　莱恩忍不住又揉了揉鼻子，他现在的身份还是保密的，哪怕希雅丝茜也不知道，自然也不方便直接告诉给艾芙萝，可是莱恩这个神选之民的身份根本就是冒充的，他完全就没有那种经历，又怎么说的出来呢？至于随口编造一个故事，一来莱恩不希望欺骗艾芙萝，再者经历了杀戮与毁灭之神跨位面的追杀后，莱恩对于那些神明的忌惮之心大了很多，所以他不打算胡编乱造省得又惹怒了那个救过自己一次的希瑞斯。

　　“每个神明挑选信徒的方式是不同的。”莱恩口出推脱之言道：“我也不好判断你的家族血脉到底是怎么一回事，或许亲眼看到的话能够有所收获吧。”

　　“那我们就去看啊。”缇茜莉斯开口提议道：“强行闯进去好了，最好能够逼席琳薇娜答应签订一个和平的协议，让海底平原重新恢复安静。这对于我们几方，包括生活在海底平原的居民，都是非常有好处的。”缇茜莉斯说到这里，又补充了一句：“我们的时间不多了，如果这一次努力失败，那就只能进行最后的手段，我也会感到很遗憾的。”

　　艾芙萝犹豫了一下，没有再说话，就她的内心而言，实在是不希望再看到出卖了自己的那个母亲，可是如果缇茜莉斯要进入尤鲁特尔的话，莱恩他们肯定也是同行的，艾芙萝现在只有待在莱恩身边才会有安全感，所以她最终只能接受可能会重新见到自己母亲的尴尬局面。

　　“放心吧，你虽然也要和我们一路，但是如果可能的话，我会尽量不让你们再见面。即便是狭路相逢，你也可以躲在我们身后而不必出面。”莱恩显然看出艾芙萝的心思，他出言安慰这个沙族小女孩道：“不过倒是有一个小小的疑问，艾芙萝，你的外貌怎么会是沙族人呢？我并没有从你身上看出任何魔法变形的痕迹呀。”


第四百零四章 海洋女神的后裔（二）

　　莱恩的问题也问出了其他两人的疑惑，艾芙萝也不隐瞒，直接说出了这个秘密：“事实上我们出生之后，是上半身人形，下半身长着尾鳍的模样，这一点和纳加族很是相似，但是我们的尾鳍只能游水却没办法弯曲以行走，另外我们的头部有紫铜色或者黑色的头发而不是鳍片，我们依然也只是两只手。嗯，如果说还有什么不同，那就是在我们族中是没有男性的，如果想要繁殖下一代，就必须和异族的男性……”

　　艾芙萝说到这里，声音逐渐变得细不可闻，随后她又恢复了正常声音继续说道：“因此当我们成年的时候就会进行一个仪式，通过它我们会变成成年后的新模样，我们的相貌和形体会继承来自父亲的血脉，变得和他种族中的女性很相似，这就是为什么我长成了沙族女性的缘故。”

　　“这还真是神奇啊。”莱恩听完了艾芙萝的解释，觉得造物之奇真是无所不有，法拉丝显然也和他有着同样的心思，只有常年居住在海底世界的缇茜莉斯以前多少了解到一些，脸上还算平静，她看到莱恩和法拉丝都是啧啧称奇，于是忍不住插嘴说道：“其实纳加族和宁芙族有很多相似之后，不过却又有很多截然相反的地方。”

　　“哦，这倒是要请教一下了。”莱恩把目光转向缇茜莉斯，开口询问说：“另外，宁芙族是不是就是艾芙萝这个种族？”

　　“是的，塞壬帝国只是一个国家的名称而已，只不过建立和统治这个国家的种族成员十分的稀少，所以人们反而习惯了用帝国的名称来称呼这个种族，而不是用他们的原名，宁芙。”缇茜莉斯解释道：“外形上的差异我就不再阐述了，事实上你们两个观察一下我和艾芙萝，就可以很清楚的看出来。纳加族的女性同样可以和异族男子结合，不过诞生的后代却全部都是纯正的纳加族，和宁芙族继承父亲相貌体形不同，我们纳加族却会继承来自父亲血脉中的力量。哼，如果我没猜错的话，和我的那位母亲一起生下莎杜瑞尔娜的男子，绝对是异族的一名传奇强者。而我的父亲，多半只是她临时起意找的面首而已。”

　　缇茜莉斯的话题很明显的对自己那个母亲有些不满，同时又牵涉了关于纳加皇族的淫乱隐私，所以莱恩只得点了点头，用很含糊的语气回答了一声。缇茜莉斯又说道：“或许莱恩你会因此而瞧不起纳加族，觉得这个种族是不是在某些方面太过于随便了？其实这也是没办法的事情，在很久以前纳加族不过是一个人口极少的种族，武力又不够强盛，难免沦落为其他种族的附庸，若不是通过一代又一代伟大的纳加女性忍辱负重的繁衍生息，我们又怎么可能成为整个海底时间的第一大种族，又怎么可能统治这个海域长达万年之久呢？”

　　“如果将纳加和宁芙放在一起，即便是我身为纳加皇族，也要承认在这片海域，宁芙一族就是永远的贵族，她们的美貌、气质都不是其他种族能够比拟的，刚才艾芙萝妹妹说她们的祖先是那位海洋女神，我想这多半是真的，因为只有神明的后裔才会拥有这种天生的高贵。”缇茜莉斯不无羡慕地说道。

　　“不过很明显，事实总是这样的残酷，越是美丽高贵，似乎命运就越坎坷颠沛，譬如宁芙族，比如那位芙丽娅的族人。”缇茜莉斯为了不泄漏一些秘密，在说到精灵族的时候故意换了一个称呼，她的用心莱恩和法拉丝自然了然于胸，于是不由得一起点了点头，精灵族在陆地世界的地位恐怕还超过了海底世界的宁芙族，不过她们的命运也的确不怎么样，最近千余年来几乎完全收缩到默语森林的深处，依靠着位于亚空间位面的魔月城生存，当然精灵族顶多只是算是退隐，比起被纳加族在海底世界追的上天无路下地无门的宁芙族还是有天壤之别的。

　　“这，这是为什么呢？”艾芙萝显然也曾经思考过这个问题，她情不自禁的把这个憋在心中很多年的疑问说了出来。

　　“很简单，你们太在意以前的荣光了，这令你们沉迷过去而忽略了现实。”缇茜莉斯一针见血的指出了问题的所在，随后她又开口继续说道：“这是你们最主要的问题，它令你们不思进取，凡事总想着维持当初的一切，无论规矩习俗或者其他，而这里面有很多东西早就该被历史的长河淘汰了。”

　　“纳加族却是在每时每刻都在进步的，所以最终历史给与了我们一个正确答案，就这样简单。”缇茜莉斯微笑地问道：“再者，你们的族人太少了。艾芙萝妹妹，你们整个宁芙一族，现在全加在一起能有百人吗？”

　　艾芙萝机械的摇了摇头，自从王国后开始逃亡，整个宁芙一族别说百人，恐怕能够超过四、五十人就已经是血脉非常鼎盛的时期了，否则她母亲身边的那位鲁斯亚罗先生也不会建议让席琳薇娜停止那无谓的仪式，改为非常现实的用族内的女性去拉拢传奇强者，就好像很多很多年以前，纳加族还没有统治这片海域时所做的那样。

　　“可是你知道现在的纳加族有多少人吗？”缇茜莉斯又问。

　　艾芙萝再一次摇了摇头，她当然清楚纳加族人会很多，但是她自然说不出一个比较准确的数字来。

　　“其实也不算很多，大约在四百二十亿到四百八十亿之间吧。”缇茜莉斯很平淡的说出了一个数字。

　　“咳咳！”莱恩忍不住咳嗽了起来，饶是身为传奇强者，他还是被这个数字惊到了，在他的记忆中，整个艾斯拉尔大陆中的人类好像也不过六、七千万的样子，而且在经历了塞纳特的叛乱之后人口更是锐减千万之多，就算加上其他种族，比如精灵、矮人，哪怕再加上兽人，现在合计起来大概也不会超过六千万，连纳加族一个零头都没有。

　　“这便是纳加族统治万年的第二个秘密，那就是人口众多。艾芙萝你可知道整个海底世界纳加族一天会繁殖出多少后代？哼，是200余万！换句话说，艾芙萝妹妹，假如现在有一个强大的帝国和纳加帝国爆发了不死不休的战争，我们可以每天将200万精壮战士送入战场去消耗，而不用担心会损失自身的元气！”缇茜莉斯带着一股傲气说道：“宁芙族能做到吗？海底世界其他那个种族能做到？鱼人？它们人口虽然很多，但是却分裂成梭螺、鲨化、洛卡等诸多亚种族，彼此之间相互敌视仇杀，根本不可能统一。至于其他种族，蜥蜴族缺乏魔法，章鱼人缺乏坚韧，蛇人狡诈却不被其他种族信任……可以说只要这些种族无法联合起来，纳加族在海底世界的统治便稳如磐石，而且就算他们全都联合起来又如何，他们有每天将200万族人送上战场的勇气吗！”

　　缇茜莉斯一番掷地有声的话让艾芙萝彻底沉默了，到了这个时候她的心中已经明白自己的祖先输得不算冤枉，她们太缺乏纳加族的那种王者霸气了。看着缇茜莉斯神采飞扬的样子，莱恩却陷入了沉思，纳加人是一个强大的种族，自己这一次海底之行，真的能够在强者如云的对手当中顺利扶植缇茜莉斯上位了？就算成功了，缇茜莉斯上位了之后又真的能保证纳加和人类之间能够长期的和平共处吗？纳加族这种爆炸式的人口繁殖，必然注定了他们对外扩张的渴望，那是无数年经历最终在先天形成的观念，必须无限度的对外扩张索取资源才能够维持纳加族现有的生存方式，而人类方面因为人口和土地压力不大，所以在很长的时间内历代帝国和统治的君王们都缺乏这种不扩张就死亡的坚定信念。从某种意义来说，人类相对于海底的邻居，已经输在了起跑线上，而现在最明显的一个特征就是人类当中的传奇强者不过寥寥数人，而纳加族中的强者已经可以随意组成小队展开冒险了，就像奥斯汀那样。

　　※※※※※

　　美艳动人的席琳薇娜肩披一道纯白色的纱巾，默默的站在一旁注视着章鱼人老者奥罗紧张的修复着眼前已经破损十分严重的魔法传送阵，在她的身后，蛇人男子萨尔多一言不发的守护着她。这里是位于尤鲁特尔郊外的一处不知道废弃了多少年的废墟，废墟中的残垣断壁上满是青苔，已经完全无法辨认出原先的模样了。至于废墟能一切有价值的东西，也在漫长的岁月中被附近居住的鱼人悉数搬走，所以任何人经过这里，都只会认为这个废墟早就没有了意义。

　　废墟外躺着十几具鱼人的尸体，从它们的装束和尸体旁的物品来看，多半是从附近定居点中出来采集食物的，不料却因为碰上了席琳薇娜一行而身首异处。在废墟的更远处，数十位精明能干的护卫四下潜伏着，以防止有人靠近发现了自己主人的秘密。

　　“这里真是传送到塞壬帝国圣地的传送阵吗？”传奇强者，鱼人泰瑞克站在一旁有些好奇的发问了，虽然同为鱼人，泰瑞克却完全没有对横尸外面的鱼人同胞有任何怜悯之心，反而对眼前奥罗正在修复的东西特别感兴趣：“我看这里起码已经被废弃了上千年了，怎么……”

　　“当然，泰瑞克先生。”反正左右也是无事，席琳薇娜索性便和泰瑞克闲聊几句，她开口说道：“事实上每一次进出圣地的地点都不尽相同，否则纳加人追杀了我们近万年怎么可能还无法确认最准确的地方呢？别人只道尤鲁特尔是圣地所在，却不知其实我的目标，仅仅只是这处毫不起眼的废墟而已。”

　　“呵呵，夫人您果然了得，只怕艾芙萝那个小女孩已经带着其他人一头扎向了错误的目标了吧？”泰瑞克笑着说道：“那尤鲁特尔里面虽然强者不多，可也有几个老而不死的厉害家伙，等到他们发觉事情不对的时候，只怕整个仪式已经完成了吧？”

　　席琳薇娜笑而不语，不过脸上却还是出现了得意的表情，显然那位鱼人泰瑞克的恭维让她的心底很是舒服。远处突然传来了一声惨叫，这声音刚刚发出便被压了下去，似乎是有人堵住了那发出叫声的死者。席琳薇娜皱了皱眉头，开口询问道：“去看看怎么回事！”

　　片刻之后，一位蛇人护卫头领在废墟外轻声回答说：“夫人，是一个不开眼的鱼人路过，已经被弟兄们处理了，目前一切正常，请您放心。”由于这附近除了奥罗大师在忙碌，偶尔发出些声响外，其实很平静，所以即便距离有些远，这名蛇人头领的声音还是非常清晰的传到了席琳薇娜的耳中。

　　席琳薇娜叹了口气，开口说道：“不是我敏感，不久之前那可怕的气息你们也感受到了，应该知道那是何等可怕的存在。什么时候纳加人居然有这等可怕的人物存在了？而那个提夫林人最后竟然安然无恙，这很可能是纳加人更具威胁的存在！所以我们现在务必谨慎，必须保证一切顺利，明白了吗？”

　　“对不起，夫人，我会吩咐兄弟们打起精神的，绝不会误了您的大事。”废墟外那蛇人头领恭敬的回答说。

　　“我不会亏待你们的，塞壬帝国皇族又什么时候亏待过自己人呢？”席琳薇娜微笑地说道，虽然外面那位蛇人头领看不见她的面庞，可是仅仅只是这言语中的一丝笑意却让他心中感激涕零，直接匍匐在地面哽咽了起来，显然心中非常的感动。

　　“好了，你去忙吧。”席琳薇娜又勉力了几句，打发那蛇人头领离开了，随后她转身看向依旧在忙碌的奥罗大师，看着他正在竭尽全力修补眼前这个已经被荒废了千余年的魔法传送阵。


第四百零五章 海洋女神的后裔（三）

　　时间一分一秒的过去，又过了枯燥的几个小时之后，席琳薇娜的眼前出现了一个修复了七八成的魔法阵，她惊喜的看着奥罗将数十块拳头大小的魔核分别塞进魔法传送阵的不同部位，随后当奥罗轻声念出数个魔法咒符后，地面上的传送魔法阵竟然发生了“嗡”的一声轻响，随即散发出淡淡的白色光芒。

　　“啊，成功了！”席琳薇娜发出了欣喜的笑声，她本身就是美艳动人，如今笑起来后更是充满了成熟女人的致命诱惑，看得站在她身边的鱼人强者泰瑞克两眼发直，视线只在她乌黑的秀发，凝脂般的肌肤，还有饱满的胸前流连忘返。席琳薇娜似乎并没有发现泰瑞克快要把自己一口吞下去的眼神，而站在她身后的蛇人强者萨尔多却脸上露出了一丝杀气，只是这杀气被他掩饰得很好，近在咫尺的泰瑞克早就被席琳薇娜的美艳吸引，竟然没能察觉出来。

　　“不，不能叫做成功，只能说我大体上复制出当初这个魔法阵的圆形。”奥罗大师看向席琳薇娜的目光完全没有任何男性的欲望，也不知道是因为他太老迈失去了这方面的功能还是本身最擅长灵魂力量所以不为席琳薇娜的气质所动，这位章鱼人老者直起腰走向了席琳薇娜，等到来到她身边的时候，这才意味深长地说道：“想必夫人也很清楚，我根本没有传送的方位坐标，又怎么可能真正修复好这座魔法阵呢。”

　　席琳薇娜笑了笑，她一直对最为关键的一切信息守口如瓶，显然在心底还是没有完全相信眼前的这几位强者，本来若是其他人被奥罗当面点出肯定会有些尴尬，可是席琳薇娜却没有任何负面的表情，她微笑的将嘴唇贴在了奥罗的耳边，悄声说出了几段毫无规律的数字。

　　奥罗在席琳薇娜近身后立刻嗅到了一种回味悠长的香气，不过他还是依旧不为所动，只是默默的记诵席琳薇娜所讲出的数字，那是传送魔法阵生效后指向的方位，这个数据错了哪怕一点，传送都会发生无法预料的结果，将传送者卡在某处空间裂缝，直接传送到另一处的地区，或者在传送过程中直接爆炸等等。

　　泰瑞克看到席琳薇娜竟然和奥罗如此亲密，这让他的心底非常的不舒服，他狠狠的瞪了奥罗一眼，随后却重新装出若无其事的模样，显然心底还是非常忌惮这位灵魂长者的。

　　“就是这样。”席琳薇娜说完了最关键的内容后，直起了纤细的腰，含笑地说道：“接下来还是必须有劳奥罗大师多多辛苦了。”

　　“无所谓辛苦，我这一次肯陪你来，完全是你手上有我最需要的东西。”奥罗大师说完这句后便扭头继续忙碌了起来。这一次有了传送的准确方位，奥罗的脸上便露出了自信的表情，他有信心在接下来的半个小时之内完全修复这座魔法阵，而事实证明奥罗大师的的确有自信的本钱，不到20分钟这座传送到塞壬帝国圣地的魔法阵便呈现在了众人的面前。

　　席琳薇娜长长的嘘了一口气，如今整个计划前半部分已经接近完成，就只差最后一个步骤了，只要可以顺利通过这里，那么就算身后再有强者追击她也毫无畏惧。席琳薇娜从怀中探出了一枚徽记戴在了胸甲，同时又拿出另外几枚徽记分发给奥罗等人，奥罗接过这枚徽记仔细查看了一下，发现那上面雕刻着海洋女神艾柏瑞莎的头像，这位英姿矫健的女性神明挺胸昂头注视着远方，在她的脚下有一团席卷而来的海洋遮住了女神的下半身。

　　“这个是？”泰瑞克有些奇怪的问道。

　　“如果我没猜测错误的话，其实魔法阵只是第一道防线，若是通过这个传送魔法阵进入那圣地的人没有这种海洋女神的圣徽作为标识，估计会死无丧身之地吧？”奥罗的声音缓缓的传了过来，虽然他说话的语气很慢，可是却抢在了席琳薇娜的前面。

　　“大师所料不错，这便是圣地三道防护中的第二道。”席琳薇娜微笑地说道：“至于第三道，几位作为观礼的宾客，只要不乱跑乱动，便不会有事。”

　　“血脉？”奥罗大师有些不确定的说出了一个词语。

　　席琳薇娜脸色微变，不过随后她便恢复如初，点头承认道：“不错，在圣地之中有一个祭坛，只有塞壬帝国的血脉才能够进入，否则将会遭受到神明的怒火。”

　　“若真的是这样，那我倒也放心了。”奥罗大师点头说道：“我只是保护你完成这个仪式，并不会窥视那位神明的力量，有这种保护反而让我们置身事外，倒也是一件好事。好了，时间不早了，我们开始吧。”

　　“也好。”席琳薇娜轻轻拍了拍手，下达了命令，几分钟之后，三位美貌的女子鱼贯而入，她们穿着朴素的长袍，将身躯紧紧的包裹起来，唯一的装饰便是胸口那枚刻有海洋女神的圣徽。这三位女性每一个人在眉宇间都和席琳薇娜颇有些相似，显然都属于塞壬皇族的血脉，也就是这一次祭祀的处子祭品了。

　　“由于这个传送魔法阵太小，我们只能分成几批进入。”席琳薇娜开口说道：“大师您要支持这个魔法阵的运转，看来只能是第二批了。说句实话，圣地那里面到底有什么我并不知道，因为上一次进入其中的是我的母亲，而她直到临死前也是守口如瓶。所以我身为主人，自然要第一个进入，这才是待客之道。同时我这第一批要多带一位强者，以保证安全。”

　　席琳薇娜的话刚刚结束，就听到废墟外面有人说道：“夫人，请允许我也加入吧。”话音结束后一道人形的阴影快速移动了进来，却是那位血族的暗影舞者鲁斯亚罗。

　　席琳薇娜见是鲁斯亚罗，脸上露出了笑容，她朝着对方点了点头，开口说道：“那就有劳先生你了。第一批就请巴亚夫、泰瑞克、鲁斯亚罗三位陪同我一起吧。而萨尔多你则留下来陪着奥罗大师，我的三位族人自然也就拜托你们了。”

　　“遵命！”蛇人萨尔多大师恭敬行礼后便站在了那三位塞壬血脉的身边，而奥罗却没有说话，只是点了点头表示同意。

　　“既然如此，那边有劳奥罗大师了，几位，请随我来吧。”席琳薇娜第一个走向了那道修复好的传送魔法阵，等到她站进去之后，鲁斯亚罗等人也鱼贯跟随而入，分别站在她的附近。可就在奥罗大师即将启动这道魔法阵之时，席琳薇娜却突然开口说道：“我这里还有一枚圣徽，本来是属于巴罗夫先生的，只可惜他不幸遇难。若是就此弃用也未免浪费了，不如这样吧，海迪玛！”

　　席琳薇娜提高了声音喊了出来，随后从废墟飞快速走进一位蛇人女性，正是艾芙萝的侍女海迪玛。海迪玛的脸色苍白，整个人的面目表情也显得有些呆滞，显然她这段时间经受的压力很大，作为贴身保护艾芙萝的侍女，她居然让艾芙萝在萨螺鳍独自一人走失，而后来艾芙萝在被席琳薇娜抛弃后她便彻底失去了权力的基础，成为了塞壬帝国遗族权力组织中一个可有可无的人，这种打击自然不是什么人都可以淡然处之的。

　　见海迪玛走了过来，席琳薇娜很随意的把最后一枚圣徽丢了过去，然后用严肃的语气说道：“这是你最后的机会，希望你能够戴罪立功！”海迪玛面无表情的接过圣徽，将它戴在了胸口，随后飞快的走进了魔法阵中。看到海迪玛居然有这么好的机会被席琳薇娜重新重用，其他人的目光中都露出了羡慕、嫉妒等种种表情，不过在席琳薇娜的积威下自然没有人敢出言反对。

　　奥罗大师看了海迪玛背影一眼，心中稍微有些奇怪这个蛇人女性怎么变化有些大，不过短时间内让奥罗详细说出到底有什么变化他有说不出来，于是奥罗把这个念头抛到脑后，开始集中精神念诵出运转那传送魔法阵的咒语。新修复的传送魔法阵散发出纯正的白色光芒，让人看在眼中说不出的愉悦，不过伴随着魔法阵的运转，那白色光芒却越来越刺眼，很快旁人的双目便无法再和它直接相对了。在闪耀的强光中，站在传送魔法阵中央的五道人影慢慢模糊，最终彻底的消失在了原地，而与此同时，一道白光冲天而起，将席琳薇娜等五个人传送了出去。

　　十几秒钟之后，一切重新恢复了原状，可是席琳薇娜等五个人却不见了，现在她们成功的进入了塞壬帝国的圣域。本来传送成功是一件令人开心的事情，可是奥罗脸上不但没有这种表情，反而神情更加凝重，他扭头冲着蛇人大师萨尔多吼道：“快，快，那道白光影响范围太广，鱼人随时都可能顺着法力波动找上门来，我们时间不多了！”

　　萨尔多点了点头，连声催促着三位拥有塞壬血脉的女子进入传送魔法阵，随后奥罗也一步跨了进去，重新念诵起同样的魔法咒语起来。半分钟之后，第二次传送也成功结束，奥罗等人从这里消失了。看到两次传送都非常的成功，席琳薇娜的贴身侍女显得非常高兴，不过她们还牢牢记得女主人的命令，开始指挥着那些蛇人护卫全速拆毁这里的传送魔法阵。

　　※※※※※

　　十几名鱼人强者从远处飞一般的冲了过来，它们当中最差的也有高级战士的实力，当这些鱼人来到这处被重新破坏的废墟前，全都停下了脚步。刚才从这个方位爆发出强烈的法力波动，很明显是有人在这里释放魔法，可惜虽然他们在第一时间赶到，却还是让那些人跑掉了。为首的那名鱼人身上披着鲜红的披风，手上拿着一个以不知名白骨制作的权杖。和其他鱼人不同的是，这个为首的鱼人身后披风上有一个由无数细小鳞片组成的面具图案，从旁人对他的恭敬眼神来看，这个徽记一定代表了某种尊贵的身份。

　　“这里的法力波动很微弱，显然他们已经离开了一小段时间。”那披着红色披风的鱼人看了眼前的情景后开口对其他人说道：“有劳巴蒙德巴去检查一下，看看刚才那些人在这里到底释放了什么样的法术。另外，其他人也仔细检查一下附近，看看能否找到更多的线索。”

　　“遵命，穆哈姆拉大人。”众鱼人一起行礼后迅速散开，开始仔细搜索着附近，绝不放过一草一木，而那名叫做巴蒙德巴的鱼人魔法师则开始翻查着被破坏后已经被掩埋在海底泥土之下的废墟，他不时的捻起泥土、沙石等等放进嘴巴里面咀嚼舔舐，竟然是通过这种闻所未闻的手段来判断那物体里面蕴含着什么样的法力波动。

　　半个小时之后，这些鱼人纷纷回转到那位叫做穆哈姆拉的雄性鱼人身边，向他报告自己的收获。在综合了下属的汇报后，鱼人穆哈姆拉的脑海中已经有了一个大概的形象，一支40人到60人的队伍，在这里逗留了大约数小时的时间，有不少鱼人在路经这里时遇害，所以消息并没有传出去。这些线索不足以让穆哈姆拉锁定对手的意图，于是他将目光投向了最后回来的那位鱼人法师巴蒙德巴身上。

　　见自己的意见将会左右到首领的决策，鱼人法师巴蒙德巴的心底不免得意洋洋了起来，他骄傲的昂起了头，先是用不屑的眼神看了看其他同伴，才朝着首领穆哈姆拉大人行礼后慢慢说道：“尊贵的穆哈姆拉大人，根据我的判断，这里大约在1个小时之前运行过传送魔法。根据我的判断，这个魔法应该是失败了的。根据我的判断，由于整个传送魔法阵被彻底破坏，恐怕在重新将它们挖掘出来之前，我也没办法找出对方想要传送的方位。”

　　“那能大致判断出传送的距离吗？”穆哈姆拉开口询问道。

　　“这个还是可以的，根据我的判断，那个传送魔法阵的规模只能算是一般，大约也就百余公里的传送范围吧。”鱼人法师巴蒙德巴一面斟酌着语句一面很谨慎的回答着首领的问题，其实他的实力也就在魔导师的水平，根本不可能去理解一个由传奇强者花费了很多精力才修复的魔法阵，更不要提那个魔法阵现在又被彻底毁掉并埋入地底了，他只是用自己找的的部分证据再想当然的进行了补充，自然就得出了这个和实际情况相差甚远的答案。

　　“百余公里吗？”那位鱼人首领穆哈姆拉低头沉思了起来，这段日子整个鱼人部族遭受到前所未有的灾难，先是外围的定居点遭受到灭顶之灾，随后又不得不面临全线回缩后缺乏食物的难关，不久之前更是有一个强大到可怕的威压降临在这里，使得整个部族损失巨大。这一切都让穆哈姆拉忍不住在怀疑是不是祖先的灵魂不再保佑自己了，否则怎么会突然之间就变得多灾多难起来了呢？

　　“能说说，为什么你可以判定对手传送失败了呢？”想来想去，穆哈姆拉还是觉得这个问题必须要先搞清楚，他相信有上万鱼人的防御，肯定不用担心敌人会攻入到尤鲁特尔，他只是担心对手破开了尤鲁特尔的魔法防御传送进去大肆破坏，那样才是最可怕的。

　　鱼人法师巴蒙德巴虽然没有绝对的把握，但是事到如今也不可能直接否定自己之前的假设，只能尽可能翻找些所谓的证据来证明自己的观点：“如果传送成功，敌人又何必破坏这里逃走呢？根据我们之前的情报，袭击者们通常只是几十人或是百余人的小队，这个数字和我们发现的证据吻合，而通常只是一般的强者在这里冒险，怎么可能带上如此庞大的队伍？如果说商队的话，他们更不会在这种地方设置传送魔法阵了。”

　　巴蒙德巴的证据显然并不是那么严谨，这令穆哈姆拉还有些犹豫，可是就在此时，一团法力波动出现在了穆哈姆拉的身边，后者抬起手，用手中的白骨权杖轻点了一下那团法力波动，后者立刻展开，露出了一个鱼人老者的映像。穆哈姆拉和其他鱼人在看到那鱼人老者的映像后，立刻恭敬的朝着他行礼，一起大声说道：“尊敬的大祭司赛普拉其，愿祖先永远庇护着你！”

　　那个鱼人老者的映像似乎听到了眼前这些鱼人的话，他也开口发出了空洞的声音：“也愿祖先的灵魂永远庇护着你们。好了，事情紧急，我们长话短说，穆哈姆拉，你在那边发现了些什么？那股法力波动到底是怎么回事。”

　　原本穆哈姆拉还有些犹豫，但是事到如今他只能硬着头皮把巴蒙德巴的那番并不怎么经得起推敲的话回禀了上去，只不过他的说话就显得非常有技巧了，一番话说得滴水不漏，将绝大部分根本只是假设和臆想的东西变成了斩钉截铁的证据，看的站在他身边的巴蒙德巴目瞪口呆。


第四百零六章 尤鲁特尔之战（一）

　　听取了穆哈姆拉的汇报后，那名鱼人老者陷入了沉思，随后他叮嘱了穆哈姆拉几句，让他在附近再多加详细的搜查，不要放过任何别有用心的家伙潜入，便中断了这一次通话，那出现在法力波动中的印象立刻四分五裂融化在海水之中。看着大祭司赛普拉其的映像从自己面前消失，那位鱼人首领穆哈姆拉轻嘘了一口气，随后重新下达了一连串的命令，让自己的手下们再去仔仔细细的搜索，绝不放过任何证据。

　　在穆哈姆拉想办法圆自己那一番七假三真的汇报时，坐在尤鲁特尔地下某个巨大溶洞中的鱼人大祭司赛普拉其却慢慢从座位上站了起来。刚才这位鱼人大祭司用一种结合了幻术和传送魔法的技巧，通过它在一定距离上与自己的同伴联系，在得到了回报之后，鱼人大祭司赛普拉其心中已经渐渐有了决断。

　　“啪！啪！啪！”赛普拉其用手中权杖的末端在座位上轻轻敲击了三下，后者发出清脆的声音，让等候在溶洞之外的侍从们飞快的跑了进来。不知道是不是因为紧张的缘故，一名鱼人侍从在奔跑中竟然不小心带倒了旁边的石制雕像，那雕像跌落在地面上立刻摔得四分五裂，同时也发出了一声脆响。

　　“啊，请大祭司饶命！”那犯下错误的鱼人侍从连滚带爬的跪在了地上，求饶的声音充满了颤抖，显然非常惧怕大祭司赛普拉其的惩戒。

　　“哼！竟敢亵渎神明。”鱼人老者，大祭司赛普拉其怒哼了一声，他举起手中的白骨权杖，朝着那跪在地上求饶的侍从点了一下，一道血红色光芒从权杖顶端的颅骨中喷射出来，直奔那鱼人侍从而去，后者根本来不及躲避就被这血红色光芒击中头部，随后他的整个身体立刻分裂成无数碎片，成为了地面上一摊令人作呕的血肉。

　　其他鱼人侍从无不感同身受，不过却没有人胆敢反抗或者质疑，大祭司赛普拉其代表了他们所信奉的力量和复仇之神，拥有强大的法力，那不是这些普通人能够抗拒的，所以这些鱼人侍从全都匍匐在地上，以期望大祭司不要再迁怒在自己的身上。

　　大祭司赛普拉其挥了挥手，示意将眼前这一堆烂摊子收拾一下，于是便有多名鱼人侍从手脚麻利的将那堆分解成碎块的血肉，还有那跌落地面摔成十几块的石头雕像都弄了出去，时间不长整个大溶洞之中又恢复了原先的干净和整洁，除了空气中还有些血腥的味道，已经再也看不出来这里曾经有一名鱼人侍从惨死。

　　待下属处理好一切后，赛普拉其这才用平淡却毋庸置疑的语气下达命令道：“如今我们部族危机四伏，必须度过这一次危机，我要向伟大的力量与复仇之神杜拉格祈祷，以获取他的怜悯，为我们指引迷途中的方向。你们准备一下祭品，越快越好！”

　　“遵命，大祭司！”鱼人侍从们虽然面面相觑，可还是恭敬的答应了一声，随后慢慢退了出去。向神明祈祷并获得神谕的降临是赛普拉其最大的倚仗，也是他统治尤鲁特尔的根基，有了那位神明的支持，那个曾经不过只是一个贫穷到不得不依靠翻捡垃圾为生的残废鱼人小子，竟然成为了统治尤鲁特尔上万鱼人部族长达五十年的大祭司，并且还同时接受周围方圆近千里的所有种族的供奉，可以说在这片海域赛普拉其就是至高无上的国王。

　　过了很长的一段时间，大溶洞中悄然走进了四名年轻的鱼人女性，她们的身上几乎就没穿什么衣物，只有简单的一件披风遮住了要害处。这四位鱼人少女走到了端坐在原地的大祭司面前后，近乎麻木的脱去了身上的披风，浑身赤裸的匍匐在了赛普拉其的面前，露出了身上滑腻而细润的鳞片。

　　鱼人大祭司赛普拉其虽然身体已经老迈，可是他的眼中还是流露出某种异样的光彩，显然也被眼前鱼人族的女性身体迷住了，他低声念诵出几句咒语，向他的神明祈祷，随后那因为年纪而老化的男性特征竟然雄壮如初，远超普通年轻的鱼人男子。在获得了攻城略地的武器后，赛普拉其大步走向了他的侍从从族里精心挑选出来的年轻女子，用力压在她们的身上开始了最凶猛的征伐。

　　这便是赛普拉其向他那位力量与复仇之神祈祷仪式的第一个步骤，在他统治这片区域的五十年来，几乎每一年都有有那么三两次举行过这样的仪式，整个鱼人部族中所有年轻美貌的鱼人女性也都没能逃脱他的魔掌，虽然赛普拉其并不明白为什么自己的那位神明会有这一个奇怪的仪式，想要和那位神明沟通，就必须先与异性交合，再以男性的鲜血进行祭祀，最终才会让他降下伟大的神谕，但是赛普拉其却非常享受这样的过程。

　　在折腾了几个小时之后，鱼人大祭司赛普拉其向神明借用的力量这才慢慢消失，他的男性特征又恢复到了原状，赛普拉其从最后一个鱼人女性的身体上站起来，以很满足的眼光看着刚刚被自己征服的异性，心中充满了对神明的感激。在听到大溶洞之中的声音消失后，等候在外面的鱼人侍从这才小心翼翼的走进来，将那几个鱼人女性随便裹起来弄走，再押进来近百名被捆绑得严严实实的青壮鱼人男子。

　　这些鱼人青壮嘴巴里面全都被塞进了东西，被绳索捆绑的身体上都是有着多处伤痕，显然并非是自愿进行这个仪式的，这些鱼人被押进来之后，8位肩披着红色披风的鱼人祭司排着整齐的队形快速也走了进来，这些鱼人祭司的披风上都有一个以无数细小鱼鳞组成的面具徽记，显然他们的身上和那位穆哈姆拉祭司差不多。

　　“老实点！”一个即将成为祭品的鱼人男子看到了赛普拉其，他两眼冒出了火一般的目光，身体更是不顾一切的想要扑过去，不过却被他身后的鱼人用力按倒在地面上，随后挥起手中带有尖刺的铁锤在这个拼命挣扎的鱼人男子后背重重的砸了几下，鲜血立刻迸现了出来，那个鱼人男子也因为遭受重创慢慢失去了活动能力。

　　这个鱼人男子之所以如此愤怒，就是因为他看到了自己的未婚妻刚刚被扛出去，只可惜他的力气虽然不错，却根本无从和赛普拉其及其手下祭司们的魔法对抗，一个小小的催眠术便让他沦落成阶下囚，而他的未婚妻显然也成为了赛普拉其阴谋的牺牲品，鱼人男子心有不甘，可惜他现在什么也做不了，只能将满腔的怒火化作目光死死钉在赛普拉其的身上。

　　“嗯，祭祀开始吧。”鱼人大祭司赛普拉其根本没有注意到那些祭品中看向自己的仇恨目光，他以平淡的语气决定了这些鱼人男子的命运。在得到了大祭司的命令后，那些鱼人侍从强行将这些作为祭品的同胞架起来放在了溶洞的每一个角落，然后用力砍下他们的头颅。鲜血很快就流淌在整个大溶洞之中，将地面完全染成了红色，而那些鱼人的头颅则被恭恭敬敬的摆放在鱼人大祭司的面前，堆成了一座四方的颅骨祭台。

　　鱼人大祭司赛普拉其高声念诵出一段咒语，随后他的身体在原地消失，等到他再出现之时，已经站立在了那与鱼人头颅堆积起来的颅骨祭台之上。看到大祭司开启了这个献祭的仪式，8位鱼人祭司连忙各尽其位，分别站在颅骨祭台的四方，随后也跟随着大祭司赛普拉其一起，大声的诵念出赞美那位力量和复仇之神的诗篇。

　　整个溶洞的空气中立即刮起了一阵阴风，随后在风声中隐隐出现了一声声满足的叹息声，那些鱼人侍从在听到这个声音后各个如临大敌，他们飞快做完自己的事情，然后好像逃跑似的的离开了大溶洞。大祭司赛普拉其高举着手中的白骨权杖，大声呼喊着那位神明的名字，以求尽快唤醒他降临这个位面，在“杜拉格”这个鱼人力量与复仇之神的名字传遍整个溶洞的每一个角落后，溶洞内遍地鲜血中慢慢站起了一个个的灵魂，他们是刚才屈死的鱼人献祭者。

　　这些鱼人献祭者似乎还拥有些许生前的意识，不过他们的灵魂却并不再受到自己意识的控制，而是空空荡荡的漂浮在半空中，朝着大祭司赛普拉其的面前汇聚了过去，时间不大，这九十九个青壮鱼人的灵魂便被融合在了一团，而鱼人大祭司赛普拉其的面前也出现了一团漆黑的漩涡。

　　“哈！”一声漫长而阴冷的呼吸声从那团漆黑漩涡中传了出来，在听到这个声音之后，包括鱼人大祭司赛普拉其在内的九位祭司全都停下了诵念，他们无比虔诚的匍匐在地面上，向他们已经降临到这个位面的伟大神明致敬，整个大溶洞之中就只剩下了从那团漆黑漩涡中传来的越来越近的呼吸声。

　　“什么事情要唤醒我，我最虔诚的信徒们！”一个虚无缥缈的声音慢慢出现在了大溶洞之中，这声音异常的轻飘，好像并不是真实的存在，而是仅仅只出现在那些祭司们的脑海中。在听到神明的声音后，大祭司赛普拉其立刻抬起了头，他发现那团漆黑的漩涡果然如同往常那样变幻出了一个看不出种族和性别的面孔，看起来非常像那些祭祀披风上出现的面具，显然这就是那个面具徽记出现的原因了。


第四百零七章 尤鲁特尔之战（二）

　　“尊敬的力量与复仇之神啊，您最虔诚的信徒赛普拉其在这里向你朝拜，祈求为我们指点迷津……”鱼人大祭司赛普拉其朝着那出现在漆黑漩涡中的面具大声的说起了最近一段时间，发生在尤鲁特尔的事情，尤其是不久之前爆发的那可怕的威压，这才是赛普拉其最担心的事情，因为那其中所蕴含的力量已经远超眼前这位神明。

　　“我的信徒，你不必担心什么，你们所处的位面根本不可能真正承受我们的力量，因此不会真的有哪位神明降临到这个位面，顶多也就和我一样，在这里发展一些虔诚的信徒而已。”那个隐藏在面具之下的神明开口说话了：“至于你所说的遭受袭击，我倒是可以传授你一种预言魔法，它可以让你看到你希望得到的答……”

　　隐藏在面具之下的神明刚说到这里，突然整个大溶洞竟然猛烈的摇晃了起来，溶洞的顶端一下子掉落了无数碎小的沙石，而地面上堆砌起来的颅骨祭台也因为这种晃动而出现了崩塌，站立在颅骨祭坛上的鱼人大祭司赛普拉其立足不稳，一个跟头就摔了下去，说不出的狼狈。

　　“这是怎么回事？”赛普拉其惊愕的叫了起来。

　　“慌什么！”那个隐藏面具之下的神明开口说道：“让我看看是什么客人登门造访吧！”这话音刚落，在空气中便出现了一团能量漩涡，很快这漩涡扩大并且逐渐变得透明了起来，一个苗条的身影出现在了漩涡中央，却是纳加族奥比杜赫家族的新任族长希雅丝茜。

　　“律令：雷霆！”希雅丝茜一声轻喝，十几道闪电从她身体激射而出，将企图围攻自己的鱼人战士打飞了出去。那些鱼人战士人还在半空倒着飞出去，就已经死亡了，他们的尸体在飞行了几秒钟后这才重重的撞击在尤鲁特尔地下溶洞的墙壁上，鲜血也顿时飞溅了出来。

　　“保护家园，杀了那些人！”大溶洞四通八方，在遭受到敌人攻击后，大量鱼人手持各种武器纷纷涌了过来，准备和敌人决一死战。看着眼前这些鱼人完全就是一群乌合之众，娜塔莎姐妹忍不住在心底摇了摇头，抽身而退停止了继续攻击，反正再怎么施法也只能算是屠杀，对提高自身实力毫无意义，还是让给其他人吧。

　　“准备，射击！”纳加统领崔诺奇一声令下，一百余人纳加战士排成了三排，分别朝着涌过来的鱼人发射手中弩箭，那些鱼人拥挤在一起，根本连躲避的机会都没有顿时血溅当场，纳加战士手中的连弩机括力量十足，往往一支锋利的弩箭要穿透三、四个鱼人的身体才会减弱飞行的速度，而这自然也就造成了最大化的杀伤效果。

　　莱恩和法拉丝并肩而立，对于眼前这种层次的战斗，或者称之为一边倒的屠杀，根本不可能因此他们两人的任何兴趣，艾芙萝有些不忍心的躲在了法拉丝的身后，显然并不忍心看到这种杀戮的场景，化妆成一名纳加侍女的缇茜莉斯站在希雅丝茜的身旁，她有意将这个纳加小女孩培养成自己身边最得力的助手，所以便亲自上阵加以指点。

　　“破！”莱恩突然大喝一声，朝着虚空之中发出了自己的精神力量，这力量凝聚成一个有质无形的圆球，直接轰击在空无一人的溶洞顶端，随后那个区域便迸发出一道强烈的法力波动，却是对方用来窥视希雅丝茜的魔法被莱恩强行驱散了。

　　“咦？”在鱼人大祭司赛普拉其所在的溶洞里，那位隐藏在面具之下的神明发出了一声惊奇声，他没有想到来犯的敌人当中居然有数位实力很强的传奇强者，他用来窥视的魔法竟然被对手觉察并且当场破除，这还是他最近这么多年来遭遇到的第一次。

　　“看来敌人实力不错呀，也好，赛普拉其。”那位隐藏在面具之下的神明再一次开口说道：“你想不想获得永恒的生命？”

　　“啊，我愿意，我愿意！”年纪已经很老迈的鱼人大祭司赛普拉其猛然听到自己的神明这般说，立刻忙不迭的连声回答道：“您最虔诚信徒愿意永远为您效力！”

　　“很好，你们8个，立刻起开启我传授给你们的魔法阵，应该可以阻拦对手一段时间，等到我这个仪式完成后，赛普拉其应该会获得更为强大的力量，到时候将来犯的敌人一网打尽！”那隐藏在面具之下的神明下达了命令，和鱼人大祭司一起进行仪式的其他8位祭司满脸羡慕的神情，不过却还是依言飞快的离开了大溶洞，去履行自己的使命。

　　“好了，接下来，赛普拉其，我的信徒，让我传授给你这永生之术吧！”那隐藏在面具之下的神明说到这里，突然低沉着声音开始诵念起大段大段的魔法咒语，从那团黑色的漩涡中立刻飞出无数的冤魂，那是历年来用于祭祀仪式的鱼人献祭者的灵魂，本来他们在死后应该回归冥神的怀抱，不过不知道这位隐藏在面具之下的神明使用了什么魔法，居然将这些灵魂禁锢了起来。

　　这些灵魂尝尽了无穷的痛苦，所以当它们被重新释放出来后立刻发出了阵阵的哀嚎声，鱼人大祭司赛普拉其听到了这声音只觉得浑身上下突然非常的冷，冷的让他连肢体也要冻僵了似的，毕竟这些鱼人献祭者绝大多数都是他的反对者，被他用武力强行杀死的。虽然心底害怕得要命，可是为了不影响到神明的施法，鱼人大祭司赛普拉其还是一动也不敢动的站在原地，任凭那空气中哭嚎飘荡的无数冤魂环绕在自己的身旁。

　　过了片刻，那位隐藏在面具之下的神明完成了魔法，他开口说道：“接下来我会将这些冤魂注入到你的体内，你会有些痛苦，但是只要你能够忍受的住，那么这个魔法便会正式生效，而你也就拥有了永恒的生命了。准备好了吗，我的信徒？”

　　鱼人大祭司赛普拉其有些迟疑，毕竟这个永生的手段可是他闻所未闻的，不过考虑到自己信奉这位神明后整整荣耀了五十余年，而对方从没有虚言欺骗过自己，再加上他现在早就年老体衰，假如不进行这种永生的仪式恐怕也活不了多久了，于是鱼人大祭司赛普拉其把牙一咬，点头应道：“遵命，伟大的神明，您的信徒已经做好了充足的准备！”

　　“那就让我们开始吧！”隐藏在面具之下的神明突然大声吐出了十几个完全听不懂魔法咒语，开始了最后也是最为关键的一个步骤，环绕在那个鱼人大祭司赛普拉其身旁的无数冤魂立刻朝着他扑了过去，开始疯狂的啃噬着赛普拉其的血肉，后者发出的惊天动地惨叫立刻便回荡在整个大溶洞之中……

　　“咦，这里有好几条岔路，我们走哪一个呢？”希雅丝茜指挥着整个队伍停下了脚步，她扭头问道。

　　在希雅丝茜身边的缇茜莉斯仔细的观察了一下，随后用手指着其中一条道路说道：“这一条应该通往鱼人的居住区，你看地面上很光滑，显然经常有人走来走去，而另外的几条通道地面上还有着凹凸不平的石痕，很明显是平时行走的人不够多。”

　　希雅丝茜被缇茜莉斯点醒后立刻明白了过来，这个尤鲁特尔地下溶洞巨大，居住的鱼人部族也超过了万人，若是常用的通道只怕每天都会有千余人从这里往返进出，长年累月的摩擦之下地面自然要光滑无比才对，于是希雅丝茜指着那条正确的道理说道：“大家采取攻击阵形前进，彼此之间注意保护。”

　　“遵命！”数百米纳加战士，以及缇茜莉斯和希雅丝茜带来的强者全都大声答应了出来，开始按照希雅丝茜的指挥鱼贯而入。本来这种突击要在外围留下一定的援兵，以防止对手堵死退路，不过有了莱恩等人压阵，希雅丝茜便完全无视了这些，径直带着所有人从正面杀进了尤鲁特尔，她们这一路进行得倒还算是顺利，不要说莱恩和法拉丝，就是几位大魔导师也根本没有出手，只靠着训练有素的纳加战士便足以击溃对手，而那些魔导师和武器大师参杂在其中助阵更是加快了这一过程。

　　尤鲁特尔的地下部分远比缇茜莉斯所想象的还要复杂，由于这里属于纳加族统治的禁区，以往纳加族根本就没有进入其中，所以也没办法在事先拿到详细的地图，只能依靠临场判断找出正确的方向。这方面希雅丝茜是没有什么经验了，不过缇茜莉斯却表现出了自己那令人惊羡的判断力，她仅仅只是看上一眼便可以详细的说出每一个岔道大致通往的地区，沿途是否有陷阱机关等等，而事实证明缇茜莉斯完全就没有错过，让希雅丝茜佩服得五体投地。

　　看着用崇拜眼神注视自己的希雅丝茜，缇茜莉斯的心中终于露出了胜利的笑容，她突然来到尤鲁特尔，除了之前所说的几个目的之外，其实还有另外几个不方便明说的用意，其中之一便是希望可以找机会收服希雅丝茜，让她以后成为自己的心腹，辅助自己治理这个广阔的国度，现在看来，这个计划进行得还挺顺利。


第四百零八章 尤鲁特尔之战（三）

　　随着希雅丝茜队伍的逐渐深入，居住在尤鲁特尔谷地的鱼人损失也越来越大，在多次组织兵力狙击入侵者失败后，这些鱼人们已经放弃了正面抵抗，改为躲进尤鲁特尔地下溶洞的深处，和希雅丝茜等人玩起了“捉迷藏”的游戏。希雅丝茜她们很快就觉察到了这一点，在缇茜莉斯的提醒下，纳加小女孩开始分兵了，几位魔导师和武器大师带队，再加上几十个训练有素的纳加战士，这样的实力足以去破坏鱼人的住所和囤积粮食的仓库了，而希雅丝茜自己则和莱恩等人一起继续朝着尤鲁特尔的深处前进。

　　缇茜莉斯的目的非常的简单，时间短暂她们是不可能一个一个搜索完这里面所有的溶洞，因此只需要要把居住在尤鲁特尔的鱼人部落生存环境彻底的破坏，就足以达到效果了。就算这里的鱼人侥幸躲开了攻击，可是他们没有了积蓄的粮食就不得不从藏身的地方冒险出来捕食，而缇茜莉斯只需一支百人队守候在附近“狩猎”，就可以让这个在海底平原颇有些名气的部族再无翻身的机会，这种战绩又可以威慑海底平原的其他心存侥幸的部族，让他们最终屈服在缇茜莉斯的淫威之下。

　　由于海底平原一直都不是纳加帝国的利益所在，所以纳加人平日里根本就没把这些地方的势力放在心上，只要不是闹得太凶就听之任之，这也导致了不少自以为是的家伙开始变得狂妄了起来，就拿居住在尤鲁特尔的这个万余人的鱼人部族来说，他们族中拥有一位大祭司和多名祭司，青壮的鱼人战士也有5、6千之多，可以说在方圆千里之内都是罕有敌手的，这让部族中的不少人都以为纳加军队不过如此，只要自己振臂高呼就可以建立起万世不朽的基业。

　　这一次缇茜莉斯的进攻让这些鱼目寸光的家伙真正品尝到了苦头，所谓好勇斗狠的鱼人战士，在纳加军人的连弩下根本就是靶子，而几位自以为是的祭司还没等释放出法术，就被希雅丝茜手下的武器大师或者魔导师直接打成了碎片，可以说希雅丝茜等人根本就是踏着鱼人的尸体前进的。

　　过度的狂妄之后便是过分的自卑，不少鱼人被吓破了胆子，他们畏畏缩缩的走出来向希雅丝茜他们投降，表示愿意痛改前非重新做人，可惜那慷慨激昂催人尿下的言辞还没有说出几句，整个人就已经被分尸成了几段，在攻击之前希雅丝茜早就秉承缇茜莉斯的命令：“此战不必穷追不舍，以击溃对方抵抗意志，破坏生存坏境为主，同时不留活口。”所以当希雅丝茜的手下们杀红了眼之后谁还管你想干什么，先宰杀了再说，反正死人是最安全最无害的。

　　“混蛋，你们这群家伙，竟然屠杀我们的子民，难道就不怕我们的神明降下怒火吗？”一名鱼人祭司出现在了纳加人的面前，他挥舞着手中的白骨权杖大声的质问着冲在前面的沃生，后者根本懒得搭理他，直接一个加速扑了上去，同时手中武器圈转，对着那鱼人祭司的脖子就划了过去。

　　意料之中的人头落地并没有出现，那位鱼人祭司的身体表面出现了一团薄薄的光晕，这光晕看起来弱不禁风似的，可是却异常的结实，沃生的刀锋刺了上去，竟然没办法破开它，反而被它轻轻的弹开了。沃生一个翻滚倒退了回来，以避免遭受到对手的追击，不过那名鱼人祭司并没有做出动作，他只是默默的站在原地，而从他身后的多个通道中慢慢的走出了数名衣着装束和他一模一样的鱼人祭司，这些人走向先头那位鱼人祭司，以某种奇特的规律站在了一起。

　　“无数细小的鳞片，组成了一个面具的样子。这个徽记是哪个神明的代表，我怎么一点没有印象？”缇茜莉斯仔细观察到眼前出现的8名鱼人祭司，发现他们的披风上都有同样的圣徽，可是博览群书的缇茜莉斯却怎么也回忆不起海底世界有那位神明使用这种模样的圣徽，她扭头看了看莱恩和法拉丝，希望可以从这边得到答案。

　　莱恩缓缓的摇了摇头，他也从没在典籍上见到过有关这位神明的描述，即便是他的老师加力布走过了许多位面，可也同样没有讲述过这个古怪的面具圣徽，毕竟每个位面的生物崇拜的神明都各不相同，而神明与神明之间的地位也是大相径庭，像贝雷所信奉的光明之神那样的至高神，信徒往往会跨越多个位面，其神格只强大可不是一般的神明能够抗衡的，而绝大多数的神明都是主神，拥有独立的神格和神力，再往下还有从神，属于主神的附庸，他们的神力会是主神的扩展或者补充，其地位也属于主神的朋友或者是下属，至于再往下还有神仆等等存在，很多只是拥有神格可以发展信徒而已，其影响力很可能只是局限在某个位面当中的某个部分区域而已，其他位面的生物闻所未闻也是很正常的。

　　“邪恶的纳加人，接受力量与复仇之神的怒火吧！”八名鱼人祭司齐声喊出了这句话，随即他们的身体表面也各自出现了八种不同的颜色，当这些祭司们念诵出大篇的赞美诗词之后，他们身体表面的光晕逐渐凝结成团，开始在彼此之间相互的融合，等到八种不同的颜色彻底融合在一起，变成了漆黑色之后，被笼罩在黑色光晕之下的八名鱼人祭司已经看不清楚了，不过溶洞的空气中却充满了强烈的法力波动，显然这八名鱼人祭司所释放的法术还是很厉害的。

　　“咦，居然是组合施法？”莱恩很是诧异的看着法拉丝，后者也用同样的表情看着莱恩，因为刚才那八位鱼人祭司所使用的手段竟然和莱恩独创的“魔法阵组合施法”颇为相似，不过若说其中一定有什么不同的，就是那八位鱼人祭司在施法的时候完全成为了整体中的一员，他们当中的每一个人只是单独负责自己所要完成的部分，在施法的时候和其他人完全没有交流沟通，只不过传授他们魔法的那人思维巧妙，只要八个鱼人祭司按部就班的同时完成自己负责的部分，整个魔法就一定会生效。

　　“不，说一句不谦虚的话，如果这就是全部的话，他们的手法比不上我。”莱恩稍微思索了一下后，又开口说道：“这八个施法者只是魔法的奴隶，他们不知道为什么要这种做，也不知道这样做的作用效果，甚至连施法的动作过程也不能改动分毫，否则肯定就会因为不同步失败。”

　　“是的，太机械了，就好像是傀儡一般。”法拉丝也开口说道：“不过这样的对手也难得遇到，就交给她们姐妹吧。”

　　莱恩看了一眼站出来跃跃欲试的娜塔莎姐妹，叮嘱了几句后便点头同意了，随后法拉丝开口让希雅丝茜暂时停下攻势，把面前出现的八个鱼人祭司交给娜塔莎姐妹去处理。这还是娜塔莎姐妹在来到海底世界之后第一次当着老师的面和强敌对抗，两姐妹强忍着心底的激动，携手迎着那被笼罩在漆黑光晕之下的敌人走了上去。

　　清脆的魔法咒语飞快的从娜塔莎姐妹的嘴里传了出来，她们两个心意相通，明明这段咒语分别出自两人之口，可是旁人却根本听不出任何区别，比起那八个鱼人祭司各自为战似的释放魔法，娜塔莎和娜塔娅两姐妹的施法技巧绝对更胜一筹。当魔法准备完毕后，娜塔莎用手指点了一下那团漆黑的光晕，一道闪电从她指尖飞出，直接轰击在了目标之上，黑色的光晕在闪电术的攻击下纹丝不动，甚至连抵消伤害而产生些许的轻颤都没有出现。

　　又是一串魔法咒语被念了出来，不过这一次释放的却变成了水系魔法，随后娜塔莎和娜塔娅两姐妹连续更换了不同类型的法术进行尝试，可是那团黑色的光晕就好像海底世界的万年礁石一样，根本不为所动。若是在平地的话，希雅丝茜她们或许直接绕行就避开了，可是在尤鲁特尔地下的大溶洞中，这个黑色的光晕却挡住了希雅丝茜前行的方向，让她们不得不停下脚步来破解。

　　数次魔法攻击却没能得到应有的效果，这不免令娜塔莎姐妹微微有些着急，由于没能测试出这团黑色的光晕到底属于什么类型的法术，也没办法找到比较能针对它的法术，所以娜塔莎姐妹决定采用老师最拿手的手段来破解。这一次再施法的时候就不是两个人一起上了，而是由姐姐娜塔莎单独念诵着闪电术的魔法咒语，本来电系魔法都是以施法快著称的，更何况娜塔莎在跟随莱恩之后反复的练习这个魔法，已经达到了熟练而流的地步，一串短促的魔法咒语脱口而出之后，一道闪电便从娜塔莎的指尖飞了出去。

　　当娜塔莎开口念诵闪电术的魔法咒语后，在她身边并肩而立的妹妹娜塔娅也独自开口念诵起同样的魔法咒语来，她念诵的时机比起姐姐要慢了半拍，所以当姐姐娜塔莎释放出闪电术重新准备下一个魔法的空档期，慢了半拍的妹妹娜塔娅也完成了自己的魔法，于是在姐姐施法的空档中妹妹释放的闪电术也飞了出去，恰好弥补了这个空档。等到妹妹娜塔娅施法完毕出现了空档后，姐姐娜塔莎的第二个魔法也完成了……


第四百零九章 尤鲁特尔之战（四）

　　娜塔莎和娜塔娅两姐妹交替施法，使得飞行在空气中的淡蓝色电弧首尾连接，形成了一道长达三十几米的壮观电蛇，重重的轰击在由八个鱼人祭司撑起的黑色光晕之上，在两姐妹的控制下，她们所释放的闪电全都集中的冲击同一个部分，使得魔法的破坏力能够最大限度的发挥作用。

　　一开始那八个鱼人祭司心中还有些不以为意，在他们看来区区几个3级的闪电术怎么可能破解自己神明亲自传授的防御魔法呢？可是当几百道电弧反复的撞击这个防御魔法的同一个位置的时候，一道明显的裂缝便出现在了那里，随即在希雅丝茜兴奋的打气声中，从娜塔莎手指飞出的电弧撕破了八名鱼人祭司联手布下的防御魔法，从被撑开的裂缝中钻了进去。

　　“扑哧！”八名鱼人祭司一起喷出鲜血，他们的脸上全都是惊愕的表情，因为他们实在无法理解为什么会是一个这样的结局。娜塔莎姐妹可不会给这些鱼人祭司太多翻身的机会，她们的魔法撕开裂缝之后，后续更是有源源不断的电弧紧贴着上一个法术也钻了进去，那八名鱼人祭司在一起共同喷出了鲜血，整个身体也不由自主的倒退几步，而他们联手布置的防御魔法也就此被破解了。

　　“成功了！”希雅丝茜看到这一幕，比她自己出手还要兴奋，她哈哈大笑了几声，正要下达继续前进的命令，不料那八位鱼人祭司竟然以整齐划一的动作拔出了鱼骨制作的匕首，然后直接捅在了自己的胸口。鲜血从鱼人祭司的身体里面流淌了出来，在极短的时间内便染红了那把鱼骨匕首，随后八名鱼人祭司任凭那匕首插在胸口，齐声念诵起了大段的魔法咒语。

　　一团团淡绿色的血雾从鱼人祭司胸口的鱼骨匕首上散发了出来，本来从他们胸口流淌出来的血液是鲜红色的，可是当它们流淌在鱼骨匕首之后却慢慢变成了淡淡的绿色，并且好像蒸发似的慢慢变成雾气状态缓缓升起，漂浮在空气之中。在这个过程进行中，那些鱼人祭司胸口的创伤也发生了令人作呕的变化，本来皮肤只是被匕首隔开，创口应该是平整的，可是当那些血液变成淡绿色之后，竟然充满了难以想象的腐蚀性，和这种淡绿色的血液或者雾气接触后的鱼人祭司立刻产生了变化，而最明显的部分便是那流淌着鲜血的伤口开始卷起，里面的血肉也以肉眼能见的速度化脓，并发出了恶臭的气味，让人忍不住掩鼻。

　　“小心了，那绿色的东西多半有剧毒！”缇茜莉斯急忙出声提醒娜塔莎姐妹，而后者的心中也有同样的判断，两人情不自禁后退了数步，以躲避缓慢朝着自己这方漂浮过来的惨绿色阴云。那惨绿色的阴云映照在八名鱼人祭司的脸上，让他们的面目变得无比狰狞，此时他们的胸口已经被腐蚀出巨大的血洞，露出了里面白森森的胸骨还有不停蠕动的内脏，按理说这些鱼人祭司应该会感到痛苦，可是在他们的脸上却完全没有任何表情，仿佛那嗞嗞作响不停流淌绿色脓汁的地方根本不在胸前似的。

　　娜塔莎轻念咒语，放出一道闪电术攻击被惨绿色阴云慢慢笼罩起来的鱼人祭司，不过她放出的电弧在进入到雾气弥漫的阴云笼罩范围后，法术威力竟然在飞快的缩小，随后消失得无影无踪了，看上去应该是被那种不知名的阴云消耗了所蕴含的法力。就耽搁了这么一小会，那些隐隐竟然就朝着娜塔莎姐妹这方前进了十米，这个扩散速度可是远超两姐妹的想象，她们一时之间竟然有些不知道该采用什么处理手段来对抗了。

　　“用召唤法术。”缇茜莉斯的声音响了起来，这一句话也提醒了这对孪生姐妹，两人立刻联合开始施法。由于她们专精练习的法术并不包含召唤类型的法术，所以这个魔法的施法速度比起之前的闪电术明显要慢了不少，等到她们完成魔法，一尊身高三米由泥土组成的土元素耸立在两人面前的时候，那团惨绿色的阴云又朝着这个方向扩散了十几米，距离娜塔莎姐妹已经不足十米远了。

　　两姐妹继续朝着后方退去，而她们召唤出来的土元素则迈开大步无畏无惧的走向了惨绿色的阴云，当它的身躯和那淡绿色的雾气接触后，土元素巨人的动作并没有任何停顿，而是义无反顾的踏了进去。土元素刚一进入阴云中后并没有受到任何阻拦，它的行进速度不算快，不过土元素距离那阴云中央的八个鱼人祭司也不过二、三十米的样子，即便走得再慢只要不停早晚也会走进目标身边的。

　　嗞嗞作响的腐蚀声音从土元素的身上传了出来，娜塔莎两姐妹透过那朦胧的惨绿色雾气，竟然看到在土元素的身体上出现了无数凹洞，那是被阴云腐蚀后造成的。土元素本来以身体坚硬擅长防御为主，可是在那阴云中居然也无力抵抗可怕的腐蚀，若是活着的生物被卷进去，只怕……

　　娜塔莎姐妹想到这里，其他人自然也想到了，于是一直守护在希雅丝茜身边的沃生飞快的去扛起旁边死去的鱼人尸体，大喝一声后便将它用力的甩了过来。那具鱼人的尸体在半空中划出一道弧线，没入逐渐扩散过来的惨绿色阴云之中。令人惊愕的一幕出现了，那具鱼人的尸体是头部朝前飞行的，当它的脑袋接触到那团惨绿色的阴云后，头部的血肉立刻嗞嗞作响了起来，以肉眼可见的速度迅速的被腐蚀掉。这种腐蚀并没有影响到鱼人尸体的飞行，它的尸体每多进入到惨绿色的阴云一点，进入的身体便会被阴云以极快速度的腐蚀，变成绿色的脓汁朝着地面跌落。等到整个鱼人的尸体跌落到地面的时候，它的尸体已经变成了白森森的骸骨，在和地面发生了撞击后这具骸骨立刻散开洒落得满地都是。

　　“这，这个……”娜塔莎姐妹从没见过如此可怕的魔法，她们忍不住想要去看自己的老师，希望他能够给予自己一些帮助。

　　不等娜塔莎姐妹把脑袋转向身后，就听到希雅丝茜发出了一声尖叫，随后她那略带着恐惧的声音便传进了在场每一个人的耳中：“那八个鱼人，啊，太可怕了！”娜塔莎姐妹心底一惊，目光已经下意识的望向了整团阴云的起点，八具缓慢移动的白色鱼人骸骨便映入了她们的眼帘，如果只是一具具干净的尸骨，相信也没有什么特别可怕的，关键是这些鱼人祭司的骸骨上面还有大量血肉没有彻底的被腐蚀掉，很多地方已经看得见里面的骨骼，可是旁边的部位却还有残留的还在不停蠕动的血肉，从没有见过如此可怕情景的希雅丝茜刚才就是被这种恐怖的情景被吓到了。无论她魔法有多强，地位有多高，可她现在毕竟只是一个十岁的纳加小女孩。

　　到了这个时候，众人才算明白那团惨绿色的阴云为什么会快速的扩张，原来是因为制造出这团阴云的八名鱼人祭司再朝着这个方向前进，若是再不采取什么措施，只怕希雅丝茜一行就得被它们沿着原路赶回去了。希雅丝茜身边基本上已经没有什么强者了，那些魔法师和武器大师们都被她分到了其他小队负责破坏事宜，此时留在她身边的除了沃生、一些普通的纳加战士之外，就只是莱恩等寥寥数人而已。所以希雅丝茜等人齐刷刷的将目光投向了莱恩，希望他能够出手解除眼前的危局。

　　“这应该是亡灵魔法。”莱恩开口淡淡地说道：“对付这种魔法，用善良神明赐予的力量可以轻松破除。”

　　“不过很明显我们队伍里面没带牧师。”缇茜莉斯忍不住耸了耸肩膀说话了：“或许我们可以强行毁掉那八具鱼人祭司的骸骨？”

　　“恐怕这个方法未必有用。”莱恩摇了摇头，他看着继续朝着自己这个方向移动过来的八个鱼人祭司，开口解释道：“如果我没猜错，这个魔法以活着的生物血肉为引，就算我们杀死了施法者，那团阴云还是会在原地笼罩着的，我们可没有那么多时间等着它慢慢的消散。”

　　“那怎么办？”希雅丝茜也开口询问了起来，此时那团阴云越逼越近，希雅丝茜和身边的沃生，以及那些纳加战士等人为了安全已经不得不开始朝着后面撤下来了。

　　莱恩背着手慢慢地说道：“不要一遇到事情就把希望寄托在我身上，凡事动动脑筋肯定会有解决的办法。希雅丝茜，说的就是你，还看着我干嘛！”

　　“我？”希雅丝茜有些不解的用手臂指着自己的鼻子，随后她的眼睛瞥到了戴在自己手臂上的秘银魔法护腕，看着护腕上那个以秘银丝编制而成的魔兽模样，希雅丝茜忍不住在心底骂自己没用，既然那八个鱼人祭司弄出来的腐蚀性阴云对生物威胁太大，那为什么不动用没有实质形体存在的亡魂呢？于是希雅丝茜将手指轻轻的压在了那个熟悉的魔兽图案上，激发了上面的魔法阵，将里面封印的亡魂释放了出来。

　　被莱恩炼制成亡魂女皇特使迪沃格漂浮在了希雅丝茜的面前，由于他的记忆被莱恩剥夺，所以现在的迪沃格完全凭借着本能生存，他灵魂上唯一的记忆变成毫无条件的服从佩带着那个魔法护腕的主人的吩咐，这也是外界能够对他产生的唯一约束，若不是这个封印他的魔法护腕存在，已经变成亡魂的迪沃格会无差别的的屠杀掉自己身边的所有活着的生物。

　　“去，驱赶那些令人生恶的家伙。”希雅丝茜抬起了戴着魔法护腕的手臂，将手腕上的护腕在被转化成冤魂的迪沃格的面前晃了晃，下达了命令，后者立刻朝着那一团惨绿色的阴云中漂浮了过去。希雅丝茜怀着紧张的心情看着被转化成冤魂的迪沃格格飘入那团以雾气组成的阴云之中，然后惊喜交加的看着它毫发无伤的缠上了一个全身腐烂了大半的鱼人祭司。

　　八名鱼人祭司在使用了这个魔法之后已经不再是活着的生物了，他们更像是被魔法制造出来的亡灵生物，没有痛苦没有意识，只是凭借着本能生存。被转化成冤魂的迪沃格漂浮过来之后，这些鱼人祭司立刻就感受到了巨大的威胁，如果在亡灵生物当中排列一下彼此实力的高低，那么以亡魂存在的迪沃格可是远超类似于骷髅法师这样低级存在的鱼人祭司，毕竟这些鱼人祭司的灵魂蕴藏的力量实在是太小了，他们还处于必须依靠着生前的躯体来聚集自己的灵魂，更何况此时鱼人祭司弄出来的阴云法术对已经没有了躯体存在的冤魂迪沃格毫无威胁，而被转化成冤魂的迪沃格却可以直接攻击那些鱼人祭司的灵魂，将它们赖以生存的根基破坏掉。

　　感受到威胁的鱼人祭司们明显出现了混乱，它们企图驱赶被转化成冤魂的迪沃格远离自己，可是它们现在根本不具备直接攻击存在于灵魂状态下的亡灵生物的手段，而被转化成冤魂的迪沃格却可以飞扑在一个鱼人祭司身边，朝着它身体内部汇聚的灵魂发出令人心悸的嚎叫，将鱼人祭司那微薄的灵魂强行驱散。

　　“吧嗒！”一具失去了灵魂的鱼人祭司的躯体跌落在地面，它身上的骨骼在遭受到地面的撞击后立刻散落得飞了出去，而跌倒在地面后的这具鱼人祭司的身体便再也不动了，因为它的灵魂烙印已经被转化成冤魂的迪沃格强行破除，它也因此而彻底的死亡。在感受到同伴的灵魂印记被强行抹去后，其他的七个鱼人祭司明显有些畏惧，它们已经不再具备活着的生物那种情感，但是却额外拥有了亡灵生物对于高阶存在的畏惧本能，毕竟亡灵生物也算是一种以另类方式存在的生命体系。

　　被转化成冤魂的迪沃格又朝着身边的另一个鱼人祭司扑了过去，后者的肢体明显僵硬了起来，他朝着前方行走的动作也因此中断。又是一声深入灵魂的嚎叫，这个鱼人祭司的灵魂在这种精神力量的攻击下立刻魂飞魄散，它也同样步同伴的后尘陷入了真正的死亡。

　　被转化成冤魂的迪沃格忠实的执行着希雅丝茜的命令，它凭借着自己比那些鱼人祭司强大得多的精神力量成功的做到了这一点，剩下的鱼人祭司最终被它驱赶到不远处的一条岔道里面。那些被鱼人祭司制造出来的惨绿色阴云自然跟随着主人移动，也进入到那一条无关紧要的岔路之中，不再挡住希雅丝茜等人的前进道路。虽然在原地的空气中还残留些充满了腐蚀性的酸雾，不过娜塔莎姐妹直接用火球术开道，将它们悉数蒸发后便不会再造成任何威胁了。


第四百一十章 尤鲁特尔之战（五）

　　“保护祭坛！”上百名鱼人侍从手持长戟拦在了希雅丝茜的面前，年幼的纳加女孩并不懂鱼人的语言，可在她身边的缇茜莉斯却对鱼人常用的几种语言都有所涉猎，在听到这些装饰明显强过普通鱼人战士，满脸都是狂热表情的鱼人侍从喊出了保护祭坛这类的话，缇茜莉斯顿时便联想到了艾芙萝的母亲席琳薇娜曾经提到过的祭祀，显然那个纳加帝国寻找了近万年的塞壬帝国圣地就在前方的那个大溶洞之中了，只是缇茜莉斯颇有些奇怪为什么直到这个时候，席琳薇娜还是没有拿出手上的强者，难道说那个祭祀的仪式正在关键时刻抽不开身，还是准备集中起来避免被各个击破？

　　连声惨叫从这些鱼人侍从的嘴里传了出来，它们的战斗力虽然还可以，却依旧难以抗拒娜塔莎姐妹的魔法，一道道淡蓝色的电弧飞了过去，一个个鱼人侍从的身影悲壮的倒下，可是无论自身伤亡多么的惨重，这些鱼人侍从却绝不后退一步，它们用自己的身躯铸就起整个部族最后的一道防线。

　　当最后一个鱼人侍从倒下之后，一贯冷血的缇茜莉斯也忍不住朝着它们堆积起来的尸体微微颔首以表示敬意，虽然彼此处于敌对的局面，可是并不影响这位女领主认同值得钦佩的对手，不过毕竟这种勇于牺牲的鱼人只是很少的一小部分，绝大多数鱼人还是那种目光短浅欺软怕硬的家伙，若是居住在尤鲁特尔的所有鱼人都拥有这样的勇气，恐怕纳加帝国也不可能任凭这里的部落自行发展，早就调遣大军强行剿灭了。

　　“上吧，这很可能就是最后一战了！”希雅丝茜低声下达了命令，数名纳加战士手持着武器率先冲了进去，随后在娜塔莎姐妹、沃生等人的簇拥下，希雅丝茜和缇茜莉斯一前一后的也进入到那个溶洞之中。

　　“好重的血腥味！”这是希雅丝茜进到溶洞之中后的第一个感受，随即她环顾四周，更是看到了堆积起来的鱼人尸骨，以及摆放在溶洞中央的颅骨祭坛。

　　“这个，这个也太残忍了吧？”希雅丝茜惊讶的说话了，在她看来怎么对付异族都是合情合理的，可是将自己的族人砍下头颅堆放在这里就显然有些过分了，只是那个颅骨堆积而出的祭坛看起来有些古怪，似乎这些鱼人生前是作为祭品被进行了什么仪式。

　　“艾芙萝。”莱恩也皱了皱眉头，他不仅也感受到了浓烈的血腥味，更在空气中觉察到了强烈的精神立场，似乎有着无数充满了戾气的冤魂充斥在整个溶洞之中，眼前的这副情景他曾经在埃尔米达的矿洞中见到过一次，不过现在空气中所蕴含的邪恶力量却远胜以前的那一次经历，而这种用生命或者灵魂进行祭祀的手段，往往都是针对一些邪恶之极的神明，难道说那个海洋女神其实根本就是……

　　“小心了，空气中的戾气开始急剧收缩！”莱恩的念头才刚刚涌起，立刻便感受到了整个溶洞力量飘荡的戾气开始朝着一个方向集中了过去，等到他示警的话语说完之后，那个稍微有些坍塌的颅骨祭坛上空便隐隐浮现出了一个完全由黑色阴影组成的面具。这个面具的影像非常的巨大，高度超过了二十米，不过莱恩他们现在基本上都是站在溶洞门口处的，所以看起这个大面具影像倒也不觉得吃力，反而因为距离的缘故可以将它上上下下很清晰的看在眼中。

　　“咦，这个面具的模样倒有些和外面的鱼人祭司披风上的相同哦。”希雅丝茜看到了那个面具，便小声的开口说道：“不过我怎么看怎么觉得它的那张脸有点不对劲……”

　　希雅丝茜这一句话的话音还没来得落下，一声阴冷呼啸声便响彻了整个溶洞，将希雅丝茜后面的话掩盖了起来。这一声呼啸便是那个由无数黑色阴影组成的面具发出的，当黑色面具发出啸声之时，组成它脸部面具的黑影便碎裂成了无数张鱼人的面孔，惊惶、恐惧、愤怒、悲伤、绝望……这些鱼人的面孔表情全都与众不同，当它们突然一起显露出来的时候，对旁观者心灵上所带来的震撼也是无与伦比的，所幸这些面孔仅仅只是出现了极其短暂的时间，当那个黑色阴影组成的面具停下呼啸声后，这些鱼人的面孔便慢慢溶入了整个巨大的黑色阴影之中，重新组成了毫无面目表情的面具模样。

　　“这是什么玩意？”缇茜莉斯失声说道：“怎么看起来和希雅丝茜的那个冤魂很相似？啊，那它们身上的那种味道，真的太像了，只不过……”

　　“只不过给我希雅丝茜制作的那个亡魂在力量上却远不如面前的这个。”莱恩沉声说出了缇茜莉斯来不及说出的下半句话。

　　那个由无数张鱼人面孔组成的黑色面具突然张开了嘴巴，他发出声音和嘴巴的动作配合的天衣无缝，让人完全找不出任何破绽：“一直以来，我都需要用很多特别的手段获取食物，没想到今天食物竟然自己送上门了！嗯？还有年轻的处子，啊！这真是一个美妙的日子，我上一次吮吸处子鲜血是什么时候的事……”

　　那黑色面具一边说一边盯着希雅丝茜所在的方向看个不停，那原本空洞的眼眶竟然很明显的凸了起来，这神态像极了一个猥琐的好色之徒，不过黑色面具话还没有说完，被它盯着看个不停的希雅丝茜已经抡起一块不知道什么东西对着他丢了过去，随即大骂道：“滚开，别拿你的色眼盯着我看！”

　　虽然希雅丝茜丢出的东西没有飞近黑色面具就掉落在地上，可是这个由无数鱼人面孔组成的黑色面具还是忍不住的小声抱怨道：“呃，纳加人都是没有教养的混蛋！你就不能像一个淑女那样么，哪怕明知道我在偷看你，你也应该保持风度，风度啊！”

　　黑色面具说到这里，语气已经变得痛心疾首了起来，它的脑袋微微摇晃了一下，似乎对希雅丝茜的举动非常的不满，然后黑色面具用空洞的眼眶再瞥了这个纳加女孩一眼后，又小声说道：“再者虽然我被困在这里几千年来，可还不至于对你这么一个还没有发育的小女孩有兴趣，看你要胸也没挺，要臀也不翘，其实我看的是你身边那一对双胞胎，啧啧，这对双胞胎的素质真心不错呀……”

　　“老师，这玩意到底是什么啊？”希雅丝茜眼见自己似乎奈何不了那个黑色面具，而那个黑色面具不但没有收敛自己的猥琐行为，反而更加变本加厉起来，于是扭头询问自己的老师道：“它要是直接大开杀戒我也不觉得奇怪，怎么这个家伙竟然如此色迷迷的？好像几百年没见过女人了似的……”

　　“因为这个家伙多半在这里躲了几千年。”莱恩的声音平淡的回荡在空旷的大溶洞之中，却完全没有产生任何回音，并且无论远近每一个人都觉得莱恩说这句话的时候就站在自己的身旁。

　　“咦？一个传奇强者，啧啧，你的身体比看起来要健壮很多呀！”那黑色面具在莱恩说话之后这才注意到这个身体干瘪的提夫林人居然是传奇级别的强者，到了这个时候，它才从莱恩的身上感受到了一种很隐蔽的法力波动，回忆起正是这种法力波动在不久之前破除了它的远程窥视魔法。

　　“啊，不对，你怎么可能听得懂我的语言！”那个黑色面具本来对莱恩不是很在意，可是它突然发觉事情有些不对，它之前和鱼人大祭司交流，对着希雅丝茜她们发出声音，自然用的是鱼人通用语和纳加通用语，对方能够听得懂这丝毫不稀奇，可是刚才它小声抱怨时候却用的是自己家族秘传的语言，可以说除非是和自己同族，否则无论如何也不可能听得懂它的那番话。

　　莱恩没有回答那黑色面具的问题，而是用那个黑色面具之前小声抱怨时所使用的家族秘传的语言发问道：“虽然你只剩下了灵魂，可是你的实力却依然很强，怎么会被困在这里如此之久呢？再者阁下哪怕只剩下灵魂也是一位传奇级别的强者，竟然对后辈这样无礼，还真是缺乏教养！”

　　“哼，你不过是一个提夫林人，有什么资格在我的面前谈论礼仪？”那黑色面具脸色变幻出一副不屑的表情，它的嘴巴恰如其分的张开合拢，就好像这番话真的是从嘴里传出来的：“提夫林人比纳加人还要粗鲁，这些蛮子就只知道交配，交配，交配！怎么懂得爱情的伟大与神圣呢？呃，好像跑题了，喂，提夫林人，你还没有回答我的问题，你怎么可能懂得我们家族的秘传语言？”

　　黑色面具说到这里后，脸上的不屑表情已经消失了，反而浮现出凝重的神情，他的视线也从娜塔莎姐妹的身上挪开，那空洞的眼眶转而盯在了莱恩的身上，在保持了几秒钟的沉默后，黑色面具又开口了：“不对，你的身上完全没有我们同族的味道，所以你不是来找我的，快说，你怎么会知道我们家族秘传的语言。”


第四百一十一章 千魂之殇（一）

　　莱恩没有去理会那个悬浮在半空中的黑色面具对自己的质问，他的脸上露出了一丝高深莫测的微笑，这个表情让那个黑色面具没有再继续追问下去，不过也有可能是那个黑色面具情知自己就算再追问也得不到答案，索性放弃了这个无用的举动。临行之前精灵女王芙丽娅亲自炼制的那瓶药水的确很苦，不过蕴含了史拉幼蟾舌头精华的药水也让莱恩获得了非常有用的能力，正是依靠这一点他才能够迅速熟悉并掌握到黑色面具所使用的家族秘传语言。

　　“随便吧，反正等我吞噬了你的灵魂之后，想要什么答案还不是信手拈来？”那个悬浮在半空中的黑色面具喃喃自语说了几句，随后他长大了嘴巴，整个面部随即也卷起了无数的皱褶，露出了深藏在下面的一张张死去的鱼人面孔。那些鱼人面孔一显露出来，整个大溶洞中的温度仿佛也下降了许多，空气中隐隐约约充满了哭嚎的声音，让人忍不住心惊肉跳起来。

　　当然变化不只是如此，在无数冤魂哀嚎的时候，那个悬浮在半空中的黑色面具的两边面颊竟然向外鼓胀了起来，就在别人忍不住认为它的脑袋会变成多么可怕的形状之时，一张新的面孔竟然从黑色面具右侧的面颊上强行探了出来。由于是位于侧面，所以站在远处的莱恩等人并不能够完全看清楚那新出现的面孔和原来那张到底有什么区别，只能够大致发现它仍然还是一副带着面具的模样。在右边面颊上的新面孔钻出来之后，那个黑色面具左侧面颊鼓起的部分也探出了一张新的面孔，这样一来那个黑色的面具便拥有了三个面孔。

　　完成了这个变化之后，黑色面具再一次张开了嘴巴，开口说道：“来吧，加入到我们当中，获取永生的生命吧！”。黑色面具说“加入”这里的时候，还是用正面的那张面孔对着莱恩这边，不过接下来它那个处于“虚无”状态的面部开始朝着自己的左侧旋转，所以当它说到“我们当中”的时候，面对着莱恩这方的已经是这个黑色面具的右侧面孔了。

　　面对着莱恩这边的右侧面孔虽然在形状和外表上和黑色面具正面出现的那张面孔并无区别，可是在整张脸上却并非没有任何表情了，它的嘴角不由自主的下垂，眼眶更是有着明显的收缩，显然是一张充满了悲伤的面孔。黑色面具的转身并没有到此结束，它继续说着话，整个身体仍然朝着自己的左侧旋转，随即又露出了下一张充满了恐惧表情的面孔，到了这个时候，它已经把“获取永生的生命吧！”都说了出来。

　　“咦，看来它并不只是仅仅只有三张面孔而已。”莱恩的那略带惊奇的声音打断了那个黑色面具的话语，因为那个黑色的面具变幻出来的每一张面孔都不尽相同，这倒不是说面孔上露出的表情，那充其量只能算是精妙的幻术而已，骗不过莱恩的眼睛，相反莱恩得到这个结论是发现那个黑色面具每一次露出的面孔上都蕴含着不同的灵魂，由于这些灵魂生前都受到了某种虐待，使得它们当中充满了戾气，这种灵魂特有的独特味道在那个黑色面具的极力压制下几乎显露不出来，可莱恩在经过了长时间的专研和使用后在这个领域的造诣已经达到了大师的级别，自然可以很轻松的从黑色面具变换出来的多张面孔上觉察到那种独特的味道。

　　那个黑色面具已经连续变幻出十几副相貌完全一致，但是面目表情却截然不同的面孔，每当它继续转身过去，就会显露出一张新的面容，而每一张新的面容当中都充满了不同的灵魂，它本来还在自顾自说着话，此时当莱恩这么说之后，这个黑色面具顿时停止了旋转，不停变幻的面孔也锁定在一张充满了愤怒和复仇欲望的面容上，却是不久之前未婚妻被鱼人大祭司侮辱，而他自己更是成为祭品惨死的鱼人男子，虽然莱恩他们并不清楚这个鱼人男子的身份和故事，可那种因为仇恨而变成扭曲的面容却还是让他们完全能够猜想到这名死者生前的遭遇。

　　这个鱼人男子的面孔大约只维持了两、三秒钟，随即整张由黑色阴影组成的脸部便出现了诡异的扭曲，虽然明知道整个黑色面具和它变化出来的无数面孔都只是虚幻的，可眼前发生的这种变化还是让希雅丝茜它们觉得有什么东西要从那里面钻出来似的。

　　又过了几秒钟，答案便揭晓了，黑色面具最先展现在莱恩他们面前的那张面孔，也就是整张脸完全没有任何表情的那一副面容硬生生从那张因为仇恨而变得扭曲的面孔中挤了出来，重新显露在了莱恩等人的面前。接下来，一阵充满了狂妄与自信的笑容便回荡在整个大溶洞里，而那个重新出现的面孔也长大了嘴巴一字一句地说道：“你说的没错，我的身体里面蕴含了无数生灵的灵魂，他们每一个在生前都遭受了世俗间种种不公平的待遇，所以都充满了强大的戾气。听，这声音就是它们日夜不停的哭号哀嚎！”黑色面具说到这里之后，整张面孔再一次急速的朝着内部收缩，随即又像以前那样变幻出无数死去鱼人的面孔，而整个大溶洞之中又再一次出现了令人胆战心惊的声音。

　　“老师，这么变态的玩意叫什么啊？”希雅丝茜实在受不了黑色面具弄出来的这种声音了，她忍不住询问莱恩，想要知道眼前这个由无数灵魂组成的家伙到底属于什么东西。

　　不等莱恩回答，那个黑色面具便自豪的开口说道：“无知的纳加女孩，你竟然连我的名字都不知道吗？既然如此，就让我来告诉你吧，我就是灵魂的主宰！我掌握着力量的源泉！我的生命是永恒的！牢记住我的名字吧，你们会为自己成为它的一份子而骄傲，我便是‘千魂之殇’！”

　　“千魂之殇？”莱恩也是第一次听到这个名字，从名字上的含义和眼前这个家伙显露出来的力量判断，这种生物应该属于亡灵的范畴，并且莱恩可以很肯定这个“千魂之殇”的实力早就超过了普通的传奇强者。按道理说这种强大而毕竟特殊的存在，应该很有名气才对，可是凯瑟琳在传授莱恩亡灵魔法的时候却从没有提及到一丁半点，这就让莱恩感到有些奇怪了，不过由于证据不足，莱恩暂时倒也没办法判断出是凯瑟琳故意隐瞒了什么，还是眼前的这个“千魂之殇”根本是另一种很可能连凯瑟琳这些原亡灵军团高级统帅也没听说过的存在。

　　通常来说，亡灵之间通过吞噬进而增强自身力量是一种司空见惯的事情，之前希雅丝茜利用被制造成冤魂的迪沃格驱赶那些鱼人祭司便是属于这种类型，只不过为了安全起见莱恩在炼制这个冤魂的事情已经彻底封死了迪沃格这个冤魂依靠吞噬提升实力的可能，毕竟他只是给自己的学生一个高级打手，而不是埋下一个可怕的隐患。然而让莱恩不解的是，眼前的这个“千魂之殇”似乎并没有真正的吞噬那些死去的冤魂，而是成为了一种容器来“盛放”它们，刚才黑色面具千魂之殇显露出体内的一个个灵魂，可也让莱恩能够感受到了它的“体内”存在着的那些还拥有自己灵魂烙印的冤魂，只不过由于某种莱恩还不清楚的特殊原因，那些被千魂之殇纳入“体内”的灵魂完全成为了它的附庸，任凭它随意的驱使，从这方面讲“千魂之殇”的名字倒也名副其实，只是不知道它除了驱使这些冤死的亡魂作战外还具有什么样的能力。

　　“嗯，我突然有点怀念雷德那个家伙了。”莱恩用只有自己和法拉丝两人听得见的声音说了这句话，他还是第一次遇上晋升到传奇级别的生物，而且还是一个非常特殊的亡灵生物，以莱恩从法拉丝那里继承来的知识，亡灵生物的特点非常的明显，它们的优点强大到了让人羡慕和嫉妒的程度，不过缺点也明显得让人无语，若是进行生死相搏的话，一个魔导师级别的巫妖可以随意击杀人类大魔导师程度的对手，但是它却会完败在一个高级牧师的手上，善良的神明，比如强大的至高光明之神，它赐予信徒的力量可以对亡灵、恶魔这种邪恶的生物造成难以想象的致命伤害，这也是为什么那个躲在异界的半神巫妖不惜消耗自身的力量将灵魂载体变成了纯粹的能量状态的原因，因为若是它还保持着巫妖的那种亡灵状态，一个传奇级别的牧师都可以对它造成极其严重的伤害。

　　“那个家伙现在恐怕不知道躲在什么地方喝酒去了吧？”法拉丝的脸上露出了微笑，显然也有些怀念起以前的经历了，在几年之前，同样是地下的埃尔米达的那个矿洞，同样是她和莱恩，还有其他一些同伴，同样面对一个强大的亡灵生物，只不过那个时候的巫妖绝非那个时候的法拉丝等人能够承受的，而现在出现在眼前的千魂之殇实力虽然很强，并且由于身体处于“虚无”的状态，应该不太害怕普通的魔法攻击，但也仅仅只是有些挑战，仅此而已。


第四百一十二章 千魂之殇（二）

　　一长串魔法咒语被法拉丝吟唱了出来，一团表面跳跃着无数电弧的蓝色光球在她的手心中慢慢成型，由于面对的敌人是传奇级别的生物，所以法拉丝出手就是一个8级的电系魔法“雷鸣爆弹”。当明亮的蓝色电球拖曳着身后长长的尾巴在昏暗的洞穴里面划过的时候，看上去竟然像极了流星，只不过却没有怀春的少女当着它许愿罢了。

　　黑色面具千魂之殇嘴角开始往上翘，做出了一个嘲笑的表情，它张开嘴巴一开一合地说道：“看来你们并不理解所谓灵魂主宰、力量源泉和永恒的生命意味着什么。”千魂之殇的这些话还没有说完，法拉丝释放的雷鸣爆弹便已经飞临到它那具虚无之体的面前，随后法拉丝操控着雷鸣爆弹里面所蕴含的电系能量，将它们激发了出来，在极短的瞬间之后爆炸便产生了，无数电弧呼啸的四下扩散，将千魂之殇的虚无之体也包裹在其中。

　　希雅丝茜忍不住用手掩住了耳朵，因为雷鸣爆弹发生爆炸的瞬间会发出电闪雷鸣般的巨响，这也是它得名的原因。巨大的声响在空洞的大溶洞里面反复的激荡，溶洞顶部低垂下来的许多细长石柱甚至经受不了魔法爆炸的余波而变成碎片洒落下来，和那些四下飞射反弹的电弧交织在一起，看上去声势极为惊人。等到在空气中飞散跳跃的电弧慢慢消失之后，千魂之殇的虚无之体便重新出现在众人的面前，它的面部看起来完好无损，上翘的嘴角甚至没有发生任何变化，显然并没有在之前的那场大爆炸中遭受到任何创伤。

　　“你们不必挣扎了，还是乖乖的加入进来，成为我的一份子吧。”千魂之殇哈哈大笑得说道，不过它的那个笑声当中可没有任何欢愉的味道，反而夹杂了无数冤魂的哭嚎声，让人闻听后忍不住毛骨悚然。

　　法拉丝魔法攻击未果后倒也不沮丧，因为她本来就是用来试探对方实力的，她扭头看了看身边的莱恩，小声地说道：“嗯，这个应该是‘虚无之体’吧，据说你可以看的很清楚却永远也休想接触到。我记得以前的那些亡魂虽然也有类似的效果，可是就没有它那么强大了，看来还是应了那句话，传奇只能用另一个传奇来改写。”

　　莱恩点了点头，法拉丝虽然跨入了传奇境界，不过却因为曾经继承过“大地守护者”的缘故，她所获得的传奇力量暂时只有一项，那就是加强了自己对于元素魔法的理解与掌握，严格来说这种力量只能算是以前技巧的一种进阶，而不属于真正的传奇力量，所以法拉丝现在唯一一个正式使用的传奇魔法便是和莱恩联合释放的准领域魔法“瀚海星河”，不过很可惜的是，她在整个释放的过程中也属于辅助地位，因此还不能够将这个强大的魔法归属到她的身上。

　　既然如此，那么要想对付眼前的传奇生物，还真的就只能让莱恩出手了，所以法拉丝才毫不顾虑所谓的颜面而悄然后退了几步，默默的站在了莱恩的身后。当妻子法拉丝后退之时，莱恩则用手拉住了她的小手，然后在手背上轻拍了几下以示安慰，在看到妻子对自己展颜微笑之后，莱恩这才朝着千魂之殇跨出了一步。

　　“咦，一个居然对女人这么客气的提夫林人？”千魂之殇看到了莱恩安慰法拉丝的那一幕，它的内心颇觉得有些意外，在它的记忆中似乎女性对于提夫林人来说只是发泄和繁殖的附庸，不应该出现这种温馨的一幕才对，只是当千魂之殇开始搜索自己的记忆之时，无数的负面情绪疯狂的涌入到它的灵魂深处，那是被他压制在体内的冤魂的记忆，在控制了这些冤魂的同时，它们的记忆也成为了千魂之殇本体的一部分。

　　“该死的，到底哪一个才是我自己的？”千魂之殇有些恼怒了起来，它长大了自己那副面具面孔上的嘴巴，发出了一声怒吼，随即在整张的面容上便浮现出无数的死去鱼人的脸，这些鱼人的面容并非一成不变的浮现出来，而是在快速的交替变幻着，看上去似乎这个千魂之殇出现了一些问题。

　　莱恩听到了千魂之殇用它所谓的家族秘传语言发出的吼声，他点了点头，心中已经隐约猜到了一些端倪，不过还不能够就此确定，于是他用极为缓慢的速度朝着千魂之殇走了过去，同时一边行走一边发问道：“千魂之殇？或许你拥有一些灵魂，或许你拥有一些力量，可那真的属于你自己吗？”

　　由于莱恩说话的速度比他行走的速度更慢，所以当他说完这一番话之后人已经站在了整个大溶洞的中心区域，此刻横七竖八躺在他身边的全都是鱼人的尸体，而就在莱恩正面不到十米之处，变成那一大量鱼人头颅堆积起来的祭坛，而在这座祭坛之上，有一具七窍流血的鱼人老者最为醒目，因为他穿的披风上也有和先前那些鱼人祭司同样的面具徽记。

　　看了看那些已经死去了一段时间，却还长着心有不甘的嘴巴，似乎想要叙述心中不平的鱼人首级，莱恩摇了摇头，对已经恢复过来的千魂之殇说道：“想必你身体里面的冤魂，就属于这些人的吧？”

　　“哼，告诉你也无妨！”千魂之殇也很奇怪为什么自己会说这么多话，难道就是因为从莱恩嘴里说出了的久违的家族秘传语言吗？

　　莱恩静静站在原地，等待着千魂之殇为自己述说，他相信自己很可能就会明白曾经发生在尤鲁特尔的一切。

　　“相信你也看见了，提夫林人，那个祭坛上的老家伙，它是我的代理人，就好像那些神明在某个位面的大主教甚至教皇一样！”千魂之殇的嘴巴一张一合，虽然这声音根本就不是从那个部分发出的，可它似乎还是乐此不彼的这样做，真是难为它居然把动作做得如此逼真。

　　“为什么神明可以吸取信徒的信仰，从而获取强大的力量？既然它们可以，那我也行！因为我是灵魂的主宰，力量的源泉！我的体内装满了无数信徒的灵魂，我也就拥有了至强的力量，只要假以时日，我才是那个最强的神明，因为我会彻底的获得信徒的力量，终有一天，众神也会匍匐在我的脚下，我将坐在众神之殿的最高处，俯视着这一切！是俯视！”

　　千魂之殇的语气中充斥着骄傲、自信、狂妄乃至于还混杂了一种可怕的狂热，它的话语之间已经毫无逻辑甚至有些语无伦次了，在刚刚还说到信仰与力量的时候，下一刻又说起了那个躺在颅骨祭坛上的尸体：“那个鱼人老者在大约五十年前不过是一个随时会死去的废物，可当他拥有我赐予的力量后，便成为了这片区域最为强大的存在！所有生物都会仰仗他的鼻息生存，他就是这里的皇者！哈哈哈哈，既然神明的力量可以改变一个人的命运，那为什么我的力量不可以呢？我不是已经成功的让他从最低级的存在成为了人上之人吗？”

　　“神明的伟大，不在于毁灭，而是创造。”在千魂之殇近乎癫狂的话语声中，莱恩那平淡轻柔却掷地有声的话出现在了溶洞内每一个人的耳边。

　　“创造？哈哈哈哈，你这个白痴提夫林人，你们这个种族就只会交配！”千魂之殇用家族秘传的语言骂出了一连串的词语，饶是莱恩每一个字每一个词都听得懂，却完全不知道千魂之殇到底表达出了什么意思，他只能勉强通过千魂之殇的语气和故意做出的表情来猜测这些词语应该是形容一个野蛮和无礼的家伙，当人类贵族瞧不起来自乡下的农夫之时，他们的说话语气和神态竟然和千魂之殇所想要表达出来的一模一样。

　　千魂之殇在吐出了将近千字的咒骂之词后这才停了下来，它似乎对自己的表现非常满意，因为它刚才每一个字竟然都没有重复过，可是所要表现的意思却完全大同小异，并且所有的字词里面绝没有侮辱的意思，偏偏组合起来便成为了绝佳的咒骂语句，这绝对是风雅和高贵的最佳体现，不过当千魂之殇看到莱恩的面容后，它的心情似乎又开始转坏了，因为从莱恩的面色来看，对方肯定没有理解到千魂之殇所想要表达的意思，它之前那些话等于是白说了。

　　“提夫林人就是低级的种族，只能凭借着身体战斗凭借着本能交配的蠢货！”千魂之殇又骂了几句，随后用不屑的语气对莱恩说道：“神明之所以伟大，是因为他们拥有我们没有的力量，假如一位神明的力量不堪一击，那么他的最终下场不是成为众人仰慕甚至崇拜的对象，而是被无数强者直接踩在脚下夺取了神格！”


第四百一十三章 千魂之殇（三）

　　莱恩没有一开始就发动攻击，本身就有探听虚实的念头，所以他在听完了千魂之殇的话语后便故意说道：“我不否定力量也是神明的一部分，但是我认为力量却不代表着一切！为什么善良的神明只需要吸收信徒的虔诚便可以获得力量，而邪恶的神明必须让信徒献上血腥的祭品才能够做到同一点呢？”

　　“所以我结合了所有神明的特点，我既吸取信徒的力量，又需要它们的祭品，我拥有它们各自的强项，却没有它们的弱项，因此我才是未来最伟大的神明！”千魂之殇自信地说道。

　　莱恩揉了揉鼻子，他发现眼前这个家伙太过于自大了，于是莱恩决定稍微变化一些手段，看能不能取得更好的效果：“哦，听你这么说，似乎倒也有些道理。说句心里话，我并不单纯的选择正义或者是邪恶，在我的眼中所谓的正义和邪恶仅仅只是处理事情上的选择不同。我并不欣赏那种狂热的正义信徒，但是同样也不喜欢为了力量而放弃一切的邪恶信徒。我认为力量很重要但仅仅只是手段，真正支撑着我去获得这种力量的源泉，并不是单纯的为了变强，而是为了责任与信念。”

　　“哈哈，一个提夫林人也跟我谈起了责任和信念，这还真是太荒谬了！”千魂之殇大笑着说道：“你还真是一个另类呀，提夫林这种野蛮的种族里面居然出现了一个用脑筋思考，而不是依靠下半身支配的家伙，难怪你能够成为魔法师，并且进阶到传奇级别。”

　　莱恩故意露出自负的表情，他仰望着漂浮在空中的千魂之殇说道：“不要把我和那些四肢发达的家伙相提并论，从很小开始我便不屑与他们为伍，宁可选择一个人孤独的行走在陌生的世界中。孤独让我学会了去思考，寂寥使我领悟了力量的真谛……”

　　“咦，想不到你和我倒有相似的经历，”千魂之殇突然说话打断了莱恩，随后它的体内再一次涌起无数的思绪，那些被他容纳的灵魂在一瞬间将自己的记忆又送入到千魂之殇本体的灵魂之中，让它再一次迷失了自我：“该死，真该死，这个感觉让我很熟悉，可是我却记不得到底哪一个记忆才是属于我自己的！”

　　莱恩故意提到了“孤独、寂寞”，其用意就是要引发千魂之殇的这种心理，因为一个强大的传奇生物竟然被约束在这个小地方，很明显它绝对品尝到了一段不短时光的孤寂，若是可以引起它心中的共鸣，说不定就能够多探听一些消息，比如说席琳薇娜她们的祭坛到底在什么地方，这个千魂之殇是不是那个塞壬圣地的守护者等等。

　　“我很奇怪，到底你畏惧什么，居然被困在这里那么多年？”莱恩眼见对方似乎又出现了那种思绪混乱的情况，于是开始把话题朝着预想的方向引，他对千魂之殇发问道：“你既然号称要成为万王之王，众神之神，高坐在万神殿的最顶端，居然连这么一个小小的地底溶洞都不敢离开？这才是真正好笑的事情！”

　　“你以为我想吗，这都要怪那个该死的女人，我……”千魂之殇说到这里，一股奇异的冲动从灵魂的深处涌出，让它在顷刻之间狂性大发，随即千魂之殇俯视着莱恩说道：“该死的提夫林人，你的灵魂将是我下一顿美餐！”

　　千魂之殇说完这番话，立刻用自己那空洞的眼眶盯住了莱恩，随即空气中出现了强大的精神攻击波，这无形的力量直奔莱恩而来。千魂之殇迸发出的“心灵冲击”已经不仅仅是普通意义上的精神攻击了，那股力量当中仿佛蕴含了一场风暴，其威力绝不比一名传奇强者的全力一击逊色。

　　莱恩功败垂成，心中忍不住叹了口气，随后他举起自己那干瘪的手臂，挡在了自己的面前。虽然面前的空气中空无一物，可是莱恩却完全能够感受到那扑面而来的“心灵风暴”已然凝聚成一团漩涡，在身后拖着长长的旋转着的尾巴，呼啸着朝着自己砸了过来。

　　无声无息之间，千魂之殇发出的“心灵风暴”已经正面撞击在莱恩伸出的手掌上，在旁人的注视下，莱恩那原本就干瘪的手臂竟然出现了扭曲，那一圈一圈扭曲而形成盘旋状让人不禁怀疑莱恩的手臂是不是已经被折断了无数次。莱恩面无表情的站在原地，但是心底却颇有些惊讶，他感受到手上的压力逐渐在增大，竟然让自己出现了力竭不支的感觉，显然千魂之殇的这一击威力比莱恩所预想的还要可怕。

　　“呼！”

　　莱恩的身躯在瞬间变得透明了起来，千魂之殇发出的“心灵风暴”那巨大的破坏力透体而过，发出了轻轻的风声，从表面这一次攻击似乎并没有什么特别，因为透体而过的余波竟然对周围的环境没有造成任何破坏，可是旁观的法拉丝却知道刚才若不是莱恩及时传送了出去，恐怕就要在那一击之下吃大亏了，这种专门攻击精神和灵魂的手段，对于非生物的目标完全没有作用，但是如果是生物没能躲过去的话，以千魂之殇的实力，被它攻击的敌人轻则心灵遭受振荡，无法再凝神施法，重则恐怕当场就要神魂寂灭了。

　　“吼！”

　　千魂之殇见自己攻击无效，竟然仰天发出了巨大的吼声，随即一股强烈的精神攻击波以它的虚无之体为中心开始朝着四面八方扩散了出去。这一次这种无形的冲击波产生了惊人的破坏效果，虽然旁人还是看不到它的形体，可是冲击波所到之处将挡在自己行动轨迹上的物体尽数摧毁，地面上的鱼人尸体，那个首级堆积出来的祭坛，还有溶洞中倒垂的石柱，地面上鱼人大祭司摆放的各种装饰品，在冲击波经过之后直接化为了齑粉，居然连一点渣滓都没有留下。

　　“小心了！”法拉丝连忙撑起一道“水幕天华”防御结界，将希雅丝茜等人保护了起来，千魂之殇爆发出的冲击波击打在这道蓝色的魔法防御上，竟然让后者以极高的频率猛烈的摇晃起来，看上去这道“水幕天华”竟然在千魂之殇的攻击下似乎随时都会破损崩坏，不过水系魔法是所有元素魔法当中最为坚韧的，而法拉丝踏入传奇境界后掌握的力量也使她所释放的元素魔法拥有传奇法术的威力，所以这道蓝色的屏障尽管看起来摇摇欲坠，可最终还是完整的保存了下来。

　　“快，都靠近过来！”缇茜莉斯和希雅丝茜几乎都在第一时间发出了这道命令，因为法拉丝为了保护他们必须要讲整个“水幕天华”笼罩的范围尽可能撑大，而这种结界占地范围越广，消耗的法力也会按照几何数值疯狂的上升，那样对法拉丝是极为不利的。在场的纳加人都明白这个道理，所以在几个呼吸之后他们都躲在了法拉丝的身后，而法拉丝现在只消耗极少的法力就可以保护大家，就算那千魂之殇再连续释放那种大范围的攻击波也没有关系。

　　“喂，喂，你的对手是我。”莱恩见自己和千魂之殇的战斗竟然波及到了外面的希雅丝茜等人，于是显身出来大声说道：“你该不会只能欺负小孩子们吧，难道这就是你躲在这个地方的原因吗？”

　　“哼，你这个家伙，还真是麻烦，难道你不清楚虽然同为传奇级别，但是彼此之间仍然有着巨大的差距，而且我没有真实的躯体，你根本不可能直接攻击到我，这场战斗在开始之前就已经注定了结局。”千魂之殇不屑地说道。

　　“呵呵，基本上我每一次重要的战斗，都是面对不可能获胜的对手。”莱恩笑了笑，开口回答说：“而事实就是我现在站在你的面前，而不是我那些曾经的对手。至于你所说的传奇之间的实力区别，在我看来只有两点而已。”

　　“两点？”千魂之殇有些疑惑地说道：“我记得达到传奇境界，却没有踏入领域的强者，按照实力的不同应该会被划分成七个不同的阶段，你的实力是在第……”

　　“哈哈哈哈，这还真是有够无聊的！”莱恩大笑了几声，打断了千魂之殇的话，随后他面色一整，开口说道：“所谓传奇，不过只是一个大致的实力划分，有必要弄出那么多花样出来吗？从魔法学徒到大魔导师，其中林林总总居然能划分出一二十项阶梯，可是无论怎么划分，它们在我心中都是一样的存在，同样的道理，传奇强者在我心中也仅仅只有两个不同的划分而已。”

　　“哦，只有两个？”千魂之殇问道：“这个说法倒没有听说过。”

　　“很简单，那就是活着的和死去的。”莱恩身上印着七方法眼的大法师长袍无风抖动了起来，而他则用一种充满了自信的语气对千魂之殇说道：“活着的比如我。死去的，比如那些曾经挡在我的面前，自以为稳稳吃定我家伙，这其中也包括……你，千魂之殇！”


第四百一十四章 千魂之殇（四）

　　听完了莱恩的话后，千魂之殇竟然愣住了片刻，随后它也发出了大笑的声音，只不过它的体内储藏了太多的冤魂，所以当它笑的时候整个溶洞便充满了冤魂哭泣的声音，反而让人毛骨悚然。笑过之后，千魂之殇居然做出了一个点头的动作，用赞同的语气说道：“没错，没错，是我太执著了，的确两种足够划分了。提夫林人，你是一个很有趣的家伙，看来未来的一段时间里面我不会再无聊了。”

　　千魂之殇说完之后，在莱恩的身边立刻有十几根触须破开了地面的束缚，从地下钻了起来，这些触须的顶端并非是尖锐的，而是分别长出了鱼人的头颅。短短数秒钟之后，这十几根触须完全的生长了出来，它们立刻将莱恩的身体包裹在其中，随即那顶端的十几个鱼人头颅一起面向莱恩，用整齐划一的动作张开嘴巴，发出了悲惨的叫声。

　　这令人闻之落泪的声音中蕴含了可怕的精神力量，足以让任何一个没有防备的目标当场死亡，不过莱恩的身体却化作了无数的碎片消失在空气中，显然千魂之殇的这一次攻击又白费了，后者索性将整个大溶洞都变成自己的攻击范围，无数粗壮的巨大触须破开了坚硬的地面，摇晃着身体迅速“生长”出来，让原本显得空旷的洞穴在顷刻之间变成了“森林”，这一下不只是莱恩无处藏身，就连在洞口附近观战的法拉丝逗人也被卷了进去。

　　粗大的触须用力的拍击在法拉丝撑起的“水幕天华”魔法结界上，除了带给躲藏在其中的纳加人一些近距离的震撼之外，一时之间倒也奈何不料他们，当这些触须顶端的鱼人头颅完全形成之后，它们对着法拉丝的防御魔法发出了悲惨的嚎叫声，企图强行突破那道淡蓝色的结界将里面的生物也变成自己的同类。

　　“哼，雕虫小技！”法拉丝轻哼一声，那道淡蓝色的水幕天华原本异常光滑的表面立刻鼓起了数不清的尖锐气泡，随即无数枚寒冰荆棘刺破了这气泡朝着周围激射而出，这些以水系魔法冻结而成，手指粗细尖端呈尖锥的荆棘还没有彻底飞出法拉丝的水幕天华就一头扎进了从地面上冒出的无数长着鱼人头颅的触须之上，而后者立刻发出了更为悲惨的叫声，同时鲜红的血液从刺穿的部分大量飞溅出去，洒满了一地。

　　遭受到重创的鱼人头颅触须无力的朝着地面跌落，随后整个巨大的触须也飞快的开始变小并且朝着地下回缩而去，不过十几个呼吸的时间，法拉丝周围便出现了一大片被血液染红的空地，不过地面上还残留着被触须破土而出的痕迹。缇茜莉斯抓紧时间释放出了一个“真实视域”，结果周围的血液还有较远处用力摇晃的触须在白光照射下并没有消失，显然这个魔法并非是纯粹的幻术，那些触须应该是真实存在的。

　　莱恩的本体在无数的触须中穿梭着，他没有立即进行反击，而是选择了和千魂之殇进行着游斗，同时开口对法拉丝说道：“瓦妮莎，掩护他们离开，这里交给我好了！”

　　法拉丝心领神会的点了点头，她一面继续维持着水幕天华的防御，一面沉声念诵起了大段的魔法咒语，巨大的法力波动从法拉丝的身上涌现了出来，数量恐怖的水系魔法元素被她强行聚拢到自己的身边，竟然形成了一个直径超过十米的大水球，悬浮在法拉丝的头顶。

　　当法拉丝完成了这个小型的禁咒魔法后，她便毫不迟疑的将汇聚起来的能量释放了出去，那直径超过十米的大水球裂开崩溃，里面被压缩的水元素在法拉丝的法力操控下，竟然在极短的瞬间内形成了一道凶猛的巨浪朝着大溶洞入口的方向重重的砸了下来。

　　只听到一声沉闷的混响，法拉丝制造出来的巨浪拍击在地面，竟然让整个大溶洞都跟在轻微摇晃了几下，随后那巨浪中蕴含的水系能量化作湍急的洪水朝着大溶洞的入口处席卷而去，沿途所有的触须被这道洪水直接连根拔起，竟然在短短的瞬间就把后撤的道路打通了。

　　当湍急的洪水前端已经抵达大溶洞入口处，也就是千魂之殇这个魔法的笼罩范围边缘的时候，法拉丝再一次念诵出几个短促的魔法咒语，随后在空气中弥漫的水元素能量在极短的时间内化作了满天的雪花悄然飘落。希雅丝茜只觉得身体一冷，忍不住打了一个喷嚏，随后她惊讶的发现那奔流的洪水竟然完全结成了厚厚的坚冰。

　　“还等什么，就是现在！”希雅丝茜眼见后退的道路已经被法拉丝强行打通，于是立刻下达了后撤的命令，那些得到命令的纳加战士毫不犹豫扭动着尾鳍走坚冰上冲了过去，不过他们平时虽然训练有素，却缺乏在结冰的寒冷地带作战的经验，现在走在冰川之上稍微不留心便会摔跤，这自然要极大的影响这些纳加战士后退的速度，尤其是摔倒之后的纳加战士想要重新站起来可不是一件容易的事情。

　　“滑出去，用尾鳍掌握方向！”缇茜莉斯只看了几眼便找到了关键，她大声的连说几次，那些纳加战士很快便按照缇茜莉斯所说的办法掌握了技巧，他们用自己光滑的鳞片和平整的冰面接触，用尾鳍和手中的武器掌控着方向，就好像人类滑冰那样一个个的溜了出去。

　　由于法拉丝的魔法将通道上的地面都冻结了起来，所以在这段时间内千魂之殇放出的魔法必须要钻透那层厚厚的坚冰才能攻击到这些后退的纳加战士，而这段时间足够希雅丝茜这方安全撤离了。最后当法拉丝掩护着所有人退出大溶洞之后，她再一次释放出同样的“洪水奔流”魔法，不过在那巨浪朝着地面撞击之时法拉丝便已经提前念诵出冻结的魔法咒语，于是整个大溶洞的入口处便被寒冰彻底的堵上了。

　　在法拉丝等人安全撤离之后，莱恩完全没有了顾虑，他不再和千魂之殇游斗，而是现身在了距离千魂之殇大约20几米的地方，静静的看着后者，在莱恩身边涌起了大片的触须，可是当这些触须靠近莱恩准备将他的身体卷起来的时候，莱恩的身体表面竟然燃起了一层蓝黑相间的烈焰，那些触须一接触到这种颜色古怪的烈焰立刻抽搐了起来，不等它们变小回缩便化作了灰烬洒落地面。

　　“没想到你居然可以操纵来自火元素位面火焰，不过用它还是不可能伤害到我的。”千魂之殇开口说话了：“这场战斗我根本就是立于不败之地的，难道你还不明白这一点事……”千魂之殇只是说到这里便闭上了嘴巴，因为它竟然有一种强烈的大祸临头的感觉，这种感觉实在是太强烈了，是在尤鲁特尔这么多年来的第一次，千魂之殇警惕的看着莱恩，因为带给它这种感觉的力量正是从莱恩身体里面释放出来的。

　　“这是什么魔法？”千魂之殇一改之前的狂妄和自信，竟然失声问出了这句话，话音还在大溶洞里面飘荡，千魂之殇便觉察到从莱恩身体里面涌出的恐怖力量已经侵入了自己的灵魂深处，虽然千魂之殇没有真正的实体，可是在这一刻它还是有了整个身体在顷刻之间被无法抗拒的力量粉身碎骨的感觉，一声哀嚎立刻从它身体中传了出来，这一次遭受到莱恩“无归天谴”攻击的千魂之殇没有再去模拟嘴唇的动作，它的那张面具脸上出现了好像蜘蛛网般的皱褶，无数死去的鱼人面孔在这张脸上此起彼伏，同时还发出了好像来自遥远的无底深渊的惨厉嚎叫声。

　　“扑哧！扑哧！”千魂之殇的黑色面具上发出了这张轻微的响声，每传出这么一声响动，千魂之殇的面具便裂开一道细缝，无数黑色的阴影好像浓烟一样从这些细缝中升起，在空气中飘飘荡荡的朝着上方升腾，随后在空气中出现了叹息的声音，那是被千魂之殇禁锢起来的鱼人冤魂得到解脱后的喜悦。

　　“不，这怎么可能！”千魂之殇的本体灵魂发出了惨叫声，因为它发现自己的灵魂居然遭受到了莱恩刚才那个魔法的重创，它已经全然无法控制整个由无数冤魂组成的那张黑色面具的面孔了，这也导致它体内禁锢的冤魂飞快的逃离这个监牢，而虚弱无比的千魂之殇本体对这一切根本无力改变。

　　眼看着千魂之殇应该在莱恩的“无归天谴”之下彻底消亡，可是那张已经变成了蜘蛛网状的黑色面具竟然停止了继续分裂，随后在莱恩的注视下居然飞快的愈合了起来，从千魂之殇身躯内逃离的黑色烟雾也越来越少，很快空气中那种带着喜悦的叹息声重新变成了不甘心被奴役驱使的悲惨哀嚎声。

　　“很好，很强大！”千魂之殇以无数冤魂组成的黑色面具躯体重新恢复了原先的模样，不过体积大小却明显的缩小了许多，显然莱恩刚才那一击虽然没能击杀它却也有了非常不错的效果，而千魂之殇那充满了怨恨愤怒的声音也证明了这一点：“没想到你居然也掌握了灵魂的力量，不过很可惜呀，很可惜，这股力量似乎不够纯正，否则刚才我的灵魂烙印就已经被你抹去了！”


第四百一十五章 千魂之殇（五）

　　莱恩用略带惋惜的眼神看着千魂之殇，他知道自己的魔法对千魂之殇造成了破坏性的重创，不过却没能彻底抹去对方的灵魂烙印以锁定胜局，这还是莱恩使用传奇魔法“无归天谴”以来的第一次失手。好在这个结果已经在莱恩的预料之中，他提前往法拉丝掩护其他人离去就是为了掩饰有可能暴漏自己身份的这一点。

　　“无归天谴”这个灵魂魔法本来是进阶到传奇境界的亡灵法师，比如巫妖领主才能够掌握到的强大力量，它可以对攻击的目标造成可怕的杀伤，直接抹去对方的灵魂烙印，不过随之而来的就是对施术者身体的反噬伤害。巫妖是以另一种生命形式存在的施法者，它的身躯已经变成了干尸或者骷髅，甚至可以随意转换承载自己灵魂的躯壳，因此根本不会在意这一点，可是莱恩却不能用自己的血肉之躯去承受，他为了减弱这个魔法带来的负面影响，只能依靠魔法阵来模拟法术效果，这样一来法术的威力当然要大为减弱，并且造成的法术效果也不够纯正。

　　在莱恩以前的战斗中，他所面对的敌人并没有专精灵魂领域的强者，所以即便威力减弱效果不够纯正，也足以在瞬间破坏他们的灵魂，将那些敌人从这个世界上彻底的抹去，可是当莱恩在面对本身就是以灵魂状态存在，并且很明显是一名精通灵魂力量的传奇生物千魂之殇的时候，这些不足便出现了问题。在刚才的那一击中，虽然还是对千魂之殇造成了可观的伤害，可惜却没能当场杀死对手，所以便给了千魂之殇喘息恢复的机会。

　　“我发怒了，是的，我发怒了，提夫林人，我会把你的灵魂剥离出来，让你永远经受折磨！”千魂之殇的语气非常的沉稳，不过莱恩却可以从那其中隐隐感受到足以焚化整个尤鲁特尔的怒火：“我还会抓住你身边的女人，让你的灵魂亲眼看到她们怎么在其他男性的身下痛苦呻吟，然后我还要……”

　　“闭嘴！”莱恩一声怒喝，打断了千魂之殇报复的言辞，从发现千魂之殇开始莱恩的态度始终是不紧不慢的样子，可是当千魂之殇出言辱及法拉丝等人之后，终于激怒了这位伪装成提夫林人的人类传奇强者，他双手放在了脸上，轻轻的揉捏了几下，取下了那副魔法面具，随后那具干瘪的身躯开始变得丰满，整个身体也开始拔高变化，最终变成了人类男性的模样。

　　看到这一幕，千魂之殇如何还不明白之前种种有疑惑的地方，它张嘴说道：“难怪你之前……原来如此，我明白了！”

　　莱恩恢复人类之身后面无表情，他很随意的晃动了一下身体，八个一模一样的镜影分身便站在了他的身边，随后9个莱恩一起动了起来。看到莱恩准备出手施法，千魂之殇张开大嘴发出一声咆哮，随即一股心灵暴风再一次席卷而来，谁知道这一次莱恩竟然对千魂之殇的攻击不理不睬，他依旧操控着8个镜影分身我行我素的施法，任凭那道有质无形的心灵风暴呼啸的撞向自己。

　　眼看心灵风暴就要把莱恩重创，可是整个溶洞之中却一下子变暗了，原本就没有什么色彩的世界更是退化成为黑与白两种最简单的色调，只有莱恩那件绣着有七只不同颜色的法眼的长袍无风自动。莱恩眼见自己已经禁锢了对手的行动，毫不犹豫的朝着侧面跨越几步，躲开了已经近在咫尺的心灵暴风的攻击区域，可是正当他准备释放下一个魔法的时候，却看到了漂浮在空中的黑色面具也动了起来。

　　千魂之殇幻化出来的黑色面具长大了嘴巴一开一合，似乎在说些什么，可惜连时间都被莱恩禁锢了起来，那声音自然也无从传递出来，然而千魂之殇竟然能够在天地之间自由的移动自己的身躯，这让莱恩大吃一惊，他记得在所有魔法典籍当中只有近乎无限生命的神魔才不受这个魔法的影响，没想到千魂之殇竟然也做到了这一点，难道它也是神明或者恶魔当中的一员？

　　没能禁锢对手的行动使得莱恩的“时间停止”魔法功败垂成，因为他接下来要准备的法术威力极大，施法时间也较长，既然千魂之殇没有失去行动的能力，那么在整个施法过程中自己随时都会遭受到千魂之殇的阻拦，与其白费力气还不如变化一下攻击的手段，所以莱恩面对着千魂之殇深深的吸了一口气。

　　由于时间都被禁锢起来，所以莱恩身体内部本应该爆发出来的强烈威压丝毫没有出现，只有他的上半身开始膨胀幻化，最终出现了一颗硕大的成年红龙的头颅。莱恩幻化出的成年红龙长大嘴巴，在黑与白的世界当中喷出了一团鲜红的烈焰，随后莱恩的身体慢慢缩小重新恢复了原状，而那团鲜红的烈焰却停留在原地，因为时间还没有恢复流逝呢。

　　千魂之殇很明显的看到了莱恩的魔法，若是平时它或许会任凭莱恩攻击自己，反正自己的虚无之体根本不在乎这种攻击，不过现在它刚刚遭受到莱恩的重创，心中对于莱恩的攻击手段异常的忌惮，于是在莱恩完成施法而外围禁锢的时间还没恢复流逝速度的时候，千魂之殇毫不犹豫的挪动身体，准备避开“红龙吐息”有可能波及到的区域，这样就算片刻之后时间恢复了流逝的速度，它也不会在那个魔法下受创。

　　莱恩当然不会给千魂之殇这个机会，他一声大喝，双手连连挥动，同时也带动着自己身边的八个镜像合力朝着千魂之殇放出了无数颗魔法飞弹，这些飞弹每一个都有成年人拳头大小，由于时间被禁锢，飞弹全都保持着刚被释放的状态漂浮在空中，因此可以很明显的看到飞弹表面上那精美的魔法纹饰。


第四百一十六章 千魂之殇（六）

　　一抹色彩出现在了黑与白相间的大溶洞中，随即被禁锢的时间恢复了流逝，时间法则又重新开始了运转。大溶洞的空气中传来了千魂之殇的声音：“愚蠢，你居然对一位神明使用时间停止？”这声音就是刚才千魂之殇在时间被禁锢时所说的，只不过现在才伴随着空气传播出来而已。这个声音还在回响着，莱恩的大喝声也飘荡在溶洞之中，伴随着这声音的是喷吐而出的龙息，和好像满天繁星般的魔法飞弹。

　　炙热的红龙吐息过后在空气中留下了一道笔直的拖痕，那是空气在龙息的高温中瞬间被蒸发后所造成了诡异场景。千魂之殇早已经避让出了这道龙息攻击的方向，不过它却没有办法再去躲闪那满天而来的魔法飞弹，于是千魂之殇的整个身体，也就是那副幻化出来的黑色面具开始回缩，以减少自身遭到到飞弹攻击的面积。

　　“呼！呼！呼！呼！”一声声尖锐的呼啸声擦着千魂之殇的形体飞了过去，虽然这些拳头大小的飞弹并没有真正的击中这个完全以灵魂状态存在的生物，可是却也让千魂之殇感觉到了威胁，当密密麻麻的紫色飞弹在千魂之殇周围密布之后，这种感觉就更深了。

　　千魂之殇旋转了一下身体，准备避让出这一片区域，避免被那些飞弹包围，可是谁知道当它准备使用传送魔法之时，竟然感受到了外界传来的阵阵星辰涌动，那些拳头大小的飞弹虽然每一颗都不算很大，蕴含的能量也不算很多，可是当数不清的飞弹密集在一起形成了类似天空中星辰漩涡般的情景后，身处在其中的千魂之殇竟然被无数肉眼不可见的细小“丝线”缠绕了起来。

　　“咦？”千魂之殇发出了疑问的声音，因为从那些飞弹中释放出来的能量居然影响到了它的虚无之体，这种情景对于千魂之殇来说也是记忆中的第一次，它不待那些好像繁星般的飞弹继续束缚自己，一个瞬移魔法便将自己传送了出去，然而令它惊讶的事情发生了，千魂之殇的瞬移魔法正常的释放，而它的灵魂本体也正常的进行了传送，然而等到传送完毕重新现身的时候，千魂之殇发现自己竟然还在那一片密集的星辰漩涡之中。

　　“怎么会这样？”千魂之殇的嘴巴一张一合对着莱恩发出了疑问：“不可能，这些不过只是区区的魔法飞弹，那是魔法师都不屑使用的1级魔法，就算是由你这个传奇强者释放出来的，可也不能干扰我的传送目标啊！”

　　“为什么不呢？”莱恩的声音响起了：“灵魂其实也是一种力量，只不过它所要遵循的法则和其他力量并不太一样而已，这也是你为什么毫不畏惧元素魔法伤害的缘故。”

　　“可是现在……”千魂之殇不解的问。

　　“其实它们只能限制你很短的时间，如果你强行硬冲出去我也没办法，不过嘛……”莱恩用手指了指千魂之殇身边的魔法飞弹，他的嘴角微微上翘，那是莱恩掌控了局面后才会拥有的表情。“本来我是打算用‘禁锢术’将你驱逐到异界的，只可惜时间停止魔法对你无效，而那个魔法的施法时间有些太长了，在实战中并不是那么好用。不过现在我却想到了另外的办法，至于行不行得通那就不知道了。”

　　莱恩说完之后，那些漂浮在千魂之殇附近的紫色魔法飞弹果然有大批因为自身的法力耗尽而消失，不过它们对付千魂之殇的牵制却依然有效，那是因为莱恩即便再和千魂之殇说话，他和自己放出的八个镜影分身始终没有停止释放魔法飞弹，旧的虽然消失了可更多的新飞弹又飞了过来，它们在大溶洞之中模拟出了满天的星辰，引动星辰的力量形成了一片类似于领域的空间，将千魂之殇牢牢的困在当中。

　　凡事有利便会有弊，千魂之殇的虚无之体可以保护它免于普通魔法攻击伤害，可是没有实体的灵魂状态却也缺乏了硬碰硬的手段，莱恩用镌刻着魔法咒符的飞弹布成类似于领域的空间围困千魂之殇，若后者是一名拥有真实身体的传奇强者，完全可以强行硬冲出去，那些飞弹的力量不够是挡不住它的，可是偏偏就是这种虚无缥缈的身体反而受到了那些飞弹模拟而成的星辰之力牵引，被生生困在当中。

　　“哼，我倒想知道你如何对付我，难道你打算陪着我待在这里吗？我可是求之不得！”千魂之殇不屑地说道：“若是你只有这点手段，那我要做的就是多等待一段时间，哪怕你身为传奇强者，法力也会有耗尽的那一天，到时候，我便好好的炮制你还有你身边的那些女人！”

　　莱恩没有再说话，而是专心在胸前画起了魔法阵，他的八个镜影分身仍然在全力释放魔法飞弹，利用那些飞弹在千魂之殇的周围制造出一个存在时间极其短暂的亚领域，用这个最简单也是最原始的办法牵制着千魂之殇的活动范围。在莱恩全力施法之下，他的魔法阵很快便完工了，一道神圣的气息从魔法阵中渗透了出来。

　　“这是什么魔法，你明明是一个魔法师，怎么会……”千魂之殇本能的觉察到了莱恩胸前魔法阵中散发出来的神圣气息，这种力量是由善良的神明所拥有并赐予他们最虔诚的信徒，这种神圣力量可以说是所有邪恶生物的克星，这其中自然也包括了身为传奇级别的千魂之殇。

　　莱恩耸了耸肩膀，却没有回答这个问题，其实如果有真正的光明牧师在旁边仔细辨别的话，几乎就可以当场觉察出这种力量虽然和善良神明的力量很像，可是本质上仍然是不尽相同的，因为这些神圣力量是莱恩用能量转换的方式制造出来了，就好像他转换成黑暗的力量释放“无归天谴”那样。

　　“还好我以前在修复炙天使法杖的时候研究过神圣魔法，不然就算转换出来还是没什么用处。”莱恩在心中默默的对自己说，随后他尽量去模拟真正的光明牧师发出祈祷时候的场景，控制着被他自己转换出来的神圣力量，将它们凝聚在一团。与元素魔法被凝聚成球状不同，莱恩转换出来的神圣能量汇聚在一起竟然是方形的，外表看上去颇有些像是一本记录了赞美神明的诗集。

　　莱恩伸出手指在形成了书本模样的神圣能量上飞快的掠过，将几个魔法咒符镌刻在那上面，随后他朝着被自己困住的千魂之殇放出了这道“信仰箴言”。神圣的气息立刻铺天盖地般的朝着千魂之殇涌去，后者的力量一接触到“信仰箴言”中所蕴含的神圣之力，竟然好像雪花遇上了火焰那样迅速的消融了，就这样莱恩放出的“信仰箴言”毫无悬念的砸到了千魂之殇那再一次变幻出无数死去鱼人头颅的面孔上。

　　没有预料中的轰鸣声，更没有声势浩大的爆炸，千魂之殇以灵魂之力凝聚出来的黑色面具只要接触到“信仰箴言”便立刻冒起了黑色浓烟，随后无数冤魂从它的体内飞一般的逃出，不过当这些企图逃走的冤魂被“信仰箴言”的光辉照耀之后，也都毫无悬念的化作黑烟飘了起来，显然已经在这神圣的力量当中灰飞烟灭了。

　　这便是世间法则最明显的体现，虽然莱恩的“信仰箴言”在威力上完全没办法与“无归天谴”相提并论，甚至如果不是因为目标是千魂之殇，这道信仰箴言恐怕几乎就没有什么用处，可是当它攻击千魂之殇这种明显属于邪恶生物之时，却发挥出了让莱恩都意想不到的效果。整个魔法至少持续了短短几秒钟，可是千魂之殇的身躯却变得千疮百孔了起来，并且它那好像阴影一般，始终是若隐若现的身躯似乎也变得真实了许多。

　　看到这种变化，莱恩心念微动，他抬手就是一连串的魔法飞弹激射而出，这仿佛流星般的紫色飞弹呼啸的飞向了千魂之殇，随后在千魂之殇的身躯上打出了几十个明显的窟窿，而千魂之殇也发出了连绵不绝的惨叫声，显然它的虚无之体已经失去了效力。

　　“现在胜负已分了吧？”莱恩淡淡的说了这么一句话，不过手上却没有闲着，更多的魔法飞弹好像暴风雨般激射而出，无情的撕裂、穿透千魂之殇的躯体，可以说每一颗飞弹射入千魂之殇的躯体之内，都会带走被它禁锢的一条死去鱼人的灵魂，而缺乏这些灵魂的力量，千魂之殇又凭什么再被称作“千魂”呢？

　　眼见自己的生命岌岌可危，千魂之殇再也没有了以前的镇定和那种不可一世的威风，它开始朝着莱恩哀声求饶了：“我投降，我认输！我愿意和你签订灵魂契约，认你为主，只要……”千魂之殇的这句话并没有说完，迎接它的是更为密集和猛烈的飞弹攻击，如果之前千魂之殇没有说出辱及法拉丝的言论，那样莱恩也不是不能考虑这一点，可是现在那就只能是不死不休了，这便是莱恩的底线，触及者便会承受他的怒火，绝无例外，哪怕是一名传奇级别的存在。


第四百一十七章 千魂之殇（七）

　　眼见莱恩不为所动，千魂之殇便知道自己已经无路可走，它刚才出言哀求固然因为自己的“生命”遭受到危机而本能的求生，可也未尝不存在着另外的心思，以它纯粹的灵魂躯体如果和莱恩签订灵魂契约，那么就可以反客为主慢慢侵蚀莱恩的灵魂，只要莱恩稍微出现疏忽便有可能被千魂之殇反控，到时候莱恩反而会成为千魂之殇的奴仆。

　　大溶洞内千魂之殇的惨叫声不绝于耳，它的躯体也在莱恩的连续攻击下不停的收缩，当被禁锢在千魂之殇体内最后一个灵魂也得到了解脱之后，千魂之殇原先高大几十米的外形已经缩小到了一个普通的成年人大小，这才是它本体的真正模样。由于自身能量基本消耗殆尽，千魂之殇的真正本体的灵魂显得非常的模糊，不过莱恩却能够很明显的分辨出它的模样。

　　头戴礼帽，身穿燕尾服，面色苍白，容貌英俊，这便是千魂之殇本体灵魂的真正模样，而通常灵魂的样子都和它生前的模样相似甚至是一模一样，这不由得引起了莱恩的好奇心，因为在莱恩的记忆当中这种装扮的人物就只有血族。好在此时千魂之殇的灵魂力量已经异常的微弱，差不多也就是一个普通冤魂的实力，对莱恩几乎没有什么威胁了，于是莱恩双手一圈不再用飞弹攻击千魂之殇的灵魂，而是重新把它困住。

　　在有了喘息的时间后，千魂之殇顾不得灵魂上的那种剧痛，开始游说莱恩放过自己：“不要杀我，不要杀我，我愿意用任何条件来换取自己的灵魂！”

　　“你是秘隐还是魔宴？”莱恩突然开口发问了。

　　在被触及到心底最深的秘密后，千魂之殇突然好像发狂般的大叫起来：“不，我不是，我不……”这句话并没有说完，因为千魂之殇明白既然对方看出了自己的身份，再怎么否认也没有意义，更何况它此时生命握与他人手上，所以千魂之殇颓废地说道：“是的，我是！”

　　“其实我并不是好奇心很重的人。”莱恩显然猜到了千魂之殇的心思，他开口说道：“只不过随口问问而已。据我所知，血族当中如果能够进阶传奇境界，那起码也要是公爵级别，我看你的实力，仅仅只是灵魂状态恐怕就已经超过了普通的传奇强者了，难道说你生前竟然是领主级别的血族？血族十三个氏族当中这样的存在都是寥寥无几的，怎么居然困在这么个地方？”

　　“那是因为我被……”千魂之殇说到这里，顿时从它的灵魂深处涌起了无边的痛苦，这让它中断了自己的话语，发出了哀号声，莱恩看到千魂之殇居然毫无风度的用双手用力去撕扯自己的头发，就知道它此刻正在经受着很强烈的剧痛，只不过千魂之殇的整个身体都是虚无缥缈的，无论它怎么用力也不会改变这副模样，于是一副非常滑稽的样子便出现在了莱恩面前。

　　“难道被人在灵魂深处下了禁制？居然可以对一个强大的传奇生物做到这一点，那个下禁制的人岂不是更为可怕？”莱恩默默的想着心事，等到片刻之后千魂之殇灵魂深处的那种痛苦消失后，莱恩这才再一次开口发问道：“告诉我你的身份吧，起码我会给你一个符合身份的结局。”

　　千魂之殇喘息着看向莱恩，它犹豫了片刻，显然不知道是不是应该把自己的真实身份说出来，不过此刻他已经没有什么选择了，当莱恩抬起燃烧着烈焰的右手时，他对于生存的渴望最终战胜了一切：“好吧，我现在变成这么一副模样，还有什么脸面可言？我隶属于隐秘同盟的睿魔尔族，曾经是一个位面的统治者，不过那已经是很久之前的事情了。”

　　“隐秘的睿魔尔族吗？末卡维族是你们的同盟吧？”莱恩淡淡的发问道。

　　“是的。”千魂之殇并不意外莱恩会说出这个名字，它点头承认道：“我们隐秘七族同盟当众，确实有末卡维族。”

　　“那我就奇怪了，你刚才说隶属睿魔尔族，那么说以你生前的实力，应该还不是这个家族的族长？可是我曾经见过末卡维家族的族长，他似乎只达到了侯爵的顶峰，勉强依靠天赋对抗一个普通传奇强者而已。你们之间的实力相差得太大了点吧？”莱恩又问道。

　　千魂之殇开口解释说道：“一个家族的强弱是不能够看一时的，也许千年之前一个家族会拥有十几名领主级别的强者，可是千年之后却连大公的成员都没有，我们血族拥有悠长的寿命，只要肯慢慢熬下去总能够进阶的，到时候多找一些优秀的种子赋予它们初拥，家族的实力便可以在百余年内慢慢恢复。”

　　“上一次千年战争的时候，末卡维家族一共出动了十七位大公，还有四名领主，本来当时我们都以为末卡维可以成功的诞生出一位君王级别的领域强者，不过很可惜它们的运气太差了，竟然全都战死，其中最有希望晋级的那名领主血族竟然遇上了赫瑞丝特主母最疼爱的小女儿，结果……”千魂之殇说到这里，语气中充满了惋惜和幸灾乐祸双重态度。

　　“结果那位主母的小女儿成功进阶领域强者，而末卡维家族的战力就全军覆没，是吧？”莱恩接口说道：“若不是已经一只脚踏入了领域境界，相信末卡维的那名大公不至于参加这场胜率极低的战斗，说不定他找个地方慢慢的熬下去也未必没有进阶的那一日，因此你觉得太惋惜了。不过虽然末卡维是你们的盟友，但是出现了君王级这种战力那对你们自身也不是什么好事情，所以你踩幸灾乐祸。”

　　“也不完全是这样。”千魂之殇摇头否认道：“那个家伙是不得不战，他的寿命已经快到终点了，想要继续活下去只能靠突破到君王级别，我惋惜的是他那一身的精血就这样白费了，如果让其他血族去吸收的话，可以直接催生数名大公级别的族人，起码末卡维不至于夹起尾巴躲到一个我们也找不到的地方。”


第四百一十八章 塞壬隐秘（一）

　　听到这里，莱恩若有所悟的点了点头，他现在有些明白为什么当初末卡维家族的德席尔瓦要和塞纳特联手了，他的实力在200年前就达到了侯爵的地步，可惜这么多年却没办法继续前进一步，自然希望找到能够进阶的手段，比如吸取其他强者的血液精华等等，不过他很倒霉的遇上了莱恩，后者只用了一次红龙吐息便彻底击溃了他的战斗意志，若不是看在艾蜜莉雅的面子，恐怕末卡维家族连一个能撑场面的侯爵成员也没有了。

　　千魂之殇并不知道莱恩已经凭一己之力完全摧毁了末卡维家族在百年内复兴的希望，那个在红龙吐息下颤抖的德席尔瓦现在恐怕还是一具行尸走肉，整个末卡维若是还想重新诞生公爵级别的成员，或许只能等待认莱恩为主的那位艾蜜莉雅慢慢成长了，反正她现在还很年轻，慢慢的熬个一、两百年不是没有机会。

　　千魂之殇继续说道：“这场失败这使得末卡维全军覆没，家族内部最强者不过是几个小小的侯爵而已，根本成不了气候，所以它们便主动放弃了诸多领地，将自己的总部搬迁到了另一个位面，在它们休养生息的这段时间里面，我们也不是很清楚这个家族的总部到底藏在了什么地方。”

　　千魂之殇接下来的话语显露出了自傲的语气：“相比末卡维的倒霉，我们睿魔尔家族却有两位领主级别的成员侥幸活了下来，这全都是因为当时的家族族长的谋划，毕竟想要晋升到领域级别实在是太艰难了，与其妄想着出现君王级的领域强者，还不如直接为后代做些打算，所以他们在战胜同阶强者后无一例外的放弃了挑战下一轮的对手以谋求进阶。”

　　“哦？这么说你也经历过千年之战？”莱恩对于千年之战的具体细节一直不太清楚，现在见千魂之殇提及，便开口追问道：“到底千年之战是怎么选择对手的？”

　　“其实我并没有经历过，我只是听家族先辈讲述过。”千魂之殇开口说道：“七位君王分为七个阵营，分别派出人手对抗其他六个阵营的对手，传奇对抗传奇，领域对抗领域，所以参加者都是达到了这个级别顶峰的强者，他们参战不只是为了表明自己支持哪个君王，同时也希望借助这种战斗进阶。”

　　“每一个参加者都必须进行至少一场战斗，失败了自然不必再说，若是获胜便有权力自行决定是否再继续参加和其他获胜者之间的战斗了，那个末卡维家族的领主级别的强者就是太痴心妄想，结果在连胜两场之后遇上了那位赫瑞丝特主母的小女儿。”千魂之殇说到这里耸了耸肩膀，继续说道：“假如他处于鼎盛时期，那么未必没有一战的实力，可惜他连战之后实力减弱，结果陨落在了对手的神器之上。”

　　“神器？”莱恩闻言不由得动容，他追问道：“居然会有神器？”

　　“当然，这玩意对于我们来说异常珍贵，可是一位半神级别的强者怎么会缺少呢？”千魂之殇回答说：“据说进阶到了半神级别以后，虽然还是没办法拥有神格，点燃神火成为真正的神明，可是却已经拥有了和神明那样近乎无穷的生命，同时他们也能够使用很多只能是神明才可以动用的力量，比如模拟神力制作出神器。”

　　“模拟神力吗？”莱恩闻言表面不动声色，可是心中却惊讶万分，他的眼前仿佛一下子出现了条光明大路，半神可以模拟神力以制作强大的神器，或者用这种手段来战斗，那么莱恩他已经掌握了能量转换的技巧，岂不是说也拥有了类似的手段？

　　“哼！”莱恩不敢多想，生怕被千魂之殇瞧出什么端倪，他冷哼了一声，开口说道：“你的话未免不尽不实，你说你达到了领主级别，足以秒杀普通的传奇强者，又怎么可能沦落到这里，成为了千魂之殇这么一个东西？”

　　“还不是因为那个女人……”千魂之殇又一次提起了那个神秘的女人，可是它也随即再一次感受到了从灵魂深处涌现出来的痛苦，于是那番已经到了嘴边的话语便又被哀号声压了回去。

　　“该死，真该死！”莱恩无奈的看着痛苦万分的千魂之殇，苦笑地说道：“看来这个家伙的灵魂烙印上面被人下了诅咒，只要提及某件事情这个诅咒就会发作，唉……”

　　“笨蛋，你直接模拟出神圣的力量就可以驱除这种诅咒了。”一个淡淡的，带着些许戏虐的声音在莱恩的耳边响起。

　　莱恩闻言先是一喜，随后大惊，以他传奇强者的实力，居然没有觉察到有人逼近自己，对手的实力可见一斑，若是那人要偷袭莱恩，恐怕现在的莱恩已经躺下了。如临大敌般的莱恩毫不犹豫发动了一连串的瞬移魔法，迅速改变自己所在的方位，随后他将“魔力神眼”的探测力量加大到了极限，可惜无论莱恩搜索四周，却始终找不到那个在自己耳边说话的家伙。

　　由于莱恩分心去探测那个在他耳边说话的存在，那八个镜影分身也停止了释放飞弹，导致了他对于千魂之殇的控制减弱，虽然还是感到剧痛无比，虽然不明白为什么莱恩居然放松了对自己的围困，可是千魂之殇还是明白机不可失，它身形一动朝着大溶洞的后方全速冲了出去。

　　千魂之殇这边一动，那边莱恩便觉察到了，毕竟现在整个大溶洞都在他“魔力神眼”的探测范围之后，不过莱恩并没有立刻出击追杀千魂之殇，而是停下身影不紧不慢的念诵起魔法咒语来。千魂之殇生前是血族，现在虽然死去可速度依然极快，几乎在眨眼之间就冲到了大溶洞后方的某处，可是莱恩的施法速度比它飞行的速度更快，就在千魂之殇以为自己即将逃出生天的时候，在它的面前出现了一道金光灿烂的光幕，随即千魂之殇一头撞在了这道光幕上。

　　一声惨叫从千魂之殇嘴里传了出来，它以比冲出去更快的速度倒飞了回来，可是无论它怎么移动，那道光幕都将千魂之殇死死的罩在其中，在这种暖洋洋的光芒照射下，千魂之殇只觉得自己的整个身体在烈焰中飞速的燃烧熔化，它不甘心的发出了嚎叫声，却无力改变这种命运。

　　“殛焰灵光！”这是千魂之殇最后喊出的一句话，随后它的灵魂烙印便被莱恩直接抹去了，千魂之殇灵魂中所蕴含的能量失去了载体，在空气中迅速的消融，眼看就要就此消失，莱恩却再一次出手了。在莱恩的灵魂之力牵引下，那原本应该消散的灵魂能量被他慢慢汇聚到了手掌之上，最终形成了一个灵魂法球。

　　莱恩将自己的魔法触角探入这团灵魂法球之间，很快便找到了千魂之殇残留的部分记忆，虽然都已经只是些零散的片段，但是莱恩将它们上下连接起来倒也大致明白了整件事情的经过。原来在千魂之殇实力达到顶峰之后，也动起了跨越位面追求力量的念头，于是这片由纳加统治的海底世界便成为了千魂之殇众多旅途中的一站。

　　以千魂之殇当时达到了传奇境界顶峰的实力，再加上他那卓越的血族天赋，在这个位面自然是无敌的存在，他在简单的弄明白这个海底世界的大致情况后，便直接找上了当时的纳加女皇。一场激战，纳加女皇身边的四个传奇小队全军覆没，而纳加女皇自己也成为了千魂之殇的战利品，在享用了这个海底世界身份最高贵的女士身体后，千魂之殇却并不满足，毕竟他来这里可不是为了女人，而是追求力量。

　　出于某些目的，纳加女皇告诉了千魂之殇一个关于塞壬帝国的秘密，很多年以前塞壬帝国之所以能够统治大片的疆域，完全是因为历任塞壬的女王陛下都是海洋女神的选民，她们会进入某一处神秘的亚空间，通过某种仪式向海洋女神祈祷以获得神明赐予的强大力量，这个地方便是纳加族寻找了近万年的塞壬帝国圣地。

　　海洋女神的选民固然强大，可是她毕竟只有一个人，纳加帝国崛起的时候，出动了大批的传奇强者围攻当时塞壬帝国的女王，最终以惨痛的代价逼杀了那位塞壬的血脉，海洋女神的选民。随后纳加帝国为了寻找那处传说中的塞壬帝国圣地，不惜大开杀戒清理整个海底平原，但是很可惜这么多年以来始终没能找到。

　　千魂之殇闻言后便动了某种心思，因为他仔细翻看了当时留存下来的详细资料，发现这个所谓的神之选民有些奇怪，正常的情况下想要成为神明的选民根本不需要这么麻烦，而塞壬血脉居然要进入到某个亚空间去进行什么仪式，这实在是太反常了，何况那些成为了神之选民的塞壬血脉也有很多地方不对劲，比如根据塞壬帝国那些详细的宫廷记载，在成为女王前后这些神之选民的性格大变，行事方式个人习惯等等全都判若两人，所以千魂之殇判定所谓的仪式根本就是让那位海洋女神的神念附身的仪式，这样那位神明就可以避开空间的法则，让自己的神念降临在这个位面。


第四百一十九章 塞壬隐秘（二）

　　于是千魂之殇开始寻找当代的塞壬血脉继承者，对方能够躲避纳加族近万年的追杀，的确很有些隐匿行踪的手段，以千魂之殇达到了传奇境界顶峰的实力，也是花费了很大的精力才发现了蛛丝马迹，最终被他成功的找到了塞壬当代女王，也就是整个海底世界唯一一个知晓塞壬圣地所在的女人。

　　至于千魂之殇怎么用武力逼迫那个女人带自己进入那处圣地，后来在圣地又发生了什么事情，居然导致了千魂之殇整个躯体也被灭杀，只有灵魂强行破开空间壁垒逃到了尤鲁特尔，莱恩却没办法知道得更详细，因为这些和塞壬有关的所有记忆都被下了某种诅咒，当莱恩用神圣的“殛焰灵光”攻击它的时候，那诅咒虽然被清除可也造成了难以挽回的结局，将千魂之殇这段最重要的记忆彻底抹除。

　　千魂之殇后面的记忆，莱恩不过飞快的浏览了一下，并不是很放在心上。那千魂之殇的灵魂破开空间壁垒逃到尤鲁特尔后休养生息了一段时间，后来更是假以神明的身份招收信徒，并以秘法赐那些鱼人信徒力量，最终在尤鲁特尔这里形成了一个间接受到他控制的王国。由于变成了灵魂状态，让千魂之殇的性格大变，作为血族他平生最大的享受便是鲜血和女人，可惜没有实体的他只能用各种怪异的仪式手段，让那个鱼人大祭司来代替他做这些事情，千魂之殇则躲在一旁看着自己的替身施虐以满足某种嗜好。

　　这里面真正能够引起莱恩兴趣的，就是千魂之殇通过秘法将自己的力量赐予那些鱼人信徒的手法，因为这个和莱恩的老师加力布所传授的手段实在太相似了，薇薇安和阿德拉不都是利用类似的手段迅速提升了实力吗？同样的手法，莱恩用它来保护自己身边的女人，而千魂之殇却用它达成更为血腥的目的，所以说手段并不是很重要，关键还是看使用者的心态和习惯。

　　莱恩在翻看千魂之殇记忆的时候，他整个人依旧如临大敌般仔细搜索着附近的情况，可惜直到他把千魂之殇记忆中比较重要的东西都看过了一遍，这么长的时间里面莱恩依然没办法找到那个在自己耳边低声说话的人物。莱恩并不是很甘心，他索性挥动手臂释放出“火焰监牢”魔法，将整个大溶洞全部布满了滚滚的烈焰，按理说对方只要藏身在这其中必然会在火焰中无处藏身，可惜直到火焰将整个大溶洞里面所以的东西都化为了灰烬莱恩还是一无所获。

　　置身在无尽的烈焰当中，莱恩用心去回忆刚才那个明显从极其遥远的地方传过来的声音，终于确认了一件事情，于是只得叹了口气，结束了所有魔法。“你们这些家伙真的很无聊，没事总是玩什么偷窥呢？”莱恩这句话出口，突然发现自己其实也经常隐身了跟在希雅丝茜的身后，于是他自嘲式的笑了笑，又开口说道：“算了，我已经被那个杀戮和毁灭之神坦维斯盯上了，再多一个也无所谓，只是以后无论做什么事情都要加持好防护手段了。”莱恩一边说一边重新拿出那副魔法面具戴在了脸上，于是莱恩的身躯又干瘪了下去，那个提夫林人艾瑞瑟拉大师又重新回来了。在消除了可能泄漏自己身份的痕迹后，莱恩施法打破了法拉丝冻结起来的溶洞入口。

　　“整个事情就是这样。”莱恩轻描淡写的说出了一个听起来合理的战斗过程，他当然不会把自己变身红龙吐息等等作战方式泄漏出来，更不会大张旗鼓的宣布自己无意之中又拥有了通过“能量转换”技巧去模拟神圣魔法的手段，反正千魂之殇被自己消灭了，至于过程很重要吗？

　　“真是太可惜，我居然没能亲眼看到两位强者的对抗。”希雅丝茜有些遗憾的说。

　　“傻瓜，以你的实力，不是瓦妮莎保护早就完蛋了，想看传奇强者之间的对决，你自己得先成为传奇强者。”缇茜莉斯轻轻在希雅丝茜小脑袋上敲了一记，开口说道：“别再去想了，太好高骛远可不是什么好事情。”

　　“哦！”希雅丝茜点了点头，表示自己受教了，对付缇茜莉斯的这种举动她倒也没放在心上，却不知道缇茜莉斯是故意造成两人之间这种比较亲昵的关系，好为自己日后统治整个海底世界造就一个绝对值得信赖的助手。

　　法拉丝情知缇茜莉斯的手腕，反正她的利益不在海底世界，便任凭缇茜莉斯去收服希雅丝茜，而法拉丝自己则走到莱恩身边，用眼神微微示意。莱恩明白法拉丝的意思，他嘴唇微动，飞快的将真实的经过告知了法拉丝，只不过莱恩在这上面动了些手脚，那声音从他嘴里说出来之后便立刻传入到法拉丝的耳中，倒也不担心身边那些普通的纳加人能够听到不该听的秘密。

　　法拉丝听完之后沉思了片刻，随后用只有自己和莱恩可以听见的声音说道：“这么说，千魂之殇当年从塞壬圣地破开空间壁垒就出现在了这里，那么如果我们逆转这个过程，不是有机会打开通往那一处神秘空间的通道吗？”

　　莱恩摇了摇头，以同样的手段继续回答道：“这才是我认为麻烦的地方，法妮，你想以千魂之殇当年传奇强者顶峰的实力，再加上他血族的卓越天赋，都变得如此狼狈的下场，你我两人联手，未必就能胜得过他生前。不要说那个时候，就是现在变成了灵魂状态的千魂之殇也极难对付，也幸好它是处于灵魂状态，否则我又如何能够用神圣魔法先破除那千魂之殇的虚无之体，再给予重创后侥幸获胜呢？”

　　“再者我们的实力还达不到随意跨越空间壁垒的地步，勉强使用这种手段根本不能够保证达到预想的效果，更何况我们连一个确切的空间方位坐标都没有，就这样盲目的进行空间传送，再去一个未知的区域和一个很可能实力极其惊人的敌人战斗，这可不是冒险，是找死！”莱恩说到这里，耸了耸肩膀。


第四百二十章 塞壬隐秘（三）

　　“是啊，我也不赞成这样。”法拉丝点头表示同意，她还想再说上几句，却突然感觉到了大溶洞内某处的空间能量发生了极大的波动，这个发现让法拉丝的眼中露出了惊讶的表情，因为造成这种空间能量的波动和扭曲变化通常是有人开启了传送法阵的缘故，而在法拉丝她们附近发生变化的区域将会在极短的时间内迎来传送者。

　　“难道是那个暗中提醒过你的神秘人物？”法拉丝急促的发问道：“我们怎么办？就这样等待它传送过来还是出手干扰？”

　　莱恩的大脑在极短的时间内权衡了利弊，最终他双手挥动放出白色光芒直接将周围包括缇茜莉斯等人在内的所有同伴包裹起来，随即一个大范围的传送魔法将大家瞬移到了溶洞的角落中去。法拉丝的出手也是极快，莱恩负责传送众人，而她则立即放出柔和的光幕隐蔽了诸人的踪迹，虽然这种魔法挡不住传奇级别的魔法师探查，可是只要争取一点点时间让莱恩他们分辨出来的是敌是友就足够了。

　　发生扭曲的区域突然撕裂开，一个黑色的通道出现在了大家的眼前，紧接着一团血污从那通道中掉落了下来，发出了一声闷响。血污挣扎了几下，从地面上爬了起来，却是一个浑身流淌着鲜血的章鱼人老者。

　　“啊，是奥罗大师！”在莱恩身后的艾芙萝怯生生地说道：“可是他怎么会……”

　　莱恩闻言飞快的转身，他对着艾芙萝悄声问道：“他是你母亲身边的强者？”

　　艾芙萝点了点头，回答所：“不止是他，还有……”

　　“扑通！”另一声闷响打断了艾芙萝的声音，从那团虚空通道里面又掉出来一个浑身流淌着鲜血的男子，他的身影很是模糊，只能够勉强看出性别，另外从身体特征来看，似乎并不属于海底世界的生物，而更像是一名人类。这名看起来很像人类的生物虽然身负重伤，可是身手依然还很敏捷，他重重的摔在地面上后，随即以手借力让整个身体凭空翻了一个跟头，头上脚下的站立起来，随后他迟疑了一下，还是走过去把那个章鱼人老者搀扶了起来。

　　“救我！”一个长满鳞片的家伙也从那团虚空通道里面探出了上半身，可是不知道为什么他的整个身躯竟然没办法继续通过，而支撑着虚空通道的力量开始减弱，眼看自己就要被分割在两个不同的空间，那个看起来应该是蜥蜴人的家伙便发出了求救的声音。

　　那个身影模糊的男子正要扑过去救援同伴，不过却被身边的章鱼人老者用力拉住，随后章鱼人老者用颤抖的声音说道：“来……不及了！”这句话语音还没有落下，就看见那已经减弱的虚空通道彻底的合拢，而此刻那个蜥蜴人上半身在尤鲁特尔地下的大溶洞之中，下半身却在通道另一头的未知空间，只听到一声惨叫从蜥蜴人嘴里传出，他的上半身重重的跌落在地面。

　　章鱼人老者看着蜥蜴人腰部那整齐的切口，叹了口气说道：“来不及了，唉！他的身体被分割在不同的空间，若是你刚才去救他，很可能也会被空间法则牵连进去的。”

　　“我知道！”那个身形模糊的男子开口说道：“我们现在并没有安全，还是迅速离开这里吧！”

　　章鱼人老者闻言苦笑了起来：“来不及了，她们也破开了空间壁垒……”

　　“我待几位贵客不薄，怎么贵客们却不告而别呢？”一个柔柔的声音出现在了大溶洞之中，随后一团白光出现在了刚才那个虚空通道的旁边，这团白光非常的诡异，它并不朝着四面八方扩散出去，而是慢慢撑起形成了一道可供一人进出的拱形门，接下来从那道闪烁着白光的拱形门中出现了一团人影。

　　“你快走！”奥罗大师精通灵魂魔法可是身体虚弱，之前又强行打开传送法阵逃命，可以说元气大伤，现在对方紧跟其后他不但帮不上忙反而成为累赘，还不如牺牲自己阻拦后面的敌军，若是让同伴成功逃走，那么日后未必不能给自己报仇。

　　那个身形模糊的男子没有听奥罗大师的话，他的身影一闪一现，人已经出现在了拱形传送门的旁边，随后身形模糊的男子大喝一声，挥动拳头疯狂的朝着拱形的传送门发起了攻击，由于整个传送魔法正在生效，这个身形模糊的男子希望可以扰乱这个魔法的法力波动，兴许也会让那个正在传送过来的家伙也被绞在空间壁垒当中，好像自己的蜥蜴人同伴一样死于非命。

　　在遭到到身形模糊的男子轮番攻击后，闪烁着白光的拱形传送门果然出现了扭曲，这是空间通道出现不稳定随时可以失效的先兆，身形模糊的男子见自己攻击有效，心中不免大喜，他再一次大喝一声，加强了出拳的力量，虽然他之前身受重伤，可是事关自身性命安危，就算加重伤势也顾不得了。

　　“小心，是……”就在那道拱形的传送门扭曲崩溃的刹那，身形模糊男子身后的奥罗大师发出了警告，不过很明显这个警告发出的已经过于晚了，身形模糊的男子只觉得身后有人偷袭，他扭动着身躯勉强避开了正面的攻击，但还是被那名偷袭者击中了肩膀，这一拳蕴含的威力巨大，那身形模糊的男子重伤之下根本经受不起，直接被轰得飞了出去，然而无巧不巧的是他飞行的方向竟然是先前莱恩隐身的区域。

　　“啪！”眼见自己已经不可能再隐匿行踪，于是莱恩索性现身出来一把接住了飞过来的那个身形模糊的男子，后者只觉得身体中所蕴含的力量就快要爆体而出，可是在接触到莱恩手掌后这些被强行注入到身体内的力量却慢慢消融，也正是因为莱恩出手解救，身形模糊的男子仅仅只是喷出一口鲜血，否则很可能就会骨断筋折了。

　　遭受到连番重创的男子再也无法维持自己那模模糊糊的身影，终于显露出了真实的面目，站在莱恩身后的艾芙萝一眼便认出了这个男子的模样，她惊讶的喊出了对方的名字：“鲁斯亚罗先生？怎么会是你？”

　　“哦，原来是我那可爱的女儿！”艾芙萝的声音才响起，她便听到了一个终生都不希望再听见的声音，当艾芙萝满怀着恐惧和愤恨的表情抬起头来，一眼就看到了从另一个闪烁着白色光芒的拱形传送门里走出的席琳薇娜。

　　“看来你们出现内讧了。”莱恩将手上的鲁斯亚罗轻轻丢在了地上，他的身体机能在刚才那一拳中被摧毁了十之七八，估计这一次就算能逃出生天不沉睡个十年八年是休想恢复了。

　　“咳咳，小心了，那个女人非常可怕！”鲁斯亚罗只来得及说出这么一句话便晕了过去，法拉丝见他身体还在不停的流血，于是手指轻弹，用一个小小的冰系魔法把他的身体包裹了起来，这样鲁斯亚罗的身体表面会被寒冰冻结，至少他不会失血而死，至于苦头就难免要多吃一点了。

　　“我的女儿，艾芙萝，还不回到母亲的身边吗？”席琳薇娜微笑地说道，刚才她开启第一个传送门根本就是吸引鲁斯亚罗的注意力，实际上她和自己的蛇人护卫则是从另一个传送门过来，而那位蛇人大师萨尔多则趁着鲁斯亚罗攻击第一个传送门的时候偷袭得手。

　　“我没有你这样的母亲！”艾芙萝手指紧紧的握在一起，关节也变得发白了起来，她的脸上更是没有任何血色，整个身体也摇摇欲坠，现在此刻艾芙萝的内心异常的痛苦，若不是有好心的希雅丝茜搀扶着她，也许艾芙萝连站立也成问题了。

　　“哼，你还是不理解我的一片苦心啊！”席琳薇娜冷笑一声，开口说道：“想必你心中埋怨我拿你当诱饵，可是你也不想想为什么你现在能够安全站在我面前呢？这一切都是神明注定的，那是属于你的命运，是……”

　　“你的废话真多！”莱恩平淡的声音响了起来，也因此打断了席琳薇娜演讲式的述说：“每个人的命运应该掌握在自己手上，而不是被你任意摆布。”

　　“哈哈哈哈，什么时候野蛮的提夫林人当中也出现了一位哲学家？”一个阴冷的声音从席琳薇娜身后的传送门传了出来，随后一个浑身上下裹满了白色布条的家伙慢慢的从里面走了出来，在它出现之后，那道闪烁着白光的拱形传送门慢慢合拢最终消失得无影无踪。

　　看到眼前这个家伙，莱恩和法拉丝对望了一眼，他们从对方的目光中看到了震惊，因为出现在自己面前的竟然是一只巫妖，难道说亡灵军团的手已经伸到这里来了？章鱼人老者在莱恩和法拉丝他们现身的时候便已经靠了过来，他情知自己现在基本没有什么力量自保，若想活命就只能依靠这两个突然出现的传奇强者。

　　“啧啧，在海底世界雄霸一方的灵魂萨满奥罗大师也有摇尾乞怜的一天呀！”看到了这一幕的席琳薇娜微笑地说道，她的目光从莱恩等人的身上掠过，最终停留在了缇茜莉斯的身上，随后席琳薇娜以惊喜交加的语气说道：“啊，真是稀客，没想到堂堂东部地区的领主缇茜莉斯女士也驾临这里，看来尤鲁特尔还真是一块充满了好运的地方呢。”


第四百二十一章 塞壬隐秘（四）

　　缇茜莉斯见席琳薇娜认出了自己的身份，于是扭动尾鳍走上前来，而莱恩则稍微退后半步，将场面交给缇茜莉斯，不过他和法拉丝并没有因此大意，而是分别站在她的身侧，以便随时可以出手。缇茜莉斯虽然有一些简单的装扮，让她不至于暴露身份，不过她的手段可比不上莱恩的那种魔法面具，竟然被席琳薇娜一眼就识破了。

　　缇茜莉斯站定在席琳薇娜的面前，她随手解除了伪装，露出了真正的面目，随后缇茜莉斯上下打量了一下席琳薇娜，开口说道：“尤鲁特尔的确是一个好地方，近万年一来我们纳加皇族费尽心力寻找塞壬遗族的下落，没想到今天在这里居然可以让我看到当代塞壬遗族的首领，席琳薇娜，我对于你的名字可是久违了！”

　　“呵呵，彼此彼此，缇茜莉斯，你能一步一步成就今天的地位，也是一位了不起的女性，虽然你和我分属不同阵营，但是我依然对你非常的钦佩。”席琳薇娜微笑地说道：“今天能和你在这里，在这种巧合的环境下相遇，真的是非常的不容易。”

　　席琳薇娜和缇茜莉斯两人若无其事的聊了起来，她们看上去更像是一对分别很久的好友，而不是那种拥有灭族之恨的生死仇敌，缇茜莉斯虽然很想和席琳薇娜谈及关于海底平原的事情，不过这种连空气中都布满了刀光剑影的场合。谁先说到正事谁也就落了下风，所以缇茜莉斯无论怎么和席琳薇娜谈笑风生却绝不把话题涉及到那件事情。

　　两个人竟然就这样“闲聊”了2、3分钟，站在缇茜莉斯身侧的莱恩和法拉丝，还有站在席琳薇娜身后的那名蛇人大师萨尔多和亡灵巫妖彼此相互监视着，表面上似乎一片和气，而实际上早已经是剑拔弩张，不过两方彼此之间都有顾虑所以这才不敢出手。

　　莱恩这方的顾虑是既然席琳薇娜她们拥有某种穿越位面的手段，一旦不能全歼对手，就等于是把塞壬帝国的遗族推到了莎杜瑞尔娜那边，如果海底平原骚乱愈演愈烈，那在政治上对于缇茜莉斯是非常不利的。而在席琳薇娜看来，当今纳加族缇茜莉斯和莎杜瑞尔娜两雄并立，她们之间爆发的冲突越是强烈，纳加帝国的内乱所波及的范围也就越大，而塞壬族浑水摸鱼的机会自然也就越多，在这个不起眼的地方和缇茜莉斯爆发全面冲突，完全是损己利人的事情，除了让在西部地区的莎杜瑞尔娜捡一个大便宜，自己不但没有任何好处，说不定还会因为莱恩等人临死反扑承受巨大的损失。

　　“咳咳，咳咳！”就在席琳薇娜和缇茜莉斯“闲聊”的时候，在一旁的章鱼人老者奥罗大师因为伤势严重再也忍不住发出了几声咳嗽，而这也给了缇茜莉斯一个非常好的借口，于是她开口说道：“奥罗大师身体如何？需不需要一些伤药？或者让我们纳加随军的牧师为你简单的治疗一下？”

　　“咳咳，谢谢……”奥罗大师不明白缇茜莉斯为什么这样说，他咳嗽了一声正想拒绝，结果一句“谢谢好意”还没有说完，就被希雅丝茜抢着打断了，而这位纳加女孩则配合着缇茜莉斯的意思开口说道：“奥罗大师不必客气，我们纳加族从来都是对您这样的强者礼遇有加的，随军的牧师就在外面，请跟我来吧！”

　　缇茜莉斯满意的点了点头，希雅丝茜和她的配合简直是天衣无缝，这真是一个良好的开端。缇茜莉斯和对方“闲聊”的这短短几分钟里面，已经把事情可能产生的各种变化都考虑过了，虽然席琳薇娜她们是开启了虚空通道传送过来的，但是这并不意味着眼前的这些人当中有在无数空间自如往来的领域强者，否则塞壬帝国的后裔早就反扑了，又何必继续在这海底平原躲躲藏藏呢？

　　根据艾芙萝之前提供的情报，席琳薇娜是准备带着奥罗等人进入那个区域的，而现在她们却分别通过虚空通道出现在这里，那么很可能在刚才那个通道的另一端就是塞壬帝国最神秘的圣地，虽然到目前位为止，缇茜莉斯还不是太清楚这些人之间到底因为什么在那个圣地里面翻脸成仇，但是她可以确定席琳薇娜是绝对不会让包括奥罗在内的这几名强者离开自己视野范围内的，所以希雅丝茜这种做法就会逼迫席琳薇娜表态。

　　当然缇茜莉斯也不是没有考虑过席琳薇娜索性一劳永逸的动手，连自己等人也都留下，不过一方面她对莱恩的实力很有信心，并不认为就凭这眼前这几个人便可以击杀自己这方一行，另一个方面缇茜莉斯以己度人，觉得席琳薇娜不会傻傻的成为莎杜瑞尔娜的打手，消耗自己的实力帮别人铲除异己，这样双方达成某种协议的可能性很大，而缇茜莉斯把话题转向奥罗就是准备用这个有力的筹码尽可能占据一些优势。

　　果然如同缇茜莉斯预计的那样，在希雅丝茜的那番话才说完的时候，这位塞壬帝国遗族的当代首领便开口说话了：“且慢，奥罗大师是我的贵客，就算是要治疗伤势也应该由我们来处理吧？缇茜莉斯女士，难道你想干涉我们内部的事务吗？我可以向你保证，这绝对会引发海底平原更多的骚乱！”

　　缇茜莉斯见席琳薇娜语露威胁，她不怒反笑，因为席琳薇娜越是这样就越说明奥罗等人对于她很重要，于是缇茜莉斯笑着开口说道：“不知道席琳薇娜女士是用什么身份和我说这句话呢？若是按公，我身为纳加帝国东部地区领主，尤鲁特尔是我的辖区，这里自然由我说得算，难道我管不得自己属下的子民吗？若是按私，你我都是一支冒险队伍的首领，那么奥罗大师有权选择自己心仪的队伍吧？就算他违背了和你们的合约，大不了我为他付这笔费用好了，难道说席琳薇娜女士你觉得我出不起这笔钱吗？”


第四百二十二章 塞壬隐秘（五）

　　席琳薇娜当然不会同意缇茜莉斯的提议，因为真要是询问奥罗的意愿，后者肯定不会选择她，而且席琳薇娜也很清楚缇茜莉斯这种做无非是逼自己表态，她沉默了片刻，在心中反复权衡利弊，觉得自己现在还是不宜和对手全面冲突，这对于自己毫无利益可言，而缇茜莉斯肯悄悄来到尤鲁特尔也证明她对艾芙萝曾经说过的那些话并非只是虚言，席琳薇娜虽然在圣地中取得了自己想要的东西，可是单凭这些仍然不足以和一个强大的帝国正面对抗，她当务之急是需要一些时间去重新整合塞壬帝国留下的力量，缇茜莉斯的提议和她目前的利益相同，这也就让彼此之间有了结为盟友的基础。

　　打定了主意的席琳薇娜开口说道：“好吧，缇茜莉斯，这些毫无意义的话无需再说了，你的来意我很清楚，而我也可以很明确的告诉你，之前在海底平原发生的一切并非是由我主导，我之前对艾芙萝所说的一切都是事情，我若是真的掌控了局势也就不需要从外面邀请帮手了，更不必连我自己的女儿都拿出来作为诱饵。”

　　见席琳薇娜这么直接的把话挑明，缇茜莉斯心中也是一惊一喜，喜的自然是自己的计划很可能会实现，这样就可以拿出全部精力去应对新年祭祀了，可惊的却是席琳薇娜这个人非常的不简单，若是自己已经登基为女皇，她绝对是自己的心腹大患，必须想办法铲除她。

　　“好，既然席琳薇娜你这么说，那么我们就直接一些吧。”缇茜莉斯不再拐弯抹角了，再那样做只能让对手瞧不起自己，她也直截了当地说道：“我需要海底平原恢复以前的平静，起码在新年祭祀结束之前，不能再出现任何问题。”

　　“这一点我可以答应你。”席琳薇娜点头说道：“不过我需要你出动足够的人手帮我。我可以向你提供足够的情报，但是具体的行动我和我的人不会参与。”

　　缇茜莉斯明白这是席琳薇娜的借刀杀人的计谋，而这样做也符合她的利益，那些人既然可以架空席琳薇娜，无论身份还是实力都很可观，相信拿着足够多的首级前往帝国的中心，也足以平息任何人的质疑了，而在纳加帝国追杀塞壬帝国余孽的近万年历史上，恐怕还从没有像她这样取得如此巨大的胜果的，这会给缇茜莉斯的政治资历上重重的填上一笔。

　　“就只有这些吗？”当然缇茜莉斯也不相信席琳薇娜会白白送出这么一份大礼，因为无论席琳薇娜这个女人怎么铲除异己，牺牲的可全都是属于塞壬帝国遗留的力量，到时候席琳薇娜就算重掌大权也是元气大伤，只能白白便宜了纳加人。所以缇茜莉斯相信席琳薇娜必然还有其他条件，否则缇茜莉斯反而要怀疑她是不是布下了圈套对付自己了。

　　“当然不止这些。”席琳薇娜开口说道：“我还要海底平原的归属权！”

　　“那不可能，任何一个纳加女皇都不可能丢失自己的国土，哪怕这里只不过是大片的荒原。”缇茜莉斯直接摇头拒绝了这个条件，这也是表明自己坦诚的一种态度，毕竟若是缇茜莉斯随口答应下来，席琳薇娜也要怀疑她的诚意了。

　　“不，不，我并不是要你直接宣布放弃这里。”席琳薇娜微笑的解释道：“如果你输掉那么今天所谈一切自然不必再说，但是如果你真的加冕为女皇，我需要你改变这里的现状，放弃对海底平原的封锁，让商队可以自由的流通，相信没有了外界的束缚，这里迟早还是能够恢复元气的，毕竟在这片海底世界中，它所处的位置相当的好，不是吗？”

　　“这么说，你说打算建立一个‘地下’王国了？”缇茜莉斯眼珠一转便猜到了席琳薇娜的用意，她开口说道：“在这里建立多个大型商业城市，用商会和佣兵团来代替你直接统治这些城市，然后以这些城市为枢纽再把你的权力扩张出去，我说得没错吧？”

　　“呵呵，就是这样。”席琳薇娜点头说道：“塞壬的血脉逃了一万年，高喊着复国的口号也有一万年，可我们得到了什么？没有，什么都没有。昔日的塞壬帝国早就成为了历史长河中的尘埃，既然如此我为什么要如此执著的去做一件毫无意义的事情呢？何况无论是帝国还是商会，只要我可以拥有权力，那不过只是一个名声而已，塞壬商会主席这个头衔也很不错，比起席琳薇娜女王，我还是更喜欢席琳薇娜夫人这个称呼，如果可以在暗中操控着傀儡那就更好了，我并不是一个高调的人。”

　　“这一点关系重大，我不能马上答复你。而且就算我真的成为下一任女皇，在一段时间内行事还是会受到某些人制约的。”缇茜莉斯如实地说道：“相信你也很清楚，目前我的局势并不乐观。”

　　席琳薇娜点了点头，随后她又说道：“事实上这不过是一个双赢的密约，你觉得你承担的风险很大，可是我承担的风险只怕更大吧？商会之间的交易向来是货钱两清，而我现在可是先付出了全部的货款，若是你翻脸不认账那我可就亏大了。”

　　“哦，那你还提出这样的条件？”缇茜莉斯反问道：“我倒是想要请教一些何谓‘双赢’？”

　　“所谓‘双赢’，其实很简单，那就是从此以后再没有塞壬帝国，我们的家族将获得另一个合法的身份存在于纳加帝国当中，成为这个庞大帝国的一分子。”席琳薇娜说道：“塞壬的血脉一直是你们纳加人心头的一块大石，对吧？不过相信你们也很清楚，就算重新成为神之选民又如何，难道说我们就可以和一个庞大的帝国正面对抗了吗？这显然是不可能的。既然我们之间并不存在你死我活的那种局面，为什么不换一种方式和平共处呢？我只要你承诺我海底平原成为商业领地，不得驻扎任何军队，让这里成为海底世界最大的商业中。当然这并不是说这里必须是我一家独大，相反海底平原将会是相当开放的，任何地方的商队和佣兵团，只要遵守一定的商业博弈规则，都可以自由的往来，一起发财。”

　　“我们承认自己是纳加帝国的一分子，按照‘什一法’缴纳赋税，这样海底平原永远都属于帝国的统治，在法理上缇茜莉斯你不会遭受到任何质疑。其次，海底平原现在根本没有什么利益可言，无论怎么变革，在你们纳加高层来说都不会牵扯太多的利益纠葛，阻力将是非常小的。当经过几十年上百年的发展后，这里将会成为一个繁荣的商业地区，纳加帝国将为此多获得多少赋税不用我算给你听吧？更不要说在你名下的商会往来所获得的利益了。至于说你担心我们坐大那也很简单，纳加帝国在海底平原周围的驻兵要塞可以继续保留，一旦我们有异动便可以迅速封锁这个区域，区区一个海底平原又怎么可能和庞大的纳加帝国对抗呢？再说等到这里变得富饶之后，谁还会去想着复国的事情？他们更在乎自己现在的优越生活，不是吗？”

　　席琳薇娜滔滔不绝的把这一大段话说给缇茜莉斯听，她的脸上眼神无比充满了期待的表情，看来她的心中也是非常希望缇茜莉斯能够答应，而席琳薇娜所说的这一切也的确充满了诱惑，并且作为关键的一点就是缇茜莉斯在其中几乎不会付出什么代价，若是觉察到自己利益受损她甚至还可以随时中止，这一点让缇茜莉斯在整个协议当中占据了非常有力的位置。

　　缇茜莉斯的脸上阴晴不定，显然她也有些犹豫，席琳薇娜描绘的局面实在过于美好，让她不仅有些怀疑对手是不是在其中某个关键的地方布下了陷阱，可是缇茜莉斯既然没有付出什么，所要做的事情也主要集中在成为女皇之后，至少在最为关键的新年祭祀之前，她并没有什么损失，反而还会先行收获一些好处——捕获那些叛乱的塞壬余孽，平息海底平原的骚乱，这让她心动了。

　　缇茜莉斯扭头看了看身边的法拉丝，她的眼神中露出了求教的意思，后者也在心中反复的揣摩着席琳薇娜的提议，她同样也看不出有任何麻烦，至少在新年祭祀结束之前，这个协议对于缇茜莉斯都只有好处没有坏处。至于新年祭祀之后，若是缇茜莉斯真正成为女皇，那么就算违约又如何呢，难道席琳薇娜会大张旗鼓的跑到纳加人的帝都去状告缇茜莉斯毁约不成？

　　想来想去，法拉丝都找不到什么问题，于是她微微点了点头，表达了自己的观点。见法拉丝的意见和自己相同，缇茜莉斯心中安稳了不少，她抬起头看向席琳薇娜，而对方则非常坦诚的和她四目相对，缇茜莉斯观察了席琳薇娜的眼神，以她的阅历并没有看到任何可疑之处，于是点头说道：“好，成交！”


第四百二十三章 塞壬隐秘（六）

　　席琳薇娜见缇茜莉斯答应了自己的条件，顿时满脸堆欢地说道：“好极了，那么从现在开始，我席琳薇娜已经成为您治下的臣民，我的缇茜莉斯女皇陛下！”席琳薇娜说完之后竟然还低头朝着缇茜莉斯行了一个优雅的贵族礼，竟然彻底将自己的姿态摆在了子民的位置上。

　　“啊，现在这么说还为时过早，毕竟新年祭祀尚未开始。”缇茜莉斯自然要谦让几句，不过从她脸上压抑不住的笑容还是可以看出她现在的心情非常不错，先不去管以后海底平原如何发展，只要席琳薇娜能够配合缇茜莉斯她将现在的骚乱平息，那么等于是清除了缇茜莉斯夺嫡道路上的最后阻碍，让她可以把全部精力转向对付莎杜瑞尔娜，至于以后是否继续履行这个密约那是以后的事情了。

　　这种密约只要双方首脑当面应允也就足够了，不可能真的留下什么书面的东西，那反而成为了把柄对自己不利。席琳薇娜笑语盈盈的和缇茜莉斯说了几句恭维的话后，便把话题扯到了自己的女儿身上：“缇茜莉斯大人，我有一事相求。我的女儿艾芙萝年纪幼小，也不懂什么礼仪规矩，还请大人时时带在身边多加教诲，就让她做您的侍女吧！”

　　缇茜莉斯情知这是席琳薇娜把自己的女儿当作人质，只不过眼前的女人已经有过抛弃女儿做诱饵的前科，这种做作只能让别人觉得她虚伪，当然缇茜莉斯可不会表露出这种心态，她含笑的点了点头，回答道：“艾芙萝冰雪聪明，我和她也是一见如故，互以姐妹称呼。如今艾芙萝妹妹更是拜在了艾瑞瑟拉大师门下，成为他的嫡传学生，要说教诲什么的可不敢当，就让艾芙萝妹妹在我这里多住些日子吧。”

　　缇茜莉斯说到这里，眼神转向了身边的章鱼人老者奥罗，她很清楚席琳薇娜首先提及到自己女儿的归属，恐怕也是为了要回奥罗等人铺道，虽然缇茜莉斯也很想知道奥罗他们是怎么进入到塞壬帝国的圣地，在哪里又和席琳薇娜发生了怎样的冲突，可惜缇茜莉斯很清楚若是她坚持留下奥罗必然会和席琳薇娜翻脸，所以缇茜莉斯的心中已经有了归还奥罗等人的念头，只是却有些说不出口，这倒不是她不好意思，而是就在她和席琳薇娜交谈的时候，莱恩不知道在什么时候已经站在了奥罗的身边。

　　“难道莱恩另有打算？”缇茜莉斯心中暗想道，她正是因为莱恩的举动才不好直接说出放弃奥罗的话，所以她将目光转到了莱恩的身上，示意他给自己的一个提示。缇茜莉斯的这个表情如何瞒得住席琳薇娜，她的心中顿时微惊，原本席琳薇娜以为莱恩伪装的艾瑞瑟拉等人不过是缇茜莉斯邀请或者雇佣的强者，可是现在看来莱恩的身份恐怕远不止这么简单，因为最终缇茜莉斯居然还要看他的眼神行事，难道说眼前这一行人当中那个提夫林人才是真正的主脑？

　　莱恩看到了缇茜莉斯的眼神，他微微点头，表示自己明白缇茜莉斯的意思，随后他将目光看向了席琳薇娜。眼前的席琳薇娜身穿着一件洁白色的漏肩长袍，雪白的臂膀衬托着乌黑的长发，让人一见之后便再也舍不得挪开自己的眼睛，虽然席琳薇娜的这套装扮稍微有些暴露，不过却没有人会对她产生任何淫秽的念头，反而让人心底涌起一种心悦诚服的感觉，愿意为这个拥有成熟沙族女性外表的女人真心诚意的做事。

　　“这位一定是艾瑞瑟拉大师了。”席琳薇娜嫣然一笑，那昏暗的大溶洞之中竟然因为她那好似鲜花灿烂的笑容而变得明亮了起来，就算是莱恩的心中也忍不住一阵激荡，只觉得自己愿意为席琳薇娜去做任何事情而不会索取回报。这个念头在莱恩心底刚刚出现便被他立刻压制了下去，随后莱恩的目光中充满了警觉，因为他忽然发现席琳薇娜恐怕也拥有天然魅惑的手段，而且她的这种能力远在凯瑟琳之上，至少在莱恩晋升传奇之后，凯瑟琳的天然魅惑已经很难再去波动莱恩的心神了。

　　“我便是艾瑞瑟拉。”莱恩语气不冷不热的回答道：“既然你和缇茜莉斯达成了协议，那么就请便了。”

　　“呵呵，艾瑞瑟拉大师真会开玩笑。”席琳薇娜怎么可能被莱恩一句话就给打发了，她开口说道：“小女能拜您做老师，那是她的运气，相信要不了多久艾芙萝便会让我刮目相看了。大师等人远道而来的目的已经达成，何不先行一步呢？至于我属下的那些叛逆之人，还是交由我们自己处理吧。”

　　“我要带他们走。”莱恩也不和席琳薇娜废话，他直接开口说道：“这个章鱼人，还有那个血族。”

　　“哦，大师这么做可就不对了。”席琳薇娜说道：“我已经让了一大步，相信缇茜莉斯大人很清楚我所付出的牺牲，可是如果我连一个背叛自己的人都不能亲手惩戒，那又有什么威信再去为大人办事呢？再说，艾瑞瑟拉大师，奥罗和鲁斯亚罗和您好像并没有什么关联吧？他们甚至都曾经出手偷袭过您，不知道您以什么名义要留下他们呢？”

　　“我不需要给你解释。”莱恩的态度非常的强硬，看起来他甚至不惜为了奥罗等人和席琳薇娜一战。

　　席琳薇娜看到莱恩这个样子，忍不住皱了皱眉头，说道：“艾瑞瑟拉大师，我一直对你礼让三分，可不要以为我很好欺负。我愿意奉缇茜莉斯大人为主，并且拿出了刚才那么优越的条件，难道说你真的要横插进来破坏我们之间的协议吗？其实奥罗和鲁斯亚罗交给你们也没有什么，可是当着我下属的面，我竟然连几个叛徒都不能惩戒，那让我威严置于何地？”

　　席琳薇娜说到这里之后语气已经变得非常强硬，大有一言不合就要和莱恩当场翻脸的姿态，整个溶洞之中的气氛也由此变得异常的紧张，在席琳薇娜话音未落之时，她身后的蛇人大师萨尔多和那名亡灵巫妖各自跨出一步，已经和席琳薇娜并肩站立，做出了随时出手的准备。席琳薇娜表示出敌意后，法拉丝自然也跨前几步，把缇茜莉斯她们挡在了身后，若是莱恩出手，法拉丝所处的位置既可以向前支援也可以向后庇护缇茜莉斯等人。


第四百二十四章 塞壬隐秘（七）

　　眼看大战一触即发，席琳薇娜突然改变了语气，她缓缓说道：“说句心里话，我们是真的躲累了，躲腻了，宁可冒险和你们纳加人达成这么一个协议，事实上在这里面我们根本就是处于劣势的，相信这一点你们看得很清楚。”席琳薇娜说完这句话后，轻轻摆了摆手，站在她身侧的蛇人大师萨尔多立刻躬身后退，随后席琳薇娜朝着另一边的那个亡灵巫妖低声说了几句，后者也飘然后退。

　　“我已经最大限度的表示了我的诚意。”席琳薇娜看着莱恩说道：“艾瑞瑟拉大师，我希望您可以给我一个理由，若是你怨恨他们曾经出手偷袭过您，我并不介意你当场格杀他们，可是你带走他们又是为了什么呢？要知道那一处亚空间自由进出的唯一条件便是拥有塞壬的血脉，您即便是从奥罗嘴里知道空间传送的坐标也没用，因为它会随着时间进行变换的，否则这么多年来为什么纳加人无数强者都不能破门而入呢？”

　　“我对那一处圣地虽然也很有兴趣，但是我对你更有兴趣。”莱恩冷笑一声，开口说道：“我见过无数的生物，但是像你这样表面要说一套，背地想着另一套的人物却还是第一次。其实你根本不会担心他们泄漏什么，因为他们在逃出那一处的时候，灵魂中属于这方面的记忆已经被下了诅咒，不是吗？”

　　莱恩的话说完之后，整个大溶洞之中便陷入了古怪的宁静之中，席琳薇娜的脸上依旧保持着迷人的微笑，可是她的面部肌肉却能够明显的看出开始变得僵硬起来，渐渐的这种僵硬遍及席琳薇娜的整张面容，这位外表成熟的女性的脸最终变得冷若冰霜：“哦，不愧是掌控着灵魂的大师，居然可以看穿这一点！”

　　“并不是只有这么一点。”莱恩摇头说道：“事实上我本来并不是很像和你发生冲突的，因为我并没有稳赢的把握，但是如果我不从遭受到你攻击的他们身上找到对付你的手段，那么等你的神念在这个女人的身体里面稳定下来之后，倒霉的多半就是我了，对吗，席琳薇娜女士，哦，或者我该称呼你为：尊贵的海洋女神艾柏瑞莎？”

　　“哈哈哈哈！”当被莱恩当面指出这个秘密之后，席琳薇娜不怒反而大笑了起来，她身后的那位蛇人大师和亡灵巫妖再一次冲上前来，看样子是准备和莱恩翻脸动手，打算致眼前所有人于死地以灭口了，不过他们的行动却被席琳薇娜伸手拦了下来，随后席琳薇娜也停止了笑声，用另一种充满了威严的声音开口说话了：“看来我还是低估你了，不过你为什么要揭露这一点呢？起码在我彻底掌控这具神之选民的身体之前，你有足够的时间跨越位面离开。”

　　席琳薇娜后面这种充满了威严的声音和之前截然不同，而她在发出这种声音之后整个人也变得不同了起来，其中最变化最明显的就是那双眼睛了，看着熟悉的面容却露出陌生的眼神，艾芙萝失声说道：“不，这不可能，你到底是谁，怎么会在，会在……”

　　“愚蠢的女孩，你难道没听那个提夫林的话吗？”席琳薇娜冷笑地说道：“那个女人居然胆敢违背我的意愿，提前将你遣走，不然以你的纯洁身体可以完全容纳我的神力，我又怎么会花费更多的时间来适应现在这具身体呢？不过也无所谓了，反正只要抹去你们便不会再泄漏这个秘密，等到数月之后我恢复了全部力量，这个位面又有谁还能再阻挡我呢？”

　　“看来我现在应该改口称呼你为艾柏瑞莎了吧？不过以你的实力根本不可能彻底降临这个位面，占据席琳薇娜身体的，应该仅仅只是一个分神的神念吧？”莱恩微笑地说道：“若是你的真身破开空间壁垒全力攻击我，我多半要身负重伤立刻逃遁了，可是现在嘛，一个区区的神念，还是没有达到鼎盛时期的那一种，你觉得我会害怕你吗？”

　　“哼，每一个胆敢忤逆神明的家伙都像你一样狂妄，但是最终的事实却是他们都得到了应有的教训！”占据了席琳薇娜身体的艾柏瑞莎分神冷笑地说道：“不错，这个空间不可能真正容纳我那个拥有神格的强大神念，但是我毕竟是至高无上的神明，哪怕只有一缕神念，那也不是你这种凡人能够对抗的。”

　　“不久之前发生在尤鲁特尔的神威，想必你应该很有感觉吧？”站在后排的法拉丝突然开口说话了：“那是某位神明的真身从另一个位面破开了空间壁垒直接降临在这个位面所产生的，也幸好他待在这里的时间极短，否则整个位面的空间壁垒无法承受如此巨大的能量，多半现在已经崩溃了。”

　　占据了席琳薇娜身体的艾柏瑞莎分神微微一惊，她在占据了这个女人的身躯后，自然已经知道了之前发生的事情，她也很奇怪怎么会有这种明显违背了空间法则的事情发生，显然听法拉丝这么一说，再加上吸取了席琳薇娜的记忆后，立刻明白那很可能是追捕席琳薇娜的纳加传奇强者，杀戮与毁灭之神坦维斯的选民奥斯汀做的，当神之选民不惜一切代价朝着他们信奉的神明祈祷的时候，的确会打动那位神明，很明显那个以冲动的坏脾气著称的神明一定忍耐不住出手了，只是没想到莱恩他们居然在一位愤怒的神明面前安然无恙。

　　看到占据了席琳薇娜身体的海洋女神艾柏瑞莎分神出现了明显的呆滞后，莱恩情知她已经被法拉丝的话唬住了，因为当时莱恩根本就已经无可奈何等死了，真正出手阻拦救下他们夫妻的另有其人，但是这个秘密席琳薇娜肯定不知道，所以继承了她记忆的那位神明的分神也自然不清楚，这也让莱恩他们有了讨价还价的余地。

　　“如果我没猜错，进入那处空间之前，席琳薇娜还是席琳薇娜，而在进入之后，你却是在仪式进行的前半部分就已经附身在席琳薇娜的身上了，随后你们打算灭口，不过奥罗他们觉察到了这一点，于是便出现了意外。”莱恩做出一副胸有成竹的模样，面对着海洋女神艾柏瑞莎的分神侃侃而谈道：“那一处空间有明显的薄弱之处，所以奥罗便从这里破开了空间逃离，而一个完全封闭的空间之所以出现了这一处薄弱，却是因为在若干年以前，曾经另有其人用同样的手段破开了这里逃走！”

　　“不可能，你怎么知道……”艾柏瑞莎的分神大吃一惊，她失声说道：“我已经在那人灵魂中下了诅咒，你不可能知道这些啊！难道，难道你竟然可以破除一位神明下的诅咒？”

　　莱恩的脸上做出了高深莫测的模样，他没有回答对方的问话，而是继续说道：“近万年来，无数次的祭祀，不可能每一次都失败呀，我很奇怪为什么你之前都没有成功，或者说成功了之后却没有任何表现呢？”

　　艾柏瑞莎的分神冷哼一声，拒绝回答莱恩的这个问题。不过莱恩却接着说出了自己猜测的答案：“按照我的推断，你的真身应该出现了些问题，所以在很漫长的一段时间里面所有的祭祀的仪式根本就是毫无意义的，对吧？而现在你终于肯回应信徒的呼唤，无非就是恢复了足够的实力打算重新夺取这个位面的统治权，或者干脆就是你的真身已经快要陨落，这才不得不用分神降临以求重新踏上新的封神之路吧？”

　　“精彩，精彩！”艾柏瑞莎的分神用力拍起了手掌，零零碎碎的掌声回荡在尤鲁特尔地下大溶洞之中：“没想到你居然把整个事情推测得清清楚楚，看来我不只是低估了你，简直是严重低估了你，这真是太可惜了！提夫林人，我有一个提议，你可愿意成为我的从神？”

　　“每一位主神都可以拥有若干位从神，他们和主神的关系并非是主奴，而是朋友，彼此之间相互依存，是平等的关系。的确，我的真身在上一次诸神之战中遭到了可怕的重创，结果花费了近万年还是无法恢复，所以我决定冒险重新降临以求再次突破，以我现在的实力和对于力量的理解，重走这一条道路根本不需要再去付出摸索的过程，重新封神的可能性也远超普通的凡人！”艾柏瑞莎的分神这一番石破天惊的话让在场所有人完全愣住了。

　　“好好考虑一下吧，这种机会比你找到一位即将陨落的主神，然后吞噬它的神格还要稀有，要知道神格所拥有的力量根本不是凡人能够承受的，你直接爆体的概率几乎就是百分之百！”艾柏瑞莎的分神继续说道：“这具身体的记忆告诉我，你是一个喜爱女色的提夫林人，我可以向你承诺一点，若是你愿意成为我的从神，那么我愿意和你成为夫妻，共同面对封神之后漫长的旅途，而且我也不会在意你身边出现其他的女人，只要你愿意，你可以在自己的神域中装满收罗来的各族绝色，你甚至可以赐予她们你的些许神力，让她们成为你的神仆，这样她们也会拥有和我们近乎相同的寿命了！”


第四百二十五章 塞壬隐秘（八）

　　整个大溶洞之中鸦雀无声，只听见一颗颗跳动着越来越快的心脏声，艾柏瑞莎的分神抛出了如此优越的条件，强大的力量、无数的美女、漫长的生命、无上的权势，可以说无数人梦寐以求所追寻的一切就这样摆在了莱恩的面前，而他所要做的便是点一点头，仅此而已。

　　莱恩沉默不语的站在原地，他的脸上没有任何表情，让人无从去猜测他内心到底在想些什么，其他人的目光都集中在了莱恩的身上，他们很想知道这位提夫林人的选择到底是什么，这其中心情最紧张的便是缇茜莉斯，因为一旦莱恩倒向艾柏瑞莎的分神，那么她现在所拥有的一切便成为了建筑在沙地上的宫殿，只需要一个轻轻的浪花便会抹去一切。

　　“很多年以前……”莱恩突然开口说话了，似乎他已经有了最终的决断，身处大溶洞中的所有人都神情紧张的看着他，因为莱恩即将说出的答案将会决定这里面绝大多数人的命运。对于其他人看向自己的目光，莱恩根本视而不见，他的声音非常的平稳，也说得非常的清晰：“曾经有一个类似的选择摆在了我的面前，还记得那个时候我不过只是普通的魔法师，按照实力来说，大概也就是一个高级魔法师的程度吧。”

　　“我的魔法老师，一位一只脚踏入了传奇境界的长者告诉我，只要我愿意继承他的力量，便可以在极短的时间内达到大魔导师的实力顶峰，除了那些传说中达到了传奇境界的强者，我将是无敌的存在。不可否认这也是一个巨大的诱惑，对吧？”莱恩说到这里，稍微停顿了一下，那些侧耳倾听他说话的纳加人几乎都是不由自主的点了下头，换做是他们恐怕早就同意了，说不定连点头思考的动作都不会出现。

　　莱恩仿佛看到了身后那些纳加人点头的动作，他的脸上露出了笑容，只不过他现在伪装成一名老迈的提夫林人，所以当这个笑容出现后，莱恩脸上出现的皱褶堆叠起来反而让他看起来面色更加古怪。很快莱恩的声音又继续回荡在大溶洞之中：“力量，是我内心非常渴望获得的东西，但却不是最重要的。在我的心中，还有更重要的东西，我之所以拼命去获得力量，便是为了守护内心最尊贵的事物。”

　　莱恩说完了这番话，伸出自己的手掌，轻轻牵住了法拉丝的手，后者朝着他嫣然一笑，露出了比百花更灿烂的笑容，虽然法拉丝所伪装的沙族女性在容貌上远不如席琳薇娜，可是当法拉丝这么一笑的时候所有看到这个笑容的人却在心中涌起了羡慕和祝福的心情，在这些纳加人的心中，这一刻的法拉丝才是实际上最美丽的女人。

　　“我说过，我并不会干涉你的生活，你喜欢那个沙族女人，将她带在身边好了，等到你封神之后你甚至可以也赐予她神格，让她成为你的从神，只要你的实力足够强大！”艾柏瑞莎的分神急促地说道：“这样一来你不是就两全其美了吗？难道说你仅仅只是为了给她一个妻子的虚名，就彻底放弃成神的道理？”

　　“看来你成神的时间太久了，已经完全不记得我们这种小人物的心理。”莱恩摇了摇头，对艾柏瑞莎的分神说道：“我渴望力量，身边也会有挚爱的妻子、情人，更希望有足够长的生命和她们朝夕相处，若是因此拥有一些权势让我可以节约些精力，不至于在琐事上浪费时间那就更好了！”

　　“只要你点一下头，你就会立刻拥有这些！”

　　“但是从我点头的那一刻起，我的命运便不在自己的手中了。”莱恩说出了这重若千钧的话语：“每个人的命运都应该掌握在他自己的手中，而不是双手奉与别人，哪怕那人是高高在上的神明！”

　　“每个人的命运都要抓在自己手中，掌握在自己手中？掌握……”占据了席琳薇娜身体的海洋女神艾柏瑞莎的分神喃喃自语，连续重复了莱恩之前所说的那一句话，她每说一遍，自己脸上的表情就变得凝重一分，当艾柏瑞莎的分神第四次说完这句话后，她的一张面容已经彻底的变成了万载不化的冰川，随后仿佛被冻结起来的话语从艾柏瑞莎的分神嘴中传出：“幼稚的凡人，你可知道在神明面前，你的这番话不过是无病呻吟，只要我轻轻的去拨弄一下命运之轮，属于你的一切便会悉数改变！”

　　“你是神明，相信你拥有这种力量。”莱恩的脸上露出了淡淡的笑容，这是一种充满了自信的笑容：“但是，作为在你眼中渺小的凡人，我也有抗争的权力！”

　　“就凭你？你该不会以为我现在的力量就是真正神明所拥有的力量吧？”艾柏瑞莎的分神开口说道：“神的力量不是你可以想象的！你竟然有挑战神明的念头？哈哈哈哈，要知道便是异界的那七位半神级别的君王，也不敢正面触怒哪怕神格最低的神明！”

　　“在很多年以前，所谓的神明，大抵也和我们凡人一样吧？可为什么一旦成为那高高在上的神明之后，却总是喜欢以自己的意志去强加于人呢？”莱恩放开了法拉丝的手，挺起胸膛跨上前一步：“或许你能够摧毁我的身体，但是你却无法毁灭我掌握自己命运的决心。”

　　“好，很好，就让你这个无知的渺小存在明白为什么神明永远都是高高在上吧！”艾柏瑞莎的分神挥动双手，强大的威压立刻从她的体内释放了出来，随即在席琳薇娜这具身躯的头顶竟然隐隐约约出现了一个巨大的魔法阵，这个魔法阵呈圆形，在魔法阵中布满了各种稀奇古怪的图形，这些图案形状各异，其中更是填满了许多难以辨识的魔法咒符，当这个圆形的好像转轮一般的魔法阵出现在莱恩面前之后，其中所包含的那些图案便开始进行根本无法判断出来的不规则运行，而其中充斥的所有魔法咒符也随之开始了毫无秩序的运转。

　　“提夫林人，命运之轮已经开启，接受来自神明意志的裁决吧！”艾柏瑞莎的分神大声地说道。

　　“小心，她是一名天运大法师！”在一旁一直不吭声的奥罗大师突然失声叫了起来。


第四百二十六章 天运大法师（一）

　　“天运大法师，那是什么？”莱恩闻言不由得感到奇怪，因为他从没有听说过这个称呼，不过从奥罗大师那惊恐的眼神来看，显然这个天运大法师非常的厉害，不然也不至于让一名精擅灵魂力量的传奇强者变成如此模样。莱恩飞快的观察着艾柏瑞莎分神头顶的那个巨大魔法阵，试图从其中找到一些端倪，不过每当这个魔法阵运转变动一次，魔法阵内部的所有组成部分，无论是那些图案还是其中的咒符都会进行完全没有规则的变化，看起来根本就是杂乱无序，毫无头绪的。

　　莱恩见自己无法在短时间内破解对手的奥秘，于是直接抬手发动了魔法攻击，和他心意相通的妻子法拉丝也在同一时间释放魔法，以配合莱恩的行动。几十颗紫色的魔法飞弹从莱恩指尖弹出，呼啸的飞向了艾柏瑞莎的分神，而法拉丝也放出了密集的寒冰荆棘，不过她的攻击目标却是在艾柏瑞莎分神旁边的那个蛇人和巫妖。

　　“企图亵渎神明者，亦会接受同样的命运！天运：逆转！”伴随着艾柏瑞莎分神这一声轻呼，出现在她头顶的巨大魔法阵发出了一声轰鸣声，随即从之前不停运转的状态下静止了下来，而与此同时，莱恩释放出的那几十颗用来牵制干扰艾柏瑞莎分神的魔法飞弹竟然在飞行过程中划出了诡异的飞行轨迹，随后它们改变了攻击的目标，竟然转而朝着莱恩飞了回来。

　　在艾柏瑞莎的分神轻声喊出：“天运：逆转！”这句类似于魔法咒语的句子后，莱恩便立刻发现自己竟然失去了对那些紫色魔法飞弹的控制，一种难以言表的力量切断了和魔法飞弹之间的联系，不等莱恩去仔细回想到底发生了什么，那些失去控制的飞弹便逆转飞了回来，莱恩这个施法者居然成为了自己释放魔法的攻击目标。

　　莱恩倒也不慌张，他伸出双臂练习弹动手指，释放出新的魔法飞弹将回转攻击自己的那些飞弹一一抵消，做完了这些之后，莱恩的目光朝着艾柏瑞莎那边瞥了一眼，发现只是自己释放出去的魔法被逆转了回来，法拉丝放出的寒冰荆棘并没有受到这种神秘力量的操控，不过却被那个亡灵巫妖以防御魔法挡了下来，并没有造成任何伤害。

　　莱恩的脑海中飞快的掠过一个念头，他结合艾柏瑞莎的分神喊出的那句话，再加上事实发生的一切，莱恩隐约觉得这种力量应该只是当自己针对艾柏瑞莎的分神之时才会生效，于是他手臂微动，已经飞快的在胸前绘制出了一副简单的魔法阵，随后空气中游离的电系能量迅速汇集过来，一团明亮淡蓝色电球便悬浮在了他的右手手心之上。

　　在这个电系魔法“雷鸣爆弹”完成之后，莱恩转而锁定了那个亡灵巫妖，将手心之上明亮的电球释放了出去，那颗雷鸣爆弹划破空气，在昏暗的大溶洞中留下了一道亮丽的轨迹，而这一次也如同莱恩预料的那样，艾柏瑞莎的分神似乎并没有使用那种神秘的力量来剥夺莱恩对于这个魔法的控制权，当然这颗雷鸣爆弹最终还是没能对目标造成任何伤害，因为那名亡灵巫妖放出了“死亡一指”直接摧毁了莱恩的魔法攻击。

　　“你的确很聪明！”艾柏瑞莎的分神用赞赏的语气说道：“居然一次就找到了‘逆转天运’的不足，不过，作为一名强大的天运大法师，我可不仅仅只拥有这点本事！”艾柏瑞莎的分神说完这句话后，浮现在她头顶的巨大魔法阵又开始了毫无规则的运转，而艾柏瑞莎的分神则继续说道：“命运的脉轮已经启动，提夫林人，你的好运已经到此为止了，天运：亟舛！”

　　艾柏瑞莎的分神喊出这句魔法咒语后，莱恩立刻用一种很奇怪的力量笼罩了自己，让他浑身都不自在了起来，那是一种很微妙的感觉，莱恩的心底似乎觉察到了什么，可是真要让莱恩说出一个现在的详细感受，他却完全找不到任何话语来形容。

　　迎面飞来了一团墨绿色的水球，这个魔法还没有靠近便出现了一股腐臭的气息，显然这个由亡灵巫妖释放的法术充满了强烈的腐蚀性，于是莱恩放下对之前那种怪异感觉的体验，开始施法准备反制这个魔法，他的手指在胸前掠过，准备利用魔法阵施法的技巧，释放出一个水系魔法去冻结对手的这种带有腐蚀性的水球，然而让莱恩惊愕的事情发生了，以他现在的实力，居然在准备一个6级水系魔法的时候画错了魔法阵的线条，结果这个即将完成的法术当场失效，莱恩的胸前也是微微有些压抑，那是施法失败后遭受到魔法反噬的结果。

　　莱恩反应极快，在第一个魔法失效后他毫不犹豫念诵起了火球术的魔法咒语，这个魔法是他使用次数最多也是运用得最熟练的法术，莱恩相信自己绝对不会出现施法失败的情况，可是今天命运似乎就是要和莱恩开一个不大不小的玩笑，当他已经完成这个魔法准备释放出去的瞬间，莱恩居然不迟不早的打了一个喷嚏，这也导致了莱恩放出的火球偏离了预定的飞行轨迹，和迎面飞来的墨绿色水球擦肩而过。

　　“不对，这绝不是失误！”莱恩心念微动，纹绣在他身上法袍的那七只法眼在瞬间悉数张开，当那枚墨绿色的水球便在正面砸中了莱恩的胸前的同时，七只法眼当中的一只立刻爆开，随后水球中包裹的强烈腐蚀性液体立刻溅满了莱恩的全身，不过莱恩的身体并没有出现任何创伤，他化作了无数碎片洒落在地面上，显然这不过只是莱恩留在原地的镜像而已。

　　“好险！”莱恩的本体在不远处重新显露了出来，他回想起刚才的危急局面，不由得轻嘘了一口气，幸好在使用大法师法袍上的魔法时候没出现问题，成功发动了误导术让他离开原地，否则莱恩就要在那个魔法下吃大亏了。在对面的亡灵巫妖并不打算留给莱恩唏嘘的时间，它挥动缠满了白色布条的手臂，开始发动另一波攻击。莱恩见状立刻毫不犹豫的后退几步，而和他心意相通的法拉丝则默契的跨上前几步，双手挥舞开始准备魔法面对敌人的攻击。

　　“你不是想要把命运握在自己手中吗，怎么却躲在一个女人的身后？”艾柏瑞莎的分神发出了嘲笑的声音，不过莱恩却对这一切充耳不闻，他现在若是还猜不到自己刚才接连出现意外是艾柏瑞莎的分神搞出来的名堂，他就不是莱恩了，只是莱恩却不清楚这到底属于什么魔法，竟然让自己霉运连连，出现了各种低级错误，难道是一种极其厉害的诅咒魔法，就好像之前诅咒过千魂之殇，封印了它某些关键的记忆那样？

　　“小心，那是可以封印你某种力量的诅咒！”在旁边的奥罗一句话提醒了莱恩，不过却也引起了艾柏瑞莎分神的注意力，后者伸出芊芊细指朝着勉强站立的奥罗轻轻一点，随即在她身边侍立的蛇人大师萨尔多立刻身形微动，直接扑向了这个章鱼人老者。此时法拉丝正在和对面的亡灵巫妖进行魔法对抗，同时她还要兼顾身后的莱恩等人安全，所以对于攻击奥罗大师的萨尔多完全无能为力。

　　“律令：冲击！”希雅丝茜虽然明知道自己的攻击无济于事，可她还是放出了仅有的几个攻击魔法，见希雅丝茜加入了战斗，她身后的那些纳加战士们也都扳动机括发射出密集的箭雨，准备封锁萨尔多的攻击路线。若是对付普通的敌人，密集的箭雨足以让对方望而却步，可是蛇人萨尔多早已达到了传奇的境界，他竟然完全无视飞临的锋利箭矢，就这样一头扎进了箭雨之中。那些本应该夺去萨尔多生命的箭矢在就快要碰触到萨尔多的时候，仿佛畏惧后者的声势，居然自行弹开了，结果萨尔多如入无人之境般直插奥罗大师而去。

　　莱恩在一旁看得真切，那些箭矢可不是自己弹开的，而是萨尔多的速度足够快，在箭矢就要插进自己身体之前随手把它们拨打开，只是他的出手实在太快了这才让人产生某种错觉。莱恩和艾柏瑞莎的分神说僵了翻脸，其中很大的一个原因是因为奥罗大师，因此他无论如何也不能让萨尔多杀掉奥罗，于是莱恩再一次发动了绣在法袍上的七方法眼。

　　当那只绿色的法眼爆裂之后，奥罗大师的身体便被一团白光包裹了起来，此时萨尔多已经来到了奥罗的面前，他见莱恩要把奥罗传送出去，便毫不犹豫的挥拳打了过去。萨尔多的拳头轰进了白光，而与此同时那个传送魔法也成功的发动了起来，奥罗大师的脸上微微变色，随即他的身体便成为了碎片消散在空气中。

　　“噗！”当奥罗大师的身体从附近某处重新显露出来之后，他立刻喷出了一口鲜血，刚才萨尔多那一拳虽然没有直接命中，但是拳头上附加的斗气还是重创了奥罗。在重新锁定了奥罗的方位后，萨尔多再一次发动了突击，他要按照主人的吩咐将这个碍手碍脚的家伙立毙于自己的拳头之下。


第四百二十七章 天运大法师（二）

　　章鱼人奥罗大师眼看着蛇人大师萨尔多的拳头距离自己越来越近，若是在平时他还能利用魔法躲避，可是现在他无论是身体还是法力都已经差不多耗尽了，根本不可能避让一名传奇强者对自己的攻击，于是奥罗无奈的闭上了眼睛，等待着死神的降临。

　　莱恩之所以当场和艾柏瑞莎的分神翻脸，其中一个很重要的原因就是奥罗，所以他无论如何也不能眼看着这个章鱼人老者死在自己面前，然而在他之前的施法攻击中，却总是出现各种莫名其妙的原因导致施法失败，若是这一次施法拦截萨尔多再失败就糟糕了，于是莱恩灵机一动，想出了一个办法。

　　蛇人萨尔多大师右拳探出，准备击杀章鱼人奥罗，可是就在他挥拳的瞬间，一颗魔法飞弹却朝着他的面部袭来，萨尔多的心中并没有把这种低级魔法放在心上，他右拳挥动的速度不变，而左臂却轻轻抬起，食指一扣照着那颗魔法飞弹就弹了上去，只听到“嘭！”的一声闷响，那颗紫色的飞弹被萨尔多弹飞了出去，可是萨尔多却感受到了手指上传来的剧痛，他微微低头去查看，却惊讶的发现自己的手指竟然出现了淤痕。

　　不等萨尔多想清楚一枚魔法飞弹怎么会对自己传奇级别的身体造成伤害，又有数颗魔法飞弹摇摆着身后长长的轨迹飞临到了萨尔多的面前，这一次萨尔多不敢再托大，他左手紧握成拳，用力击打而出，在连续几声闷响后，那些飞弹都被萨尔多挡开了出去，不过萨尔多前进的速度也被减缓了下来。

　　心有不甘的萨尔多看了一眼近在咫尺的奥罗，本来他只要再跨出几步便可以完成击杀此人的目的，可是手腕处传来的微微麻木的感觉却让萨尔多只能暂时放弃这一目标，因为他明白这些看起来似乎不怎么起眼的魔法其实威胁极大，若是他再强行攻击奥罗只怕徒劳无功不说，还会在更多的魔法飞弹之下吃一个大亏，因此萨尔斯只得将注意力先放在了阻拦自己的魔法上面。

　　萨尔多吼声连连，双臂在接二连三的怒吼中反复挥舞晃动，将一颗颗的魔法飞弹强行击打出去，可是无论他怎么加快动作，飞到他面前的魔法飞弹却只多不少，这让萨尔多很是奇怪，于是他快速的移动视线朝着这些飞弹袭来的方向瞥了一眼，惊讶的发现竟然是中了艾柏瑞莎分神“亟舛命运”法术的莱恩释放出来的。“他的施法速度怎么这么快？”这大概是忙于格挡魔法的萨尔多心中唯一的疑惑了。

　　“跟我比速度吗？”莱恩的脸上露出了自信的笑容，这笑容也意味着他想到了破解艾柏瑞莎分神那个封印魔法的手段，只见莱恩双手在胸前快速的挥动，一颗颗的紫色魔法飞弹从他的指尖飞出，在空中划出一道道绚丽的轨迹飞向了萨尔多，以莱恩现在的实力，释放魔法飞弹一次随便可以上百颗之多，不过他却放弃了这种方式，改为使用以前的那种类似于多重施法的方式，通过反复的施法来达到更多的数量。

　　而事情果然如同莱恩所预料的那样，莱恩释放的魔法飞弹时不时的出现各种低级错误，或者魔法咒语念错，或者手势姿势不对，甚至还出现了遗忘施法过程这种连初级魔法师都少见的错误，可是莱恩连续释放的魔法飞弹次数实在是太多了，在这么多次的施法过程中哪怕其中有七成的施法都失败，可也足以保证剩下的三成魔法被成功释放，而由于施法次数的庞大，哪怕只有三成魔法也足以拦下企图杀死奥罗的萨尔多。

　　莱恩的施法速度越来越快，而他的失误的比例却是差不多恒定的，这使得飞向萨尔多的魔法飞弹越来越多，现在这位蛇人大师已经不得不扭动着支撑身体的尾巴慢慢朝着后面退却了，看到这一幕的奥罗大师同样是满脸的惊叹，若不是希雅丝茜连声提醒他，这位奥罗大师甚至忘记了自己身处险境。

　　“啪！啪！啪！”清脆的掌声传了过来，正在缓慢后退的蛇人大师萨尔多在听到这个信号后立刻飞快的扭动着腰部，他用来支撑身体的尾巴在地面上横着漂移出去十几米，迅速脱离了战局。莱恩见萨尔多主动退出，也不继续追击，他双手轻轻放下，那密集的魔法飞弹便就此消失了。

　　“我不得不承认，您真是一位魔法天才，居然可以在如此快的时间里面找到两个魔法的破绽！”艾柏瑞莎分神的声音再一次响了起来：“当然这些也就算了，关键是您居然只凭借着区区1级魔法就硬生生逼退了我手下的传奇级别强者，这才真是让我难以置信的，若是有一天你能够成功封神，恐怕整个万神殿也要为之颤抖吧？”

　　“我对成为神明不感兴趣。”莱恩开口说道：“我更在乎自己身边的亲人和朋友是否能够按照自己的意愿开心的生活下去，当然这里面也包括了我自己。”

　　“好吧，您的魔法天赋还有才华再一次打动了我，”艾柏瑞莎的分神又一次提及了之前的那个请求：“我愿意再给您一次机会，也同样给我自己一个机会，让我们结束这种敌对的状态吧，我希望能够成为你身边最亲密的人，相信那绝对是……”

　　“我想，我们之间的分歧是不可调和的。”莱恩不等艾柏瑞莎的分神说完便开口拒绝了她的提议。

　　“那实在是太遗憾了。”艾柏瑞莎的分神惋惜的摇了摇头被它占据的席琳薇娜的脸上也出现了浓重的失望神色，让人一见便有种心碎的感觉。莱恩不为所动的看着艾柏瑞莎的分神，任凭她做出重重哀怨的模样，全都视而不见。看到自己用尽了手段也无法打动莱恩，艾柏瑞莎的分神显然有些恼怒，她叹了口气，开口说道：“既然如此，我不会再对你手下留情了。提夫林人，面对来自神明的惩罚吧。天运：裁决！”


第四百二十八章 天运大法师（三）

　　“天运：裁决！”艾柏瑞莎的分神一声令下，悬浮在她头顶的巨大魔法阵又开始了完全没有规则的变幻，很快它们便结束了这张无序的变化，整个魔法阵内部的线条、咒符组合在一起，一个古怪的符文便呈现在众人的面前。莱恩看着艾柏瑞莎分神头顶那散发出强烈威压的古怪符文，将它的形状模样牢牢记在心中，这个符文咋一看似乎非常简单，可是当莱恩认真去揣测它到底代表什么意思的时候，却猛然发现整个符文似乎无穷无尽，让人永远都看不到边界。

　　这是一种很古怪的感觉，和莱恩释放类领域魔法“瀚海星河”，并在其中参杂进入控制时间的手段之后所造成的感觉非常的相似，不过这个魔法符文带给莱恩的感觉更加强烈一些，因为它的体积远比莱恩那个魔法小得多，但是所蕴含的力量却更为强大，因此当它完全显露出来之后，所散发出的法力波动也异常的恐怖，就好像有传奇法师在准备禁咒魔法似的，只不过周围游离的魔法元素并没有被排斥而已。

　　就在莱恩心中充满疑惑的时候，在他的耳边又响起了那个带着戏虐的声音，只不过这一次声音当中稍微出现了一点点急促：“快，那神文已经锁定了你，还不赶紧变成红龙喷她！”莱恩闻言后顾不得吃惊，因为他也感受到自己被对面散发出的强烈波动锁定了，显然他即将成为那个未知名法术的攻击目标。

　　莱恩情知现在时间紧急，他已经无从考虑身份泄漏的问题了，抬起手来毫不犹豫的便从脸上取下了那副魔法面具，在失去了魔法伪装后莱恩那干瘪的提夫林开始变得丰满起来，莱恩不等这个恢复外表的过程结束便深吸一口气，整个身体立刻变成了一团熊熊燃烧的烈焰。

　　由于担心自己施法失败，所以莱恩在幻化成成年红龙的龙头之时，索性把自己的八个镜影分身全都释放练出来，并且操控着它们也一同进行这种火焰幻化，于是在希雅丝茜等人惊愕的目光中，九个一模一样的成年红龙出现在了大溶洞之中，它们所散发出的威压直接压倒了从艾柏瑞莎分神头顶那个魔法符文中散发出的能量波动，让原本以为胜卷在握的艾柏瑞莎分神脸色大变。

　　昏暗的大溶洞中亮如白昼，温度也随着九只由火焰幻化的成年红龙出现而急剧上升，空气也好像要随时随地燃烧起来似的，刺鼻的硫磺气味充斥其中，让人感觉自己是不是已经置身在即将爆发的火山之中。“吼！”九声悠扬的长啸在溶洞中反复激荡，炙热的龙息整齐划一的分成从每一只成年红龙的嘴中喷射而出，它们在半空中飞向艾柏瑞莎的分神之时，直接将所经过的空气蒸发殆尽，甚至连地面也因为无法承受它们的高温而直接熔化，像极了火山喷发后所涌出的熔浆。

　　“该死！”艾柏瑞莎的分神已经彻底锁定了莱恩，可就在她的“裁决天运”法术即将生效的时候，莱恩却突然变身成为成年红龙，并且还喷出了龙息，这一刻让艾柏瑞莎的分神吓了一跳，她甚至还一度怀疑是不是莱恩的血脉中其实也拥有上古红龙的力量。天运大法师虽然可以玩弄别人的命运，为他们编织一个又一个的厄运，让他们永远生活在噩梦之中，可是却并非是无敌存在的，起码像“红龙吐息”这样的龙语魔法就不是艾柏瑞莎的分神所能够随意玩弄的，除非她的实力远远超过莱恩，否则同样只能选择退让。

　　艾柏瑞莎的分神在龙息袭来之时便果断选择的避让，作为天运大法师她可以操弄别人的命运，让别人噩梦不断，也可以编织自己的命运，让自己好运连连，因此艾柏瑞莎的分神操纵着席琳薇娜的身体，在瞬间便消失在了原地。那狂野的龙息席卷而过，将悬浮在半空中的那个巨型魔法阵直接摧毁，而做完了这些的龙息余势未消，其威力更是深入到大溶洞后面的石壁上，直接将那些坚硬的磐石熔化成了液体到处流淌。

　　“呼！”等到九道龙息一起喷过之后，艾柏瑞莎的分神又操控着席琳薇娜的身体重新出现在了原地，刚才当龙息摧毁她释放出来的命运脉轮之时，她便已经感觉到了，因此等到她的本体重新显露出来后就在第一时间内重新施法这个魔法，不过莱恩一击得手后又怎么能再给艾柏瑞莎分神机会呢，后者手臂才动，身边的空气便出现了诡异的波动，随即莱恩的身躯便显露了出来。

　　“滚开！”看到莱恩居然用瞬移魔法逼近自己的主人，蛇人大师萨尔多毫不犹豫的逼近过来，他刚才被莱恩用1级魔法逼退，心中早就充满了怨恨，现在有机会用自己的长处对付近身的莱恩，他怎么可能放过报仇的机会呢？可惜萨尔多并不知道莱恩和普通的魔法师不同，他根本不在乎敌人是否近身，所以当萨尔多自信满满的冲上去后，迎接他的便是大量的魔法飞弹。

　　萨尔多情知自己只要稍微耽搁便会被爱恩无穷无尽的飞弹逼退，于是他索性把心一横，将双臂快速在胸前掠过以防御自身，随后整个身体更是在地面上漂移了几十米，居然从侧面绕开了那些魔法飞弹，直击莱恩的侧翼。然而让萨尔多惊愕的是，当他绕过那片紫色的弹幕后，迎接他的却是一道熊熊燃烧的火焰之墙，萨尔多作为海底生物，对于火焰有着天生的畏惧，当然普通的烈焰萨尔多是不会害怕的，可面对一名实力应该远在自己至少的魔法师放出的火焰之墙，尤其是这个魔法师还掌握着红龙吐息这种连命运脉轮都可以打破的强大法术，萨尔多心中不免犹豫了片刻，就是这么短短的一点点时间，萨尔多的前后左右便全都燃起了熊熊的烈焰。

　　莱恩随手用火焰监牢困住了萨尔多，他的主要精力还是放在了面前的艾柏瑞莎分神上面，后者手臂圈在自己胸口，低声笑着说道：“这一刻，我是命运女神的宠儿！天运……”艾柏瑞莎分神的话还没有说完，她的腹部便传来了一阵剧痛，结果这个魔法便被打断了，随后艾柏瑞莎分神的耳边响起了一个陌生的声音：“我能扼住命运的咽喉，自然也就能揍你！”

　　艾柏瑞莎的分神强忍着身体传来的痛苦，勉强抬头望去，却看到了一个年轻的人类站在自己面前，虽然他的模样和声音对于艾柏瑞莎的分神是完全陌生的，可是艾柏瑞莎的分神刚刚可以在莱恩身上发动了亟舛天运的力量，封印了他的幸运，这才让莱恩施法的时候霉运连连，所以艾柏瑞莎的分神在第一时间便知道这个人类就是刚才的那个提夫林人。

　　“是你！”艾柏瑞莎的分神有种被欺骗的感觉，以她的力量若是全力以赴怎么可能觉察不出莱恩的伪装，只是她太过于高傲，总是以居高临下的姿态俯视众生，这才疏忽了莱恩脸上那副制作精妙的魔法面具。到了这个时候，艾柏瑞莎的分神自然明白了为什么之前莱恩会说出提夫林人绝对不会说出的那些话，因为他根本不是野蛮的提夫林人，而是一名天赋平庸的人类。

　　“没错！”莱恩口中回答了一句，可是手中却毫无怜香惜玉的砸在了席琳薇娜的腰部，占据了这具身体的艾柏瑞莎分神惨叫一声，下意识的控制着整个身体向前弯曲了起来，看起来好像一只巨大的龙虾。莱恩冷笑一声，身体向前踏出一步，右手握拳再一次重重的击打在了席琳薇娜的右肩处，只听到咔嚓一声，席琳薇娜那脆弱的锁骨直接就骨折断裂了，占据了这副身体的艾柏瑞莎分神发出了令人齿冷的嚎叫声，额头上直接冒出了冷汗。

　　莱恩上一次和别人近身肉搏已经是很久很久之前的事情了，那个时候莱恩的魔法还不足以自保，必须运用从老师加力布那里学来的一些武技才行，不过等莱恩对魔法的掌握达到了一个新的境界后，他便放弃了这种比较原始的手段，只是没想到这一次海底之行居然有机会让莱恩重温旧梦，他自然要却之不恭了，谁让艾柏瑞莎的分神封印了他顺利施法的能力，让莱恩在释放法术时候总是霉运连连呢？所以现在莱恩干脆用拳头来达到同样的效果。

　　艾柏瑞莎的分神强忍着痛苦，打算为自己编织更多的幸运以逃脱莱恩的攻击，可是莱恩的拳头毫不留情的砸在席琳薇娜的身体上，让这位充满了成熟美丽的女士遍体鳞伤，而控制着这具身体的艾柏瑞莎分神更是苦不堪言，这种连绵不绝的苦难让她的灵魂深处完全混乱了，连哪怕一个魔法咒语都休想念诵出来。

　　莱恩击打在席琳薇娜身体上的每一拳虽然都很重，但是他下手还是很有分寸的，他也知道这个女人其实很可怜，更要看在自己新收的学生艾芙萝的份上，所以莱恩没有攻击席琳薇娜的要害，只是尽可能对后者造成身体上的损伤，让她因为痛苦而始终没办法集中精力施法法术。


第四百二十九章 天运大法师（四）

　　莱恩又是一拳打在了席琳薇娜的小腹上，后者突然发出一声尖叫，紧接着一团白色的光芒破体而出，直接扑向了近在咫尺的莱恩，莱恩几乎是下意识的挥手在胸前横扫，准备拦下这团白色光芒，不过他的手臂从光芒中掠过却什么都没有接触到，随后莱恩只觉得胸前传来一阵剧痛，却是那白色光芒重重的撞击了过来，这股冲击的力量是如此巨大，莱恩居然站立不稳直接被它撞得接连倒退了数步。

　　当那团白色的光芒离开了席琳薇娜之后，这名沙族女人的身体好像失去了灵魂似的软绵绵的往地面上栽倒，而那团则悬浮在半空中幻化出一个古怪的形象，它的脸和席琳薇娜居然有五六成相似，不过整个上半身却是完全不着寸缕，只有从肩膀垂下的头发轻轻遮住了挺拔的胸膛，而它的下半身并非是人体，而是一道卷起浪花的海浪。莱恩只看了一眼，便认出眼前这副形象便是传说中海洋女神艾柏瑞莎的真身，因为他曾经在缇茜莉斯书房中悬挂的一张流传了许多年的珍贵画像上看到过一模一样的形象。

　　“啪！”席琳薇娜的身体重重摔在了地面上，随即从这个女人的嘴里传来了低沉的痛呼声，听到了这个声音，莱恩的脸上露出了一丝喜色，而那幻化成真身模样的艾柏瑞莎分神却是满脸的冷若冰霜，她在莱恩一顿拳脚暴打之下竟然不得不放弃了附体的身躯，还有什么比这更让一位神明感到屈辱的事情吗，哪怕仅仅只是神明的一缕分神。

　　“吼！”一声怒号从莱恩身后的火焰监牢中传出，紧接着浑身被烧灼出无数伤疤的蛇人大师萨尔多破开了熊熊的烈焰成功突围，当萨尔多脱困之后第一件事情便是锁定了莱恩的位置，随后毫不犹豫的又扑了过来。

　　“看看那地上躺着的是谁！”莱恩冷哼一声，身体便消失在原地，只留给了萨尔多一个逼真的镜像，后者一拳击碎了这个镜像，随即目光从地面上掠过，当他看到躺在地上奄奄一息的席琳薇娜后顿时愣住了，他的目光从躺在地上的席琳薇娜转而看向悬浮在半空中以海洋女神真身显露出来的艾柏瑞莎分神，似乎有些奇怪眼前怎么会出现两个女主人。

　　“白痴，我才是你真正的主人，塞壬的血脉本身就是我流传下来的！”看到手下的蛇人大师做出这种表情，艾柏瑞莎的分神大声地说道：“现在，我命令你去缠住那个家伙，快去！”

　　得到了命令的蛇人大师萨尔多躬身朝着幻化出真身的艾柏瑞莎分神行礼，随后发出一声怒吼，朝着莱恩这面扑了过来，莱恩摇了摇头，他本来并不想痛下杀手，不过既然萨尔多自己找死那也就怪不得他了，八个一模一样的镜影分身齐刷刷的举起了手臂，将指尖对准了猛扑过来的萨尔多，下一刻，铺天盖地般的紫色魔法飞弹组成了一道厚实的墙壁，直接朝着蛇人大师萨尔多平推了过去，后者身体扭动，企图再一次漂移出去进行躲避，可是这一次莱恩根本没给他任何机会，那道完全由魔法飞弹组成的弹幕将萨尔多任何可能进行躲避的空间都填满了，所以萨尔多唯一能做的就是满脸惊恐的用手臂挡在面前。

　　“手……手下……留……”眼看萨尔多就要被莱恩灭杀在无穷无尽的飞弹之下，席琳薇娜那极其微弱的声音却传入了莱恩的耳中，莱恩微微犹豫了一下，随即操控着组成了弹幕的飞弹在空中静止下来，而此时最近的飞弹几乎已经贴在了萨尔多那布满了粘液的肌肤上，后者甚至不敢用力呼吸，因为他的胸膛只要稍微鼓起一点都会碰触到表面上布满了魔法咒符的飞弹。

　　莱恩没有再多看萨尔多一眼，他双手在胸前一圈，那些静止在原地的紫色飞弹立刻重新散布在大溶洞之中，隐隐布成了一道挂满星辰的天幕。艾柏瑞莎的分神也被这道天幕笼罩其中，她立刻感受到身遭出现了无数的星辰之力在干涉自己施法，于是她身体迸发出更为强烈的光芒，显然艾柏瑞莎的分神再以加速燃烧自己灵魂的代价强行施法魔法。

　　法拉丝不声不响的站在了莱恩的身旁，当莱恩将整个大溶洞变成天幕之后，那个亡灵巫妖也被笼罩在其中，因此法拉丝可以不必再去理会它而是全力协助莱恩准备这个魔法。莱恩朝着法拉丝点了一下头，后者立刻心领神会的从莱恩手上接过了这漫天飞弹的控制权，并且全力施法以保证对艾柏瑞莎分神的压力，而莱恩却一个瞬移来到那亡灵巫妖的面前。

　　亡灵巫妖直接抬起手臂指向了莱恩，并且在同时发动了“死亡一指”魔法，可是让它意外的是莱恩的身体表面竟然渗透出圣洁的光辉，那是它最厌恶的神圣之力。不等亡灵巫妖的“死亡一指”命中莱恩，一道金碧辉煌的光芒从天而降，直接把亡灵巫妖的身体笼罩在其中，这让人感到心底暖洋洋的光线立刻令亡灵巫妖身体表面用来包裹的白色布条“燃烧”了起来，不过这种“燃烧”并非是由火焰焚烧造成的，而是正义的神圣之力净化邪恶生物才出现的类似于火焰焚毁一切的效果。

　　“殛焰灵光！”亡灵巫妖发出了哀嚎的叫声，它无论如何也没办法想通为什么莱恩明明是一个传奇魔法师，可是却居然释放出只有信仰神明的传奇牧师才能够制造出来的光明魔法，而这种来自善良神明的力量正是巫妖这种邪恶生物的克星。

　　处于生存的本能，亡灵巫妖的第一个反应就是立刻逃走，不过当它准备发动瞬移魔法的时候却被周边那无数颗魔法飞弹散发出的力量干扰，于是施法失败了。施法失败并没有让亡灵巫妖沮丧，反而令它猛然醒悟了过来，因为按照刚才那个光明魔法“殛焰灵光”的声势，它已经身处在这个魔法笼罩这么长时间，却怎么仅仅只是用来缠绕身体表面的白色布条被净化呢？


第四百三十章 天运大法师（五）

　　“糟了，中计了！”当亡灵巫妖觉察到这一个破绽之后，莱恩已经趁机完成了下一个魔法，他的身体幻化成成年红龙，张口喷出炙热的烈焰，近在咫尺的亡灵巫妖根本无处藏身，直接被这股龙息喷个正着，这一次他的身躯又燃烧了起来，并且是实实在在的被龙息中蕴含的烈焰高温焚化。

　　等到龙息的滚滚烈焰席卷而过之后，在原地就只留下了那个亡灵巫妖淡淡的影子，又一名传奇级别的强者黯然陨落在了莱恩的魔法之下。莱恩轻松秒杀强敌，脸上不但没有喜色，反而露出了可惜的表情，因为他已经连续运用了三次红龙吐息，这差不多已经达到了莱恩的极限。

　　莱恩这样做也是没有办法的事情，他对于转换神圣力量并不熟悉，“殛焰灵光”之类的魔法只能伤敌却起不到决定性的作用，而面对擅长亡灵和黑暗魔法的巫妖，莱恩也担心自己那似是而非的“无归天谴”等法术未必能够奏效，为了能够对亡灵巫妖一击必杀，莱恩只得选用最有把握的手段。凡事有利就有弊，迅速清理掉艾柏瑞莎分神的帮手固然是好事，可没有了龙息来破坏艾柏瑞莎分神的命运脉轮却也成为了某种隐忧。

　　这些念头只在莱恩脑海中闪现了一下，随即莱恩一个瞬移魔法回到了法拉丝身边，此时在法拉丝成功的牵制下，艾柏瑞莎的分神释放的魔法遭到了强烈的干扰，于是莱恩毫不犹豫的也加入到其中，和妻子法拉丝一起共同对抗艾柏瑞莎的分神。

　　艾柏瑞莎的分神越是不顾一切的加紧施法，心中越是惊讶，因为她身边游离的星辰之力居然越来越多，越来越密集，她现在没有身体，只能以灵魂状态存在，在身遭数不清的力量牵引下，她每释放出一分法力，都会额外消耗三到五倍的能量，这使得原本就消耗巨大的传奇级别魔法彻底成为了拖垮艾柏瑞莎分神的法术。

　　“这，这应该是领域的力量呀！”艾柏瑞莎的分神很快就意识到自己的错误，她竟然在陷入敌人的领域中还不顾一切的释放法术，这绝对是无法挽回的致命失误，幸好她现在所处的领域还有些似是而非的样子，应该是释放它的莱恩等人对于这种力量的理解还不足的缘故，否则艾柏瑞莎的分神现在恐怕早就被对手完败了。

　　“不！我是最伟大的神明，怎么可能……”漫天的繁星中传来了艾柏瑞莎分神绝望的叫声，她现在无论是否在继续施法，其灵魂内所蕴含的能量都在被莱恩和法拉丝联手释放的类领域魔法强行吸走，由于她所蕴含的能量过去巨大，甚至导致在满天的繁星中隐隐出现了一个巨大的法力漩涡，这个法力漩涡的形成更是加快了艾柏瑞莎分神力量的流失，她身上发散出来的白色光芒以非常明显的速度黯淡了下去，悬浮在她胸前的尚没有完成的“命运脉轮”更是越来越不成形，似乎随时都会因为施法失败而崩溃。

　　“我诅咒你，我以神明的意志诅咒你，我要……”艾柏瑞莎的分神疯狂的叫喊着，她现在已经知道自己的陨落已成定局，所以她拼命也要拉上莱恩陪同自己一起，只是没等她说完这些诅咒的话，一股大祸临头的感觉便从艾柏瑞莎分神的灵魂深处涌起，随即强大的黑暗力量疯狂的涌入到她那幻化出来，却已经黯淡无光的身体当中。

　　艾柏瑞莎分神幻化出的海洋女神真身诡异的抖动了几下，好像随时都会崩解一般，不过最终她的躯体还是重新恢复了原来的样子，只不过整个幻化出来的躯体在体积上大幅度的缩小，并且散发出来的光芒也是越发的黯淡了，若是不仔细观察恐怕都难以在昏暗的溶洞中看清楚它的模样。

　　“不可能，这绝对不可能！”艾柏瑞莎的分神失神落魄的喃喃自语了起来：“一个凡人怎么可能同时拥有光明和黑暗两种截然不同的力量！”就是这么这点时间，艾柏瑞莎的分神所蕴含的能量再一次衰减，她甚至已经没办法再保持幻化出来的形体，那好像波浪的下半身已经缩减成一团，而她的上半身也有些扭曲变形，这种令人作呕的样子和先前那诱人的年轻女性形象之间的察觉实在是太大了。

　　“就算是陨落，我也不会放过你！”艾柏瑞莎的分神狠狠的说出这句话，随后她的身体再一次迸发出刺眼的光芒，周围的无数星辰之力也因为艾柏瑞莎分神彻底燃烧自己灵魂的举动而暂时失去了束缚她行动的作用，重获自由的艾柏瑞莎分神没有想办法逃走，反而化作一团白光全速朝着莱恩扑了过来。

　　莱恩一声大喝，举手就是几十颗魔法飞弹发射了出去，随即他的身边那些镜影分身快速的转动了起来，莱恩的本体也在这种转动中和其中一个分身变换了位置，虽然呈现出来的还是九个一模一样的莱恩，但是恐怕只有莱恩自己才知道哪个是本体哪个是魔法制造出来的镜像。

　　谁知道艾柏瑞莎的分神扑向莱恩搏命的举动竟然是虚晃的一招，她在快要碰触到莱恩发射的魔法飞弹之前，竟然在空中划出了一个完全不可思议的弧线，近乎对折的轨迹让艾柏瑞莎的分神躲开了莱恩的攻击，直接扑向站在莱恩身边的法拉丝。法拉丝没有想到自己竟然成为了艾柏瑞莎分神攻击的目标，她勉强撑起了一道“水幕天华”把自己保护在其中，这道蓝色的魔法结界刚刚出现，艾柏瑞莎分神燃烧灵魂形成的白色光团就直接撞击了上去。

　　巨大的冲击力根本不是法拉丝能够承受的，她的身体直接被撞飞了出去，在“水幕天华”魔法破碎的刹那，一口鲜血从法拉丝嘴中喷出，当场就染红了地面。看到心爱的妻子遇袭，莱恩的眼睛都红了起来，他发狂般的释放出身体里面的能量，形成了数不清的魔法飞弹，直接朝着艾柏瑞莎分神彻底燃烧灵魂后才形成白光砸了过去，后者还想继续追击法拉丝，却不提防身后传来了排山倒海般的攻势，直接撞得她偏离了轨迹，也正是因为如此，失去了防护的法拉丝才免于承受更多的伤害。

　　“我要杀了你！”莱恩双眼赤红，他以史无前例的施法速度疯狂的飙射出紫色的魔法飞弹，一股强大的戾气从他心底涌起，让莱恩释放出的紫色飞弹表面附加的魔法符文渐渐变成了黑色，也就是在这个过程中，从莱恩身上爆发出来的恐怖气息开始无差别的攻击整个大溶洞中的每一个人，虽然并不是直接攻击，可是仅凭着那种威压就绝不是普通人可以承受的。

　　“老师，不要啊！”希雅丝茜惨叫了一声，莱恩的这种近乎癫狂的行为，还有那种可怕的威压让她整个身体直接被压倒在地面上，无论希雅丝茜怎么用力，也只能面前抬起头喊出这么一句，不过很可惜莱恩根本没听见，那种充斥在空气的威压不但没有减弱，反而变得更加猛烈，那种压力甚至让人怀疑它是不是已经凝结成实体，把周围的空气都排斥了出去，否则怎么会压迫得人连呼吸都异常的困难呢？

　　娜塔莎姐妹没有说话，因为她们现在根本连话都说不出来，老师莱恩带给她们前所未有的压力，让她们除了连结两人心意苦苦和这种威压对抗外别无他法。至于缇茜莉斯、奥罗等人也纷纷被这种犹如实质的威压强行压倒在地上，也同时像娜塔莎姐妹那样苦苦支撑着，至于那些普通的纳加战士已经无力承受了，他们当中不时的有人整个身体被压榨得骨断筋折或者头脑爆裂瘫倒在地上。

　　而造成这一切的莱恩根本没有觉察到同伴的危局，他的全部心神都被遭到袭击的法拉丝所吸引，而他心中唯一的念头就是狠狠的攻击艾柏瑞莎的分神，彻底的击溃她，再将它的灵魂禁锢起来，永远不停的折磨她……莱恩的性情竟然在不知不觉之间有了颠覆性的变化，这也似乎成为莱恩朝着魔化的道路越陷越深的预兆。

　　“莱恩，不要啊！”一个熟悉的女性声音突然传进了莱恩的耳中，后者微微一愣，他身体内部释放出来的戾气因此迅速的减弱，空气中那宛若实质的威压也随之消失得无影无踪，就好像这一切从来没有发生过似的。

　　“法妮，你没事？”莱恩惊喜交加的望向了声音传来的方向，他发现法拉丝的胸口满是鲜血，不过却依然挣扎着想要支撑起上半身，结果这个动作让她又喷出一口鲜血。

　　莱恩一个瞬移来到了妻子的身边，他半跪在地上，用力将受伤的妻子搀扶在怀中，随即有些紧张的询问道：“法妮，你觉得怎么样？”

　　“还，还好！”法拉丝朝着莱恩笑了一下，不过这个动作牵制到了她的伤势，让她又吐出一口鲜血。

　　“快别乱动了，让我为你治疗伤势！”莱恩连忙制止法拉丝的举动，他用坚强的右臂揽住妻子的后背，随即左手在空气虚划，打算以能量转换的方式释放神圣魔法为法拉丝治疗伤势。可是莱恩连第一个魔法咒符都没来得及完成，听到妻子急促地说道：“小心身……”


第四百三十一章 天运大法师（六）

　　法拉丝的示警并没有说完，莱恩就感到背后被人重击了一下，不过他的身体并没有因此而飞出去，而是在心底出现了某种奇异的感觉，就好像有什么东西进入了他的身体似的。也就在此时，莱恩听到了心底传来的狞笑声：“哈哈，这就是亵渎神明的代价！我要占据你的身体，然后当着你的面杀死你最心爱的女人！”

　　莱恩没有说话，他只是轻轻放下了法拉丝，然后闭上了眼睛开始集中意志力对抗进入自己身体内的艾柏瑞莎分神，后者疯狂的冲击着莱恩的灵魂，希望彻底摧毁莱恩的意志，将他变成一具行尸走肉，不过却遭遇了莱恩最顽强的抵抗。艾柏瑞莎的分神狞笑的吞噬着莱恩体内的法力，却发现无论她怎么做莱恩都会有源源不断的法力来补充，这个人类魔法师竟然有用不完的法力。

　　莱恩运用老师传授的“精神力振荡”技巧，将自己强大的精神力转化为法力，以填补被艾柏瑞莎分神吞噬的部分，大量的消耗精神力会让人感到了疲劳，不过在为妻子法拉丝复仇的念头支撑下，莱恩却完全没有这种感觉，相反他甚至接收到了来自妻子的支持。

　　法拉丝躺在地上，一只小手轻轻握在丈夫莱恩的大手中，他们两人签订过平等契约，这也意味着在某种特定的时刻两人的心意是相通的，当莱恩大量消耗精神力的时候，法拉丝自然也感同身受，她不顾自己遭受的创伤，也将自己的心神与莱恩的心意连结起来，莱恩立刻就感到了法拉丝的心思，于是他放开心怀，让法拉丝的精神力量畅通无阻的进入到自己的脑海之中，合夫妻二人的力量共同对抗艾柏瑞莎的分神。

　　若是这种相持的状态一直持续下去，那么最终吃亏的肯定是莱恩夫妻，毕竟他们是凡人，虽然拥有强大的力量却还没有彻底摆脱身体的束缚，等到他们的身体无法再承受消耗就是命丧当场的时刻。只是在莱恩和法拉丝撑不住之前，艾柏瑞莎的分神先受不了了，因为她现在完全是依靠燃烧自己灵魂来攻击莱恩的灵魂，而她从莱恩体内吸收的法力越多，燃烧自己灵魂的速度也就越快，走向陨落的时刻也就越发的逼近。

　　“不！我是神明，伟大的神明，怎么可能被你们这些渺小的凡人……”艾柏瑞莎的分神只觉得自己的左右上下全都是无边无际的法力，她现在就好像是快要被淹没在巨浪中的一叶扁舟，无论朝着那个方向行驶都难逃颠覆的命运，而通常都是身为海洋女神的她高高在上漠然的俯视着凡人承受这等命运，不料今天这厄运最终降临在了她的头顶。

　　眼看大局已定，莱恩张开了眼睛，和身边的妻子对视一笑，随后两人同时闭上了眼睛，开始集中力量彻底围歼艾柏瑞莎的分神，后者虽然拼命的挣扎，可是她现在身处在莱恩的脑海之中，更是被莱恩和法拉丝合力围剿，根本无力改变这种灭顶之灾，莱恩和法拉丝两人的精神力量合力在莱恩脑海内形成了一个漩涡，当这个精神力漩涡每一次旋转都会极大的消弱艾柏瑞莎分神的精神力，让后者渐渐的无力抗拒覆灭的命运，淹没在了莱恩的脑海之中。

　　“呼，结束了！”莱恩重新张开眼睛，轻声说道：“这一次应该是有史以来最危险的战斗了吧？不过我们的收获，也远超以往所有的冒险！”

　　“是啊，亲爱的莱恩，我甚至有些怀疑现在是不是在做梦。”法拉丝虽然身体遭到重创，但却并不致命，而她的精神力量进入莱恩脑海合战艾柏瑞莎分神后所得到的好处却让法拉丝现在恍若身在梦中一般，因为就在刚才，她和自己的丈夫莱恩竟然联手吞噬掉了一个神明的灵魂，虽然那只是神明的一缕分神，虽然那其中并没有真正的神格，可是在他们彻底吞噬了艾柏瑞莎分神灵魂的瞬间，竟然感受到了一个新的境界。

　　“是的，亲爱的法妮。”莱恩的心情也是大好，他点了点头，开口说道：“领域，原来就是这么简单的一件事情，只不过，我们以前都错了，根本不是那样的，而是这样。对，其实我们只要稍微改变一下方向，就好像……”

　　“就好像我们看到了一栋高耸入云的魔法塔，以为爬到最顶峰需要毕生的时间，可是现在却发现原来在这栋魔法塔的底层，根本早就有了一个传送法阵让我们直达目的地。”法拉丝笑着说出了莱恩心底想要描述的那种感觉，两人再一次相对而笑。

　　“你们两个没事吧？”缇茜莉斯的声音打断了莱恩和法拉丝的遐想，莱恩耸了耸肩膀，而法拉丝却“扑哧”一声笑了出来，不过这个动作牵动了她的伤势，让她忍不住咳嗽了几声，幸好并没有吐血。莱恩的右手搂在法拉丝的后背，而左手穿过她的膝盖，双臂用力把妻子横抱在怀中，走向了依旧躺在地上有气无力的缇茜莉斯等人。

　　“我没事。”莱恩淡淡地说道。

　　“我还好，大概断了几根肋骨吧。”法拉丝微笑地说道。

　　“法妮你别说话，小心牵动了伤势。”莱恩连忙制止了妻子继续说下去，他将法拉丝轻轻放在缇茜莉斯的身边，然后开口说道：“刚才我似乎，嗯，有一种很不好的感觉充斥在脑海中，让你们受苦了！你们都还好吗？”

　　“老师，我们还行，就是胸口还有些闷，咳咳！”姐姐娜塔莎小声的说，不过虽然她尽可能装出若无其事的样子，可是说到最后还是忍不住咳嗽了几声。

　　“我有事！”希雅丝茜噘着嘴说话了。

　　“哦，希雅丝茜你身体什么地方不舒服，精神上感觉如何？”同是自己的学生，莱恩自然不会厚此薄彼，他开口追问道：“快告诉，看看是否严重。”

　　“哼，老师你伤了人家的心！”希雅丝茜满脸的哭腔，就好像遭受了多么巨大的委屈，只不过这副模样实在太过于做作了，让人一看就知道这是希雅丝茜故意装出来的：“老师你居然骗人家，还说你是什么提夫林呢，这根本就是一个人类嘛！”


第四百三十二章 化敌为友（一）

　　听了希雅丝茜的话，莱恩的脸上稍微有些尴尬，不过随即希雅丝茜的下一句话顿时让莱恩忍俊不已：“不过你现在的样子可比那个干瘪的提夫林形象好看多了！这才对嘛，不要整天装成老头子在人家身后悄无声息的尾随！”

　　“你这个小家伙，唉，怎么想到这方面来了？”躺在莱恩怀中的法拉丝笑着说道。

　　“嗯，我曾经看过一本记载人类历史的书籍，似乎人类当中对自己的配偶都非常真诚，就算他们当中强大的人物也只能有一个固定的配偶，是这样吗？”希雅丝茜看了看法拉丝，突然问出了这个问题。

　　“你这个小脑袋，一天到晚都在想些什么呀！”莱恩忍不住立刻去使劲拍希雅丝茜的脑袋，只不过他现在抱着法拉丝，根本有心无力，所以只能用语言训斥几句了事。

　　“嘿嘿！”希雅丝茜得意的笑了笑，又好奇地问道：“这么说瓦妮莎姐姐根本就是你的配偶吧？她是真的沙族人呢，还是也和你一样是人类。”

　　“我当然也是人类了。”法拉丝笑了笑，又说道：“你过来用手贴在我的下巴上，我教你怎么使用这个魔法面具。”

　　希雅丝茜闻言大喜，连忙来到莱恩面前，也顾不得看老师的脸色，将两只手臂抬起摸向了法拉丝的下巴处，很快她就按照法拉丝传授取下了她所戴着的魔法面具，露出了让莱恩百看不厌的面容。

　　在希雅丝茜缠着法拉丝做这种小事的时候，莱恩却在用“魔力神眼”扫视整个大溶洞，很快他就发现跟随着希雅丝茜进来的那些纳加战士已经全都停止了呼吸，这大概是在莱恩之前险些入魔的时候以威压间接杀死的，他们的死倒也让莱恩心中微微有些歉意，不过很快莱恩的注意力便放在了无助的坐在地面的艾芙萝身上。

　　“艾芙萝，你没事吗？”莱恩情知自己刚才释放那种威压的时候根本就是无差别的攻击附近的所有生物，因此只有精神力量足够强的人才能够幸免遇难，别人也就罢了，艾芙萝可根本就是一个什么都不会的小女孩，她竟然也能够在刚才那场危局中安然无恙的活下来，那可真有些奇怪了。

　　“我，啊，老师，我没事。”艾芙萝有些语无伦次的回答道，不过从她迅速站立起来的动作看，显然艾芙萝并没有遭受到什么伤害，无论是身体上还是在精神方面。

　　莱恩对艾芙萝的状态微微有些奇怪，他收这个新的学生时间并不长，又因为要攻击尤鲁特尔，所以并没有太多的时间传授她什么，更不会对她的身体和精神进行一番详细的检查，只是看艾芙萝竟然能够硬抗自己的威压，这倒让莱恩心中对这个女学生的资质充满了期待，或许她以后也能够有很高的成就也未可知。

　　以后的事情自然只能留到以后再去说了，莱恩想起自己曾经狠狠揍了一顿席琳薇娜，于是微微有些尴尬地说道：“刚才有些抱歉，嗯，你的母亲她……”莱恩说到这里有些不知道该怎么开口，因为艾芙萝的母亲席琳薇娜可是被他一顿拳头打得遍体鳞伤，虽然是针对附身在她体内的艾柏瑞莎分神，可毕竟最终还是造成了席琳薇娜的重伤。

　　“我，我还好，多谢您……您的关心！”席琳薇娜的声音抢在前面传了过来，这个声音虽然很微弱但是却绝没有颤抖，这说明说话的席琳薇娜也同样没有什么生命的危险。

　　“刚才的事情……”莱恩想了想，觉得还是主动提起比较好，不过他的话才一出口就被席琳薇娜打断了。

　　“应……应该是我……感……谢您……才，才对！”躺在蛇人大师萨尔多怀中的席琳薇娜真诚地说道：“否则我最终的下场便是被抹去灵魂烙印，成为一具行尸走肉，那恐怕才是最大的悲哀。”

　　莱恩点了点头，席琳薇娜的语气很是真诚，看来她并没有因此嫉恨自己，虽然抱着她的蛇人大师萨尔多看着莱恩的目光中充满了仇恨，不过他却很明显的克制了这种脾气，也不知道是被席琳薇娜仔细叮嘱过还是因为见识了莱恩的实力，知道自己根本无力暴打莱恩一顿为席琳薇娜报仇。

　　“好了，这结局也算是皆大欢喜吧？”莱恩目光一转，从缇茜莉斯、希雅丝茜、席琳薇娜等人的身上转过，见大家只是在精神上有些萎靡不振，只是法拉丝被艾柏瑞莎分神撞击了一下断了几根肋骨，而席琳薇娜的伤势看起来严重，但是莱恩自己心中有数，他落拳的时候全都避开了要害，顶多是一些皮肉之苦，休养一段时间应该无恙。

　　“那就得看席琳薇娜女士怎么选择了。”缇茜莉斯接着莱恩的话淡淡地说道：“海底平原的未来，塞壬后裔的未来，还有这个庞大帝国的未来，可都在你一言之中了。”

　　“唉，其实之前被海洋女神的分神附体后所说的那番话，根本就是我心中的期盼。”席琳薇娜强忍着疼痛断断续续地说道：“我们真的是躲累了，若是有机会可以堂而皇之的行走在这个国度，就算有风险我也会去尝试的。再说，如今我们的性命都是由这位先生所救的，”席琳薇娜说到这里，用目光看向恢复了原本相貌的莱恩，又继续说道：“我们塞壬遗族虽然都是女子，却不是忘恩负义的人，关于海底平原的一切自然由您说了算。”

　　“既然如此，那么就按照我们之前商量的那样办吧，一切在尽可能保证塞壬遗族利益的前提下结束这里的骚乱。”莱恩见席琳薇娜把事情的决定权让渡给自己，知道这件事情已经是十拿九稳了，于是他开口对缇茜莉斯直接吩咐道：“缇茜莉斯，别忘了艾芙萝是我的学生，可不许亏待她和她的族人！”

　　“呵呵，放心吧，艾芙萝也是我的妹妹呢，还是法妮的妹妹，我有多大胆子敢招惹法妮呢，难道我不怕莱恩你找我麻烦吗？”缇茜莉斯笑嘻嘻的牵着艾芙萝的手，朝着法拉丝说道：“现在不好嘛，只要席琳薇娜女士你出面，海底平原的一切重新平定下来，我们便可以全力应对即将到来的新年祭祀，若是我可以成为这个国度的统治者，那么就算给塞壬族一个新的身份又有何难呢？”

　　“至于奥罗大师，假如您没什么事情的话，不如就到缇茜莉娜要塞做客吧？”缇茜莉斯语气一转，把话题扯向了在一旁的章鱼人老者奥罗大师，刚才在莱恩那阵无差别攻击的威压中，受到伤害最小的就是这位灵魂大师了，只不过他之前消耗的法力太过于强大，所以直到现在也只能勉强坐在地上。

　　“哈哈，感谢缇茜莉斯领主的盛情邀请，就算您不提我也要厚着脸皮去做客呀！”奥罗大师如何不明白缇茜莉斯这番话的用意，他早就知道缇茜莉斯身边出现了一名提夫林传奇强者，可是现在却发现原来那个提夫林人竟然是一名陆地世界的人类假扮的，很明显这里面已经涉及到了不该他知道的隐私，若是奥罗当场拒绝缇茜莉斯的提议，他估计自己根本不可能活着走出大溶洞。

　　当然奥罗大师也不全是因为生命受到威胁才做出这种举动，他的心底对莱恩可是充满了好奇，从莱恩的外貌来看，奥罗大师可以确定这个年轻的人类应该不超过三十岁，可是他竟然狙杀了一名神明的分神，虽然是和他的妻子联手，但这仍然是一个让人张目结舌的战绩，若不是奥罗自己亲眼所见，恐怕无论是谁向他提及此事，奥罗大师也绝对会认为这不过是一个胡编乱造的故事而已。

　　奥罗大师现在已经达到了生命的衰老期，他对于自己突破到领域境界已经不做任何念想了，但是如果能够亲眼看到一名领域强者，并且能够向他请教心中的疑惑，却也是奥罗大师目前心中最大的希望，毕竟他卡在现在的境界已经近百年了。莱恩和法拉丝在干掉艾柏瑞莎分神之后的那些莫名其妙的话，别人或许听不明白，可是奥罗如何不懂？

　　再加上莱恩和法拉丝联手释放的那种类似于领域的魔法，以及他们吞噬了一名神明的分神，这一切都很可能意味着在不久的将来即将诞生一名甚至是同时诞生两位领域级别的强者，这可是海底世界几千近万年从没有出现过的事情。奥罗有机会在近距离目睹这一切，又如何会白白放弃呢？所以就算缇茜莉斯真的对奥罗拒之千里，这位精通灵魂的传奇强者还是会想尽一切办法找到和和恩进行交流的机会。

　　“奥罗大师，如果不嫌弃的话，就请和我们一路同行吧。”莱恩看着奥罗大师很诚恳地说道：“我也不瞒着您，我那个提夫林的身份根本就是伪装出来的，那些所谓的灵魂力量，更是用来唬人的小玩意。若是有您这样的灵魂方面的大师能够向我解惑，这实在是一件求之不得的事情呀。”


第四百三十三章 化敌为友（二）

　　奥罗既然精通灵魂力量，自然有秘法可以在第一时间明白莱恩说这番话是真诚的，而不是很随意的敷衍了事，于是他很郑重其事的朝着莱恩行了一个礼，随后表情严肃的回答说：“我不过多活了几年，在操控灵魂方面有一些心得而已，解惑什么的可不敢当，若是单单计算实力，恐怕十个我也不是你的对手。若是你不介意，我倒是希望能够从你这里得到一些答案。”

　　“既然如此，那么从这一刻开始，奥罗大师您就是我缇茜莉斯的座上贵客了！”缇茜莉斯立刻开口堵死了奥罗反悔的退路，同时还主动替他化解和席琳薇娜之间的敌对状态：“至于之前您和席琳薇娜之间的误会，我看还是就这样算了吧，不知道奥罗大师您的意思是？”

　　“其实我和席琳薇娜女士之间也不算什么误会，因为想杀我的并不是她，严格的说，她仅仅只是一个帮凶。”奥罗大师语气有些冷淡的开口说道：“不过正如这位席琳薇娜女士所说，我的性命都是别人救的，所以只要她和她的下属不再找我的麻烦，我自然不会主动出手。”

　　“这样最好，就算不能化敌为友，起码在同属一个阵营的时候还是尽量彼此保持克制的好。”莱恩见暂时让奥罗和席琳薇娜之间的矛盾缓和，于是把目光转向了另一边，开口说道：“至于那位装死的血族，你的意思呢？”

　　“咳咳，想不到还是被你发现了。”躺在地面上的鲁斯亚罗张开了眼睛，他在莱恩那种威压下就重新苏醒了过来，只不过为了自己的安全却还是佯装昏迷，谁知道这么快就被莱恩识破了。鲁斯亚罗不是没想过再利用自己的血遁技巧逃走，可是一来他自问实力远不如莱恩，偏偏现在不想听也听到了莱恩的秘密，只要他前脚一动，恐怕莱恩就会痛下杀手灭口了。

　　鲁斯亚罗在埃博斯顿曾经和莱恩交过手，而刚才更是看到了莱恩夫妻联手灭神的一役，虽然灭杀的只是一个小小的分神，可之前就是这个分神在举手之间完败他和奥罗等人联手，按照这种实力之间的对比来推断，鲁斯亚罗觉得他能够安然逃脱的几率实在是太低了，反而不如暂时选择加入到莱恩这边更合算，毕竟前面已经有了一个奥罗大师作为范例。

　　再者鲁斯亚罗心中还有一个疑问，所以他慢吞吞的从地上爬起来后，开口说话了：“好吧，若是你肯回答我一个问题，我就像奥罗大师那样也加入你的阵营，听从你的吩咐。告诉我，你认识乌塔沃勒斯吗？”

　　“乌塔沃勒斯？”莱恩很奇怪鲁斯亚罗为什么会问出这个陌生的名字，不过他更奇怪的是自己明明从没有见过或者听过这个名字，可是为什么心底总有熟悉的感觉呢？莱恩低头沉思了许久，突然想起些什么，他抬起头看向鲁斯亚罗的眼神也变得稍微有些不同，在沉吟了片刻后，莱恩开口说话了：“这个名字我的确没听说过，不过如果你要找的是一个吸取了即将陨落的家族强者而进阶到传奇顶峰，后来希望跨越位面寻求契机晋升，却一去不复返的血族，那么我应该见过它。”

　　鲁斯亚罗脸色大变，他立刻急促的追问道：“他在哪里？在哪里！”鲁斯亚罗说这些话的时候神情非常的紧张，看向莱恩的眼神也充满了期待，任凭是谁都能够看出他和莱恩所说的那个血族关系非常紧密，甚至为了得知此人的下落不惜用如此态度面对莱恩这种强者。

　　“被我杀了。”莱恩没有做任何掩饰，直接开口说出了事实：“如果你想替他报仇，找我就对了。”

　　听到了莱恩的话，鲁斯亚罗的灵魂好像一下子被抽了出去，他的身体软绵绵的直接坐倒在地上，低垂着头不声不响，莱恩横抱着妻子法拉丝站在一旁，眼睛锁定了鲁斯亚罗以防止他当场发难。过了几秒钟，鲁斯亚罗突然抬起头来看向莱恩，而莱恩也惊讶的发现这个年轻的血族眼眶中竟然流出了鲜红的血泪。

　　“请告诉我整个过程，好吗？”鲁斯亚罗那原本英俊的面容竟然在短短几秒钟内变得苍老了起来，显然那人死去的消息带给了他沉重的一击，不过让莱恩有些意外的是鲁斯亚罗并没有出手向自己报复，反而问起了这个问题。

　　“你不怕我欺骗你吗？”莱恩开口发问了。

　　鲁斯亚罗摇了摇头，他开口说道：“事实上，我在来到这里之前，就已经知道他陨落了，只不过我不相信这个事实，所以总还是报着一线希望而已。当我刚才跟随奥罗大师逃出来的时候，当我看到你的时候，我已经从你的身上嗅到了他的灵魂味道，那是属于我们血族独一无二的味道……”

　　“所以其实你早就知道他是死在我手上？”莱恩问道。

　　“是的。”鲁斯亚罗点头承认了这点，随后他又开口说道：“我现在唯一的疑问，就是如果家族的占卜仪式没出错的话，他……应该陨落在几十年之前，可是你却告诉我是你杀死他的，难道说他当初根本没来海底世界，而是去了陆地世界人类的领地？”

　　“不，你们家族的仪式没错，他的确在几十年前就死了，或者说他的灵魂已经脱离了躯体。”莱恩也不隐瞒什么，直接把自己心中所知的部分讲了出来，包括千魂之殇如何在灵魂状态下创立一个教派，后来又如何死在自己手下等事情一五一十的告诉了鲁斯亚罗。

　　“谢谢你！”鲁斯亚罗站起身来朝着莱恩深深的鞠躬，随后他挺直腰部，用真诚的目光注视着莱恩，开口说道：“谢谢你令他解脱，谢谢！”

　　“你不怨恨我杀了你的……嗯，他应该是你的父亲还是祖父？”莱恩问鲁斯亚罗道。

　　“是我的父亲。”鲁斯亚罗说出了自己和千魂之殇的关系，随后也解释道：“父亲的实力已经很多年没有提升了，所以他决定跨越位面去追逐力量的脚步，不过在他离开后不过数年的时间，家族竟然得到了他陨落的消息，而我的这一支血脉也因此饱受家族其他分支的欺凌，这也是我为什么要不惜一切代价来到这里的原因。”


第四百三十四章 化敌为友（三）

　　“原来你说被家族放逐，其实都是假的！”艾芙萝插嘴说道，在她小时候鲁斯亚罗可没少照顾她，所以当得知鲁斯亚罗对自己好却是另有目的，这不免让她心理不太好受。

　　“有分别吗？我是这一支血脉中最后的一人，说是被放逐有错吗？”鲁斯亚罗耸了耸肩膀回答道：“很抱歉以前对你好是抱有其他目的，不过我从来没有想过要伤害你或者你的母亲，我只是希望得到一个答案。”

　　“行了，事情过去就让它过去吧，而且如果我没猜错的话……”莱恩说到这里，停顿了下来，他反复斟酌了语句，最终还是开口对缇茜莉斯说道：“缇茜莉斯，一个问题，如果你觉得不方便可以不必回答我。你能告诉我，大约在六十到七十年之前，纳加帝国的女皇是谁吗？”

　　缇茜莉斯没有回答莱恩的问题，她的眼睛死死的盯着莱恩，目光中流露出一股恐惧的表情，那表情就像仿佛知道自己随时随地都会失去一件非常重要的事物。看到缇茜莉斯的这副表情，莱恩心中忍不住叹了口气，因为他已经知道这个问题的答案是什么了。

　　果然在一旁的席琳薇娜开口说道：“当今的纳加女皇继位大约八十年的样子了，所以如果只有六、七十年的话，那么肯定还是这位奈斯米拉女皇在位……”席琳薇娜说到这里，似乎也有些不太好意思启口，不过最终她还是咬着牙说道：“大约五十多年前，我的母亲还不到30岁便香消玉殒，我以前一直怀疑是那些野心家搞得手脚，不过现在看来，恐怕她是因为无力承担被神明附体的那股力量，这才……加快消耗了自身的生命，于是从塞壬的圣地出来没多久便死去了！”

　　艾芙萝看了看自己的母亲，又看了看鲁斯亚罗，她发现他们的脸色都有些怪异，随后艾芙萝又看向缇茜莉斯，发现她的脸色变得更加糟糕，不只是他们，就连她的老师莱恩也是脸色怪怪的，于是艾芙萝拉了拉莱恩的衣襟，小声地问道：“老师，这到底是怎么回事啊？”

　　“咳咳，这个问题，嗯，我觉得，我觉得还是由……”莱恩自然不方便说艾芙萝的家事，所以能推就尽量推脱。

　　“您不必麻烦了，还是由我来说吧。”席琳薇娜苦笑地说道：“这件事情，我有错，我当初竟然将他也算作是你夫婿人选之一了，不过好在最终没有铸成大错。艾芙萝，其实，其实鲁斯亚罗，他，他应该算是我的哥哥……”

　　“鲁斯亚罗是你的哥哥？”艾芙萝满脸疑惑地问道：“这不对呀，我的祖母大人不是只有您一个女儿吗？”

　　“咳咳，其实呢，艾芙萝，你以后还是叫缇茜莉斯阿姨吧。”席琳薇娜满脸通红地说道：“还有，你要管鲁斯亚罗叫叔叔了，嗯，这笔账有点糊涂，反正你听我的就好了……”

　　“这笔账很清楚，我倒不觉得有什么难以理解的！”缇茜莉斯突然插嘴了：“艾芙萝，刚才莱恩所说的那些事情你还不明白吗？在大约六十到七十前之前，鲁斯亚罗的父亲，也就是我们之前见到的那个千魂之殇，他跨越位面来到我们海底世界，随后他找上了皇宫，击败了我的母亲，然后享用了她的身体！”

　　缇茜莉斯说到这里后，艾芙萝立刻恍然大悟的羞红了脸，她深深的把头埋起来，实在不好意思再看别人。不过缇茜莉斯并没有在意她的表情动作，而是继续说道：“后来他听说了关于海洋女神的事情，打算吞噬这个快要陨落神明的神格，便找到了席琳薇娜的母亲，强迫她带自己进入到那一处塞壬圣地。以那千魂之殇的品行，你觉得他会放过你那美貌的祖母吗？”

　　“哼，我现在总算明白为什么母亲大人那么宠爱莎杜瑞尔娜了，原来她的父亲就是那位达到了传奇顶峰的千魂之殇，以血族的英俊和优雅，还有他那深不可测的实力，恐怕是我们纳加族有史以来最强也是最有风度的配种对象了，难怪我那个母亲对他念念不忘呢？若是这个帝国的皇位由莎杜瑞尔娜传承下去，的确比我们这种随手找来的街边货强过无数……”

　　“我从来不认为血统天生高贵。”莱恩的声音打断了缇茜莉斯那自怨自艾的声音：“我见过卑鄙的贵族，也见过高尚的乞丐，就是我自己，也不过人类当中最普通最平凡的一员，缇茜莉斯，一个人能不够扼住命运的咽喉，不在于她身上流淌着多么伟大的血液，而在于她自己是否努力过，拼搏过！”

　　“至于你们，”莱恩说到这里，语气稍微顿了顿，目光从席琳薇娜、鲁斯亚罗等人脸上掠过，随后又说道：“我们之前的约定可以作废，你们尽可以去找莎杜瑞尔娜，我不会怪……”

　　“不，如果你愿意相信我们的话，我希望继续跟随在您的身边。”席琳薇娜飞快的打断莱恩的话，她开口解释道：“我并不认为我和那个素未谋面的姐妹之间有什么亲情可言，这几十年来，我东躲西藏可都是因为来自纳加皇族的传奇小队，若是我送上门去，估计我的下场将会是前所未有的悲惨！”

　　“至于我呢，反正也没什么地方好去，就先和席琳薇娜跟着你好了。”鲁斯亚罗也表态道：“我可不是因为当着你的面，这才说这番话敷衍你，老实说我觉得你伪装的提夫林人虽然恶名远扬，但是你的品行绝对不差，否则我那个艾芙萝侄女估计早就被你……我们家族有一句俚语‘管得住下半身的男性不是废物就是天才’，我想你怎么也不会是前者吧？所以你觉得我会放弃这么好的机会吗？”

　　“讨厌，你说些什么呀！”艾芙萝有些不好意思，忍不住抬头埋怨了一句，她看了莱恩一眼，随后羞红着脸跑开了。

　　“好了，好了，大家既然都已经化敌为友，那么以前的事情就先搁在一边吧。”莱恩点了点头，他抱紧了妻子法拉丝，开口吩咐道：“缇茜莉斯，我知道你现在心绪不好，我现在当着大家的面告诉你，莱恩从来就没有抛弃同伴的习惯，你不必担心什么，还是先把善后的事情处理一下吧，我们休息几个小时，等到其他人收拢回来之后，立刻离开这里，然后用最快的速度解决海底平原的琐事，全力准备即将到来的新年祭祀。”

　　“是。”缇茜莉斯郑重其事的点了点头，将心中的一切私心杂念全都抛到了脑海，她在得知莎杜瑞尔娜的父亲是千魂之殇后，心中的确出现了巨大的波动，一个达到了传奇境界顶峰的强大血族，那血脉肯定要比缇茜莉斯强过不知道多少倍，难怪别人可以非常顺利的就晋升到传奇强者，不过后来莱恩的那番诚恳的劝说之词，再加上莱恩亲口为她许下的诺言，又让缇茜莉斯的心态发生了根本的变化，她很清楚的知道莱恩不是一个轻易许诺的人，如今当着这么多人尤其是当着自己的妻子说出这番话，缇茜莉斯她还有什么不放心的呢？

　　莱恩将善后的事宜丢给了缇茜莉斯，而他自己却抱着法拉丝跑到一边去了，以他的实力和隐隐为整个队伍首领的身份，其他人自然不会觉得有什么问题，反而会觉得再正常不过了。莱恩在大溶洞里面找了个角落，用魔法结界将这里彻底隔绝后，这才把法拉丝放在地上，让她的头靠在自己的胸前。

　　法拉丝看着莱恩坐在地面上，以能量转换的技巧释放出神圣魔法为自己治疗伤势，忍不住笑着说道：“这一次你收服了多名传奇强者，而且还有奥罗大师这种擅长灵魂领域的存在，相信你那些似是而非的技巧会变得更加逼真，不过可惜了，如果不是为了保密，亲手给他们疗伤这倒是一个用来拉拢人心的好手段。”

　　“拉拢人心？我才懒得费那个力气呢！再说他们是用些小恩小惠就能笼络得？你也太瞧不起传奇强者了吧。”莱恩没好气地说道：“好了，法妮你别说话了，小心牵动了伤势。”

　　法拉丝乖巧的闭上嘴，任凭莱恩将模拟出来的神圣魔法笼罩在自己身上，她肋下的伤势很快就得到了控制，伤痛更是大减，只是莱恩的模拟手段也只能达到这个程度，法拉丝想要彻底恢复还只能依靠伤药和静养才行。等到莱恩完成了魔法后，法拉丝又开口小声地问道：“莱恩，我心中一直有个疑问，你小声的告诉我，可别让人偷听了去，省得麻烦。”

　　“什么问题？”莱恩小声的反问道。

　　“嗯，你把耳朵拿过来。”法拉丝小声的说了一句，等到莱恩将耳边放在她那小巧的嘴唇旁边之后，法拉丝这才继续开口问道：“当时席琳薇娜被海洋女神附身，用天运秘法封印了你施法的能力，于是你便重操旧业，对她拳脚相加。莱恩，我很想知道，你用拳头殴打一位神明的时候，到底是种什么样的感觉呢？”

　　“咳咳……”莱恩听完法拉丝的问题忍不住咳嗽了一声，他侧头过来看了看妻子，有心不回答吧，又熬不过妻子那充满了期待的眼神，于是莱恩在法拉丝嘴唇上轻轻一吻，随后将嘴巴贴在她的耳朵旁，也是小声地说道：“虽然那不过是一位神明降临后附身在其中，虽然那不过只是一缕分神，可是作为一介凡人，我莱恩居然能够用拳头暴打这位神明一顿，当时心中的感觉就只有一个字……‘爽’！”


第四百三十五章 芬达雅拉（一）

　　“啪！啪！啪！”门外传来了叩击的声音，随后一名女性纳加的声音传进了房间：“艾瑞瑟拉大师，距离芬达雅拉还有一千公里，缇茜莉斯领主请你到前舱，有事相商！”

　　莱恩缓缓张开了眼睛，他开口说道：“知道了！”门外的女性纳加听见这个声音后情知自己的事情已经办妥，便悄无声息的离去了。

　　莱恩端起旁边的清水一饮而尽，长长的嘘了一口气，这段时候他几乎都和妻子呆在这个小小的房间之中，一起好好的领悟在尤鲁特尔得到的战斗经验，可以说是收获颇丰，虽然对于那个传说中的领域境界仍然是可望而不可及，可是莱恩和法拉丝都自觉对于现有力量的掌握更深了一步，现在莱恩距离开辟自己的领域只有一步之遥，法拉丝则终于领悟到了自己进阶传奇以后的第一项技巧。

　　在尤鲁特尔和席琳薇娜等人达成协议后，缇茜莉斯立刻秘密调动自己手下的东部地区的纳加军队，做出了一副恼羞成怒准备屠戮整个海底平原的架势，不过在暗地里有席琳薇娜这个塞壬帝国当代女王指点，有包括鲁斯亚罗在内多位传奇强者的助阵，缇茜莉斯的手下很快就把那些制造海底平原骚乱的幕后一网打尽，而缇茜莉斯也特意布置出一个完美的局，让所有人都以为席琳薇娜和她真正的下属也一起战死。

　　这一切完成后，缇茜莉斯压着这个消息估计不立即上报，而是秘密离开了海底平原，全速前往纳加帝国的王都芬达雅拉。本来从缇茜莉娜要塞有直达芬达雅拉的远途传送魔法阵，就是在纳加帝国的中部地区也有很多大型城市可以通过传送魔法阵抵达首都，不过缇茜莉斯为了确保安全放弃了这个看起来最简便的手段，毕竟若是在传送法阵上动一些手脚，恐怕缇茜莉斯她们的生命可就不是掌握在自己手里了。

　　“法妮，你感觉如何？”莱恩站起身来，对身边已经张开眼睛的妻子说道。

　　“很不错。”法拉丝点了点头，她也站起来伸了一个懒腰，她的伤势早就已经痊愈，完全没有大碍。

　　“走吧。”莱恩戴上了面具，让自己重新变成艾瑞瑟拉那一副干瘪的提夫林模样，然后和同样伪装成沙族女性的法拉丝并肩走出了加持着多道结界的房间。整个纳加战舰和人类的战船样子还是有些差别的，其中相差最大的地方就是它呈圆锥形，最重要的部分处于战舰的中间，毕竟在海底航行的时候周围全都是海水，若是放在外面便会成为敌人首要攻击的目标。

　　圆锥形的纳加战舰用一种莱恩和法拉丝并不熟悉的金属制造，它的表面被一层魔法结界笼罩着，以防止海水倒灌进来。整艘战舰长达千米以上，它并不具备前进的动力，而是由正前方的那两只巨大的深海乌贼牵引的，这个原理和人类世界用来拉车的马匹一般无二，只不过用深海乌贼如此巨大的生物来代步的确很有震撼力，尤其是当这两只完全舒展开超过百米的大乌贼用力吞下海水再全力朝着后方喷出的那一瞬间，整个战舰周围的海水完全被挤压在一起，若是普通人身处其中恐怕立刻就被压成了肉团，相信战舰表面上笼罩的魔法结界更多是为了抵御这个才设置的。

　　莱恩和法拉丝作为缇茜莉斯的上宾，他们所处的位置当然要在战舰的中间，当两个人一走出房间，守候在门外的娜塔莎姐妹立刻向他们行礼，莱恩挥了挥手，示意让这对孪生姐妹跟着自己一起前往，于是四个人便分成了两排朝着前舱而去。

　　莱恩一行沿着面前的甬道向前走，刚刚拐过一个角落，立刻看见了迎面走来的希雅丝茜。“”希雅丝茜看到莱恩等人立刻加快扭动身躯来到他们旁边，然后兴冲冲地说道：“啊，老师你们总算出来了，我正想去找你和瓦妮莎姐姐呢！老师，莎娜她们给我训练的血舞实力这不错，不过若是老师你肯传授她们点东西的话就更好了。”

　　“哼！就知道走这些歪门邪道。”莱恩装出老师的威严教训希雅丝茜。

　　“若是不太麻烦，你就帮帮她好了，反正教出来的血舞日后也是帮着希雅丝茜做事的，她现在可没什么嫡系。”法拉丝却开口说道：“不是说还有一千公里吗，干脆你在这段时间就做这个事情好了。”

　　“好吧。”莱恩点了点头，算是答应了下来，其实所谓“传授”只是一种隐语，事实是由莱恩亲自出手在被苏菲等人训练出的“血舞”身上绘制魔法阵，通过这种方式才能够让她们在极短时间内拥有一些力量，只不过哪怕整个“血舞”组织里面可全都是年轻的纳加女性，她们的年纪都不超过十五岁，若没有法拉丝的吩咐，莱恩肯定是要主动避讳一下的。

　　这么几句对话并没有耽搁多久，五个人又继续朝着前舱而去，希雅丝茜虽然在态度上似乎对莱恩并不是很尊重，不过这只是她和莱恩之间关系融洽的表现，并不意味着希雅丝茜就完全无视尊长，当众人同行的时候，她却主动持弟子之礼退后几步走在莱恩身后，甚至还走在了娜塔莎姐妹的后面，以表示对她们的尊敬。

　　很快，莱恩等人就进入了前舱，这里是整个纳加战舰最大的一个房间，在它的正中央有一副硕大的地图，却是用幻术魔法制造出来的，显然缇茜莉斯也把缇茜莉娜要塞的那种创意搬到了这里，在地图的旁边，奥罗大师饶有兴趣的观察着眼前的一切，这种高精度的军事地图哪怕是身为传奇强者的奥罗也是第一次见到，不过真正让他感兴趣的是用来形成地图的幻术魔法。

　　在前舱的角落里，化妆成纳加侍女的席琳薇娜和艾芙萝毕恭毕敬的侍立着，她们现在的身份是缇茜莉斯的替身侍女，平时根本不会和外界接触，除非别人强行闯到这里，否则泄漏身份的可能性相当的小。鲁斯亚罗坐在旁边的椅子上，慢吞吞的喝着鲜红的葡萄酒，莱恩一下子就嗅到了那酒浆的味道，居然是来自帝都的极品波尔多，看来这个家伙还挺享受的。


第四百三十六章 芬达雅拉（二）

　　在莱恩等人进入前舱大厅后，正在听从属下汇报的缇茜莉斯朝着他做了一个手势，示意他先等待一下。莱恩点了点头，随便找了个位置坐了下去，化妆成侍女的席琳薇娜和艾芙萝两人立刻忙碌起来，为莱恩等人端上了许多食物，然后站在一旁服侍莱恩等人用餐。片刻之后，缇茜莉斯的下属已经把所有的消息汇报完毕，她挥了挥手，示意让他们退下，很快，整个前舱大厅就只剩下了真正的自己人。

　　“好了，你们也坐下吧。”莱恩见大厅内没有外人，于是招呼席琳薇娜母女坐下，缇茜莉斯等人也纷纷搬过座椅围坐在了莱恩身边，在这里虽然缇茜莉斯的身份最显赫，但是她却始终没有露出任何居高临下的上位者做派，反而在私下场合里面对席琳薇娜等人非常的客气。

　　“根据我下属的汇报，海底平原的首尾已经了结了，估计这个消息会在一天之内传到芬达雅拉我那位母亲的耳中，而我们也会在差不多的时间之内抵达，这样她就算想要动什么手脚估计也没布局的机会了。”缇茜莉斯开口说道：“我现在请大家过来，目的就是商量一下抵达芬达雅拉之后的事情。”

　　缇茜莉斯嘴上说的客气，但是在座诸位又有谁能比得上她对纳加政局的熟悉呢？所以最终还是由缇茜莉斯来分配任务：“我的母亲手上起码有三支传奇小队，其中奥斯汀小队已经在尤鲁特尔全灭，另外两支小队应该不全都留守帝都，不过我相信在新年祭祀的时候这些强大的力量都会收拢回来坐镇芬达雅拉，也包括其他家族收罗的高手。我们现在也拥有五人的传奇小队，整体实力不逊色任何一个势力，若是他们敢对付我们，无论是我那个母亲，还有那个姐姐，或者又是其他家族，只要动手就直接往死里打！”

　　“你不担心招惹到其他家族，从而出现不必要的阻力吗？”席琳薇娜插嘴问了一句。

　　“这个时候只要家族的族长不是傻子，都知道要两头下注远远的观望，若是真的挑衅上门我们还软弱的话，你觉得其他人会承认我这个窝囊的女皇人选吗？”缇茜莉斯解释道：“这个时候只要我们站住了道理，那么越是施以铁血和杀戮的手段，反而越会令他们欣赏我，别忘了纳加帝国近万年来可是一直征战不断的，就是现在边境也是战乱不休，只不过并没有值得我们真正出手的目标而已。”

　　缇茜莉斯说完这大段话后，见大家并无异议，于是把话题扯到了新年祭祀上去：“按照帝国的规则，我和莎杜瑞尔娜两强并立，继续在纠葛下去不会再有磨砺的作用反而很容易出现内乱，所以我相信这一次新年祭祀肯定是要用约战的方式决出最终的胜者，只要我们能够赢下这一战，那么就算我的那位母亲再怎么不情愿也会选我，因为她已经没有其他选择了。至于这张约战的详细规则，基本上就是一句话，胜者为皇败者丧命，双方参加的名单会提前一个月报上去，其中会有三个正选名额和一个替补名额，由于我必须亲自参加，所以另外两个正选自然是莱恩夫妻了。”

　　缇茜莉斯说到这里，其他人都纷纷点头，他们可都是见识过莱恩和法拉丝联手的厉害，就连一位神明的分神都完败在他们手上，想要在新年祭祀中获胜难度应该不大，现在缇茜莉斯这边最担心的是她的那位母亲，也就是纳加帝国的纳加奈斯米拉女皇在背地里弄手脚，就好像下令让缇茜莉斯去平定海底骚乱那样，至于明争暗斗什么的当然不会放在心上，只不过为了确保万无一失，必须提前做好准备。

　　“至于这个替补的名额，我仔细思考了一下，还是安排给奥罗大师比较妥当一些。”缇茜莉斯继续说道：“我这样做也是没办法的事情，鲁斯亚罗你身为暗影舞者，相信隐匿起来更可以发挥作用，而且你和萨尔多的身份并不是很经得起查，一旦让人发现席琳薇娜你手下的强者居然在为我效力，估计我们之前的布局可就全白费了。”

　　“没问题，反正我也不认为自己真有上场的机会。”奥罗大师幽默的说。

　　“我同意，这的确是最好的选择。”席琳薇娜也开口说道：“我之前邀请奥罗大师自然不会大张旗鼓，所以就算追查也只是知道奥罗大师被神秘人物邀请做一件重要的事情，这一点符合缇茜莉斯你之前布下的圈套，甚至可以说是天衣无缝，毕竟你身为领主就算留下一些秘而不宣的手段也很正常。”

　　缇茜莉斯为了表示对席琳薇娜等人的信任，把自己之前的布置，包括那个叛变的下属等等全都详细的和席琳薇娜他们说过，所以席琳薇娜才会有这么一番话，而私下里只要有魔法结界保护，大家彼此之间交谈都是用真正的名字，而不是使用化名，这也是为什么缇茜莉斯会直呼莱恩夫妻真名的原因，反正其他人在尤鲁特尔地下的洞穴里面都看到听到了，再遮遮掩掩反而显得小家子气。

　　见席琳薇娜方面没有任何异议，缇茜莉斯点了点头说道：“那么这件事情就这样定了，不过我需要提醒诸位的是，战斗无需等到新年祭祀，事实上从我们抵达芬达雅拉的那一刻就已经开始了。现在距离芬达雅拉还有一千公里，按照我们目前的速度，顶多一天一夜的时间而已，大家好好休息吧，在这场战斗结束之前，我们再没有奢侈的多余时间来放松精神了。”

　　这个简单的会议不过就花费了数分钟而已，随后奥罗等人鱼贯而出，只留下了莱恩夫妻和缇茜莉斯还待在前舱大厅之中，而这才是缇茜莉斯请莱恩他们过来的真正用意。“莱恩，现在我们可以说是一切就绪，不过我方却有一个巨大的弱点，如果对手不顾一切的话，我们很可能会栽在这上面。”缇茜莉斯毫不避讳地说道：“那就是我自己。作为一个魔导师，我根本不可能在传奇强者的刺杀下逃生，就算我们小心谨慎开始了那最后一战，我也会拖累你们的，毕竟这等于是你们夫妻两人对付三个敌人。”

　　“那你的意思呢？”莱恩知道缇茜莉斯这样说肯定有她的用意，于是反问道：“你想怎么办？”

　　“我知道沃生身上的魔法符文是你绘制上去的。”缇茜莉斯没有直接说自己的打算，不过她提到了沃生，莱恩和法拉丝立刻就明白了她的意思。

　　“沃生的魔法纹身其实只是半成品，他的实力到此为止了。”莱恩摇着头拒绝道：“缇茜莉斯你的实力还有继续提升的余地，若是肯多花费精力，相信你在成为女皇后绝对能借助这个庞大帝国的力量进阶的。既然如此你又何必急于一时呢？”

　　“若我死了，还谈什么进阶？”缇茜莉斯反问道。

　　“你信不过我们两个？”莱恩也针锋相对的反问道。

　　“你们可以一直守在我身边吗？”缇茜莉斯不为所动地说道：“新年祭祀之前，会有一系列的仪式，其中我单独一人的时间很多，若是有人想要对付我，几乎随时都可以下手。我承认仪式上严密的防守不是一般人能够闯进来，但是如果我那位母亲私下授意呢？”

　　“你的心乱了。”莱恩没有继续说服缇茜莉斯，而是说起了一个和现在似乎毫无关系的话题。

　　缇茜莉斯沉默了片刻，最终还是抬起头说道：“是的，那个至高无上的位置距离我大概只有一步之遥，我为了它一步一步走到了现在，我不能输。”

　　“我们也不能输。”莱恩笑着说道。

　　“不，你们还有其他选择。”缇茜莉斯突然说道：“莱恩，你和法妮目前的实力差不多已经达到了传奇巅峰了吧？而且很可能在很短的时间内就会在此进阶，事实上你们现在真正想做的事情并不是帮我战斗，而是好好体悟那种感觉，对吧？不用瞒我，我的实力虽然不强，但是这种基本的东西还是很清楚的。告诉我，莱恩，你觉得莎杜瑞尔娜得知你们现在的实力后，还会不顾一切的要对陆地世界用兵吗？事实上我相信如果不是那位加力布先生要参加千年之战，很可能你们都不会来到海底世界，只需要他一个跨越空间来到这里就足够了，别忘了几十年前的那个千魂之殇还没有达到领域的境界就足以横扫整个帝国了。”

　　“看来你还是不够了解莱恩啊。”法拉丝插嘴说话了：“他并不是一个政治家，所以缇茜莉斯你还是不要用这种心思去猜测他。我可以告诉你，当初在莱恩不过一个中级魔法师的时候，就已经拒绝了大魔导师顶峰的诱惑，同样的他也拒绝了亡灵军团的邀请，你或许难以理解半神巫妖康斯的可怕，但是你只要明白凯瑟琳那样的传奇强者不过是它手上造就出来的一个小小棋子，应该很清楚那意味着什么。”


第四百三十七章 芬达雅拉（三）

　　缇茜莉斯沉默了许久后，再一次开口说道：“对不起，我只是不希望躲在你们的身后。我知道以我的力量根本不配和你们并肩战斗，但是我还是希望能够做一些力所能及的事情，而不是每一次都处于重重保护之下目睹你们去和凶悍的敌人拼命。”

　　“在一个集体里面，每个人发挥的作用都是不一样的。”莱恩开口安慰缇茜莉斯道：“就以我们现在乘坐的这艘战舰为例，负责饲养那两头深海乌贼的人，负责维修战舰的人，甚至是负责提供饮食的人，都只能各司其职才能让它快速前进。若是只以战斗人员作为标准，那么我估计大家很快就要饿肚子了，而那两头深海乌贼没东西吃直接反水都是有可能的。”

　　“我……”缇茜莉斯欲言又止。

　　“行了，我理解你的心思，因为我曾经也有过那种无力的感觉。”莱恩微笑地说道：“其实我和法妮作为传奇强者，比起别人来说身上是很拮据的，你看奥罗大师他们谁身上不是一堆强大的魔法物品啊，可是我身上就这么一件七眼法袍勉强能看，而法妮传的那件星辰法袍还是我以前的作品呢。当然我们是不需要，而不是做不出来，既然你这么渴望拥有力量，那么我多花费点心思好了。”

　　“其实这一点是我们的失误，因为我们都熟悉了不去借助外物和敌人战斗，反而疏忽了身边其他人的需求。”法拉丝也开口说道：“只是，莱恩，现在时间只剩下一天一夜了，来得及吗？别忘了你还答应给血舞那些人制作魔法纹身。”

　　“不，不，法妮你错了，不是一天一夜，而是一个月呀。”莱恩胸有成竹地说道：“缇茜莉斯真正要独自面对挑战的时候是新年祭祀开始的时候，在此之前有你全程保护并无大碍，别忘了我们可是秘密来芬达雅拉的，只要谋划得当我们完全可以掌握一定的主动权！”

　　※※※※※

　　“下一个！”

　　苏菲伪装出来的黑暗精灵莎娜用冷酷的声音喊道。伴随着苏菲的叫声，一名身上只有些许衣物遮住了要害的年轻女性纳加快速走了过来，随后她将尾鳍盘旋在莱恩面前的转椅上，将自己的身体完全展露在了莱恩的眼中。莱恩先是示意苏菲转动这把椅子，将眼前这个年纪大约只有十二、三岁的纳加女性全身检查一遍之后，随即陷入了沉思。

　　大约五分钟后，莱恩已经根据眼前这位血舞成员的体形和身体素质，在心中构思好了一整套魔法纹身，他用手指了一下放在一旁的桌子，另一个黑暗精灵赫丽丝娜连忙毕恭毕敬的拿起摆放着多种魔法工具的盘子，端到了他的身边。莱恩手指在多个魔法绘制工具上滑过，很快就选取了一根具有海底风格的秘银画笔，这是一种完全用秘银制作出来的绘笔，其内部中空可以盛放一些魔法墨水，使用起来倒也方便。

　　“可能会有些痛，当然发痒也是难免的，若是你觉得受不了，叫出声音倒没什么，只是千万不要乱动，明白了吗？”莱恩用和蔼的声音对面前的纳加女孩说道。

　　纳加女孩没有说话，不过她满脸都是坚毅的表情，无论莱恩怎么在她的身体肌肤和鳞片上绘制、镌刻魔法阵、魔法咒符，她都咬紧牙关一声不吭，就和她之前的那些同伴一模一样。

　　大约一个多小时之后，莱恩缓缓放下手中的工具，苏菲见他已经完成便低声说道：“你先去休息一下，等一会我带你们去熟悉新获得的力量。”

　　“这是最后一个了吧？”莱恩接过赫丽丝娜递过来的清水，一饮而尽。

　　“是的，我们这几个月，一共训练了200人，不过最终能够勉强合格的只有这20人而已，可惜我们的时间太少了，不然……”苏菲回答道。

　　“行了，我觉得还是不错的，希雅丝茜毕竟才起步，有这么20个贴身的侍女足够了，又不是让她们冲锋陷阵，只要信得过，身手灵活，嘴巴够紧，也就行了。”莱恩站起身来说道：“其实安全方面最重要还是靠自己，哪怕是传奇级别的护卫也不可能永远护着她。”

　　“若是时间足够，就算训练一批杀手也不是没可能的。”真正的黑暗精灵赫丽丝娜开口说道：“主人，我们家族就有专门训练出来的暗杀者，若是一个大家族甚至会培养出传奇级别的强者，不过可不是依靠这种取巧的手段，而是真正从尸骸中搏杀出来的强者。”

　　“我知道，事实上这第一批血舞成员只能是用来过渡的。”莱恩点了点头，回答道：“她们身上的魔法纹身非常简单，不过是让她们拥有一些自保的手段而已，嗯，反正没事，我们去看看她们对新的力量掌握的如……”

　　“老师，老师！”希雅丝茜急匆匆的声音传了进来，打断了莱恩的话语，随后希雅丝茜的身影闯进了这个房间，她看到莱恩后立刻说道：“快来看，我们到芬达雅拉了，我们到芬达雅拉了！”

　　“有什么大惊小怪的，不就是一座城市吗？”莱恩似乎非常享受训斥希雅丝茜的那种感觉，他挥了挥衣袖说道：“你现在是十大家族之一的族长，做事情要有风度和分寸，要注意言……喂喂，我还没说完你又要拉我去做什么？”

　　希雅丝茜一面扯着莱恩的法袍衣袖，一面匆匆往外面走，同时嘴里还说道：“快来看嘛，这座城市好大的，我从没有见过那么大的城市！”

　　在希雅丝茜连拉带扯之下，莱恩很快就出现在了这艘战舰的指挥室，通过瞭望口穿过那淡淡的魔法结界，莱恩一眼便看到了外面那“巨大”的城市。“巨大”这个词语其实并不适合用在这个地方，因为莱恩目之所及竟然完全都是这座城市的大小建筑，竟然看不到尽头。

　　由于莱恩抵达的稍微晚了一下，所以这个时候想要观察整个芬达雅拉的布局已经不可能了，因为这艘战舰已经开始朝着位于海底的城市靠了过去，眼前的情景开始无限的放大，可是整艘战舰连续行驶了二十多分钟依然没有真正驶入到停靠的港口，只是让莱恩可以比较清晰的看到远处港口的大致情况。

　　这是一个堪比半个费尔南多城的港口，与埃博斯顿的那种类似甬道的手段不同，莱恩所乘坐的战舰竟然是直接穿过魔法结界靠拢过去的，莱恩仔细观察了一下，发现这个港口的每一个停靠点都是拥有双层魔法结界的，他们的战舰先是穿过第一层已经打开的结界，然后等待身后的魔法结界关闭再穿越第二层被打开的结界，最终慢慢靠稳在了码头之上。

　　“这里是芬达雅拉的二十七个港口之一，是第二大的军事舰艇专用港口。”缇茜莉斯的声音从身后传来，莱恩扭过看去，发现她和法拉丝都过来了。

　　“我们要伪装一下了，毕竟这艘战舰在名义上可和我们一点关系都没有。”缇茜莉斯见莱恩看向自己，便开口说道：“虽然整个战舰都被替换成我的下属，不用担心他们泄密，但是在这个微妙的时刻，我相信整个芬达雅拉处处都是对手布置的暗哨，以监视我是否会提前抵达。”

　　“你安排吧。”莱恩淡淡的说了一句，他的目光又挪到了瞭望口，开始观察附近的环境。他们现在所处的这个军事港口起码可以同时停靠五百艘以上的战舰，按照一艘战舰平均容纳1000人计算，恐怕光是这里一次性就可以出动五十万军队，这的确是一个很可能的数字。

　　至于这座纳加帝国的首都芬达雅拉，按照缇茜莉斯所说居住在这里的总人数超过了两亿，虽然这还不到纳加人总人口的千分之五，这按照绝对值来说却是一个让人惊叹的数字，因为整个人类也不过区区几千万而已，可以说纳加一城就超过了人类、矮人、精灵、兽人等等的总和，而这里驻扎的军队也超过了百万之众，至于具体的传奇级别强者到底有多少就不清楚了，不过按照人类的比例来看，莱恩估计应该会超过百人。可以说芬达雅拉是整个纳加帝国最强大的城市，是名副其实的帝国象征。

　　当然这座城市并不是一开始就是如此巨大的，当纳加人定都于此之后，便在首都的四面修建了多个军事要塞，不过经过了无数年的扩建，那些曾经远离城市的军事要塞竟然被逐年扩大的城市包裹在了其中，不只是如此，整个城市在扩张中更是慢慢兼并了其他城市，这才最终变得如此巨大。

　　由于并非是在一开始筹建的时候就有了完美的规划，所以整座芬达雅拉的布局并非是非常工整和对称的，它一共分为了五个部分，最中央的是纳加皇宫，历代纳加女皇都居住在其中，这里也是整个城市防御最严密的区域。商业区和富豪权贵们居住的别墅区紧紧相连，位于整座城市的西部，至于那些普通民众所居住的平民区则位于这座城市的东部，仅从这一点来看就可以清楚的明白在这个帝国当中贵族和平民有着多么巨大的鸿沟，至于位于偏僻角落，占地面积却是最大的奴隶区，则负责为这座城市提供所需要的一切物资，而居住在那里的人口并不被计算在两亿总人口之中，因为那里的奴隶更换的速度实在是太快了，往往上一批才来了不过数月就损失大半，必须新补充进更多的奴隶，而缇茜莉斯她们所乘坐的战舰就是例行负责运送这样的奴隶前往芬达雅拉的。


第四百三十八章 芬达雅拉（四）

　　莱恩等人乘坐的战舰缓缓在停泊位上靠拢，时间不长，战舰的前方打开了一道舱门，一队身穿着纳加军服的纳加人排列着整齐的队列从战舰上走下来，他们当中有男有女，年纪大的超过四十多岁，小一点的只有十一、二岁，为首的那名男性纳加身穿着笔挺的军官制服，胸前更是并排悬挂着妃凌萃族的徽记和纳加帝国统领徽记，让别人一看就只是这是一位属于妃凌萃家族的帝国统领，却不知道其实这是缇茜莉斯伪装的。

　　缇茜莉斯被莱恩亲手释放了拟像术，不只如此，在这些身穿纳加军服的人当中，席琳薇娜等人全都在列，她们也被同样施加了这个魔法，从外表来看和普通的纳加人完全一模一样。看到战舰上有人下来，早就等待在旁边的一名纳加军官飞快的走了过去，在他的身后是八位面无表情的纳加军人，而稍远的地方更是有一小队全副武装的纳加战士严阵以待。

　　在来到缇茜莉斯所伪装的纳加统领面前后，这个纳加军官挺胸行了一个军礼，随后大声说道：“长官您好，我是艾枚队长，负责这里的安全保卫事务。”

　　缇茜莉斯还了一个礼，也开口说道：“我是第十九军团比克力军团长的副官，尼洛统领，这里冈萨凌斯要塞最高军事长官签署的通行令！我奉命护送第十九军团的选拔的新学院前往帝国皇家军事学院就读，你可以随意查点。”

　　“得罪了！”艾枚队长接过缇茜莉斯递过来的军事通行证，这是一种特制的令牌，上面的魔法纹饰是纳加军方秘制的，并且每个一段时间都会更换相应的内容，普通人根本没办法模仿。当然缇茜莉斯根本不需要去模仿，这一条路线根本就是她亲自安排的，第十九军团。这便是缇茜莉斯精心设计的潜入路线，她们所伪装的每一个人都有真实的身份，也的确要来芬达雅拉有事情，这一切在纳加帝国的军部也是备了案的，全都有据可查。

　　在确认手上的的通行令无误后，那名艾枚队长朝着身后的同伴点了一下头，那八个面无表情的家伙整齐的抬起手臂，露出了套在那上面的魔法物品，随后八个人分别启动了这件用来探测幻术的魔法物品，一道白色的光芒从缇茜莉斯等人的身上掠过。

　　缇茜莉斯知道这是用来防止有人伪装后潜入芬达雅拉，不过她对于莱恩亲手释放的拟像术非常有信心，所以一点都不着急，而事实也证明了缇茜莉斯的眼光无误，那道白光掠过后，本来一切幻术都会被驱除，可是缇茜莉斯她们身上的拟像术却安然无恙，完全没有露出任何破绽。

　　在反复验证过每一个人的身份后，那位艾枚队长将通行令还给了缇茜莉斯，随后行了一个军礼，解释道：“抱歉了，新年祭祀即将召开，现在整个芬达雅拉都是这样。”

　　“没关系，如果没有什么事情的话，我们可以走了吧？”缇茜莉斯面无表情的反问道。

　　“请便。”艾枚队长回答道，不过他又随口问了一句：“哦，对了，尼洛统领，贵军团的玛格斯副军团长还好吗？”

　　缇茜莉斯白了艾枚队长一眼，反问道：“第十九军团什么时候出现过一个叫玛格斯的副军团长？”

　　“哦，那是我记错了。”艾玛队长耸了耸肩膀回答说。

　　缇茜莉斯没再搭理这个艾枚队长，他召唤了一声，带着排成三排的下属们以整齐的队列离开了这个停泊点。看着缇茜莉斯远去的背影，艾枚队长用目光看了一眼旁边的下属，而后者则回答道：“长官，没有任何问题，魔法映像、身份证明等全都符合，更重要的是他们当中没有任何一个人触发用来侦测实力的魔法物品，这说明这个尼洛和他的下属当中根本没有超过传奇级别的强者。”

　　“嗯，去下一个吧！”艾枚队长点了点头，用下巴点了一下另一处停泊的战舰，开口说道：“莎杜瑞尔娜可是把重任教在我们身上了，一定要仔细探查，绝对不能让那人和她的党羽混进芬达雅拉！”

　　※※※※※

　　在军事港口之外，伪装成尼洛统领的缇茜莉斯找到了等待已久的蟹车，她安排完自己的下属们分别上车后，径直走上了最前面的第一辆蟹车。当车队缓缓启动离开的时候，缇茜莉斯松了一口气，她把身体靠在车厢上，开口对着身边围坐的诸人说道：“哼，她们已经开始不择手段了！”

　　莱恩的身影从缇茜莉斯旁边的空气中显露出来，他刚才一直隐身在一旁，小心翼翼的监视着周围的动静，以他现在传奇强者顶峰的实力，在暗中搞一些名堂让那些用来探测的魔法物品失效而又不被觉察，这实在是再见的不过的事情了。而他现在要做的事情就是迅速替缇茜莉斯她们恢复原貌，然后整个车队会在某个地方分道扬镳，载着缇茜莉斯等重要人物的车辆会前往另一处秘密地点，而其他人则会同早就等待在附近的真正学员前往帝国皇家军事学院就读，这样就算真有人悄悄去复查也不可能找到任何破绽，因为这些学员的确来了，也的确每天都在学院进行学习。

　　“没什么，反正她们一直都在不择手段。”法拉丝微笑地说道，她刚才置身在那些纳加当中，伪装成一个普通的纳加军人，算是就近保护缇茜莉斯。

　　“哼，我只能说我那个姐姐连一点身为皇者的自信都没有，居然直接动手人手封堵我们来帝都的路线，看来我还是太高估她了！”缇茜莉斯说完这些，又继续说道：“不过也有另一种可能，那就是莱恩你全歼奥斯汀小队的事情已经泄漏了出去，所以她们才会如临大敌般搞出这么多事情。”

　　“我不能保证这一点，因为当时有一个神明直接破开虚空攻击我。”莱恩耸了耸肩膀说道：“再者那个奥斯汀被我放逐到异界，我也不知道他的实力能不能让他找到准确的空间节点再返回这里。”

　　“其实未必这么麻烦的。”席琳薇娜开口说话了：“有很多秘法可以探测目标是不是还活着，奥罗大师曾经也为我们制作了这种魔法物品，您在击杀巴罗夫的时候，承载着他一缕灵魂的秘银球便炸裂了，所以我们也是在第一时间就知道他陨落的消息。以纳加皇族的手段，相信也会有类似的办法做到这一点的。”


第四百三十九章 芬达雅拉（五）

　　莱恩仔细听完席琳薇娜的话，点头说道：“在来时的旅途上，我曾经和奥罗大师较量过魔法心得，对于这门技巧也多少有所了解，我相信莎杜瑞尔娜那方在得知了这个消息后必然会警惕，因为奥斯汀是在海底平原陨落的，而在那个地方有实力击杀他们的，除了缇茜莉斯就是席琳薇娜，只是她们绝对不会想到，你们两个已经联合了起来。”

　　“是的。”缇茜莉斯开口说道：“现在她们还一定以为我深陷在海底平原，追剿席琳薇娜的力量，却不知道我已经秘密潜入了芬达雅拉。在接下来的一个月里面，我会秘密接触其他几大家族的重量级人物，尽可能争取到他们对我的支持，再不济也要令他们保持中立。”

　　“这才是整个步骤最关键的地方，也是为什么在我拥有莱恩和法拉丝这样的强援，依然要按部就班采取这些措施的原因，毕竟莱恩你们可以连续击杀多个传奇小队，但是却不可能彻底毁灭整个纳加帝国，我想要坐上那个位置，必须要有这些力量的支持，否则就算击杀了莎杜瑞尔娜，整个帝国也会爆发内乱而变得四分五裂，莱恩你们可没有那么多时间耗在这里。”缇茜莉斯说出了自己的想法。

　　“是啊，时间对我们来说，还是太少了！”莱恩感慨的说了这一句后，又补充道：“不过这有利也有弊，没有这种沉重的压力，我们又怎么拥有向前的动力呢？”

　　“是啊！”缇茜莉斯回答了一句，不等她继续说下去，就听到车厢外传来了轻轻的敲击声，于是缇茜莉斯转而说道：“好，我们要和后面的车队分道扬镳了，我的人会在这里制造一些混乱，这样我们车队就有足够的理由选择绕路。”

　　缇茜莉斯的话音还没落，莱恩等人就听到外面传来的骚乱声，哭喊声、叫骂声、打破了东西的声音，甚至是纳加人仓促跑开时与地面产生的摩擦声都异常的清晰，不过缇茜莉斯她们在车厢内所说的话却不必担忧会被外人听取，这全都拜法拉丝的魔法结界所赐。

　　很快，车厢传来了明显的晃动，显然莱恩他们乘坐的蟹车开始绕道加速了，缇茜莉斯转向莱恩，对他说道：“还得麻烦你出手一次，那些人只是奉命行事，可不方便让他们看到我们的真正模样。”莱恩点了一下头，挥手释放出拟像术将坐在车厢内的所有人都重新加持了幻象，将其他全都变成了纳加的模样，而他自己却再一次隐身在空气中。

　　又行驶了一会，蟹车慢慢停了下来，随后车厢又传来了有节奏的敲击声。缇茜莉斯在确认这个暗号无误后，飞快的带着大家离开了车辆，站在了这个毫不起眼的院子当中。早就等待着的纳加军人什么都没有说，自顾自的走上了这辆蟹车，这些纳加军人的模样和之前被加持了拟像术的缇茜莉斯等人一一对应，这样等到他们在街道上绕几个圈子前往军事学院之后，缇茜莉斯等人秘密潜入的痕迹就全被抹平了。

　　等到那辆蟹车飞快离开院子后，一个纳加女性来到了缇茜莉斯等人面前，她仔细观察了一下众人，看到了伪装后的缇茜莉斯胸口所悬挂的一枚徽记，立刻朝着她点了点头，用手朝着房屋一指，却不和缇茜莉斯说话。缇茜莉斯也没有多问什么，她带头走进了院子中那个看起来有些像海螺的房间。

　　等到缇茜莉斯她们从另一个出口离开的时候，已经变成了某位富豪权贵出游的家人，她们乘坐的豪华奢靡的车辆在在芬达雅拉繁华的大街上行驶了一个多小时，最终驶入了这座城市的别墅区。当拉车的那头龙龟停下之后，缇茜莉斯她们便置身在一栋装饰得无比华丽的别墅之中。

　　这座别墅的外形很像是一座四方的城堡，内部留下了岁月侵蚀的痕迹，不过却被无数珍贵的艺术品巧妙的遮盖，若是对艺术有着极高的造诣，对帝国的历史非常的熟悉，就会明白这里每一件陈列摆设都是精心安排的，它们之间的搭配可不是一般的暴发户能够想到的。

　　“这里，恐怕不是普通人能住进来的吧？”席琳薇娜站在大厅的中央，她只要一抬头就可以看到悬挂在正面的巨大画像，根据她的判断，画像中的那位纳加女性应该就是纳加帝国历史上伟大的叶卡捷琳娜女皇陛下，即便是曾经和纳加人身处敌对的位置，席琳薇娜心中对这位女皇也是非常的敬佩，她多看了几眼这幅画像后，又开口说道：“如果我没记错，这应该是那位女皇陛下六十岁生日时候，由当时帝国最负盛名的章鱼人艺术大师绘制的，它应该被收藏在皇宫内部才对呀！”

　　“没错，它是应该被收藏在那里。”缇茜莉斯笑着说道：“但是众所周知我最崇拜这位女皇，所以当我成为东部地区领主的时候，我那位母亲便将它赏赐给了我，不过却不准我带离芬达雅拉。”

　　“那它怎么会出现在这里？”席琳薇娜惊讶地问道：“我绝不相信你会将这幅画像送人。”

　　“当然那是不可能的，所以我将它悬挂在这里，因为这里就是我在芬达雅拉的府邸。”缇茜莉斯耸着肩膀说道。

　　“什么？”席琳薇娜被缇茜莉斯的话吓了一跳，她问道：“缇茜莉斯，你的胆子可真够大的，难道你不怕被她们发现踪迹吗？”

　　“当然怕！”缇茜莉斯回答说：“正是因为如此，我才会带你们来到这里。因为在整个别墅区，居住者都是非富即贵，就算是我的那位女皇母亲也轻易不敢派遣人员进入到这里，唯恐招惹众怒，所以我们呆在这个看起来最危险的地方，其实反而更加安全。”

　　“我明白了。”席琳薇娜冰雪聪明，缇茜莉斯只说了一句，她就彻底想通了对方的整个布置，缇茜莉斯的身份特殊，有很多隐秘要躲着那位女皇和莎杜瑞尔娜，包括她自己的行踪。可是居住在这里的其他权贵富豪又何尝不是都拥有自己的秘密，而这些秘密自然也不希望其他人知晓，所以一旦女皇或者莎杜瑞尔娜对这个区域进行搜索，恐怕最先招惹到的就是那些秘密最大的家伙了。

　　“小姐，一切都准备妥当了！”一位老年纳加男子身穿整齐的服装出现在了大厅中。

　　“卢卡斯叔叔，见到你真是太高兴了。”缇茜莉斯见到这个老年纳加后顿时满脸喜色，她甚至亲昵的走上前去重重的和对方拥抱了一下，看来两人之间的关系非常亲密。

　　“我也是。”那位叫做卢卡斯的老年纳加男子眼眶中竟然出现了些晶莹的亮光，显然他对于见到缇茜莉斯也是非常开心的。

　　“只是我的管家，卢卡斯。”缇茜莉斯放开卢卡斯后，向其他人介绍这位老年纳加男子的身份：“我刚生下来就是他负责我的起居，而现在他则留在芬达雅拉，主持我在这个城市的所有间谍网。可以这样说，在这个世界上，假如还有一个人不会背叛我，那么一定是卢卡斯叔叔了。好了，大家一路旅途也很累了，卢卡斯叔叔，麻烦你了。”

　　“不敢当，小姐你太客气了。”卢卡斯，也就是那位老年纳加躬身向在场所有人行了个礼，随后开口说道：“我已经吩咐下去让仆人准备晚宴了，不过在这之间还有数小时的时间，诸位可以随我前往贵宾客房休息，或者在城堡内随意参观，无需有任何顾虑，如果对这里有任何不熟悉的地方，可以问她们。”

　　卢卡斯说完这番话后，用手朝着大厅角落指了一下，在那里已经毕恭毕敬的站着十几名纳加族的侍女，她们每一个人的实力都很不错，起码也达到了高级魔法师的程度，显然她们在这里不仅仅只是充当侍女那么简单，很可能根本就是那位卢卡斯手下的精锐。

　　席琳薇娜等人情知自己现在还不能够完全取得缇茜莉斯的信任，所以包括她在内的五个人都不约而同的选择了去客房休息，希雅丝茜缠着缇茜莉斯问了几句，在得知自己的那些血舞侍女会在今后几天陆陆续续的被秘密运送过来后，也在一名侍女的引领下去自己的房间了。而莱恩也点了点头，示意娜塔莎她们随意。很快，大厅里面就只剩下了莱恩夫妻两人。

　　“卢卡斯叔叔，这位是我亡命陆地世界时候遇到的好朋友，若不是他们伸出援手，我已经……”缇茜莉斯郑重其事的将莱恩和法拉丝介绍给了卢卡斯。

　　卢卡斯听完之后竟然将身体匍匐在地上，行了一个最隆重的大礼，随后他就这样趴在地上说道：“两位救下缇茜莉斯，又对她帮助甚多，我卢卡斯不奢望能够报答你们的恩情，总之无论有任何事情只管吩咐。”

　　莱恩和法拉丝可不打算承受这么重的礼节，于是飞快的躲开了正面，随后法拉丝开口说道：“我和缇茜莉斯姐妹相称，那么我们以后也叫你卢卡斯叔叔吧。您孤身一人在这里许多年，我相信一定有很多惊心动魄的故事，相信等到缇茜莉斯成为女皇陛下后，你的名字也会随她成为一个不朽的传奇。对于您的勇气、胆识还有忠诚，我是非常钦佩的，所以您以后也别把我们夫妻当作外人，请直呼我们名字就好了。”


第四百四十章 芬达雅拉（六）

　　站在一旁的缇茜莉斯也开口说道：“卢卡斯叔叔，你不必这样，莱恩和法妮与我关系非同一般，你若是太注重这种形式反而就见外了。好了，还是告诉一下我们，最近芬达雅拉有什么重要的消息吧！”

　　听了缇茜莉斯的话，卢卡斯这才从地上爬起来，他用手指了指大厅旁边的一条甬道入口，开口说道：“请随我来。”卢卡斯说完这句话，走在前面为缇茜莉斯等人带路，他走进那条甬道，东拐西转走了大约五分钟，期间更是开启了多道机关，最终这才引领着缇茜莉斯等人进入了一间密室。

　　密室并不算很大，因为这里面摆满了各种书架，堆满了无数的资料，这些东西占据了整间密室三分之二的空间，因此让这里看起来颇有些拥挤。见卢卡斯带人进来，守候在这里的两名纳加侍女先是一愣，不过在看到缇茜莉斯的模样后都是满脸的激动，不过她们依然很好的控制着自己的情绪。

　　莱恩等人走进来以后，顿时显得密室中非常的拥挤，那两名纳加侍女非常识趣的端来食物、饮料、清水，随后悄然退了出去。卢卡斯在启动了魔法结界，确认不会再有人能够偷听之后，这才坐下来对缇茜莉斯说道：“小姐，目前的形式对我们来说并不是很乐观。我们的敌人和反对者远多于盟友和支持者。”

　　“您前一段时间送来的那个记忆水晶非常有用，我亲自和泽菲利乌家族的第三号人物密谈过，他们也非常忌惮这件事情曝光，毕竟私自调动纳加军人来偷袭一位皇族，并且还是手握东部地区大权的领主，这足以给他们扣上一个谋逆的罪名。那个当事人加特利兹已经被秘密处死，然后泽菲利乌家族承诺不再支持莎杜瑞尔娜，转而秘密支持您，不过他们的意思是如果您能够成功平定了海底平原的骚乱，正式向莎杜瑞尔娜提出挑战，他们才会紧跟着您的脚步表明态度。”

　　缇茜莉斯听卢卡斯的汇报告一段落，她微笑的摇头说道：“其实我根本就不指望凭着一个小小的记忆水晶就让整个泽菲利乌家族全面倒向我，他们能够减少对莎杜瑞尔娜的支持力度，对她的吩咐敷衍了事，我就已经很满足了。现在最重要的还是赢得新年祭祀，只要我可以名正言顺的成为这个帝国的女皇，那么除非是那些和我势不两立的家族，否则他们都会做出明智的选择。”

　　“是的，小姐，的确是这样。”卢卡斯说到这里，突然又继续说道：“不过提起新年祭祀，倒有一个非常不利的消息，只不过这个消息是上午才发布的，按照您的计划，这个时候您的行踪是绝对保密的，就是我也不知道，因此我没办法及时和您联络。”

　　“哦，她们又搞出了什么花样？”缇茜莉斯轻蔑地说道：“我这个姐姐不是自诩实力超群吗，怎么现在居然开始跟着我学习这种她以前根本看不上的‘阴谋’了？卢卡斯叔叔，你说说到底有了什么变化。”

　　“是的，小姐。”卢卡斯说道：“昨天女皇陛下颁布了新的法令，要求参加新年祭祀的皇女必须亲自带领自己的参赛同伴前往皇宫现场报名……”

　　“混蛋！”缇茜莉斯恶狠狠的骂出了一句，因为她已经完全明白了对方的用意。之前缇茜莉斯曾经布下一个圈套，以通过扎克纳梵去混淆莎杜瑞尔娜的视听，现在对方的应对手段出来了，那就是直接逼缇茜莉斯亮出最后的底牌，而在报名到正式开始还有一个月的时间，这么长的日子，缇茜莉斯在报名的时候又必然会现身出来，所以足够莎杜瑞尔娜安排人盯死她再做出任何反应，无论是收买拉拢，还是出手暗杀，都可以最大限度的消弱缇茜莉斯这边的实力。

　　“小姐，恕我冒昧的问一句，您的人选已经准备好了吗？”卢卡斯不顾缇茜莉斯的怒气还是执着的发问道：“因为一旦报名就不得再更改，假如报名者到时候无法上场那就算是自动取消资格，并且取消了那个替补的名额，双方三对三，皇女必须亲自上场。”

　　“没限制携带魔法物品吧？”莱恩突然插嘴问道。

　　“啊，这个倒没有，不过有消息说莎杜瑞尔娜那边从女皇陛下手上借到了数件威力强大的半神器，那本应是女皇陛下用来防身的。”卢卡斯回答道：“另外由于对手消息封锁的很死，我们直到现在还是不清楚莎杜瑞尔娜的那两个人选是谁。”

　　“这个倒没关系，反正那一天在我们出场的时候，她也会露出自己的底牌。”法拉丝微笑的说了一句。

　　缇茜莉斯朝着法拉丝点了点头，表示认可她的话，随后缇茜莉斯对自己最信任的卢卡斯说道：“我的人选就是莱恩和法妮夫妻，其他的都是烟雾而已，本来我还带来了几位朋友，不过现在看来他们连露面的机会都没有了。好了，不说这个了，还有其他的消息没有？”

　　“有的，莎杜瑞尔娜已经住进了皇宫里面，除去莎杜瑞尔娜本人外，她的身边已经查明的有四位传奇强者，是否还有隐藏的实力就不清楚了。另外，据传闻奥斯汀传奇小队竟然已经全军覆没了，不知道是不是塞壬后裔又重新唤醒了她们信仰的神明，居然可以强杀一整队传奇强者，所以女皇陛下加派了一支传奇小队贴身保护莎杜瑞尔娜。”卢卡斯说到这里，忍不住叹息道：“老实说我在这里收集了几十年的情报，始终想不通为什么女皇陛下对莎杜瑞尔娜如此的喜爱，现在她已经多次违背的帝国的法律，竟然在继承者之间的战斗没有结束之前，大张旗鼓的介入进来，并且态度鲜明的表明了自己的选择。”

　　“那么帝国的官员、权贵等等就没有异议吗？”法拉丝插嘴问道：“或许我们可以利用这种对女皇不满的情绪，制造一股暗潮去推动更多人加入到我们这边来。”

　　“当然有很多人对女皇陛下的作为不满，不过……”卢卡斯说到这里，却没有继续说下去。

　　缇茜莉斯笑嘻嘻的接着说道：“不过因为我的实力远不如莎杜瑞尔娜，所以大家都不怎么看好我，因此他们最终还是只能选择莎杜瑞尔娜。好了，卢卡斯叔叔，我要一份帝国重要人物的名单，我要知道哪些人是莎杜瑞尔娜的死党，哪些人对女皇陛下的作为有意见，哪些人保持中立，哪些人是真正支持我的。如果我没记错的话，报名的日期应该是在五天之后，是这样吧？”


第四百四十一章 芬达雅拉（七）

　　五天之后，一辆装饰得无比华丽奢靡的车辆从缇茜莉斯的府邸中驶出，这辆由四头龙龟牵引的车子正上方镶嵌着一个秘制的符文，那是纳加帝国皇室继承人独有的标记。当包含这辆车子的车队在别墅区行驶的时候，见到它的所有人都是心中一惊，因为他们知道那位远在东部地区的领主缇茜莉斯已经来到了芬达雅拉，开始和她的唯一对手争夺下一任纳加女皇的宝座。

　　缇茜莉斯端坐在车辆的中央，今天是参加新年祭祀报名的日子，虽然之前所有人都不怎么看好缇茜莉斯，可是她今天却要高调的站出来告诉大家，她缇茜莉斯对那个座位势在必得，因此缇茜莉斯今天身着象征着自己身份的盛装，这种服饰在整个帝国当中只有两个人有资格穿戴，一个是缇茜莉斯，而另一个就是她那位踏入了传奇境界的姐姐莎杜瑞尔娜。

　　马车在芬达雅拉的大街上驶过，引起了无数人的惊叹和议论，整个帝国的子民早就知道新年祭祀的事情，只不过绝大多数人都并不看好缇茜莉斯，毕竟她的对手是一位传奇强者，假如缇茜莉斯真的要在新年祭祀上挑战莎杜瑞尔娜的话，那么就意味着她这方将会以两位传奇强者去对抗三名传奇强者，任何智商没问题的生物都明白这其中巨大的差距。

　　“小姐，前面就是皇宫了！”卢卡斯的声音从车厢前方传来，今天由这位缇茜莉斯小时候就陪伴她的老管家亲自驾车，虽然他的年纪很大了，可是无论精神还是身体都非常的不错，完全看不出他已经是年过百岁的老人。

　　“拜见殿下！”这是负责守护皇宫正门的数百米卫士齐声呐喊出的声音。在这个声音中，卢卡斯驾驶的座车缓缓通过了这道正门，进入了皇宫之中。卢卡斯对这里可是非常熟悉，他根本不用别人引路，直接驾车朝着左边绕行，在行驶了近十分钟后拐入另一条通道，接下来又走了几分钟，缇茜莉斯的座车便驶入一个巨大的广场之中。

　　“这里是英灵殿，里面供奉着我们纳加帝国历代捐躯的勇士灵位，每一次新年祭祀都会在这里进行，不过正式战斗却不在这个地方，毕竟几名传奇强者一旦对抗很容易毁坏这里。”缇茜莉斯小声的对身边的莱恩和法拉丝说道。在缇茜莉斯的解释声中，卢卡斯驾驶着车辆缓缓停在了广场的边缘，因为按照帝国的规矩，为了表示对那些英灵的尊敬，任何人进入这里都必须依靠自己在地面上行走的方式，而不能乘坐车辆坐骑，这一点包括纳加女皇也不例外，缇茜莉斯当然也不会留下任何把柄。

　　缇茜莉斯从座车上走了下来，莱恩和法拉丝紧跟其后，也来到了那巨大的广场上。莱恩四下打量了一眼，发现在广场的另一头有一栋孤零零的宫殿，它的模样非常普通，不过那上面却镌刻了无数魔法咒符，并且散发出强大的法力波动，显然这就是缇茜莉斯所说的祭奠那些为国捐躯的勇士的英灵殿了。

　　莱恩不动声色的释放出“魔力神眼”法术，以探测周围的环境，不过他很快就发现整个广场竟然是一个巨型的禁魔法阵，他身处其中的时候竟然有法力大减的感觉。莱恩看了身边的法拉丝一眼，发现自己的妻子也觉察到了这点，故作不知的跟在缇茜莉斯身后朝着英灵殿走去。

　　身后传来了车辆的声音，缇茜莉斯回头望去，发现竟然是自己的姐姐，唯一的竞争对手莎杜瑞尔娜的座车，按理说她居住在皇宫之中，想要报名的话随时都能过来，可是却偏偏等到缇茜莉斯抵达的时候才出现，要说这不是故意的谁会相信呢？

　　“原来是我的妹妹来了。”莎杜瑞尔娜从座车上下来的第一句话就是对缇茜莉斯说道：“好妹妹，我们可是很久很久没见面了，我好想你呀！”

　　缇茜莉斯冷笑一声，回答道：“好想我？恐怕是好想我死吧？”

　　“咦，妹妹你怎么能这么说呢？”莎杜瑞尔娜满脸惊讶的走进了过来，她上下仔细打量了一下缇茜莉斯，又开口说道：“啧，啧，妹妹你这副模样怎么变得苍老了许多，难道说是出去游玩的时候水土不服得病了？哎呀，既然身体不舒服就留在家里好好休息嘛，何必万里迢迢跑过来呢？”

　　在缇茜莉斯和莎杜瑞尔娜针锋相对的时候，莱恩也悄然打量了莎杜瑞尔娜一眼，这位传奇强者寒冰领主的模样和在陆地时间海风城的时候并没有太大区别，不过莱恩却能够明显感觉到她的实力比起那个时候进步了许多，此外莱恩也从莎杜瑞尔娜的身上感受到了几个强烈却和莎杜瑞尔娜自己截然不同的法力波动，显然这就是卢卡斯曾经说过的那几件半神器了。

　　“这位就是艾瑞瑟拉大师吧？我可是久闻你的大名了，听说您一个人在埃博斯顿等处大开杀戒，更在海底平原亲手击杀两名塞壬余孽中的传奇强者，此外还有诸多传闻，我可是一直盼望着能和您见面呢！”莎杜瑞尔娜很快就把话题扯到了莱恩身上，她满脸亲热的和莱恩打个招呼，并且句句都是恭维的话语：“听说您这一次破开空间壁垒就是为了寻找和强者战斗的机会，以求进一步提升实力？呵呵，我莎杜瑞尔娜晋升传奇强者也有不短的日子了，可是心中充满了各种疑问，今天得见大师，正好向您请教！”

　　莱恩知道所谓的击杀塞壬余孽根本就是缇茜莉斯事前布置的圈套，用来隐瞒席琳薇娜的手段，现在莎杜瑞尔娜当众提及，显然是已经得知了那个虚假的消息，于是他有气无力的点了一下头，算是答复。莱恩的这个动作可以说是无礼至极，莎杜瑞尔娜的脸色虽然不变，可是站在她身后的两名传奇级别的纳加强者却勃然大怒，其中一位踏上前半步，巨大的声势透体而出，大声怒喝道：“呔，你算是什么东西，竟然对莎杜瑞尔娜殿下无礼？”

　　“不可无礼！”莎杜瑞尔娜不等莱恩发作抢先说道：“你们退下，怎么可以向艾瑞瑟拉大师这样无礼呢？”等到那踏上前半步的随从恭恭敬敬的退回原位后，莎杜瑞尔娜又满脸堆笑地说道：“大师您莫和他们计较，我莎杜瑞尔娜最喜欢结交强者，早知道大师要来到芬达雅拉，故而准备了一些小小的礼物，实在是不成敬意。”

　　莎杜瑞尔娜说到这里后伸手做了个手势，立刻就有随从毕恭毕敬的捧着一个秘银制作的盘子走了过来，在那盘子上赫然摆放着三个不知道用什么金属炼制的盒子。莎杜瑞尔娜指了一下第一个盒子说道：“这里面是一滴天使之泪，里面蕴含着强大的能量，无论是制作魔法物品还是用来炼制一些秘药都是非常不错的。”

　　伴随着莎杜瑞尔娜的话语，另一名随从轻轻的打开了那个盒子，露出了里面指甲大小的坚硬宝石，它从里到外清澈通透，外形和泪珠非常的相似，据说是强大的天界生物天使滴下的泪水凝结而成的，只不过这个传闻是否属实就不清楚了。

　　莎杜瑞尔娜说完这些话后悄悄观察了一下莱恩的表情，在发现他不为所动之后又微笑地说道：“至于这第二件嘛，是一颗心脏，取自无底深渊一名强大恶魔的身体，相信精通灵魂魔法的您不需要我再多讲述它的用处了。”

　　莱恩连眼皮都没有眨动一下，看起来似乎对莎杜瑞尔娜奉送的礼物并不在意，这倒让莎杜瑞尔娜的心底微微有些惊叹了，因为这种魔法材料全都是属于可遇而不可求的那类，就算是传奇强者也只能依靠运气偶然获取，它们的品质都是非常高的，就算是用来炼制半神器也足够了，当然没有强大的实力就算有这些材料也不可能炼制成真正的半神器，这也是莎杜瑞尔娜送出这些礼物的原因，因为她根本找不到人来炼制半神器，可是随便用在普通的魔法物品上又太暴殄天物了，反倒是拿来送礼收买人心各得其所。

　　“呵呵，大师的眼光果然与众不同，不过我依然会期待大师看到这第三件小礼物后的目光。”莎杜瑞尔娜轻轻咳嗽了一下，然后她亲手拿起了那第三个盒子，当着莱恩的面轻轻打开，随即一道强大的威压从其中席卷而出。在看到盒子里面盛放的物品后，莱恩的面色终于发生了变化，因为他看到了一截完整的手指摆在其中。

　　“这是神明本体的骸骨？”莱恩失声叫了出来。

　　“呵呵，大师果然好眼力，不过它是一位半神遗留下来的指骨。”莎杜瑞尔娜笑着说道：“虽然仅仅只是半神，但是那上面所蕴含的力量距离真正的神明只有一步之遥，可以说除了没有凝结出神格，点燃神火，这位半神的力量并不逊色普通的神明了，它陨落之后遗骸差不多都自行消亡，却还是留下了这么一小截指骨。既然大师正在追求力量，那么若是您能够从这截指骨上领悟到那种至高无上的境界，相信……”


第四百四十二章 芬达雅拉（八）

　　莎杜瑞尔娜说到这里便停了下来，因为她相信莱恩听得懂自己的意思，既然这位提夫林人不远万里破开空间抵达海底世界，就是为了提升自己的力量，那么自己奉上的这份大礼他就不可能不动心，毕竟强者之间的争斗还是有一定风险的，可是有了这截半神遗留的指骨却可以毫无风险的去揣摩那种强大的力量。一份莎杜瑞尔娜自己根本用不上的东西，换取一个强敌的退出，这个交易还是很划算的。

　　莱恩的眼中露出了贪婪、渴望诸多复杂的表情，让一直留心他反应的莎杜瑞尔娜心中大喜，却让站在旁边的缇茜莉斯满腔愤怒，莎杜瑞尔娜竟然当着她的面去收买莱恩，这本身就是没把缇茜莉斯放在眼中的表现，更何况莎杜瑞尔娜拿出来的礼物还不是她自己的，而是纳加帝国皇室的珍藏，想要动用它只能得到女皇陛下的首肯。

　　“莎杜瑞尔娜，你实在是太无耻了！”缇茜莉斯爆发了出来，她大声吼道：“你收买艾瑞瑟拉我并不在意，若是我拿不出比你更吸引人的条件，那是我自己无能，可是你竟然动用了皇室的珍藏，你真当自己已经是女皇了吗？你还有我这一关没有过！”

　　“嘘！”莎杜瑞尔娜将手指竖着放在嘴唇前方，做出了噤声的动作，随后她满脸笑容的回答说：“忘记告诉妹妹你了，母亲大人已经任命我为首席皇家主管，自然有权力动用这些物品，不是吗？”

　　“哦，看来母亲是铁定心要支持你了？”缇茜莉斯咬着牙说出了这句话，因为纳加帝国并没有常任的首席皇家主管，通常只有在当代女皇确认了下一任继承者身份后，才会任命她临时担任这个属于过渡性质的职务，让她一步一步接手权力，在熟悉了这些内容后才会举行真正的就任大典，莎杜瑞尔娜居然在新年祭祀开始前就被任命了这个职务，这意味着什么已经很明显了。

　　“我的妹妹呀，你的聪明才智的确非常的了不起，可以说就算是在整个帝国历史上也是可以排列进前十名的。”莎杜瑞尔娜看着满脸怒火的缇茜莉斯不紧不慢地说道：“但是非常的可惜，你为什么要和我生活在同一个时代呢？你的对手是我，一名已经跨入了传奇境界超过十年的强者！如果你现在放弃新年祭祀，那么我可以向你保证你将永远担任东部地区的领主，并且你可以选拔三位女儿也参加下一任女皇的竞争，如何？”

　　“这么说你自己也认为自己应该坐稳了这个位置？”缇茜莉斯说。

　　“任何阴谋都不得不屈服于绝对的力量。”莎杜瑞尔娜说道：“无论你如何谋划，你自身实力上的先天不足便已经限制死了你未来的发展。哼，如果不是母亲用这个职务来和我做交易，我早就出动人手将你……”莎杜瑞尔娜说到这里用手在脖子前一划而过，做出了斩首的动作。

　　“你以为就自己有传奇强者吗？”缇茜莉斯冷笑地说道：“别忘记了我也有……”

　　“好了，我的妹妹，这种虚张声势的事情就不必再提了。”莎杜瑞尔娜微笑地说道：“扎克纳梵的身份已经被你识破了吧，所以你才会故弄玄虚放出大堆的烟雾弹，呵呵，我的妹妹呀，你千算万算却算漏了一件很重要的事情，你放出的那几个人选，其实有2个根本就是我的人，他们和你虚以委蛇不过是我的命令而已。现在我只要稍微改动一下规则，你就只能拿出最后的底牌了，可是如果这两张底牌也被我收为己有……”

　　莎杜瑞尔娜的话让缇茜莉斯当场脸色大变，因为这些话句句直指缇茜莉斯的软肋，不由得她不畏惧。如果艾瑞瑟拉真的是一名跨越位面而来的提夫林人，那么可以说她还没有正式开始这场战斗就已经一败涂地了，不过事实并不是这样，所以缇茜莉斯在装出惊恐的表情同时，心底却在冷笑不已，她知道莎杜瑞尔娜中计了。莱恩之所以不远万里来到这里，为的就是阻止莎杜瑞尔娜继位，随后率领纳加军团侵略陆地世界，所以不要说是一个半神的指骨，就算更珍稀贵重百倍也不可能打动莱恩的心，因为他不是那种为了利益出卖朋友的人。

　　“哈哈哈哈，我的妹妹，你现在退让还不算晚，我对你的承诺同样有效。”莎杜瑞尔娜大笑地说道：“你最后的一张底牌已经翻出来了，并且看起来已经失效了，难道你还不打算放弃吗？”

　　“你真以为我是白痴吗？这种荒谬的条件都说的出口，是我以前高估了你，还是你太小瞧我了？莎杜瑞尔娜，若是我答应你，恐怕要不了多久就要身患重病一命呜呼了吧？”缇茜莉斯昂起头盯着莎杜瑞尔娜说道：“我从微末走到了这里，怎么可能不走出这最后的一步？反倒是你，莎杜瑞尔娜，如果你现在肯放弃，我会给你留一条活路，顶多将你放逐到其他位面，起码你可以自由的过完余生。”

　　“唉，看来你实在是冥顽不灵，那么就别怪我不顾姐妹之情了。”莎杜瑞尔娜叹息了一句，摇着头说道：“我不会手下留情的！”

　　“你很喜欢这种假惺惺的做派吗？真让我恶心！”缇茜莉斯呸了一口说道：“我虽然喜欢用谋略，可是从不像你这么装模作样的，赢的那个获得整个帝国，输的那个不过失去一条性命，仅此而已，有什么好废话的？”

　　“啪！啪！啪！”缇茜莉斯的话语刚落，旁边就传来了拍手的声音，却是莱恩在鼓掌，他此刻伪装成一名老迈的提夫林人，每一个动作都要做出有气无力的样子，所以这个声音并不是很大，不过莱恩却加持了一个扩音魔法阵，让这个并不响亮的声音清晰的传递到整个巨大广场上每一个纳加人的耳中。

　　莎杜瑞尔娜的脸上顿时微变，她知道在整个英灵殿外面的广场上就是一个巨大的禁魔法阵，可是莱恩却如此轻描淡写的用扩音魔法将自己的掌声扩散到整个广场上空，在顶多只能发挥出十分之一效果的禁魔法阵中，将一个不过区区2级的扩音魔法释放成8级魔法的效果，莱恩的实力有多么强大便可见一斑了。

　　“老实说，你这个女人废话太多了，我不喜欢，所以你的礼物统统拿走吧。”莱恩挥动了一下衣袖，竟然产生了猛烈的强风将站在自己面前的那几个随从逼退了数步。


第四百四十三章 芬达雅拉（九）

　　莎杜瑞尔娜见莱恩拒绝了自己的拉拢，于是板起脸说道：“大师可要想清楚了，缇茜莉斯直到现在还不过魔导师的程度，换句话说你们两个将要面对三位传奇强者，虽然大师您的实力非常厉害，可是……”

　　“说你废话多，你还不服？”莱恩冷笑一声，硬邦邦的打断了莎杜瑞尔娜的话：“立刻滚开，否则别怪我下狠手杀人！”

　　“混蛋，竟然对殿下无礼！”莎杜瑞尔娜身后的两名传奇强者见莱恩竟然口出狂言，于是朝前踏上几步，和莎杜瑞尔娜并肩站立，准备一起对付莱恩。

　　莱恩没有再说话了，他从鼻腔里面发出了不屑的声音，同时七只颜色不同的法眼出现在了莱恩的身边，随后这七只闭合的眼睛开始围绕着莱恩的身体旋转，一股强大的威压从莱恩身上释放了出来。与此同时，法拉丝也往前走上几步，她双手一挥，用一道蔚蓝色的魔法结界把自己和缇茜莉斯严密的保护了起来。

　　莎杜瑞尔娜的脸色飞快的变了几次，终于她伸手拦下了身边的下属，阻止了眼前这种一触即发的局势。在深深的凝视了莱恩一眼后，莎杜瑞尔娜挥了挥手，带着下属快速离去了。看到当事人之一的莎杜瑞尔娜走向了英灵殿，在旁边的其他皇家卫士都不约而同的松了一口气，至少这场战斗不会在这么重要的地方爆发了。

　　“她肯定会用其他手段的，否则她不会当场退让！”缇茜莉斯看着莎杜瑞尔娜远去的背影说道。

　　莱恩点了点头，低声回答说：“不过我倒是有一点奇怪的地方，为什么她居然选择了两个狂心斗士作为同伴，我记得你说过，她手下还有一个实力很强的巫妖？”

　　“是的，但是我的下属没办法掌握那名巫妖的行踪。”缇茜莉斯也压低了声音回答道：“如果那一天我们要面对这三个人选，我估计她们活不过1分钟，到底是她太托大还是并不知晓我们的力量？”

　　“没关系，反正到时候由法拉丝护住你，我一个人单挑她们好了。”莱恩说对缇茜莉斯说道。

　　法拉丝已经取消了自己布置的魔法结界，她看了周围一眼，面露微笑地说道：“要打赌吗，莎杜瑞尔娜退却之后，肯定会有人来找我们麻烦，然后通过我们出手的情况掌握更多的情报。”

　　“当然……不赌！”莱恩神情轻松的回答道：“找麻烦的人已经来了，谁和你赌呀。”

　　莱恩话音刚落，就看到从外面走进来一小队纳加卫士，为首的那人身穿厚厚的全身铠甲，只露出了身后半截尾鳍。这些人显然是有备而来，他们进入到这个巨型广场后第一时间便朝着莱恩这边走了过来，用法拉丝的话说，他们就是特意来找莱恩等人麻烦的。

　　“你就是那个老而不死的提夫林人？”十几名纳加卫士呈半圆形隐隐对莱恩等三人组成了包围的队形，为首的那个全副武装的纳加人上下打量了莱恩几眼，随后大声说道：“迪沃格先生是你杀的吧？你胆子不小啊，居然敢杀死女皇陛下的特使，是不是活得不耐烦了！”

　　“一个小小的骑士也敢跑来指手画脚？”莱恩决定用眼前这些人立威，于是他用不屑的语气说道：“也好，那个女人自己不敢动手，却拿你们几个来送死？”这一句话说完之后，莱恩的法袍无风摆动了起来，环绕着身体飞行的七方法眼立刻静止了下来，随即其中一只绿色的法眼突然炸裂，强大的魔法气息被释放出来。

　　这些纳加卫士没有想到莱恩居然说打就打，等到他们反应过来的时候，莱恩释放的魔法已经将所有人笼罩在其中了，一名身体微微有些透明的美丽少女双手交叉护肩，半跪在这些纳加卫士的中间，看上去似乎在默默的哭泣，可是就在你打算仔细辨识着少女模样的刹那之间，少女那原本姣好的面目突然变得无比的狰狞，随后一声尖锐刺耳的嚎叫声从少女身体中爆发了出来。仿佛来自九幽恶魔呢喃的声音直冲入这些纳加卫士的耳中，让他们的脑海里布满了惊恐、愤怒、胆怯、懦弱等诸多负面的情绪，让他们觉得自己的大脑已经全然被这些东西塞满，随时随地都会炸裂。

　　“啪！”一声闷响传来，一名纳加卫士从头部开始炸裂，他全身的血肉四下飞溅，染红了身边所有的同伴。仿佛得到了某种信号，也可能是因为被同伴血肉感染，其他的纳加卫士也一个个浑身炸裂而死，只有那为首的全副武装的纳加骑士抗住了莱恩的魔法攻击，不过从他那步履阑珊的样子看来，他虽然侥幸未死却也遭到了重创。

　　“你的灵魂还算不错，我笑纳了！”莱恩话音刚落，他身边的另一只紫色的眼睛也炸开，强大的法术能量汇聚在半空中，形成了一只白骨之手，这只齐肘断开的白骨手臂伸出食指轻轻点在了那个全副武装的纳加骑士面罩上，后者那完全由秘银锻造而成的面罩竟然迅速“融解”，很快就露出了里面那种血肉模糊的面容。

　　“死亡一指？快住手！”远处传来了一名传奇强者的呼声，他的气息以极快的速度朝着莱恩这边冲了过来，可惜却快不过莱恩的“死亡一指”魔法，那个纳加骑士只觉得灵魂深处传来了一阵剧痛，他的身躯立刻在那邪恶的诅咒之下枯萎了下去，而他的灵魂却被莱恩的“死亡一指”魔法直接剥离了出来，飘荡在半空之中。

　　那急冲而来的传奇强者见来不及救援纳加骑士，于是在几十米之外硬生生停了下来，然后他大声地说道：“这里是纳加皇宫，你怎么可以随意动手杀人呢？”

　　莱恩没有搭理那人，他伸出一根手指在胸前划过，牵引着漂浮在半空中的灵魂，让它凝聚成一颗法球，然后让它悬浮在自己的身边。在做完了这些事情后，莱恩这才将目光投向了企图阻止自己的那个传奇强者。

　　“咦，居然是一个蜥蜴人，而且实力很强。”这是莱恩心中的第一个印象，如果不是看到站在他对面的那个蜥蜴人，莱恩凭借着“魔力神眼”居然很难觉察到对方的存在，这意味着那个蜥蜴人进入传奇境界有着不短的日子，已经能够熟练的控制属于自己的力量了。

　　“阁下实力如此强悍，却出手对付一群普通的卫士，实在是有失身份啊！”那个蜥蜴人传奇强者看到悬浮在莱恩身边的灵魂法球，有些不忍心地说道：“唉，你杀了他们也就罢了，为什么还要禁锢灵魂呢？”

　　“索拉姆，你有什么资格多管我的事情？”不等莱恩说话，在他身后的缇茜莉斯抢着说道：“你也知道这里是纳加皇宫，你一个蜥蜴人有什么资格出现在这里？”

　　莱恩听到这个名字后立刻想起了对方的身份，于是他沉声发问道：“索拉姆，断刃？水母佣兵团？”

　　“是我！”那个蜥蜴人传奇强者苦笑地说道：“我知道你埃博斯顿的事情，也很感谢你帮助过我的兄弟，不过我身上承担了太多的责任，只能欠你一个人情了。”

　　“那就退下吧！”莱恩对这个蜥蜴人传奇强者索拉姆没有任何好脸色，他直接用训斥的语气说道：“或者上来送死，我也不介意随手把水母一起都灭了！”

　　“哼，你这些话未免太狂妄了！”蜥蜴人传奇强者索拉姆有些不悦的回答说：“艾瑞瑟拉，你和我都是传奇强者，你又何必出言伤人呢？难道说只有凭这个才能显示你高人一等吗？”

　　“谁安排你来的？莎杜瑞尔娜，还是我那个母亲？”缇茜莉斯又开口说话了：“亏你还一直以中立的形象展现于世人的面前，看来早就成为我们纳加族的一条走狗了！”

　　索拉姆脸色不变的回答道：“我既然是纳加帝国的，必然要为这个国家效力，我一个人固然无所畏惧，但是我还有兄弟，还有族人。走狗这种称谓原封奉还，若是为纳加人效力就是走狗的话，那么他们两个也和我一样。”索拉姆说完之后用手指了一下莱恩和法拉丝。

　　“你不该叫做索拉姆·断刃，我觉得你还是改名叫做利齿更贴切一些。”缇茜莉斯嘲讽道：“看来是她们希望你来试探一下我们的虚实吧，那你还等什么，还不赶快出手？”

　　索拉姆摇了摇头，他开口说道：“在动手之前，我要给你看一样东西。”索拉姆说完之后，掏出了一个六棱形状的水晶，却是一枚记忆水晶。索拉姆捏碎了这枚水晶，启动了里面蕴含着的魔法阵，很快，一个清晰的女性纳加头像便出现在了缇茜莉斯等人的面前。

　　这个悬浮在半空中的影像就是刚才那个记忆水晶制造出来的，而其中的女性纳加影像就是当代纳加帝国的纳加奈斯米拉女皇陛下。这个影像在出现了几秒钟后终于动了起来，一个严肃的声音也传了出来：“缇茜莉斯，我的女儿，你为什么一定要自取灭亡呢？莎杜瑞尔娜晋升传奇已经很多年了，她将会成为帝国历史上仅有的几位传奇级别的女皇陛下，而你，我的女儿啊，就算你聪明盖世又如何，还不是要在绝世强者的面前委曲求全！”


第四百四十四章 斗气斩（一）

　　“委曲求全吗？”莱恩看着映像中奈斯米拉女皇那熟悉的模样，低声重复这句包含深意的词语，心中已经多少有些猜到了她为什么要违反常规，在新年祭祀还没有开始的时候就站出来支持莎杜瑞尔娜了，因为她直到今日仍旧不能够对千魂之殇当年的所作所为释怀，为了避免以后的纳加女皇再遭受到这种屈辱，奈斯米拉女皇最终选择了已经晋升为传奇强者的莎杜瑞尔娜，哪怕在她的身上流淌着传承自千魂之殇的血液。

　　联想到纳加人依靠族内女人去继承其他种族优秀血脉，在海底世界一步一步崛起的过往事迹，如今奈斯米拉女皇的选择可以说是和纳加人的历史一脉相传，既然千魂之殇生前可以全歼纳加族四个传奇小队，那么他遗留下的血脉必然会拥有部分他的天赋能力，莎杜瑞尔娜很早就进阶传奇便是明证。如果让莎杜瑞尔娜成为女皇，就可以将这种卓越的天赋在纳加皇族中一代一代的延续下去，最终融合在纳加皇族的血脉之中。

　　“够了，我受够了你的说教！”莱恩正在沉思，却听见缇茜莉斯愤怒的叫了起来：“我的母亲，你总是这样自以为是，新年祭祀还没有开始，你又怎么知道我不能获得最终的胜利？”

　　“我的女儿，在帝国的历史上，叶卡捷琳娜女皇陛下只有一位而已，很多人都想成为叶卡捷琳娜二世，但是她们的名字却最终消失在了历史长河之中。”在缇茜莉斯说完之后，那个映像中的奈斯米拉女皇竟然针对她的话语说话了，显然这个映像并非只是那种纯粹的存储一段映像，而是能够开启一个类似于传送法阵的通道，以及时传递语音和影像。

　　“哼，我虽然无比崇拜叶卡捷琳娜女皇陛下，但是我却不打算完全去模仿她。每一个传奇都是独一无二的存在，叶卡捷琳娜女皇陛下可以做到的，我相信我同样也可以通过属于我自己的手段做到。而且，我也绝打算去做什么叶卡捷琳娜二世，我就是我，缇茜莉斯一世！”缇茜莉斯大声的回答道。

　　缇茜莉斯的话让映像中的纳斯米拉女皇明显的愣了一下，显然这位女皇陛下没有想到缇茜莉斯居然有这种雄心，不过很快她的声音又一次传了过来：“我的女儿，愿望总是美好的，但事实却往往是残酷的。”

　　“你的废话更多！”不待缇茜莉斯再说什么，莱恩便一步跨了出来，他大声说道：“女人，你很快就会知道残酷的事实是什么了！”莱恩说完这些话之后，一股威压从他的身体内迸发出来，直奔那团悬浮在空中的映像吹拂过去。

　　“住手！”在莱恩出手的瞬间，索拉姆立刻出言阻止，他的身体微动，人已经扑向了莱恩。

　　“滚开！”莱恩一声怒喝，悬浮在他身边的那枚灵魂法球猛然炸裂，那里面蕴含的能量迅速凝结成一个手掌大小的骷髅头，这个纯粹由能量组成的骷髅长大嘴巴，空气中立刻传来尖锐的哀嚎声，而整个黑色骷髅更是在这声音中飞快的砸向了飞扑过来的索拉姆。

　　“骷髅邪爆？”索拉姆一眼就认出了这个魔法，他前行的速度不变，不过手腕一翻却亮出了一把残缺不全的短剑。这是一把只剩下不到三分之一剑身的短剑，整个残缺的剑身通体漆黑，上面完全没有任何魔法咒符，更没有任何法力波动，由于时间短暂，只看了一眼的莱恩无法辨识出它的材质，但是却可以肯定这把武器绝对不是魔法物品。

　　“斗气斩！”索拉姆眼睛死死盯住飞过来拦截自己的黑色骷髅，等到它飞临自己面前的时候，他挥动手中的残缺短剑，竟然用力朝着那黑色骷髅斩了下去。漆黑的残破短剑在挥舞中迸发出耀眼的光芒，一股明黄色的光晕笼罩在剑身，并且顺着残破的剑身延伸了出去，形成了一把纯粹斗气构成的长剑模样。

　　索拉姆放出的“斗气斩”无声无息从莱恩发出的“骷髅邪爆”上斩过，那黑色的骷髅立刻被一破两半，分别朝着索拉姆左右两边划了过去。而索拉姆在破解了莱恩的法术后大踏步向前跨出，将身体挡在了莱恩和那个女皇的映像之间，随后索拉姆的手臂再一次挥舞着由斗气凝结出的长剑，朝着莱恩释放出的威压重重的斩了下去。

　　“哼！”莱恩冷哼一声，那有质无形的威压在空气中划出了诡异的弧线，竟然从索拉姆身边绕了过去，令他的“斗气斩”落空。眼看自己失去了先手，那索拉姆干脆放弃阻拦莱恩破坏那个由记忆水晶形成的法术，改为直接朝着莱恩所在的方向奔袭而来，他要用最迅猛的攻击压制住莱恩，从而破解莱恩的一切破坏手段。

　　莱恩一声断喝，悬浮在他身边的其他法眼悉数爆开，数个效果各不相同的魔法立刻笼罩在了索拉姆前进的道路。索拉姆前进的速度不变，他挥动手中以斗气凝结而成的长剑左劈右挡，竟然杀出了一条血路。在穿过这些阻碍后，索拉姆已经站在了莱恩的面前。

　　“斗气斩！”索拉姆大喝一声，对准莱恩发出了威力十足的一击，在他出剑的一瞬间，强大的威压从索拉姆身体内迸发出来，将他周围空间完全封锁，以避免莱恩通过传送类型的魔法逃生。

　　莱恩不慌不忙的站在原地，目睹着索拉姆迅猛劈出的这一剑朝着自己额头而来，随着那把斗气长剑的临近，剑刃上吞吐不已的光芒却迅速的褪去了色彩，变成了原先的黑色。不只是索拉姆的斗气长剑，整个英灵殿广场也全都陷入了黑与白的世界当中，所有的一切完全静止，就连时间也不例外。

　　莱恩挥动手臂，很快就完成了“苍穹爆破”的魔法，当他将手中蕴含的星辰之力强行注入到索拉姆的身体后，天地之间的一切又迅速的恢复了原状，被禁锢的时间恢复了流逝，索拉姆那威猛的攻击也继续向前劈出，不过却只绞碎了莱恩留在原地的残影。

　　不等索拉姆再重新锁定目标，被注入到他身体内部的星辰力量便爆发了出来，索拉姆闷响一声，张嘴喷出一口鲜血。遭到重创后，索拉姆不只是身体摇摇欲坠，他手持的斗气长剑也飞快的褪去了那种耀眼的明黄色，恢复成了原先的残破断刃模样。


第四百四十五章 斗气斩（二）

　　在成功用“苍穹爆破”命中索拉姆之后，莱恩先前释放出的威压也从悬浮在半空中的魔法映像上吹拂而过，那映像中的奈斯米拉女皇头像遭到撞击顿时变得四分五裂散落向地面。

　　“咳咳！”索拉姆半跪在地上，连续发出猛烈的咳嗽声，他每张开嘴一次都会不由自主的喷出一口鲜血，为了保持自己身体的平衡，不至于摔倒在地上，索拉姆用力将手中的断剑插进广场的地面，借助这个支撑强行挺起自己的胸膛，注视着近在咫尺的莱恩。

　　“咳咳，好厉害的……咳咳……魔法！”索拉姆说完这句后，又是一口鲜血喷了出去，他身下的广场地面已经被鲜血全都染红，不过索拉姆的脸上那种痛苦的表情却在咳嗽声中慢慢消失，取而代之的是一种凝重的神情。在遭到莱恩魔法重击后，索拉姆的心中对莱恩所伪装的艾瑞瑟拉大师充满了忌惮，他从微末起步，通过无数次的佣兵冒险生涯这才侥幸晋升为传奇强者。作为一名专精进攻的剑圣，索拉姆在跨出那一步后，别出心裁领悟了用斗气加强部分身体的秘诀，这样不仅可以令他在短时间内爆发力大幅度提升，更可以在承担敌人攻击时候减免伤害。

　　如果是普通的魔法，索拉姆完全可以用斗气强行硬吃下来，而他自身却安然无恙，可是刚才莱恩的那个魔法却让他一直引以为傲的传奇技巧险些招架不住，这如何不让索拉姆满脸都是凝重的神情呢？他现在有些明白缇茜莉斯的倚仗到底是什么了。

　　“能够在我这个魔法下撑过来的，你还是第一个。”莱恩也有些惊讶索拉姆居然挨了一记“苍穹爆破”后还能重新站起来，看来在他体内迸发出的能量并没有达到预定效果，只是还不清楚到底是因为索拉姆拥有艾伦多那种恐怖的恢复能力，还是另有其他传奇秘技保命。

　　“你很强，看来传说中的事迹都是真的，难怪缇茜莉斯一意孤行要战斗到底。”索拉姆用手支撑着地面，不动声色的屈起了自己的双腿，同时慢慢说道：“幸好我已经学会了用斗气来强化躯体，不然的话绝对抗不住你塞进我体内的法术。如果我们之间仅仅只是竞技切磋，那么我已经输给你了，不过既然你已经挑衅了女皇陛下的威严，我就只能和你血战到底。”

　　索拉姆的这句话声音还没有落下，他的双脚便已经用力踏出，原本收拢回来的双腿在斗气的加持下释放出了惊人的爆发力，让索拉姆的身体直接在原地留下了一道残影，而他的本体已经挥舞着那把断剑来到了莱恩的面前。为了不让莱恩再有机会释放“时间停止”等大威力魔法，索拉姆采取了近身压迫式攻击手段，他将全身斗气都集中在右臂之上，那道断剑又一次探出了明黄色的剑锋。

　　随着索拉姆每一次挥舞，都会从剑锋上飞出一道锋利至极的斗气斩，而索拉姆体内的威压更是再一次释放出来，强行封锁了周围的空间，以防止莱恩用传送魔法逃脱。每一道由斗气凝结而出的椭圆形斗气斩都是薄若蝉翼，可是它们却在索拉姆身边十米范围内高速盘旋飞行，当它们高速从空气中掠过后，留下了撕裂空气时发出的“嘶嘶”响声，同时也让它们留下的轨迹周围的空气发生了诡异的扭曲，这种波动是索拉姆的“断刃狂舞”在威力发挥到极致后对周围空间能量造成的影响。

　　索拉姆的这招“断刃狂舞”脱胎于“剑刃风暴”，虽然它影响的范围大大的缩小了，可是凝聚了斗气释放出来后威力却变大了许多倍，在索拉姆的佣兵生涯中，不止一次用这种击杀了强大的对手，可以说是他最引以为傲的秘技。如今上百枚椭圆形的斗气斩密密麻麻的布满了莱恩和他周围的空间，索拉姆相信这一次莱恩绝对是在劫难逃了。

　　在索拉姆的瞩目下，莱恩的身躯动了起来，他不躲不让的朝着索拉姆走了过来，本来悬浮在他身边，应该将莱恩身体切割得支离破碎的椭圆形斗气斩竟然飞快的消失了，就好像它们从来没有出现过一样。这个情景不禁让索拉姆眨了眨眼睛，他无论如何也无法理解莱恩到底是如何做到这一点的。

　　没有了困住莱恩的斗气斩，莱恩很轻易的便脱离了索拉姆布下的绝杀大招“断刃狂舞”，他朝着索拉姆微笑的一下，开口说道：“下面轮到我了！”这句话出口后，莱恩伸出了自己的手掌，以掌心对准目瞪口呆的索拉姆，随后一股强大的威压从莱恩身体里面释放了出来，直接涌入到索拉姆的躯体之内，后者顿时感觉到大祸已经临头，他这位驰骋海底世界百余年的传奇强者竟然涌起了对莱恩无可避敌的念头，只想立刻扭头逃走。

　　索拉姆情知中了莱恩的魔法，他的全身不由自主的颤抖了起来，这令索拉姆已经感觉到了莱恩身上释放出的恐怖力量侵入到自己脑海之中，似乎随时随地都要将他的灵魂烙印抹去。在这种生死关头，索拉姆毫不犹豫的将体内剩余的全部斗气都集中在脑海之中，以对抗莱恩的这个传奇魔法“无归天谴”。

　　“噗！”索拉姆喷出了一口鲜血，他用这种类似于自残的秘技强行燃烧生命以获得更强的斗气，不过来自“无归天谴”的力量实在是太巨大太猛烈了，那绝不是索拉姆现在能够抗衡的，更不要说他已经遭到重创后实力大减。所以当索拉姆的这口鲜血刚从嘴巴里喷出来，他的身体便立刻在“无归天谴”的威力下化为了乌有，与此同时他的灵魂也随之也彻底的灰飞烟灭，从这个世界上被干干净净的抹去，只有那一口刚刚喷出的，红得有些妖艳的鲜血在空气中划过。

　　莱恩伸出一根手指，他轻轻一弹，放出了一小团火焰，将就快要溅落在地面的鲜血瞬间蒸发。做完了这些后，莱恩背着手朝着缇茜莉斯走去。一声轻响从莱恩身后传来，却是索拉姆的那把断刃跌落地面发出的声音，这把武器既然是传奇级别强者使用过的，自然质地不差，于是莱恩随手招了一下，凌空将它抓了过来，随后丢给了迎面而来的缇茜莉斯。

　　“你是怎么做到的？”缇茜莉斯顾不得细细查看手中的武器，她的眼睛死死盯着莱恩发问道：“这实在是太不可思议了，那些斗气斩不怎么会突然消失了呢？”

　　“这个答案，其实很简单。”莱恩说完这句话后，随手抓向了远处小心戒备的一名纳加皇家护卫，然后用魔法操控着他的身体在空中掠过，一头撞向了他之前站立的位置。在缇茜莉斯的心中，这个皇家护卫的身体肯定会毫无疑问的从那里滑过去，然后重重跌落在远处的地面上，可是接下来发生的惊讶一幕却让她看得目瞪口呆。

　　这个皇家护卫的身体在抵达那些椭圆形斗气斩神秘消失的区域时，竟然没有继续朝着前方滑行，而是在原地变得静止了下来，随即这副悬浮在半空中的纳加皇家护卫躯体上的血肉开始以肉眼可见的速度飞快的枯萎下去，不过片刻的时间露出了里面的白骨。不只如此，这名护卫身上的铠甲和手中的武器也迅速锈蚀变色，就好像它们之前已经经历过无数岁月的侵蚀似的。一阵微风拂过，尸骨和铠甲武器变成了粉末，飘飘洒洒跌落在地面上，一名精锐皇家护卫就这样在众人的眼前消失了。

　　“好可怕的魔法！”缇茜莉斯倒吸一口气，她现在隐约猜到莱恩这个魔法到底是什么效果了，很明显在那些椭圆形斗气斩的附近被莱恩布下了一个小型的结界，在那结界里面时间被莱恩用魔法强行改变了流逝的速度，这样那些斗气斩在逼近莱恩的时候便因为时间的加快流逝而迅速消耗完内部蕴含的斗气，没有了斗气的支撑，斗气斩自然毫无威胁，顶多也就是制造一点点微风而已。

　　“巫妖法阵：岁月？”法拉丝悄声询问了一句。这个魔法就是当年在皇宫之夜，凯瑟琳用来对抗德拉耐的杀招，以德拉耐当时的实力也差一点陷进去无法脱身，后来更是用尽手段带着莱恩狼狈而逃。只不过这个魔法对于身体的消耗实在是太大了，法拉丝有些担心莱恩会经受不住，这才有这么一句话。

　　“是的。”莱恩明白法拉丝的心思，他看了看周围神情大变，畏畏缩缩朝着后退的纳加皇家护卫，同样小声的回答道：“有了奥罗大师的指点，再加上我们对于力量的理解变得更为深刻，我现在已经找到了突破的办法，只要准备得当，不仅不会遭到法术的反噬，我甚至可以用最短的时间准备完这个法术。”

　　莱恩说完之后，想了想又补充道：“不过这个魔法还是有些不伦不类，其实凯瑟琳的原法术是结合了黑暗力量来加快时间流逝强行达到效果，我这里就只能用控制时间来达到类似的效果，好在我现在的实力远超那个时候的凯瑟琳，所以最终的法术效果反而看起来更震撼，因为我施法的时候已经达到近乎瞬发的效果了，就像‘时间停止’那样。当然有利也有弊，我只能在原地布局，却没办法像凯瑟琳那样控制这个魔法到处缓慢移动。”


第四百四十六章 契约之书

　　解决了索拉姆这个传奇强者，缇茜莉斯带着莱恩和法拉丝朝着英灵殿走去，先行一步的莎杜瑞尔娜已经拜祭后离开了，整个英灵殿里面除了负责祭祀的祭司之外再无其他人。英灵殿里面并无其他摆设，只是在大殿的墙壁上有一个一个的浅浅洞穴，每一个里面都摆放着一件物品。

　　缇茜莉斯满脸崇敬的匍匐在地上，她竟然用这种方式分别朝着英灵殿每一个方向朝拜行礼，每当缇茜莉斯俯下身体的时候，在一旁的数名纳加祭司便会低声念诵着令人惆怅的祭文，整个祭拜仪式花费了数分钟之久，最终缇茜莉斯重新站直了身体，闭上眼睛接受那些纳加祭司对她的祝福，等到她的身体笼罩了一层圣洁的气息后，这位纳加皇族的殿下这才结束了整个仪式。

　　“这里祭奠的，是我们纳加帝国有史以来的所有英雄，正是他们的浴血奋战，才会让我们统治这个世界长达万年之久。”缇茜莉斯满脸都是坚毅的表情，显然她的心灵在这种祭拜仪式中得到了净化和升华。

　　“请恕我冒昧的问一句，这些物品看起来年代各不相同，其中破烂损坏的比比皆是，为什么要留……”法拉丝小声发问道，她问出这个问题并不稀奇，因为眼前的这些种类繁多的物品新旧程度各不相同，有的已经保留了万年之久，而有得却不过几十上百年而已。

　　“那是我族先辈留下的。”缇茜莉斯飞快的回答道：“也许是他们使用过的物品，也许是陪伴着他们战死的武器和铠甲，甚至很有前辈只留下了极短的几句生平事迹，后人只能拿一件衣服用来寄托哀思了。”

　　“我明白了。”法拉丝点了点头。

　　“看那个！”莱恩突然开口说话了。

　　缇茜莉斯和法拉丝按照莱恩指点的方向望去，很快就在英灵殿某个角落之中发现了一枚几乎是崭新的小巧雕像，而那雕像上的模样，和莱恩在尤鲁特尔从传奇强者奥斯汀身上见过的一模一样。

　　“看来她还说旧情难忘呀，才死了没多久，就直接将这枚代表着身份的雕像祭奠在这里了。”缇茜莉斯冷笑一声，用嘲讽的语气说道。

　　法拉丝听了这句话后，不解的发问道：“既然是英灵殿，那么不正好用来祭奠这种传奇级别的强者吗？”

　　“是的，但是有资格进入这里得到后人敬仰的人物，都必须在每一次新年祭祀上正式公布出来，这是必须遵守的仪式，而不是像现在这样私下就把代表某人英灵的事物直接摆放在这里。”缇茜莉斯解释道：“你们再看旁边那些，那一共十九个位置就是当年千魂之殇击杀的，你们好好感受一下那上面依附的力量，虽然间隔了许久但是绝对可以让你们大致了解到他们生前的实力。”

　　在莱恩和法拉丝精心去感受这些的时候，缇茜莉斯却走向了旁边侍立的纳加祭司，开口说道：“我缇茜莉斯将会参加今年的新年祭祀，以挑战莎杜瑞尔娜，从而决定帝国未来的命运。”

　　“好的，殿下，请在这里书写上您的誓言。”为首的纳加祭司不卑不亢的面前的巨大卷轴说道：“这一次女皇陛下部分修改了规则，您必须让您的两位同伴也留下他们的印记。”

　　“好的。”对于眼前的纳加祭司，缇茜莉斯的言语和行为都比较尊敬，因为他们是一群极为特殊的存在，这些人此生只能待在英灵殿和附近的广场内，不得擅自离开，他们都是最虔诚的信徒，以自己的信仰之力供奉着帝国历史上那些伟大的英雄，所以这些祭司的身份非常清贵，在整个纳加帝国当中没有人可以干扰影响他们的意志，就是纳加女皇也不行。

　　正是因为这些祭司严守中立，缇茜莉斯才会把希望寄托在新年祭祀的战斗上。她从小到大早就看过无数遍有关新年祭祀的描述了，如今悬浮在缇茜莉斯面前的巨大卷轴又被称作“契约之书”，是用来签订协议用的魔法道具。缇茜莉斯念诵出连锁闪电的魔法咒语，随后抬手将一道手臂粗的电束轰击在“契约之书”上，那些电系能量并没有对这张卷轴造成任何损坏，反而这些能量却盘旋在卷轴中凝结出了一个怪异的符文。

　　“缇茜莉斯，你确定真的要参加这场战斗吗？”那为首的纳加祭司突然开口说话了，他看着缇茜莉斯用法力凝结出的符文摇头说道：“虽然你已经差不多达到了魔导师的巅峰，可是还需要一段时日才能晋升为大魔导师，这距离你的对手差距实在是太大了。”

　　“多谢大祭司的提醒，不过缇茜莉斯已经下定了决心。”缇茜莉斯非常坚决的回答道。

　　“既然如此，那你就好自为之吧。”见缇茜莉斯已经有了主意，那名为首的纳加祭司便不再继续劝说了。

　　“好了，你们两人也来留下痕迹吧。”缇茜莉斯朝着几名纳加祭司行了一个礼，表示完成了自己的手续，随后她朝着莱恩和法拉丝说道：“用你们的魔法攻击这本‘契约之书’，留下我们准备挑战对手的屏障。”

　　莱恩上下打量了一番这个巨型卷轴，它的模样和一般的魔法卷轴并无区别，只不过在卷轴上却泾渭分明，缇茜莉斯留下的那个字符处于卷轴的右方，而在它的对面却又三个呈品字形的字符鲜红的映照了上去，莱恩完全可以感受到那三个字符中散发出的力量都远比缇茜莉斯凝结的这个更为强大，他推断这多半就是参加者自身的印记，于是开口说道：“这些字符代表了强度吧？”

　　“是的。”缇茜莉斯回答说：“那是古纳加文字，莎杜瑞尔娜那边的三个全都是传奇级别的强者，按照字符的形状和上面发散的能量，任何人只要看上一眼就能够非常清楚的知道莎杜瑞尔娜的另外两个帮手都是传奇战士，而她自己却是一位精通冰系法术的传奇法师。”

　　听完了这个解释，莱恩和法拉丝也不多废话什么，他们分别释放了一个8级魔法，各自留下了代表自己印记的魔法符文，不过虽然莱恩他们并没有动用传奇技巧，可是最终凝结出的符文还是足以证明他们传奇法师的实力。在听完了缇茜莉斯的解释后，莱恩倒是对着干“契约之书”产生了浓厚的好奇心。


第四百四十七章 围猎（一）

　　莎杜瑞尔娜和数位传奇强者围在“契约之书”旁边，众人都是默默无语的观察着莱恩和法拉丝留下的魔法符文，用心揣测着对手的实力。在这个时候，英灵殿的大门被人轻轻推开，这道平日里几乎很少开启的厚实大门发出了滞涩响声，顿时将英灵殿内的安静彻底破坏了，也打断了莎杜瑞尔娜的沉思。

　　“有什么情报？”莎杜瑞尔娜沉思发问道。

　　一个身材魁梧的纳加卫士从外面快速移动了进来，他来到莎杜瑞尔娜的身边，小声的禀告道：“主人，缇茜莉斯和她招揽的传奇强者已经离开了皇宫！”

　　“我这个妹妹运气可真好，居然被她在埃博斯顿白白捡到了一个宝贝。”莎杜瑞尔娜在听完下属的禀告后忍不住苦笑了一声，之前她反复观察和揣摩莱恩在“契约之书”上留下的印记，希望可以找到对手的弱点，不料却是越看越心惊，因为莱恩的实力远远比她预估的还要可怕，原本莎杜瑞尔娜还觉得自己以三敌二大战便宜，不过现在看来若是少有疏忽被这个叫做艾瑞瑟拉的提夫林人强攻或者偷袭得手，那么最终的胜负恐怕还难以预料。

　　当然，抱怨和羡慕并不能改变已经存在的事实，所以莎杜瑞尔娜很快调整了心绪，她的目光从旁边几位传奇强者的身上掠过，然后莎杜瑞尔娜缓缓开口询问道：“各位大师，这‘契约之书’已经观摩了不断的时间，不知道诸位心中有什么想法？”

　　“一个进入了传奇境界很多年的强者，对于力量的掌控达到了近乎完美的境界。”一名女性纳加传奇法师率先开口说话了：“而他身边的那个女人，根本不是你之前提供情报上所说的用来享用那种宠姬，她的实力也达到了传奇的境界，并且绝对不在我之下。”

　　“是的，那个沙族女人，我们之前疏忽了她的存在和实力。”莎杜瑞尔娜点头承认自己的不足，随后她侧身看向那向自己禀告的下属，开口吩咐道：“传我的命令，当日在埃博斯顿放弃笼络艾瑞瑟拉的商会主管赐死，家人流放到边境。负责收集那个沙族女人资料的全体人员直接处死，家人贬为奴隶。”

　　尽管莎杜瑞尔娜说这番话的时候语气中毫无杀气，可是就这么轻描淡写的一番话足以令上百人惨死，受到牵连的更是超过千人之多，这便是拥有无上权力的好处，只要动动嘴巴就可以控制和改变无数人的命运。在那名纳加卫士就要离去传达命令时，莎杜瑞尔娜又开口说道：“另外请摩黛丝蒂女士、昆欧斯顿大师、图鲁莱科大师分别出手，务必要击杀目标。”

　　“遵命！”纳加卫士答应下来后迅速离开了，在他离去之后，站在莎杜瑞尔娜左首第二名传奇强者却突然开口说话了：“不行，他们不是那人对手。”说话的这名传奇强者是一个蛇人男子，他的身上穿着一件非常宽松的法袍，不过在法袍上却有一个非常古怪的徽记。

　　“哦？愿闻其详。”莎杜瑞尔娜见这位蛇人传奇强者居然有着如此把握，于是便发问道：“那三位强者虽然不如诸位，可也是从无数尸骸中拼杀出来的，并且也都达到了传奇境界，为什么……”

　　“直觉。”蛇人男子硬邦邦的顶了一句，让莎杜瑞尔娜不得不讪讪的闭上了嘴巴，不过却还是将目光投向了站在最右边的那位悬浮在半空中的巫妖，期待它能够给与自己一个准确的答案。

　　这名巫妖的身体空荡荡的，它就这样悬浮在半空中，任凭着长长的巫妖法袍的下摆拖在地上，从这名巫妖的身体内总是传出若有若无的哀嚎声，并且从它的身躯内散发出刺骨的寒气，让人情不自禁的选择远离它，这也是这名传奇巫妖站在最外边的原因。

　　在看见莎杜瑞尔娜的小动作后，一直身为她首席智囊的传奇亡灵巫妖开口解释道：“那三个人只是普通的传奇强者，他们的实力甚至还不如刚才死掉的索拉姆。那个提夫林人不仅像情报上描述的那样精通灵魂魔法，我甚至看到他动用了亡灵和黑暗法术，并且他对于时间的掌控也达到了一个惊人的程度。只是凭着他一个人就有五成的机会完败那三个家伙联手了，更不要说那个沙族女人。”

　　“原来是这样，我明白了，既然如此，我索性在未来的一个月里面每天都送给他几名传奇强者来杀，相信他们在经历了这张疲劳战术后，将会很难以最佳的作战状态和我在新年祭祀上相遇。”莎杜瑞尔娜沉声说道：“另外，他们每一次交战都可以让我们对着干提夫林人的了解加深一层，这一战我势在必得，就算付出的代价再大也是值得的，毕竟获胜后的回报足够丰富。就算我们事先的骚扰难以生效，也可以最大限度的去观察敌人的实力和作战方式，让我们在新年祭祀的战斗上赢得更多的优势。嗯，这个计划，就叫做围猎吧，缇茜莉斯就是我们的猎物，我们会反复驱赶她骚扰她，不过却始终给她一个可以获胜的希望，直到我们发出最后的那致命一击为止。”

　　※※※※※

　　缇茜莉斯的座车飞快的在芬达雅拉的街道上驶过，在经历了英灵殿报名这道程序后，莱恩他们所要做的就是找一个地方好好休息和备战，所以最终缇茜莉斯还是选择返回自己在别墅区的府邸，就算有人撕开脸去攻击那里，大家聚集起来也比较容易对付。

　　在正式摆明了态度要和莎杜瑞尔娜死斗到底后，缇茜莉斯的神情反而变得轻松了许多，她毫无风度的将上半身靠在车厢上，长长的伸了一个懒腰，随后对莱恩说道：“唉，其实最煎熬的是前面，因为无事可做就是胡思乱想，然后就白白给自己增加压力，现在真正面临了这种生死战，我反应没有那么多……”

　　“有敌人朝我们靠拢了。”莱恩的声音打断了缇茜莉斯的话，他的“魔力神眼”已经探测到有传奇级别的强者从不同的方向围逼了过来，从他们直接锁定缇茜莉斯座车的模样看来，这些家伙肯定是不怀好意的，于是莱恩便提前出言示警。而坐在前面负责驾车的卢卡斯也很清楚自己跑得再快也快不过传奇强者的追击，于是他就地将缇茜莉斯的座车听在了芬达雅拉的大街上。

　　见自己追踪的目标居然就这样停了下来，那三名传奇强者心中倒也颇为惊讶，趋吉避凶是每个生物的本能，按道理在觉察到自己被三名传奇强者威逼的时候，目标应该选择迅速逃离才对，甚至为了保证首领也就是缇茜莉斯的安全，就算牺牲再多的下属也是理所应当的，可是那辆华丽的座车就这样停了下来，在众目睽睽之下听在了宽敞的大街中央。

　　“呵呵呵呵，缇茜莉斯，难道说你知道自己躲不过去了吗？”一个女性鱼人的声音传了过来，这是一名梭螺鱼人，名字叫做摩黛丝蒂女士，她有着银色的肌肤，整个身体仅有少数鳞片覆盖，这使得梭螺鱼人在外表上和人类的模样更为接近。这名女性鱼人的头发是蓝色，身上穿着一件纯白色的长袍，在脖颈、手腕等处敲到好处的戴上了镶嵌着五颜六色珠宝的首饰，这使得这位女性梭螺鱼人容光焕发，看上去更加的光芒夺目，美艳动人。

　　“没关系，其实我们也不会杀死你，顶多对付一下你的那些下属而已，没有了传奇强者为你压阵，相信你就会做出最明智的选择吧？”这是另一位男性鱼人发出的声音，他也是鱼人不过却属于鲨化鱼人，在这名叫做昆欧斯顿大师的传奇鲨化鱼人的手指、脚趾之间长着一层白色近乎透明的鳍，从他的头顶沿着后脑、脊椎长着一排长长的，带有尖刺的鳍，至于鲨化鱼人的表面则完全被鳞片所覆盖，这让每一个鲨化鱼人都等于是穿戴了一套防御力很强的铠甲。

　　第三个站出来的却是一位洛卡鱼人，鱼人的种族曾经是海底世界的霸主，不过他们数个不同种族之间始终没办法紧密的团结起来，甚至是彼此之间相互攻伐看，白白产生了令人震惊的内耗，当纳加族崛起后这些鱼人为了更残酷的生存条件更是开始了大范围的征战，这也令纳加族能够统治这片疆域万年之久。

　　洛卡鱼人的模样介乎于鲨化鱼人和梭螺鱼人之间，她们有鳍和鳍，不过身上却几乎没什么鳞片，或许是性格使然，这最终出场的传奇洛卡鱼人图鲁莱科大师一直保持着沉默寡言，但是他却死死的堵住了缇茜莉斯后退的通道，三个人各占据一个有利的位置，隐隐对缇茜莉斯形成了包围之势。


第四百四十八章 围猎（二）

　　在三名鱼人传奇强者紧紧围逼过来的时候，坐在车厢内的缇茜莉斯通过法拉丝释放的法术清楚的了解了周围的一切，她用手分别指了一下魔法映像上的三个不同种族的鱼人，笑着说道：“啧啧，鱼人种族之类根本就是你死我活的争斗局面，很多时候他们甚至连自己同一个种族不同部落之间都可以下狠手屠戮，没想到今天居然在这里看到三个不同种族的传奇强者联手对付我，看来我那个姐姐背后里使了不少力气。”

　　“他们的实力，顶多也就是介乎当时海风城的那个传奇鲨化鱼人的程度。”莱恩开口说道：“我相信莎杜瑞尔娜不可能把希望寄托在他们的身上，多半是用来试探我和法妮实力的。”

　　“这说明她的心中充满了疑虑，这也意味着我处于被动的局面稍稍扭转了那么一点。”缇茜莉斯谈笑风生地说道：“既然我的姐姐送人来给我立威，那么就请用一个干净利落的战斗解决他们吧，当然你现在的身份是艾瑞瑟拉，而不是……”

　　“好。”莱恩点了点头，整个身体立刻变得模糊起来，并且迅速的消失在原地，下一刻莱恩的本体站在了缇茜莉斯座车外面的大街上，从他所在的位置可以清楚的看到从不同方向威逼过来的三名鱼人强者。刚才缇茜莉斯的那句话用意很简单，那就是让莱恩以不暴露身份为底线，尽情的收割那些企图围杀自己的敌人，让他们和他们身后的主子明白，在这场他们看来是围猎的游戏当中，其实真正的猎物是他们自己。

　　在看到对手居然只出现了一个，三位鱼人的心中都感到了不同程度的愤怒，本来他们认为自己三个人围攻两名传奇强者占据了数量上的优势，谁知道对手居然只有一人迎战，这摆明了是瞧不起自己。其中最为心细的那名摩黛丝蒂女士心中微动，她怀疑眼前的局面是那个缇茜莉斯故意造成的，说不定这个提夫林人根本就是用来拖住自己，让目标趁机离去的，于是摩黛丝蒂女士大声说道：“缇茜莉斯女士，久闻你的大名，为什么不出来相见呢？”

　　车厢内一片寂静，完全没有人理会摩黛丝蒂女士的问题，这让三位鱼人不约而同的想到了这个可能性，于是鲨化鱼人昆欧斯顿大师大声说道：“哈哈，提夫林人，你的主子逃走了，却留下你来送死，这实在是……”

　　昆欧斯顿大师的这番话并没有说完，因为莱恩出手了，只见他双手环抱在胸前，两掌之间已然凝聚出一颗闪亮的电球，接下来莱恩用手轻轻一推，将这颗“雷鸣爆弹”对着昆欧斯顿大师释放了出去。见莱恩发动了攻击，身处不同方向的三位鱼人传奇强者也纷纷动了起来，以她们的身份自然不敢公然谋杀身为皇族殿下的缇茜莉斯，不过在同为皇族殿下的莎杜瑞尔娜指示下，当众击杀缇茜莉斯的一些下属以打击她的威严还是没问题的，所以他们几乎都直接锁定了莱恩伪装的提夫林人为自己的目标。

　　身为鲨化鱼人的昆欧斯顿手腕翻动，一把锋利的匕首便出现在他的手中，随后这名传奇鲨化鱼人身体陡然加速，在身后留下了一道道的残影，而他本体已经高速扑向了莱恩。根据莎杜瑞尔娜提供的情报，莱恩伪装的提夫林人是一名传奇法师，那么对付他最好的手段自然是近身搏杀了，这显然是昆欧斯顿这位“猩红收割者”最擅长的事情了。

　　身为传奇法师的摩黛丝蒂女士挥动手臂，开始凝聚周围游离的魔法元素，她要趁着同伴缠住莱恩的时机准备一个强有力的法术，然后一举击杀对手。而那名洛卡鱼人图鲁莱科大师更是身体一晃，化出一团阴影消失得无影无踪，“永远不和敌人正面交锋”是这位暗影舞者的作战信条，因此他便隐匿行踪等在一旁，只要莱恩露出任何破绽他都会毫不犹豫的发动致命一击。

　　面对着迎面飞来的“雷鸣爆弹”，传奇鲨化鱼人昆欧斯顿大师以敏捷的身手，在全速前行时向自己的右侧平移了数米，这样一来他就避让出了那枚8级魔法攻击的轨迹，直接面对莱恩这个对手。而在放出第一次魔法攻击吸引敌人攻击后，莱恩也飞快的完成了“七方法眼”这个标志性的法术，待敌人踏入距离自己不到20米的区域后，他立刻操纵其中一只红色的法眼炸裂，一股邪恶的气息立刻充斥在莱恩的周围。

　　巨大的，由魔法能量虚拟而成的骷髅出现在莱恩的面前，这骷髅长大嘴巴发出了令人心怵的哀嚎声，随后整个骷髅化成无数碎片，将其中所蕴含的黑暗能量朝着四面八方扩散了出去。在扩散的过程中，这些黑暗能量竟然分别凝结在一起，形成了一个个悬浮在半空中的冤魂，数十名冤魂在空中盘旋哭嚎，发泄着自己对于拥有生灵的嫉妒和憎恨，它们的声音中蕴含着某种奇异的魔力，竟然让身为传奇强者的昆欧斯顿大师心中浮现了一丝心悸。

　　昆欧斯顿大师深深吸了一口气，发出了一声怒吼，本来他这样做是打算增强自己的信心，同时借吼声威慑敌人，谁知道他吼声发出后，那些悬浮的冤魂竟然像看到了可口美味的恐爪兽般涌向了昆欧斯顿大师，让他大惊失色，连忙脚下用力踏出，强行改变自己前行的方向，向右侧平移出数步。昆欧斯顿大师这么一动，那些冤魂也稍微改变了飞过来的方向，仍然继续尾随追击而去。

　　在用“千魂飨宴”围杀昆欧斯顿大师的同时，莱恩又操控另一枚橙色法眼，让它炸裂开释放出里面蕴含着的电系能量，顿时以莱恩为中心，无数道淡蓝色的闪电发出了“噼啪”的爆裂声充斥在方圆百米的范围内，只要那个暗影舞者还隐匿在这个区域内，莱恩就相信自己一定可以将他揪出来。

　　摩黛丝蒂女士优雅的站在原地，令人百听不厌的声音从她的小嘴里传出，大量的法力凝聚在她胸前，并且几乎已经被压缩在一起，形成了一个纯白色的圆球，这意味着这个传奇级别的法术就要完成了。可是就在这个施法的关键时刻，摩黛丝蒂女士却突然感觉到空气中传来了另一股威压，那是莱恩身边第三只法眼炸裂后散发出来的。紧接着摩黛丝蒂女士猛然发觉自己竟然无法再感觉到身边游离的魔法能量，这种感觉只有在她还是一个小小魔法学徒的时候才出现过。

　　“这是怎么回事？”摩黛丝蒂女士只来得及冒出这个念头，随后她那种优雅的动作就完全消失了，因为她辛苦聚拢起来，已经压缩在一起的法术能量，竟然不再被她操纵，而是拼命的朝着外面泄漏了出去，无论摩黛丝蒂女士怎么集中精神也无力改变这种情况。

　　“噗！”在施法快要完成的时候却导致这个魔法失控，摩黛丝蒂女士无可避免的遭到到魔法的反噬，一口鲜血喷了出来，然而这口淡蓝色的血液才喷出摩黛丝蒂女士的小口，却被外界强大的威压硬生生的又被逼迫了回去，结果直接溅满了摩黛丝蒂女士一脸，然后顺着她那银色的肌肤流淌下来，沾染在纯白色的法袍之上。

　　在莱恩以卓越的魔法控制力从摩黛丝蒂女士这里抢夺走法术能量控制权的同时，身手敏捷的猩红收割者昆欧斯顿大师也被那些悬浮着的冤魂追跟着狼狈逃窜，从那些冤魂中散发出的戾气让昆欧斯顿大师很清楚自己绝对不能被它们沾染上，否则自己那引以为傲的速度必然受到影响，最终成为对手魔法的活靶子。

　　莱恩分心三用，以不同的手段分别压制着三个传奇强度的对手，根本不给他们任何发动攻击的机会，密集的闪电轰击虽然没办法对拥有“直觉闪避”的暗影舞者造成伤害，可是以莱恩现在的魔法感知能力，当那个隐匿行踪的洛卡鱼人图鲁莱科发动这个技巧躲避闪电束的时候，他便立刻感受到了空气中气流的微小波动，从而锁定了对手的位置。

　　“啪！”又是一只法眼炸裂了，无数黑色的触须从隐匿起来的图鲁莱科大师脚下涌现了出来，它们在空中毫无规律的挥舞着生长着，眼看就要把图鲁莱科大师被包裹在其中。在这些由魔法能量组成的触须产生的刹那，暗影舞者图鲁莱科便已经知道自己的行踪暴露了，于是他身体左右微晃，打算发动“阴影跳跃”躲避，却不料莱恩身边的第五枚法眼抢先炸裂，紧接着图鲁莱科只觉得脑海里面一下子涌入无数的负面情绪，悲伤、困惑、疑虑、绝望……这些人世间的负面情绪迅速充斥在图鲁莱科的大脑中，让他发出了短暂的痛苦呻吟，这种精神上的苦楚也令图鲁莱科的身体出现了短暂的僵硬。


第四百四十九章 围猎（三）

　　传奇强者之间的胜负往往就是差上那么一些分毫，也就是这比眨一下眼还短几十倍的短暂停顿决定了图鲁莱科的命运，一根粗大的魔法触须准确无误的纠缠住了他的左手手腕，这个动作也打断了图鲁莱科发动的“阴影跳跃”，让他逃出重围的举动失败。

　　图鲁莱科当机立断，他毫不犹豫的挥舞右手，将那把锋利的匕首贴着自己手肘处切了下去，他这是打算放弃一条手臂逃生了。然而这把匕首仅仅只切开了他的肌肤便再也没办法继续下去，因为又有一根魔法触须缠绕在图鲁莱科握住匕首的右手手臂上，紧接着他的腰部、左腿脚踝、右腿膝盖、项颈等多处要害都被表面上长满了吸盘的魔法触须牢牢的缠绕了起来。

　　“啊！”这是图鲁莱科发出的痛苦哀嚎，他的身体被大量魔法触须牢牢捆绑住，这些魔法触须用力撕扯着，将他的身体拉得悬空吊了起来，图鲁莱科那光滑的肌肤上很快就出现了多道血痕，那是他的身体无力承担魔法触须巨大的力量而产生的。

　　“啪！”当图鲁莱科被莱恩控制住的时候，悬浮在身边的第六颗法眼炸裂了，正在狼狈逃窜的昆欧斯顿正想做出一个翻滚动作脱离身边那些冤魂的围困，不料突然发觉自己的身体竟然一下子变得沉重了许多，就好像他额外背负了相当于自己体重五倍的物品练习那样，原本那灵活的身手也因为所受的重力猛然提升五倍之多而变得缓慢了下来。

　　“不！”昆欧斯顿发出了不甘心的声音，他本来就在那些冤魂的追击下非常的狼狈，在突然遭到莱恩用“重力术”偷袭后便再也无力逃脱，游离在他身边的几十个冤魂完全无视了昆欧斯顿那绝望的眼神，它们蜂涌扑在目标的身上，开始疯狂的吸取昆欧斯顿的生命精华。

　　“滚开，滚开！”也许是因为生命到了最危急的时刻，昆欧斯顿居然爆发出强大的力量，他奋力挣脱了莱恩的“重力术”，然后拼命的挥舞着手中的武器，想要把依附在自己身体上的冤魂赶开，可惜这些冤魂本身就是虚无缥缈的亡灵生物，当昆欧斯顿的武器劈开一个冤魂的身体后，变为两截的冤魂依旧不舍眼前的“美食”，用尽全力吸取昆欧斯顿的生命精华，并且很快又各自生长出了残缺的身体，变成了两个完整的冤魂。

　　昆欧斯顿越是拼命，那些冤魂的数量就越是增长，而它们吸取昆欧斯顿的生命精华速度也就越快，不过几个呼吸之间，昆欧斯顿的一条手臂竟然明显的干瘪了下去，就好像摆放了千年之久的干尸那样，而他手中拿着的武器也无力得跌落在地面，发出了一声清脆的撞击声。

　　摩黛丝蒂女士满脸鲜血的抬起了头，这个时候一声清脆的撞击声传入到她的耳中，摩黛丝蒂女士的目光被下意识的吸引了过去，却看到了令她惊恐的一幕，她的同伴，传奇鲨化鱼人，猩红收割者昆欧斯顿浑身布满了黑色的冤魂，看起来好像是烟雾缭绕一般，而发出轻响的就是他永不离身的匕首，不过此时它已经安静的躺在了旁边的地面上，无动于衷的注视着主人的悲惨遭遇。

　　摩黛丝蒂情知自己若是再不出手必然要被那个提夫林人各个击破，可是无论她怎么凝聚法力，却始终没办法和外界游离的魔法能量沟通，更不要提将它们聚集起来施法了。以魔法和美貌闻名的梭螺鱼人摩黛丝蒂冒出了不可思议的眼神，她竟然被对手剥夺的施法的能力，这实在是她有生以来从没有遭遇过的事情。就在她惶恐不安的时候，另一个熟悉的声音从其他方向传来，摩黛丝蒂转头望去，却看到她的洛卡鱼人同伴图鲁莱科大师身体已经出现了无数的裂痕，那是被几十根魔法触须用力拉扯后硬生生撕裂的。

　　传奇洛卡鱼人，暗影舞者图鲁莱科的身体无助的悬挂在半空中，他现在根本连动弹的力量都没有，太多的魔法触须用力束缚住了他身体的每一个部位，大量鲜血从这些身体的创伤中喷洒出来，将地面染红了大片。那些正在分裂图鲁莱科身体的魔法触须似乎对这种血液非常的喜爱，它们的根部深深扎在地面之下，当血液流淌进去之后，那些魔法触须居然再一次膨胀变大了起来，而它们那些生长出来，尖端布满了无数吸盘的触角更是顺着图鲁莱科流淌鲜血的伤口慢慢钻了进去。

　　“怎么，怎么会这样！”摩黛丝蒂完全不明白眼前的一切是怎么造成的，三名传奇强者联手，居然被对手完虐，若非她亲眼看见，亲身经历，恐怕无论是她再信任的人说起，摩黛丝蒂都是绝不会相信的。从莱恩释放出“雷鸣爆弹”挑起这场争斗到现在，似乎也就过了不到一分钟而已，可就是这么短短的时间，莱恩已经彻底锁定了胜局，他接下来唯一要做的事情就是决定眼前三个自以为是猎手的猎物以何种悲惨的方式死去。

　　当看到莱恩那干瘪的身躯慢慢走向自己的时候，摩黛丝蒂绝望的闭上了眼睛，这个提夫林人在埃博斯顿以千万金币买下一名黑暗精灵的事情她自然很清楚，据传闻他对于女色的渴望更在增强魔法力量之上。摩黛丝蒂虽然对死亡非常的害怕，但是与其落入提夫林的手中成为他的玩物，摩黛丝蒂宁可选择前者，于是她颤抖的摸出一把匕首，将它慢慢刺向了自己的胸口，那是她心脏的位置。

　　就在那把匕首刺在白色法袍上，即将穿透这件魔法物品刺入摩黛丝蒂身体的时候，这位美丽的女性梭螺鱼人突然感到自己的肩膀被一只手掌按住，她的身体顿时惊恐的颤抖了起来，随即手臂用力，希望能够在莱恩侵犯自己之前死去，不过摩黛丝蒂的速度可比莱恩慢多了，她的那把匕首尚来不及刺穿身上的白色法袍，就感到了一股强大的电流席卷全身，随后摩黛丝蒂的意识就陷入了一片黑暗之中。


第四百五十章 围猎（四）

　　“啪哒！”一声清脆的撞击声传来，莎杜瑞尔娜手中的水晶杯跌落地面摔得粉身碎骨，杯中盛放的黑色液体流淌得到处都是，甚至有少许飞溅在了莎杜瑞尔娜的尾鳍上。在看到自己的主人打碎了水晶杯后，身边侍立的那位纳加侍女立刻浑身颤抖的匍匐在地面，唯恐受到主人的迁怒。

　　莎杜瑞尔娜此时根本没心情去处罚自己的侍女，本来它打算借助这个手段远距离观察了一下缇茜莉斯手下的两名传奇强者，可是在面对她派遣去的三名鱼人传奇强者时，对方居然就只有一人迎战。

　　莎杜瑞尔娜自己也是传奇级别的强者，摩黛丝蒂等人的实力并不如她，若是一对一的话，莎杜瑞尔娜有绝对把握击败对手，可是如果是她以一对三，这位寒冰领主就只能选择全身而退了。所以当莎杜瑞尔娜看到莱恩伪装的提夫林人竟然一人迎战，并且还主动释放魔法挑衅，顿时心中有了极大的兴趣，关于这个提夫林的战绩她几乎只有文字上的情报，如今可以清楚的看到对方实战，这对于一个月后的新年祭祀很有帮助。

　　谁知道这么一看不要紧，整个战局完全出乎莎杜瑞尔娜的意料之外，莱恩以寡敌众居然还能够反过来压着三个对手强攻，并且在没有动用传奇级别法术的情况下完虐这些对手，最终还召唤出他那个欲魔将身负重伤奄奄一息的昆欧斯顿和图鲁莱科两人的灵魂吞噬，并且还活捉了一个以美貌扬名的摩黛丝蒂，可以说是满载而归。

　　当莱恩那干瘪的身躯横抱着摩黛丝蒂的身体走进缇茜莉斯座车的刹那，莱恩回过头来对着虚空冷笑一声，显然他已经觉察到了有人正在某种魔法窥视自己，而看到莱恩那充满了淫秽眼神，仿佛已经透过无尽的虚空看穿自己身体的那一刻，缇茜莉斯心中一凉，失手打碎了手中的水晶杯，而也就是同时，那悬浮在半空中的魔法映像也破碎变形，彻底的失效了。

　　“好可怕的提夫林人，单打独斗，我不是他对手。”莎杜瑞尔娜闭上眼睛沉默片刻后，已经重新稳定了自己的情绪，她挥了挥手，示意身边的侍女收拾一下地面的狼藉，随后对在这个房间内的其他传奇强者说道：“恐怕我们这里没有哪个人敢说自己能够有绝对的把握获胜，难怪我的那个妹妹非要搏一搏呢，她确实有这个资格。”

　　房间里面一片安静，显然其他几位传奇强者也被莱恩那种举重若轻的手法震撼，虽然其中仍然有人对莎杜瑞尔娜的话颇有些不以为然，可是真让他们去挑战那个提夫林人却也有些犹豫。看到其他人都选择了闭口不言，那位传奇亡灵巫妖开口说话了，它的声音飘忽不定，好像是从极远的地方飘荡过来的：“首先我要恭喜殿下！”

　　“恭喜我？”莎杜瑞尔娜惊讶的反问道：“这一场试探虽然对我的实力没有影响，可是却也完败到有些打击我方士气了，有什么可恭喜的？”

　　“殿下你能够直截了当的坦陈自己不如那人，能够认识到对手比自己强的地方，这便是自知之明，这便值得恭喜。”传奇亡灵巫妖说道：“需知殿下你不是一个人，你控制的力量，再加上那位女皇默认你使用的力量，在整体上还是远超过对方的，只不过现在的麻烦是一旦开始新年祭祀，殿下你的力量反而受到了约束。”

　　“大师说的很有道理。”莎杜瑞尔娜点头回答道：“那个提夫林人竟然只运用了七个魔法，而且还不是传奇法术，就轻松控制战局完败三个对手，尤其是是对付摩黛丝蒂的那一招，那种可怕的魔法控制力，让人心怵！”

　　“不，其实并不是七个魔法。”传奇亡灵巫妖开口说道：“严格意义来说，是一个魔法。”

　　“一个？”这回不只是莎杜瑞尔娜了，在场所有传奇强者都动容了起来。

　　“是的，那个提夫林人身边浮现的七只眼珠，其实就是一个魔法，叫做‘七方法眼’。”传奇亡灵巫妖开口说道：“每一次释放这个魔法的时候，就会分别封印一个法术在一种颜色的眼睛里面，然后按照施术者的意愿随时随地释放出来。”传奇亡灵巫妖开口解释道：“所以殿下之前的描述稍微有些偏差，他不是用了七个普通魔法，而是一个传奇法术。除去第一个‘雷鸣爆弹’用来把对手拉进战斗外，后面的六个法术根本都是归属于‘七方法眼’这个传奇法术当中的。”

　　“啊，我明白了！”莎杜瑞尔娜兴奋的拍了拍手，她大声说道：“所以在表面上看起来那个提夫林人似乎很轻松，可是他已经动用了一张王牌，先前我们被那些法术唬住了。”莎杜瑞尔娜说到这里，双手快速拍击了三下，随后房间外走进一名男性纳加卫士，却是她的卫队长。

　　“请艾历克斯·奥洛林先生出手，相信他和他的同伴会给我带来一个惊喜。”莎杜瑞尔娜轻声吩咐了下去，在看到自己的卫队长快速离去后，她重新拿起一只新的水晶杯，低头去嗅从其中传来的芬香，慢慢地说道：“围猎才刚刚开始呢，我的妹妹。”

　　※※※※※

　　“法妮，为什么要我活捉这个女人？”坐在缇茜莉斯的座车上，莱恩皱着眉头发问，刚才他本来打算将三个鱼人全都喂给自己的欲魔宠物的，可是却得到了法拉丝的提醒，让他不要伤害这个梭螺鱼人摩黛丝蒂，于是莱恩这才用电系魔法彻底晕迷了对方，抱着她的身体返回了车内。

　　“是我让法妮对你传讯的。”缇茜莉斯开口解释道：“这里有几个目的，第一个自然是竖立你的威名了，呵呵。”

　　莱恩白了缇茜莉斯一眼，他知道对方的意思是他那个伪装的身份，一个好色的提夫林人自然不会放过摩黛丝蒂这种美艳的女性，顺手活捉带回去享用是情理之中的。而且仔细回想一下莱恩抵达海底世界后的所作所为，似乎和他传出绯闻的女性实在是太少了，除了艾芙萝、缇茜莉斯、希雅丝茜之外似乎再无其他人，并且莱恩的行事是在太过于规矩，眼前这种强行带走美貌女性的还是第一次发生。

　　基于这个理由，莱恩只好无奈的点头认可，反正自己又不会真的染指那个鱼人，虽然对她的名声可能有些影响，但是总好过白白送命。缇茜莉斯猜到了莱恩的心情，她笑笑说道：“这个摩黛丝蒂名声还算不错，没有什么劣迹，她是进入皇家军事学院的少数非纳加族人之一，在她的身后是中部地区一个人口庞大的鱼人部族，虽然她出手拦截我反被灭杀是合情合理的，没有人会因为这个借口为她复仇，但是如果能够留下这个活口让她归顺我的话，好处会更多一些。”

　　“随便你吧。”莱恩指了指躺在车厢角落里面晕迷不醒的那个鱼人，开口说道：“一会回去我就把她弄醒。”

　　“不急。”缇茜莉斯摇头说道：“今天我已经摆明了自己的态度，自然也要让某些观看风向的人表明态度，想要在我获胜后获得更多的利益，就得在这个时候多拿出些东西才好，否则我们可真被当成傻瓜了。”

　　“行，这些事情自然以你为主。”莱恩答应了一句，随后他再一次召唤出自己的欲魔宠物。在受到主人的召唤后，那个同样也以美艳著称的欲魔便出现在了莱恩身边，她毕恭毕敬的匍匐在车厢地板上，等待着莱恩的吩咐。

　　“怎么想起来召唤她出来？”法拉丝奇怪的问。

　　莱恩回答法拉丝道：“算起来她已经吞噬了不少传奇强者的灵魂，不知道对于她的实力是否有什么影响，一个月之后的那场战斗，这个欲魔说不定会起到很关键的作用呢。”莱恩回答完毕后，冲着欲魔开口吩咐道：“告诉我，你在吞噬了别人灵魂后有了什么样的变化？”

　　“是，主人。”那欲魔的语气恭敬到了极点，甚至让莱恩觉得哪怕他下令让她去死，这个欲魔也会毫不犹豫的执行这个命令。想想当初自己强行用精神力量从真正的艾瑞瑟拉大师那里夺过对这个欲魔的控制权，却没想到她还真发挥了不少作用，尤其是在今天连续吞噬了两个传奇强者后，莱恩隐约感到从欲魔灵魂深处传来的某种波动，这才召唤她出来，打算详细问询一下。

　　那名欲魔毕恭毕敬的回答说：“主人，我并不是以吞噬见长的种族，所以几乎不可能依靠吞噬敌人的灵魂来获取它们的能力，不过主人您的精神力量实在是太强大了，甚至可以比得上无底深渊的高阶魔族，在成为您的附庸宠物后，我也因此增强了自身的部分实力，其中主要集中在精神攻击的天赋技能方面。”

　　莱恩点了点头，对于这一点他自然心知肚明，一般的欲魔在发动了“诱惑之吻”后仅能控制目标，可是他的这只欲魔居然能够直接将对手灵魂禁锢，并且顺便毁灭身体，这就非常厉害了，感觉上颇有些和那个“无归天谴”类似，只不过威力勉强算是弱化版，并且有着诸多限制。


第四百五十一章 围猎（五）

　　本来想要召唤生活在下层深渊的欲魔来到自己所处的位面，然后驱使她为自己作战杀死敌人，作为召唤者的莱恩必须要付出一定的代价，比如用强者的身体和灵魂，珍贵的魔法材料，强大魔兽的魔核等诸如之类的东西，这也是为什么召唤恶魔并且与之签订契约后能够获取很强大的力量却鲜有人尝试的原因，因为付出的代价实在太大了，并且在付出了代价后未必有恶魔看得上实施这个仪式的召唤者。

　　可是在强行从艾瑞瑟拉那么夺下对这只欲魔的控制权后，莱恩却从没有动用任何祭品，每一次都是他只要在脑海中发动这个念头，那只欲魔就会毫无条件的通过虚空通道来到这个位面，毫无怨言的为莱恩作战。从这一点来看，莱恩和欲魔之间的契约已经不再是那种相互利用的恶魔契约，而是自身处于绝对统治地位的灵魂契约了。

　　“主人，我现在已经把诱惑之吻和熵光幻舞两者结合在一起了，只要我可以吻上对手的嘴唇，而对手又无力抵抗这种力量的话，我就可以强行把他的灵魂从身体中抽取出来。虽然我不会因为吞噬对手的灵魂获取它们的能力，但是强大的灵魂却可以让我增强一些自身的实力。”欲魔恭敬地说道：“就在不久之前我又连续吞噬了两个传奇级别强者的灵魂，在彻底融合了它们之后，我突然领悟了很多东西，主人，我可能就快要进阶了。”

　　“进阶？”莱恩诧异的反问道。

　　“是的，主人。”欲魔回答说：“我们恶魔一族并非是一层不变的，哪怕是最低级的小恶魔也有进阶为传奇生物的可能，只不过等级和出身血脉越差，进阶所要付出的努力也就越巨大。本来我不过只是普通的欲魔，否则也不会看上艾瑞瑟拉的祭品了。本来以为我起码还要三、四百年才有这个可能，谁知道在跟随主人您之后，我在这么短的时间里面竟然也看到了进阶的希望。”

　　莱恩对于这方面的知识就不够了解了，于是他开口发问道：“所有和别人签订了契约的生物还可以进阶吗？另外你先告诉我，为什么你会对我如此无条件的服从？我记得当时我是强行从艾瑞瑟拉那里抢夺来的控制权吧？”

　　“主人您有所不知，恶魔一族崇尚的就是强者，那个艾瑞瑟拉怎么能和您相比？当初我和他签订恶魔契约，不过是贪图他提供的祭品而已，他根本不能算是我的主人，顶多是一个互相利用的对象而已。现在以主人您的实力，如果愿意把之前让我吞噬的传奇强者灵魂拿出来启动一个新的献祭仪式，那么就算是生活在无底深渊的高阶恶魔也会接受您的召唤，那可以能够秒杀普通传奇强者的存在，我不过是一个生活在下层深渊的小小欲魔，怎么敢反抗您的命令呢？”

　　欲魔说到这里，稍稍停顿了一下，又继续说道：“至于说签订契约后能否进阶的问题，这个要看具体的契约内容。通常绝大多数契约都不会限制契约签订者的实力提升的，并且在很多时候签订契约双方的实力相差的越大，实力处于劣势的那一方反而会比同类提升得更快，因为它们可以获得远超同类的好处，就好像以我现在的实力可以连续吞噬多个传奇强者的灵魂那样，若不是成为您的契约宠物，就算我依靠自己进阶传奇，也要能先打败另一个传奇强者并且彻底将它击杀吞噬灵魂才行。”

　　莱恩又一次点了点头，他已经猜到了欲魔和自己精神联络的用意，于是开口说道：“也就是说只要继续给你足够的传奇强者灵魂，你便能够快速缩短晋升传奇的时间，对吧？”

　　“是的。”之前欲魔发出的恶魔语都是非常虔诚、恭敬的，可是在回答这个问题的时候，就连旁边完全不懂恶魔语的缇茜莉斯、法拉丝都能够觉察出她语气中的那种渴望。

　　“殿下，帝国参谋本部到了。”车厢外传来了卢卡斯的声音，提醒着缇茜莉斯她已经抵达了自己今天的第二个目的地。

　　莱恩听见这个声音后，知道现在不是继续询问的时机，于是开口说道：“你先回去吧。”

　　欲魔自然不会有任何怨言，她匍匐在地面毕恭毕敬的行了一个礼，随后整个身体迅速分解消失，显然她已经通过虚空通道返回了自己生活的下层深渊。

　　待欲魔宠物离开后，莱恩对缇茜莉斯发问道：“怎么跑这里来了？”

　　“呵呵，这个参谋本部可以控制着帝国超过八成的主力军团，这里主要由魔索布莱、柯摩伦塔和妃凌萃三个家族的成员把持着，我离开英灵殿后第一个到这里来，应该给足了他们面子。”缇茜莉斯回答道：“我并不期望他们能够倒向我，但是起码不能倒向对面去，否则整个帝国的军队一起暴乱，我就算坐在那个位置上也坐不稳的。”

　　很快，缇茜莉斯在莱恩和法拉丝的陪同下离开了她的座车，她手下四位将领之一的瑞厄德早就等在这里了。今天缇茜莉斯进入帝国参谋本部的理由非常的充沛，她之前曾经接到女皇的命令征讨海底平原以平息那里的骚乱，本来缇茜莉斯还打算再压几天，可是如今她的行踪已经因为英灵殿之行而暴露，于是索性提前向参谋本部通报这一次作战的详细经过。

　　按照纳加帝国的传统，像莱恩和法拉丝这种异族人根本没有资格进入参谋本部这种军事重地，不过英灵殿和长街上所发生的一切已经传到了帝国参谋本部三位巨头的耳中，他们非常有默契的遗忘了这个传统和规矩，选择性的无视了站在缇茜莉斯身后的莱恩和法拉丝，任凭他们跟着缇茜莉斯走进了帝国参谋本部最重要的作战指挥大厅。

　　当然，这种做法并不完全是畏惧莱恩的实力，参谋本部的三巨头若是如此软弱也就不配坐在这个位置上了，他们这样做的原因更多的是不希望被牵扯到缇茜莉斯和莎杜瑞尔娜之间的夺嫡之战，毕竟缇茜莉斯实力不过魔导师程度，如果随行没有几位强者保护，一旦出了事情可没有人敢负责。


第四百五十二章 围猎（六）

　　“是役，共斩杀传奇强者三人，捕杀塞壬余孽一人，斩首叛乱者共计三千七百七十一人，活捉叛乱者一万两千六百四十四人，整个战局的大致情况就是这样。”缇茜莉斯说完这句话后，完成了长达一个多小时的战局回报，她将和席琳薇娜共同参详过的这个结局报上去，相信在座的纳加作战参谋是不可能发现其中破绽的。

　　按照纳加帝国的传统，任何一场军事行动在完结后都必须上报帝国参谋本部，以便审查其中是否有舞弊等问题，像平息骚乱这种档次的军事行动，出动的军队不过三千人，顶多有3名作战参谋参与就足够了，不过现在整个作战指挥大厅可以说是座无虚席，毕竟缇茜莉斯的身份摆在那里，基本上能够放下手头事务来的作战参谋全都到场了。

　　“咳咳！”纳加帝国参谋本部参谋长，帝国元帅魔索奎恩见没有人说话，便咳嗽了几声，开口说道：“诸位，虽然今天来汇报战局的是缇茜莉斯殿下，可是大家还是要保持我们参谋本部的作风，如果有什么疑问便直接质询，不要拘束，我相信缇茜莉斯殿下是不会生气的。”

　　“当然。我们帝国能够壮大起来成为整个海底世界的霸主，起码有一半的功劳归于参谋本部，正是在座诸位以及你们前辈的努力，这才让我们可以总结每一场战事的经验，杜绝弄虚作假等舞弊事件的发生，让奋勇杀敌的纳加勇士真正得到他们应有的荣誉。”缇茜莉斯点头说道：“参谋本部在我看来一直都是公平、公正的，你们不偏向任何一方的态度让我钦佩，也希望你们可以继续保持下去。”

　　参谋本部的三巨头相互对望了一眼，显然都很清楚缇茜莉斯这番话的用意，这一次由副参谋长，帝国元帅妃钦开口说话了：“殿下只管放心，从帝国开始建立的那一刻起，妃凌萃家族就一直保持着公正的态度，我相信魔索布莱和柯摩伦塔也和我们一样，我们以前是这样，现在是这样，以后也是这样，帝国参谋本部只忠诚女皇陛下一人！”

　　“不错。”出身柯摩伦塔家族的帝国元帅塔洛维尔也开口表态了：“按照女皇陛下的命令，殿下你已经完成了清剿海底平原的任务，因此您已经拥有了参加新年祭祀的资格，而帝国未来的走向也将会在一个月之后决定，让我们拭目以待吧。”

　　“既然如此，我就不打扰几位了，晚几天我会让瑞厄德将详细的报告送过来。至于斩杀的首级，估计还需要几天才能运送过来，那么就让瑞厄德等待战果一起抵达芬达雅拉后再来吧。”缇茜莉斯见达到了自己目的，便站起身来说道：“相信我那位姐姐已经在外面准备了一堆大礼，我若是再不出去恐怕他们就要等不及了。诸位，我们在新年祭祀之后再见。”

　　送走了缇茜莉斯和她身后的莱恩与法拉丝，参谋本部的三位巨头挥手让其他作战参谋离开，等到整个作战指挥大厅就剩下他们三个人的时候，出身柯摩伦塔家族的塔洛维尔开口打破了安静的局面：“看来这位缇茜莉斯殿下倒是充满了自信呀。”

　　“这很正常，通常在大决战之前，双方的指挥官往往都对获得胜利坚信不移，否则他们也不会直接展开战略决战了。”出身妃凌萃家族的妃钦开口说道：“不过现在缇茜莉斯这方实力明显薄弱一些，虽然她身边的那个提夫林人实力很强，但是莎杜瑞尔娜那方人数众多，更直接接手了女皇陛下直属的几个传奇小队，如果不出奇兵的话……”妃钦说到这里忍不住摇了摇头，显然他不是很看好缇茜莉斯。

　　“行了，你们还看不出来吗，缇茜莉斯殿下今天来的目的就是让我们别插手。反正我们三个家族从帝国创立开始就把持着参谋本部，帝国起码7成的主力军团都由我们直辖，”魔索奎恩豪气大发地说道：“所以我们根本不需要特意支持谁，因为无论是谁坐在那个位置上，还不是要仰仗我们鼻息！”

　　“没错。”其他两人一起点头说道。

　　“好了，我们各自安排一下，这段时间芬达雅拉肯定很热闹，可别让后辈子侄一个不小心陷进去，那是非常不明智的。”魔索奎恩小声叮嘱道：“我会下达禁足令，让家族重要成员都给我待在家里，若是有人胆敢掺乎到夺嫡之战，直接贬出芬达雅拉，这辈子就给我蹲在边疆吧。”

　　※※※※※

　　缇茜莉斯坐回到自己的座车当中，外面的卢卡斯驾驶着车辆慢慢离开了帝国参谋本部。看着莱恩和法拉丝，缇茜莉斯微笑地说道：“我敢保证，现在那三个老东西肯定在背后议论我的事情呢，而且他们多半会下达禁足令，避免让自己家族的重要成员不小心陷进来。”

　　“哦？这么说他们还是很公平的，就像你所说的那样？”法拉丝问道。

　　“当然不是，其实无论支持谁，他们都是帝国参谋本部的三巨头，如果这个时候站出来表态会让别人质疑他们的中立态度。”缇茜莉斯解释道：“哪怕他们支持的那个人获胜，那么在未来的日子里面也要怀疑参谋本部的立场，这才是他们最不希望发生的事情。我来不来其实他们的态度都是一样的，只不过因为我那个母亲的命令，我必须来这里要一个名正言顺而已，顺便告诉他们我和我那个姐姐之间要正式开始决战了，让他们自行清场。这样我们在芬达雅拉打起来也没什么顾虑。”

　　“嗯。”法拉丝自然明白这里面的关键，她点了点头，又开口询问道：“那么接下来呢？”

　　“帝国财政部，泽菲利乌家族把持了这个部门，怎么也要亲自去打个招呼。再说他们家族的直系成员居然在埃博斯顿用军队伏击我，怎么也得让他们吐出点代价才行。”缇茜莉斯笑着说道：“这个家族的传统是欺软怕硬，对他们太客气了可没什么好处。虽然他们允诺卢卡斯倒向我这边，不过这种话听听也就算了，还是拿到些实惠比较好。”

　　“实惠？什么实惠？”莱恩开口问道。

　　缇茜莉斯哈哈大笑了几声，然后为莱恩和法拉丝解释道：“我们在芬达雅拉和莎杜瑞尔娜的下属大打出手，破坏的街道房屋可都是要赔偿的，按照规则这笔钱由胜利的一方自行支付，如果能够让泽菲利乌家族乖乖掏钱自然也就证明他们是站在我这边的，只要这件事情一旦宣扬出去，哪怕他们和我只是虚以委蛇恐怕也没办法解释清楚了吧？”

　　“啊，那我们打赢了岂不是很吃亏。”莱恩笑着说道。

　　缇茜莉斯正想回答，却看见莱恩脸色微变，紧接着莱恩的身影迅速从原地消失，他竟然已经用瞬移魔法离开了车厢。就在缇茜莉斯内心充满疑惑的时候，莱恩的声音从外面传了进来：“哼，卑鄙的家伙，你只会暗中偷袭吗？”这个声音刚刚落下，一声轰然巨响伴随着剧烈的震动竟然令缇茜莉斯的座车摇晃了起来。

　　法拉丝挥舞着手臂，在车厢内制作了一个悬浮着的魔法映像，外面所发生的一切立刻映入缇茜莉斯的眼帘，只见几十块被打破的巨石四下横飞，直接砸进了街道旁边的房屋之中，引起了无数惨叫声音，而刚才那一声巨响就是莱恩用魔法强行把被人投掷过来的巨型礁石打出碎片发出的。

　　“嘿嘿嘿嘿！”一个长着两个头蜥蜴人从远处现身出来，就是他投掷巨型礁石企图偷袭缇茜莉斯等人，不过却被莱恩用“魔力神眼”提前发现，然后瞬移出车厢后用魔法将那块上万斤的巨大礁石击成碎片，瓦解了这一次攻击。见自己偷袭失败，那个双头蜥蜴人伸出手臂，将大拇指向下压出，做出了一个侮辱的动作，然后他摊开拳头，用食指朝着莱恩勾了几下，做出了一个挑衅的动作。做完了这些之后，双头蜥蜴人往后退却，身体消失在了层层叠叠的房屋之中。

　　“想跑吗？”莱恩冷笑一声，两只干瘪的手臂抬起在胸前，随后飞快的掠过，留下一道道残影，而与此同时莱恩也缓缓的念诵出大段的魔法咒语，开始释放一个威力强大的法术。在莱恩的操控下，空气中游离着的魔法元素迅速朝着他汇集了过来，慢慢形成了一个不停旋转的法力漩涡。

　　大约1分钟之后，莱恩完成了这个小型禁咒魔法，一团土黄色的圆球状悬浮在他的面前，那是他将方圆数公里之内所有土系法术能量强行抽调一空而形成的。莱恩在释放这个小型禁咒的同时，也一直用“魔力神眼”锁定了那个向他挑衅的双头蜥蜴人，此刻对方正在距离他大约2公里之外的地方，而这个距离仍然处于莱恩小型禁咒魔法的攻击范围，于是莱恩双手向前一推，将这个土黄色的圆球释放了出去。


第四百五十三章 围猎（七）

　　土黄色的圆球在空中划出一个明亮的轨迹，飞向了双头蜥蜴人离去的方向，随后它快速的下坠，消失在了重重叠叠的房屋之中。几秒钟之后，脚下的大地突然猛烈的颠簸了起来，随即那枚土黄色圆球下坠之处迸发出强烈的光芒，直接让人眼前一片模糊，再也看不清事物。

　　等到强光褪去之后，莱恩所释放的这个小型禁咒威力才真正爆发了出来，以土黄色圆球坠落之处为中心，一道完全由土系能量形成的波纹开始朝着四面八方扩散而出，周围的房屋在这道土系能量波纹经过之后立刻土崩瓦解化成了无数碎片，然后碎片被卷起高高的飞向半空，在经受到“天崩地裂”这个禁咒魔法随后产生的巨大撕扯力量后于极短的时间内变成了无数尘埃。

　　遮天蔽日般的尘埃高高的卷起，被它笼罩之处一片漆黑，完全看不见里面到底发生了什么，只听到了一声细微的惨叫声，那是深陷其中的双头蜥蜴人身体被撕扯成碎片前留下的最后响动。不过这还没有完全结束，当莱恩放出的魔法继续朝着远方扩散的时候，将那个双头蜥蜴人的几个同伴也卷了进去，这些本来打算引诱莱恩前去顺便伏击猎物的猎手们，在莱恩的禁咒魔法下反而成为了毫无抵抗能力的猎物。

　　等到一切都尘埃落地之后，在魔法爆炸中心那重重叠叠的房屋便消失得无影无踪，在原地只留下了一片被重新平整过的空地，这片空地上没有留下任何痕迹，包括那个双头蜥蜴人和他的同伴，这里之前所有的一切全被化为了乌有，和周围密集的房屋相比，这块空地很像是一块可口的蛋糕被人从中剜下去一大块，视觉效果非常的明显。

　　解决了挑衅自己的对手，莱恩很随意的挥了挥手，打算回到车厢继续前进，然而从远处传来了尖锐的哨声，紧接着数十名全副武装的纳加战士全速朝着这边跑了过来，这里毕竟距离帝国参谋本部只有一条街道而已，发生了这么大的事情，那些纳加守卫不可能不来过问。

　　“站住！”为首的纳加队长很快就锁定了造成眼前这一切的目标，他想起了暗自受到的委托，于是故意大声地喊道：“异族人，你竟然在芬达雅拉制造血腥，还不赶快束手就擒！”

　　“滚，或者死。”莱恩懒得搭理这种卑微的存在，尤其这些家伙言语中透露出了明显的偏袒，毕竟莱恩大开杀戒并不是一时性起，而是对挑衅者的反击，如果真要追究破坏这座城市的责任，那么首先要去问责的，应该是那个莎杜瑞尔娜，而不是发动反击的莱恩。

　　在看到莱恩如此态度后，那名纳加队长心中顿时大怒，他在芬达雅拉这座城市担任担任这样的职务以来，只有别人阿谀奉承他，只有他去肆意欺凌别人，什么时候轮到一个异族人当着高贵的纳加人如此嚣张了？于是纳加队长飞快的发出了求援的信号，尖锐的哨音响彻了芬达雅拉城市大半个上空，这是遭到攻击后要求紧急救援的信号，在听到这个声音后无论值勤还是休息，只要是纳加军人都必须以最快速度赶到现场。

　　莱恩没有去理会面前这个纳加队长的举动，他转身朝着车厢走去，那个纳加队长选择性的无视了缇茜莉斯座车上代表身份的装饰物，他大声喊道：“行凶者要逃跑了，立刻射击，不论死活！”在队长的命令下，跟随他一起值勤的那些战士毫不犹豫的取出连弩，对着莱恩发射出锋利的箭矢，这种纳加族特制的远程武器可以非常有效率的连续发射，哪怕只有几十个人，也能够在一定范围内形成密集的箭雨。

　　“自己找死！”莱恩本来打算放过眼前这些人，毕竟他们找上自己也算是职责所在，可是现在这些纳加战士居然敢主动攻击他，并且对莱恩身后的缇茜莉斯座车熟视无睹，如果莱恩就这样离去，只怕会影响到缇茜莉斯的威严，于是他身上法袍猛然鼓起，一股强大的气流从莱恩身前吹过，不但将对面射击过来的箭矢统统刮开，还余势未消的将手持连弩的纳加战士刮得东倒西歪，使得他们没办法再继续射击。

　　一只大手破开地面拔地而起，五根粗大的手指一把将下令攻击的那个纳加队长牢牢的抓住，然后用力揉捏，纳加队长只觉得自己骨骼发出了令人齿酸的响声，这种苦痛让人再也无法忍耐，于是发出了连声惨叫。不知道是因为自持后台强大还是平日里早就养成的那种骄横态度，这个纳加队长命悬他人之手居然还大声威胁莱恩说道：“你敢杀我，就是和整个芬达雅拉为敌，就是和整个帝国亿兆子民为敌！”

　　莱恩听完这番话不怒反笑，他盯着眼前这个纳加队长仔细看了几眼，不料却被对方认为是莱恩心中害怕了自己的威胁，于是那个纳加队长又继续说道：“量你也不敢，否则单是这座城市我两亿纳加子民就足以将你碎尸万段！”

　　眼见这个家伙死到临头还大放厥词，莱恩微笑地说道：“我知道有人指示你来捣乱，不过非常感谢你给了我一个充足的理由，你很快就会明白说出这种话意味着什么后果。”

　　仿佛是在为莱恩这番话做注脚，他的话音刚落，那些被强风吹倒的纳加战士立刻发出了惨叫声，随后他们的身体一一炸裂，变成了无数血块，染红了周围的地面。在这些纳加战士身体炸裂的同时，一股股黑色的雾气从他们的体内飘荡出来，那是他们的灵魂。在莱恩的操控下，这些灵魂发出了无尽的哀号声，它们企图挣脱莱恩的束缚逃离这里，可无论怎么努力也做不到这一点，只能在莱恩的控制下环绕在附近的空中。

　　莱恩伸出了一根手指，在面前虚空中轻轻勾勒出一副简单的魔法阵，随后那些悬浮环绕在附近的纳加战士灵魂立刻感受到了来自这个简单魔法阵的强大吸引力，它们非常不情愿的被吸收到了这个魔法阵之中，最后和这个魔法阵融为一体，产生了一个黑色的六芒星图案。


第四百五十四章 围猎（八）

　　当六芒星的图案出现之后，空气中的温度陡然下降，伴随着从六芒星魔法阵散发出的烟雾缭绕般的黑烟，若有若无的哀嚎哭泣之声悄然响起，让置身在黑烟笼罩中被巨大手掌握住的纳加队长毛骨悚然，他心底涌起的恐惧之情甚至让他暂时遗忘了身体上的疼痛，若不是被探出地面的手掌牢牢抓住，这名纳加队长只怕早就转身亡命奔逃了。

　　“听，这是无数冤魂的哀号声，它们将享受一顿丰富的大餐！”莱恩的声音从遥远的地方飘然而来，传入这名纳加队长的耳中，随即黑色的六芒星魔法阵一闪而逝，莱恩完成了这个“千魂飨宴”魔法。那些黑烟在空中环绕盘旋，形成了无数人形的阴影，那是一个一个来自九幽深渊的冤魂，他们毫无顾忌的冲向四面八方，朝着任何一个拥有生命的生物而去，尽情的享受着猎物身上的生命精华。

　　缇茜莉斯的座车就停在大街之上，在街道两旁全都是纳加人居住的房屋，这么多的生灵简直是那些九幽冤魂最佳的用餐场地，一个个模糊的黑色阴影发出了刺耳的尖锐哀鸣声音，从房屋的任何一个空隙冲入其中，开始尽情的享用生灵身上的生命气息，不要说是普通的纳加市民，就算是听到了紧急求援哨声而赶来的精锐纳加战士也无力抗拒九幽冤魂的诅咒和呢喃，很快大批的纳加人就倒在了地上，他们的生命精华被悬浮在半空中的九幽冤魂吸取一空。

　　在吸取了大量的生命精华之后，九幽冤魂的数量有了显著的增加，而每一个冤魂所拥有的力量也直线上升，这使得它们吸取生灵生命精华的速度变得越发迅速，一开始的时候或许还要三五个冤魂一起分食，而到了后面只需要在生灵头部环绕几圈，后者便会成为一具干尸摔倒在地面。

　　以莱恩为中心的“千魂飨宴”迅速朝着四面八方扩散了出去，那些黑色模糊阴影好像暴风雨前形成的乌云般直接席卷附近的街区，在它们到来之时还充满了各种各样的声音，有哭闹的响声，有逃跑时发出的撞击声，更有大声求救的喊声，可是等它们过去之后所有声音都消失了，只留下了死一般的寂静和偶尔从空中吹拂而过的阵阵阴风。

　　“快住手！”一名男性纳加传奇强者在远处大声喝止莱恩，希望能够让他停下正在释放的禁咒，不过莱恩根本没去搭理对方，依然我行我素的继续控制着黑色模糊阴影疯狂的朝着外面扩散，让这些来自九幽的冤魂好像瘟疫般尽情享用生命精华，收割它们所到之处的每一个生命。

　　那名企图阻止莱恩的传奇强者眼见事态变得不可收拾，于是依仗着自己的实力硬闯进了禁咒“千魂飨宴”的笼罩范围，他的体表放出了淡淡的光芒，那是将体内斗气外放时最明显的特征。几头九幽冤魂看到有人闯入了自己的领域，于是发出了哀嚎哭泣的声音围了过来，那名传奇强者大喝一声，体内斗气立刻向外扩张，将那几头九幽冤魂打得魂飞魄散。

　　见自己的斗气能够克制莱恩的法术，那名传奇强者心中安定了许多，他一面加快朝着莱恩的方向前进，一面大声连续喊道：“我是芬达雅拉城治安署的奥洛林，你现在所做的一切已经危害到了城市市民的安全，我要求你立刻停止这个魔法，立刻停止这个魔法！”那个传奇强者奥洛林说到这里，见莱恩似乎依旧对自己不理不睬，于是又补充道：“难道你打算和整个纳加帝国为敌吗？”

　　“你看，有人送上门来了。”莱恩淡淡的对身边那个被巨大手掌紧握住的纳加队长说道，随后他挥拂了一下衣袖，操控着数头九幽冤魂融合在一起，很快由黑色烟雾组成的亡灵生物便出现在了莱恩面前，它的模样和在尤鲁特尔的那只千魂之殇非常的相似，三张巨大的，不同模样的人脸分别朝着不同的方向，形成了这名亡灵生物的躯体。

　　“去吧，享用你的美餐。”莱恩对自己制造出来的“幽影熵像”下令道。在得到了主人命令后，这个“幽影熵像”三张不同面孔分别发出了渴望、贪婪和嫉妒这三种不同的声音，然后它那由三张巨大人脸组合而成的身躯便朝着迎面而来的那位传奇强者奥洛林扑了过去。

　　“混蛋！”那个传奇强者奥洛林见莱恩不但不理睬自己的喊话，反而还召唤出一个看起来非常邪恶的生物攻击自己，于是他骂了一句，然后举起手中的三叉戟，朝着飞过来的幽影熵像刺了过去。锋利的三叉戟插入了幽影熵像朝向他的那张充满了“渴望”表情的人脸，不过却完全没能造成任何伤害，这种由冤魂组成的亡灵生物本身就是有质无形的存在，除非使用魔法或者斗气，否则一般的攻击根本不会伤害到它们。

　　男性纳加奥洛林见攻击失效，于是大喝一声，将手中的三叉戟飞掷出去，随后他的身体一个翻滚朝着后方倒退了出去，也正是因为他及时做出了躲闪退让的动作，才使得幽影熵像接下来做出的吞噬动作没有直接命中他的身体，后者一击不中，三张人脸再次齐声发出了呐喊，随即开始了旋转，这一次变成了布满了“贪婪”人脸面对着奥洛林。

　　那把飞出去的三叉戟飞行的速度很快，它又飞出了三十几米后开始下落，最终直挺挺的扎进了地面，而这个位置距离莱恩不到十五米。莱恩似乎没在意这把失去了主人的三叉戟，他的精力完全放在操控那只“幽影熵像”的身上，看样子他打算以最快的速度灭杀那个纳加传奇强者奥洛林，毕竟只有他才有资格对莱恩造成一定的威胁。

　　“幽影熵像”飞行在半空中，三张不同表情的人脸在旋转中反复呈现在正面，空气中的呢喃声音忽高忽低忽远忽近，让人听在心中有一种莫名其妙的焦虑感，好像情不自禁的要随着那声音慢慢飘荡起来，然后越飞越高，越飞越高……若不是奥洛林将斗气外放保护自己，也许他的灵魂现在已经飘荡出了躯体，成为了那具“幽影熵像”的一份子。

　　眼看“幽影熵像”的呢喃之声死死压制住了奥洛林，让后者随时都会命丧当场，那边插在地面上的三叉戟突然动了，它化作一道黑影，朝着莱恩直扑而去，十五米的距离实在是太短了，短到莱恩似乎完全来不及做出任何反应，就要命丧在这把三叉戟之下。

　　在三叉戟化作的黑影就要击杀莱恩的瞬间，莱恩的胸前出现了一道道的鞭影，随后只听到空气中传来连绵不绝的抽击响声，那边三叉戟化作的黑影在莱恩身边重重叠叠的鞭影下最终不得不后退，等到它重新显露出来身形的时候，却不再是一把三叉戟，而是一个头顶长角的恶魔。

　　“咦，魔化变身？”莱恩见到这一幕后忍不住发出了一声惊叹，因为他发现刚才那把所谓的三叉戟其实根本就是另一个传奇强者变化而成的，拥有这种天赋的生物可以将自己身体化作最锋利的武器，以撕开敌人的防护，莱恩一时之间也没想到这种情况，竟然被它骗了过去。不过当这个长角恶魔打算显出原形偷袭的时候，莱恩便在第一时间觉察，于是召唤来自己的欲魔宠物，让她挡下了长角恶魔的偷袭。

　　在看到自己的伏笔失败后，那个纳加传奇强者奥洛林身上突然大放光明，他体表的斗气防御罩陡然加厚了数倍，显然之前他一直在隐藏实力。那个长角恶魔朝着后面翻滚着跳了回去，它的身体在半空中迅速缩小变化，等到它重新回到那个纳加传奇强者奥洛林的手中时，已经变化成一把厚刃双手巨剑。

　　奥洛林挥舞这把由长角恶魔变成的武器，在胸前划出几个弧线，然后对莱恩说道：“艾历克斯·奥洛林，帝国第三军团军团长。”

　　“这不是你该来的地方。”莱恩开口回答道。

　　“这句话应该由我说才对。”纳加人奥洛林摇头说道：“海底世界是海底人的世界，纳加帝国的事情自然由我们纳加人自行处理，你是一个提夫林人，是没有资格过问这些的。”

　　“奥洛林将军，救我，救我！”在一旁被那具魔法制作出来的巨大手掌紧紧握住的纳加队长似乎认得奥洛林，他仿佛遇上了救星般连续喊出求救的声音。

　　奥洛林看了这个纳加队长一眼，突然以单臂握紧手上的厚刃双手巨剑，直接朝着这个纳加对手做出了一个劈砍的动作，随后一道由斗气凝结而成的半月形斗气斩呼啸的飞出，直接将这个多嘴的纳加队长劈成了两截。奥洛林出手的时候，莱恩看的很仔细，他没有做出任何动作，任凭奥洛林斩杀了那个纳加队长，而后者直到死去也不明白为什么同为军人的奥洛林将军不但不救自己反而还一剑干掉他。

　　“那个家伙收了别人的好处，他不配做一名军人。”奥洛林开口说话了：“我来这里不是为了利益，而是为了帝国的未来。无论如何，帝国的下一任女皇，不能够被异族人左右，不能是傀儡！”


第四百五十五章 围猎（九）

　　听完了奥洛林的话，莱恩的心中微微一动，他突然发现奥洛林的话直接命中了缇茜莉斯的要害，或许这就是纳加帝国中很多本应该保持中立的人物投向了莎杜瑞尔娜的原因，因为在外人看来莱恩如此不遗余力的帮缇茜莉斯，恐怕已经不能够用贪婪美色或者寻找势均力敌的对手作战这么简单了，在某些人的刻意宣扬下，莱恩现在就是一个企图通常竖立缇茜莉斯这个傀儡来操控纳加帝国的提夫林人。

　　对于这种指责，莱恩有口难辩，因为他来到海底世界本身就带有极强的功利性，只不过莱恩本人对于权势并不太热衷，所以所谓傀儡、遥控等手段是肯定不会用在缇茜莉斯身上的，然而莱恩却没办法让别人相信他有这样洒脱，毕竟在世俗人眼中女皇之位拥有至高无上的权势，无人能够抵御来自它的诱惑，而莱恩也不会到处低声下气的去解释什么，既然别人要误会自己，就让他们误会去吧。

　　于是莱恩用不屑的语气回答说道：“不要在我面前装作一副大义凛然的模样，在我看来，你和他并无两样！”莱恩说到这里，用手指了指身体变成两截躺在地面上的那个纳加队长，奥洛林见莱恩竟然把自己和那个收了别人好处的纳加队长并列，脸色顿时微变，不过他却很快控制住了自己的情绪。

　　“怎么，不服气吗？”莱恩冷笑一声，开口继续说道：“军人是国家的利器，他们是最锋利的刀剑，但是却是‘绝对不能’拥有自己的意识！”莱恩在“绝对不能”这两个词语上加重了语气，随后他又说道：“你站在这里，又是以什么样的身份呢？”

　　奥洛林脸色彻底大变，他当然也听过“国之利器”这种类似的说法，原本奥洛林一直认为自己要为国家未来出一份力气，不过当莱恩说出这番话后，奥洛林突然发现自己并没有什么资格去指责莱恩，因为在他站出来的那一刻起，奥洛林就已经丧失了自己身为纯粹军人的中立位置。

　　“参谋本部的三位元帅才是真正的军人，他们现在肯定已经下达了命令，严禁自己所属陷入到这一场夺嫡之战中，而你，身为纳加帝国精锐的第三军团军团长，居然丢下自己的部属跑到这里来，你真的只是来让我不要帮助缇茜莉斯的吗？”莱恩本来不太想和奥洛林说太多话，不过法拉丝在车厢里面却源源不断的把缇茜莉斯的意思转述出来，所以莱恩只好和奥洛林辩驳几句，以防止缇茜莉斯在这种“傀儡论”的说法下失去先机。

　　奥洛林被莱恩一番话说得面红耳赤，他情知当自己接受莎杜瑞尔娜殿下邀请的时候便已经丧失了问责莱恩的正义性，不过奥洛林却不打算就此退却，他指了指周围被“千魂飨宴”笼罩的街区，开口说道：“既然来了，我就没打算活着回去，或者你把我变成和那些无辜的人一模一样，或者让我当场斩杀你！”

　　“这个借口其实也不是很好。”莱恩摇头说道：“新年祭祀是你们纳加帝国几千年来的传统，为的就是让各个皇族继承人相互攻伐征讨，淘汰弱者。既然定下了这种基调，那又何必假惺惺的说什么乱杀无辜呢？难道说以前死去的人就都是该死的吗？再者，你明明知道我所做的一切只不过是反击而已，真正挑起这种浩劫的，是莎杜瑞尔娜吧？”

　　“哼，强词夺理！”奥洛林见说不过莱恩，便大声说道：“还是让我们一决生死吧！”

　　“这才对嘛！”莱恩拍了几下巴掌，用赞许的语气说道：“何必费劲心思去找什么借口呢？我想杀你，这么短短的一句话就足够了！”莱恩说到这里后，再一次扭头看向了旁边的虚空，他别有深意的冲着空无一人的半空中笑了笑，开口说道：“喂，你心目中的猎物现在已经变成了猎人，而你，做好了身为猎物的觉悟没有？”

　　“你在和谁说话？”奥洛林很奇怪莱恩的行为举止，于是开口询问了一下，却不知道莱恩刚刚那短短的一句话直接让透过虚空魔法窥视这里的莎杜瑞尔娜等人心中大惊，因为她们自以为神不知鬼不觉的窥视魔法才刚刚释放成功，便很快被莱恩觉察到了，结合之前的那一次，已经很能够说明莱恩自身也是一个精通空间魔法的强者。

　　“谁能告诉我，一个至少掌握了元素、灵魂、空间、召唤、亡灵、黑暗这六大类法术，并且全都成功释放过禁咒级别魔法的传奇强者，为什么没有成为我们的盟友，却被处于劣势的缇茜莉斯拉拢了过去！”坐在位置上的莎杜瑞尔娜语气中已经包含了指责和无奈。

　　整个房间里面鸦雀无声，就连之前那个出言开解莎杜瑞尔娜的传奇亡灵巫妖也没在说话，因为他们都无法回答莎杜瑞尔娜的这个问题。看着自己礼贤下士聘请来的多位传奇强者，莎杜瑞尔娜脸色非常难看，因为她知道这些平日里谁都不服气的家伙已经彻底被莱恩的手段震慑了。

　　“唉，我的妹妹呀，你的运气还真是……竟然用那么微不足道的代价就拥有了如此强援！”莎杜瑞尔娜喃喃自语说了几句，随后她很快就调整了心态，重新恢复成那个指点江山的准女皇陛下，她轻轻拍击了几下手掌，对房间中的传奇强者们说道：“诸位，俗话说养兵千日用兵一时，平日我对在座每一位大师可以说是有求必应，现在显然到了诸位替我分忧的时刻了。”

　　莎杜瑞尔娜说到这里，整个脸上变得神采飞扬，似乎她已经在这么短的时间里面找到了对抗强敌的手段：“我承认那个提夫林人固然厉害，但是他毕竟只是一个人。从现在开始，诸位轮番出动，发动对缇茜莉斯的袭击，以吸引那个提夫林人的注意力，让他无暇冥想恢复。为了安全起见，诸位一切以自保为先，不苛求什么战果，我就不相信，他一个人能够撑到什么时候！”


第四百五十六章 围猎（十）

　　在莎杜瑞尔娜下达命令的时候，莱恩和纳加将军奥洛林对峙在空无一人的大街上，奥洛林手持着一把由长角恶魔变化而成的双手巨剑，而莱恩的身边则站立着美艳的欲魔宠物和那只漂浮在半空中的幽影熵像，而那些黑色模糊的九幽冤魂则毫无忌惮的继续朝着远方扩张，它们每到一处都会将笼罩范围内的区域变成一片死域。

　　奥洛林的眼睛死死的锁定莱恩，可是他却不敢出手，因为他的眼睛能够看见莱恩的存在，却无法感受到莱恩生命气息的位置，因此奥洛林不知道自己所看到的莱恩是本体还是一个魔法镜像，另外由于被莱恩召唤出来的欲魔和那只亡灵生物幽影熵像的存在，奥洛林的心中也是非常的忌惮。

　　奥洛林的身体表面被一层厚厚的斗气防御罩保护着，他将斗气外放以抵挡“千魂飨宴”的侵蚀，可是奥洛林也很清楚自己在这个禁咒魔法笼罩范围内多待一秒，他体内的力量都会被消弱一分，若是这样僵持下去恐怕不需要莱恩出手他就会变成和那只幽影熵像一样的存在了。

　　到了这个时候，奥洛林才算明白什么叫做“进退两难”，他晋升传奇境界这么多年来，四处征伐厮杀，积累了丰富的作战经验。后来为了提升自身实力，奥洛林不惜反复使用仪式召唤来自下层深渊的恶魔，并且非常幸运的和一头晋升为传奇并且精通“魔化变身”的长角恶魔签订了契约，在拥有另一个传奇强者变化而成的武器后，奥洛林的攻击力大幅度上升，普通的传奇强者早已经不被他放在眼中了。

　　可是就莱恩这么一个干瘪的提夫林人，似乎只要奥洛林用一根手指轻轻一推就可以直接辗压的对手，然而从之前伪装偷袭开始直到现在双方对峙，奥洛林却始终没有找到击杀对手的信心，并且随着时间的推移奥洛林竟然在心底产生了暂避锋芒的念头，这是他以往生涯中从没出现过的。

　　“不行，不能再等待了！”奥洛林深吸一口气，他扭动尾鳍让自己身体快速前行，在身后留下了一道道破碎的残影。在逼近了莱恩之后，奥洛林用一只手臂高举起由长角恶魔变化而成的双手巨剑，吐气扬声般大喝一声，照着莱恩的头顶劈了下去。双手巨剑的长度和奥洛林的身高差不多，可是奥洛林一只手却将它运用自如，在双手巨剑劈出之后，数道淡淡的弯月形斗气斩从剑身上飞了出来，它们在空中划出一道道弧形的轨迹，快速飞向莱恩的侧方和后方，将莱恩能够躲闪的角度全都封死了。

　　莱恩没有躲闪，他对奥洛林的攻击视若不见，只是抬起自己干瘪的手臂，很随意的在胸前划出一个完整的六芒星图案，随后一团紫色的光球从六芒星魔法阵中央升起。就在这个时候，奥洛林手持由长角恶魔变化而成的双手巨剑已经劈到了莱恩的面前，本来在奥洛林的心目中如果莱恩不躲不闪又不使用防御魔法的话，他的身体绝对会被这一记重击从头到脚整齐的劈成两截，可是奥洛林万万想不到的是，当他手中的武器披在那团紫色光球上之后，竟然没有出现预料之中的一破为二，相反那把由传奇强者变化而成的武器竟然出现了诡异的扭曲。

　　变化为双手巨剑的长角恶魔发出了嚎叫声，它的身体开始毫无规则的拉伸扭曲，整个剑身时而显露出模糊的长角，和细小的鳞片，时而又恢复成双手巨剑的模样，看起来长角恶魔的“魔化变身”开始不稳定了起来，可无论怎么变化，这把由传奇长角恶魔变成的武器开始变得朦胧了起来，看上去似乎在慢慢的消失。

　　没错，这个传奇长角恶魔的确在慢慢的消失，莱恩绘制出的六芒星魔法阵中开辟出一个魔法漩涡，从漩涡的另一头传来了令这个传奇长角恶魔熟悉的气息，那是它生活了近万年的下层深渊。在莱恩这个禁锢术的强悍牵引力作用下，传奇长角恶魔根本无力抗拒，哪怕它和奥洛林之间有着恶魔契约作为联系也无济于事，最终它的身体慢慢消失在了漩涡的深处，传奇长角恶魔被莱恩放逐回到了自己的位面。

　　从传奇长角恶魔变化的武器劈中紫色光球，再到它被彻底放逐回去，其实不过眨眼的瞬间而已，这一切发生的实在是太快了，并且非常的诡异，使得奥洛林在一开始的时候有些措手不及，虽然他马上反应了过来想要和莱恩争夺，却已经大局已定无力回天。

　　在传奇长角恶魔被放逐回去的刹那，悬浮在莱恩身后的幽影熵像动了，它三张不同表情的人脸先是向外扩张，随后却朝着内部收缩，在这一放一缩之间，幽影熵像已经来到了奥洛林的面前，它朝着这个纳加将军的那张面孔刚好是代表“渴望”的神情，于是幽影熵像发出了对生命渴望的嚎叫声。

　　幽影熵像那可以直接将灵魂从身体内剥离出来的嚎叫声音映入奥洛林耳中之后，奥洛林当机立断立刻向前跨出，此时后退已经失去了先机，他可不想在莱恩的禁咒魔法笼罩范围内被无数冤魂和魔法追击，所以奥洛林只能选择强攻。没有了武器的奥洛林握紧了拳头，照着莱恩的头部重重的打出了致命的一击，只要他能够击中近在咫尺的目标，奥洛林不相信莱恩的身体能够经受得住这一下。

　　奥洛林挥拳的速度固然极快，可是还有一道身影比他速度更快，在这一拳击中莱恩之前，那道身影已经闯入了奥洛林的怀中，正是莱恩的那个欲魔宠物。在那个传奇长角恶魔被莱恩放逐回去之后，这只女性欲魔便跃跃欲试了，而奥洛林不退反进的举动也给了她出手的机会，抱着对奥洛林这个传奇强者灵魂的渴望，欲魔飞快的贴了上去，偎依在对手怀中，而这个时候奥洛林正在全力攻击莱恩，却不知道他已经步入了莱恩布置在自己身边的时间结界。

　　奥洛林本以为自己距离莱恩不过半步而已，只要向前一拳就肯定可以击中目标，可是当他真正跨上这半步的时候，却发现整个天地之间完全变成了另一副模样，明明莱恩的鼻尖近在咫尺，可是他无论怎么努力也无法让自己的动作变得更快，这种情况奥洛林曾经听说过，那是传奇法师拥有的强大力量，这种力量可以强行禁锢时间的流逝，让置身其中的对手动作完全停滞下来。

　　可是莱恩现在布下的时间结界比起“时间停止”魔法更进一步，它不会强行改变周围一切的时间流逝速度，而是改变施术者身边局部的时间流逝，置身在这个时间结界之中的奥洛林的时间被减缓了，而扑进他怀中的欲魔却没有受到任何影响。

　　当奥洛林眼巴巴的看着欲魔那张性感的嘴唇吻向自己的时候，这位征伐四方未逢败绩的纳加将军眼中露出了绝望的表情，随后当那种惊心动魄的滋味从奥洛林脑海中出现之时，他的尾鳍开始慢慢的变成碎片消失在空气之中。

　　又一次吸取了传奇强者灵魂的欲魔脸上露出了销魂的表情，她相信只要继续这样下去，自己很快就可以晋升为传奇强者，而造成这一切的都是她现在的主人莱恩，于是欲魔朝着莱恩躬身行了一个礼，随即她的身体开始模糊破碎，这只欲魔宠物也回到了自己所生活的位面。

　　解决了奥洛林，莱恩也失去了继续欺负芬达雅拉平民的欲望，他默默控制着禁咒“千魂飨宴”制造出的那些九幽冤魂，让它们开始往回收拢。那些黑色的模糊冤魂并不愿意放弃面前的灵魂美餐，可是畏惧莱恩的力量最终还是屈服在了莱恩的这个命令之下。

　　一开始由“千魂飨宴”释放出去的几十个九幽冤魂现在已经因为连续不断吞噬生命精华的缘故，迅速扩充分裂出上千个之多，这么多的冤魂莱恩一时之间竟然也不知道该怎么处理才好，他仔细思考了一下后，开始释放将包括那只幽影熵像在内的这些冤魂强行压缩在一起，最终形成了一枚灵魂法球。

　　莱恩从这枚灵魂法球中感受到了强大的能量，那是属于生灵特有的灵魂之力，现在莱恩只要将这枚灵魂法球丢出去，里面被压缩起来的上千冤魂就会立刻被释放出来，从而再一次形成新的禁咒“千魂飨宴”，其威力远超过上一次，这也是此类魔法令人畏惧的原因，只要有魔法师完成了第一次施法，这种强大的禁咒法术就可以依靠吞噬的灵魂自行循环运行下去，最终形成类似于结界的可怕存在。

　　完成了这一切后，莱恩身影在原地消失得无影无踪，他已经重新瞬移回到了车厢之内。很快，从车厢里面传来了轻轻的敲击声，负责驾车的卢卡斯立刻指挥着几只在之前受到了惊吓的可怜生物，驾驶着车辆继续朝着缇茜莉斯的新目的地前行而去。


第四百五十七章 合纵连横（一）

　　莱恩和妻子法拉丝陪着缇茜莉斯从帝国财政部慢慢的走了出来，泽菲利乌家族第二号人物，帝国财政大臣加尔赫特带着一票手下亲自送出了大门之外，从某种意义来说，代表着泽菲利乌家族利益的加尔赫特已经用实际行动表明了某种倾向或者说是立场。

　　作为纳加帝国十大家族之一，泽菲利乌家族在首都芬达雅拉自然拥有极广的消息网，莱恩在不到半天的时间里面连续击杀多位传奇强者的事迹已经传到了加尔赫特的耳中，这不由得不令这些老奸巨猾的家伙考虑缇茜莉斯赢得那场战斗的可能性，所以当缇茜莉斯找上门的时候，加尔赫特做出了一个出乎意料的决定，他全盘接受了缇茜莉斯隐晦提出的条件，旗帜鲜明的摆明了自己的新立场。

　　这在加尔赫特来说绝对是一场豪赌，如果缇茜莉斯真的获胜，那么他和他的泽菲利乌家族将会获得难以想象的政治回报，缇茜莉斯现在势力不强也就意味着一旦她真正上台，身边必须有信得过的心腹治理国家，从希雅丝茜抢夺奥比杜赫家族族长一事可以看出其幕后推手就是缇茜莉斯，既然希雅丝茜这种小女孩都成为了缇茜莉斯手中一枚重要的棋子，这位殿下手中力量的缺失便可见一斑了。

　　当然，就算有莱恩的协助，缇茜莉斯也未必就稳胜莎杜瑞尔娜，后者自身就是一名传奇强者，最近又得到了当代女皇的默许，接手了那几只由女皇直属的传奇小队，不到最后一刻还真难说谁会获胜，因此只出钱不出力便成为泽菲利乌家族最好的筹码，这也是缇茜莉斯财政部此行希望达到的目的，两者有了共同的利益点，自然很快达成了默契的协议。

　　在告别了加尔赫特后，缇茜莉斯坐车驶离了此地，准备回转自己在别墅区的府邸。这一路上自然也不会太平静，莎杜瑞尔娜发出了全面伏击的命令，更拿出了诱惑人心的赏格，不仅仅只是传奇级别的强者，甚至连一些普通的佣兵都动了心思，因为按照莎杜瑞尔娜发出的悬赏令，他们只要去给缇茜莉斯等人添一些乱子都可以获得一笔丰厚的佣金，并且只要报名就可以提前拿到赏金。既然成为佣兵这些人自然也就有了随时在冒险中死去的觉悟，现在能够以一条命换取家人几十年的富足生活，不由得很多人不心动。

　　等到缇茜莉斯的座车驶入府邸之后，莱恩的手上起码多收割了上千条生命，这里面差不多全都是实力还算不错的佣兵和少数几名传奇强者，他们的灵魂可比街道两旁普通民众强多了。莱恩如法炮制，将这些被他以秘法收拢起来的冤魂压缩起来，又形成了四枚灵魂法球。

　　见到莱恩和法拉丝保护着缇茜莉斯走进大厅，等候在这里的奥罗大师等人立刻站起身来，在看到莱恩身边那五枚灵魂法球后，精通灵魂的奥罗大师身体不由得打了一个寒颤，他已经从那些灵魂法球中感受到了七八个传奇级别的强大灵魂，其中有一、两个甚至实力远超奥罗大师自己，没想到莱恩不过保护缇茜莉斯出去转了大半天，就令这些人悉数陨落身亡。

　　“劳烦各位久等了。”缇茜莉斯朝着席琳薇娜等人一一点头还礼，她开口说道：“我今天已经正式表明了和莎杜瑞尔娜对抗的立场，并且收获颇丰……”仿佛是为了缇茜莉斯这句话做注脚，在她说到这里的时候，卢卡斯已经指挥着两名女性纳加扛着一个昏迷不醒的女性鱼人从后面走进了大厅。

　　奥罗大师只看了那人半张脸立刻就认出了她的身上，正是被莱恩生擒的梭螺鱼人摩黛丝蒂，这个以美艳和魔法闻名的传奇强者现在比起贫民窟里的一个乞丐还不如，起码乞丐还拥有自由，而她则好像货物一样被别人扛来扛去，连自己的命运都无法主宰。

　　“丢在监牢里面先关着吧。”缇茜莉斯很随意的挥了挥手，这种狐假虎威的事情可不是随时都有的，尤其是一句话就可以决定一名平日里高高在上的传奇强者的命运，这种感觉让缇茜莉斯非常的愉悦。卢卡斯本来应该立刻执行缇茜莉斯的命令，不过他却犹豫了一下，同时目光看向了莱恩，做出了一副欲言又止的表情。

　　莱恩微微一笑，他知道卢卡斯想说什么，于是手掌一翻，朝着远处大厅角落摆放的一只秘银打造的艺术品招了一下，后者立刻在魔法的控制下飞向了莱恩。莱恩以掌心朝上做出了一个虚托的动作，那个花瓶模样的秘银艺术品便立刻悬浮在了莱恩的面前。

　　卢卡斯暗地里呻吟了一声，因为莱恩弄过来的那件秘银花瓶是一千多年前某位大师的杰作，可以说是价值连城，普通的富豪就算有钱也休想买到收藏，不过看莱恩这个动作，这件艺术品大概就要不复存在于这个世界上了，这自然让这里的大管家卢卡斯微微有些心疼。

　　一道烈焰从莱恩的掌心燃起，蓝黑色的火焰迅速将这件艺术品熔化，然后莱恩以自己强大的精神力控制着溶为一团的秘银抽动盘旋，很快就形成了一个圆环形的胚胎。在一旁的席琳薇娜、奥罗等人都目不转睛的看着莱恩制作魔法物品，这种机会绝对是可遇而不可求的，再加之莱恩似乎有意放慢了速度，所以他们可以清楚的看到莱恩是如何仅以精神力量就把一个个魔法咒符镌刻在那圆环形的胚胎之上。

　　等到这件作品快要完结的时候，奥罗大师突然失口叫了出来：“禁魔法阵！”随即他立刻觉察出自己的失言，讪讪的笑了笑，闭嘴再也不肯说哪怕一个字。莱恩见奥罗大师认出了自己的作品，于是点头承认道：“没错，的确是禁魔法阵。”莱恩这话一出口，同样也是魔法师的席琳薇娜立刻产生了疑惑，她小声开口问道：“可是，禁魔法阵那么巨大，怎么可能被刻在，刻在……”


第四百五十八章 合纵连横（二）

　　莱恩笑了笑，却没有开口为席琳薇娜解惑，他用的技巧脱胎于维克多大师的“魔法阵叠加”技巧，不过在多年的实际运用当中产生了很多属于自己的领悟而已，当初维克多教授他这个技巧，曾经开口嘱咐过莱恩让他不要传授出去，所以莱恩自然不可能将这么重要的技巧告诉席琳薇娜。

　　席琳薇娜自己话没有说完已经知道自己失言了，于是她也学着奥罗大师的模样，讪讪的笑了笑，同样闭口不言，不过一双眼睛却死死盯在莱恩正在制作的魔法物品上。其实莱恩故意放慢速度倒有指点奥罗等人的意思，让他们可以亲眼看到如何运用精神力量精妙绝伦的控制法力，只不过他动用了“魔法阵叠加”技巧却是不得已的，毕竟想要彻底禁锢一名传奇法师并非很容易的事情。

　　很快，这个圆环形状的魔法物品就逐渐成型了，却是一个秘银制造的项圈，到了这一步，奥罗大师等人自然很清楚莱恩制作它的目的何在。莱恩挥了挥手，无形的力量控制着这枚禁魔项圈扣在了梭螺鱼人摩黛丝蒂的脖子上，只听到“啪”的一声轻响，禁魔项圈便严丝合缝的锁住了。

　　莱恩做了一个手势，示意扛着摩黛丝蒂的两位纳加女性将这个梭螺鱼人放在大厅的靠椅上，然后莱恩将被打入摩黛丝蒂身体里面的电荷抽了出来，没有了压制的力量，后者立刻就苏醒了过来，她张开眼睛后立刻就看到了擒拿自己的莱恩，于是吓得这个美丽的女人花容失色，一声响彻云霄的尖叫从缇茜莉斯的府邸里面传了出去。

　　“闭嘴，不然扒光你的衣服丢你在大街上！”莱恩说了一句恐吓的话，梭螺鱼人摩黛丝蒂立刻紧紧的闭上了嘴巴，她虽然下意识的想要用魔法保护自己，却发觉自己竟然无法再感觉周围的魔法能量波动，而造成这一切的就是戴在让她脖子上的项圈。情知被禁锢了魔法的摩黛丝蒂用两只手臂无力的护在胸前，虽然她是一名传奇强者，可是没有力量的时候也不过一个娇弱的女人。

　　看到摩黛丝蒂这么一副模样，缇茜莉斯的心中不由得暗暗好笑，她知道莱恩这番做作的用意，于是站出来开口说道：“摩黛丝蒂，你可认得我是谁吗？”

　　摩黛丝蒂叹了口气，对缇茜莉斯说道：“是我失算了，我只以为三人联手足以击败你的护卫，没想到……”摩黛丝蒂说到这里，忍不住看了站在一旁的莱恩一眼，心中立刻涌起了之前莱恩强行和她争夺魔法能量控制权的手段，三名传奇强者反被他一人围攻，最终大败亏输。

　　缇茜莉斯微笑地说道：“摩黛丝蒂，以你的身份，倒也有资格在我的府邸做客，若是你安心待在这里，那么你就是我的客人，自然不会有人欺负你。”

　　摩黛丝蒂能够进入纳加皇家军事学院学习，心智自然不差，她听缇茜莉斯这么一说，立刻就明白自己被活捉的原因，她的心中顿时抱有了那么一丝侥幸，不过摩黛丝蒂最终还是黯然的摇了摇头，对缇茜莉斯说道：“我的父亲虽然疼爱我，但是却不可能因为我一个人让整个部族陷入灭亡的局面，殿下你的用意是不可能实现的。我既然落在你的手中，也没打算活着离开，只希望殿下看在你我同为女人的份上，直接杀了我，别让我受到侮辱。”

　　“呵呵，我不需要你的父亲做出太大的让步。”缇茜莉斯笑着开口说道：“一个月，如何？”

　　“一个月？”摩黛丝蒂反问道。

　　“对，一个月。”缇茜莉斯坚定的回答说：“我知道莎杜瑞尔娜肯定和你们有过联络，不过我倒是希望你们能够晚一个月再做出决断。”

　　“虽然他很厉害，但是你却是破绽。”摩黛丝蒂说出了缇茜莉斯的弱点，这也是很多中立人士不看好缇茜莉斯的一个原因。

　　“不需要那么麻烦，我一个人足够了。”莱恩冷笑的开口说话了：“事实上如果不是缇茜莉斯不希望大开杀戒失去人心支持，我就直接抹掉这座城市了。”

　　摩黛丝蒂神情复杂的看了莱恩一眼，她犹豫了一下，不过还是开口说道：“我知道您实力很强，刚才以一敌三或许还没有使用全力，不过我们三个本来彼此之间互有仇恨，不可能亲密合作。而且，而且我们的实力不过才跨入传奇境界，对于传奇力量的运用还只是一知半解。相信您一定听缇茜莉斯说过，纳加帝国有数支全部由传奇强者组成的冒险小队，那才是他们最大的倚仗。根据我的情报，当代女皇已经选择了莎杜瑞尔娜，你们的对手起码拥有了指挥两到三支的传奇小队，那是从血海尸山里面杀出来的强者，远不是我们可以比拟的。”

　　摩黛丝蒂说完这番劝慰的话，顿时觉得事情有些不对，莱恩伪装的提夫林满脸的不屑先不去说，就连缇茜莉斯等人的脸上也都是饱含深意的笑容，似乎在嘲笑自己刚刚说完的这句话。这个局面让摩黛丝蒂完全摸不到头脑，她想开口发问，不过却也担心对方不会将如此机密的事情告诉自己一个阶下囚。

　　“摩黛丝蒂，你还记得我吗？”在摩黛丝蒂首鼠两端的时候，站在一旁的奥罗大师开口说话了。

　　摩黛丝蒂扭头看去，只觉得这个老年章鱼人非常的面熟，她低头思考了片刻，突然惊讶的抬起头说道：“奥，奥罗大师？”摩黛丝蒂说到这里后，立刻意识到奥罗大师站在这里绝对不是和自己一样成为阶下囚，于是她连忙说道：“难道您已经暗中支持缇茜莉斯殿下了吗？”

　　“呵呵，摩黛丝蒂，难得你还记得我。”奥罗大师笑着说道：“我在很多年前曾经去过你的部落做客，那个时候你只是魔导师的实力，还没有去皇家魔法学院学习吧？没想到你现在也晋升为传奇强者了。唉，时间过得真快呀！”

　　“父亲对奥罗大师您非常推崇，只可惜不能够多向您请教。”摩黛丝蒂见到了熟悉的面孔后心下稍安，至少有奥罗大师在场，那个好色的提夫林人应该不至于为难自己，于是她故意说道：“都怪我年幼无知，若是我早一些知道您也看好缇茜莉斯殿下，我绝对不敢做出那些事情，奥罗大师您的占卜术可是远近闻名的，有了您的支持，难怪缇茜莉斯殿下如此有自信，您和那位提夫林联手，相信绝对能帮助缇茜莉斯殿下获胜”

　　奥罗不动声色地说道：“摩黛丝蒂你有资格在殿下府邸做客，这可是难得一遇的好机遇。说起来惭愧的很，我虽然也是缇茜莉斯殿下的客人，但是却对新年祭祀的战斗帮不上什么忙，也就是在一旁摇旗呐喊而已。”

　　“呵呵，大师您太客气了，由您坐镇这里，便是对缇茜莉斯最大的支持。”缇茜莉斯自然也要谦让几句，不过她的这番话却也坐实了奥罗先前所说他没资格陪同缇茜莉斯参加新年祭祀的事实，这让摩黛丝蒂完全听得目瞪口呆，不明白为什么缇茜莉斯会弃用威名远播的灵魂萨满奥罗大师，难道说他是受到了什么胁迫，或者在这里仅仅只是虚以委蛇？

　　“相信你一定奇怪为什么我没有参加，”奥罗大师不以为意地说道：“其实答案很简单，我的实力还不够资格。”

　　“什么，你的实力，居然，居然也不够资格？”摩黛丝蒂失声大叫了起来，她很难理解奥罗这番话的用意，不过她却也可以看到奥罗大师这么说绝不是谦让，而是真真正正的自愧不如。

　　“以下内容目前还是绝密的，摩黛丝蒂你知道就让它烂在心中吧。”奥罗大师表情突然变得严肃了起来：“艾瑞瑟拉大师和他的夫人将会陪伴缇茜莉斯殿下赢得新年祭祀，至于我和其他几位朋友，也就是做一些后勤事务吧。”奥罗大师说到这里，在大厅角落中的鲁斯亚罗突然从阴影中跨了一步，将自己模糊的身影显露在摩黛丝蒂的面前，随后他放出一丝力量，以证实自己的传奇强者身份。

　　鲁斯亚罗的出现让摩黛丝蒂心中又是一惊，因为外界传言缇茜莉斯身边根本没有传奇强者，后来走了好运才捡到一个跨越位面而来的提夫林人，然而当摩黛丝蒂置身在缇茜莉斯府邸的时候，这才惊讶的发现缇茜莉斯身边竟然也有足以组成一个小队的传奇强者。

　　“我们还有一些同伴，有些不在这里，其他的也就不一一介绍了。”奥罗大师故意这样误导摩黛丝蒂，他可没说其他人全都是传奇级别的强者，不过摩黛丝蒂却以为奥罗大师不打算在自己面前暴露太多的秘密，她的心中暗恨自己鲁莽，缇茜莉斯胆敢和莎杜瑞尔娜正面对抗，怎么可能一点实力都没有呢？

　　奥罗大师看了摩黛丝蒂的脸色，就知道她已经被自己误导了，于是又抛出一个急剧冲击力的消息：“摩黛丝蒂，你在皇家军事学院学习过，又常年待在芬达雅拉，应该知道当代纳加女皇陛下直属的几只传奇小队吧？不知道你对于奥斯汀这个名字有什么印象？”


第四百五十九章 合纵连横（三）

　　“奥斯汀先生？女皇陛下最信任的传奇强者之一，他的传奇小队征战多年，从未遭遇过败绩……”摩黛丝蒂滔滔不绝的说出一大串关于奥斯汀的描述，对于这名以实力威震整个海底世界的传奇强者，摩黛丝蒂毫不吝啬自己内心的赞美之词。不过等摩黛丝蒂说了一大堆之后突然愣了下来，因为奥罗大师突然提及这个名字肯定是有用意的，难道说……

　　奥罗大师从摩黛丝蒂脸上的表情猜到了对方的心思，他微笑地说道：“奥斯汀小队一行六人，数月之前奉命潜入海底平原，打算对缇茜莉斯殿下不利……”奥罗大师故意误导摩黛丝蒂，其实奥斯汀小队的目标是席琳薇娜，不过无论奥罗怎么说都没关系，反正奥斯汀小队已经全灭了。

　　“六人传奇小队，对付缇茜莉斯殿下？”摩黛丝蒂叫了起来，她又不是傻子，现在缇茜莉斯好端端在自己面前，就已经说明那一场战斗结果如何了，于是她小声询问道：“奥罗大师，你们这边损失如何？奥斯汀先生那边损失了几个人呢？”

　　“不，不是我们。”奥罗大师说了这么一大堆就是为了引出这句话，他微笑地说道：“我们有幸旁观了一场足以载入史册的战斗，艾瑞瑟拉大师一人对抗奥斯汀六人传奇小队，至于结局嘛，相信你以后也不会再听到有关奥斯汀和他那些传奇队友的消息了。”

　　“以一对六，而且全歼？”摩黛丝蒂被这个消息彻底震撼了，她的第一个反应是质疑奥罗大师所说的内容，因为这实在是太让人难以承受了，什么时候高高在上的传奇强者也变得如此不堪一击？奥斯汀是神选之民的事情很多人都知道，在借用了神明的力量后，奥斯汀的战斗力有多么强悍摩黛丝蒂是知道的，自己三人去围攻他同样也会落个惨败的下场，想起不久之前莱恩以一对三却反过来围攻自己三人的情景，摩黛丝蒂已经把莱恩和这位闻名海底世界的强者摆放在了同一个地位，但是要她相信莱恩全歼奥斯汀等六人却无论如何也不可能的。

　　奥罗大师见自己的目的已经达到，微笑的退了回去，接下来轮到莱恩出场了，他打了一个响指，一道黑影立刻跨越了虚空通道来到莱恩的面前，正是他的那只欲魔宠物。莱恩用手指在身边悬浮着的灵魂法球里面勾了一下，将先前被自己击杀的一个传奇强者的灵魂抽了出来，然后他将这个意欲逃走的灵魂甩给了欲魔宠物，后者眉开眼笑的张嘴亲吻了一下这个灵魂，将它吸收进了自己的体内。

　　莱恩抽出灵魂时候所散发的法力波动让摩黛丝蒂的注意力集中到了他的身上，在看到莱恩竟然在用传奇强者的灵魂喂养宠物，摩黛丝蒂满脸苍白，身子也不由自主的颤抖了起来，之前她还有些害怕莱恩侵犯她的身体，可是现在摩黛丝蒂的心中却宁愿被莱恩侵犯也不要成为一只下层深渊的欲魔的食物，就算用身体作为代价苟且的活下去也好过陨落身亡。

　　“放心吧，我的这位提夫林朋友可是非常善良的，只要你不去招惹他，安全就绝对不成问题。”缇茜莉斯今天这番做作为了就是软硬兼施压服摩黛丝蒂，在把摩黛丝蒂吓得差不多的时候也该用上怀柔手段了，于是她站出来开口说道：“虽然有些不恭，不过为了大家能够和平相处，也只好给你带上禁魔项圈了。摩黛丝蒂，我可以保证，在你做客的这段时间，只要你恪守客人的本分，我们就不会用任何形式或者手段伤害你。”

　　“你到底想怎么样？我的父亲虽然疼爱我，但是却绝对不可能为了我一个人的性命放弃整个部族的利益。”摩黛丝蒂已经服软了，但是她还保持着神志的清明，知道自己的底线是什么。

　　缇茜莉斯笑着说道：“我不会用你作为人质威胁任何人，只是希望能有借助你的身份获得一个和你的父亲面对面交谈的机会。我甚至可以不需要你们立刻承诺什么，只希望你们能够晚一个月表态。”

　　“就这样简单？”摩黛丝蒂有些不可相信的问到。

　　“当然。”缇茜莉斯点头用肯定的语气说道：“晚一个月表态，也就是让你们少获得一些利益，但是如果最终获胜的是我，你们将会获得难以想象的好处，我不否认现在我的政治环境比对面要差很多，但是这一切最终还是会屈服在强权之下的，等到我坐在那个位置上后，你觉得现在拥立莎杜瑞尔娜的那些势力会不顾一切的为她向我复仇吗？”

　　“你就这么有信心？”摩黛丝蒂又问了一句，她的心思已经被缇茜莉斯的话影响了，在不知不觉中已经默认了对方提出的要求。

　　“在不久之前，我曾经陷入了莎杜瑞尔娜的圈套，被她追得狼狈逃窜，在那一刻我真以为自己完蛋了。”缇茜莉斯充满自信地说道：“可是当我逃亡到埃博斯顿的时候，却让我遇上了这位艾瑞瑟拉先生，从那一刻开始，命运女神选择了我。呵呵，其实我一直认为艾瑞瑟拉大师不是阴谋和魔法之神希瑞斯的选民，而是幸运女神的选民，否则为什么从得到他的支持开始，我的处境就一点一点的在改变呢？”

　　缇茜莉斯看到摩黛丝蒂的脸上露出略有所思的表情，便继续说道：“从亡命奔逃到现在正面对抗莎杜瑞尔娜，再到一个月后击败她们成功继承帝国女皇的位置，我，缇茜莉斯，将是这个帝国另一个新诞生的传奇，我的事迹将会载入史册，为后世万民所敬仰。而你，摩黛丝蒂，愿意成为这一传奇的见证人吗？”

　　“我，我曾经袭击过你，而我的部族在此之前选择了莎杜瑞尔娜，你，你……”摩黛丝蒂有些意动地问道：“你能，你以后能毫无芥蒂吗？”

　　席琳薇娜在听到这番话后，便知道该自己出场了，她拉着女儿艾芙萝走了出来，微笑地说道：“摩黛丝蒂，你或许没有见过我，但是你总该听说过这枚圣徽的样子吧？”席琳薇娜说到这里，和女儿艾芙萝一起取下了戴在脸上的魔法面具，很快她们两人的外形就从纳加侍女变成了原状，在以本来面目出现在摩黛丝蒂面前之后，席琳薇娜指着戴在胸前的海浪圣徽继续说道：“我是席琳薇娜，你对这个名字有印象吗？”

　　“席，席琳薇娜，塞壬皇族当代女王？”摩黛丝蒂只觉得自己的意志快要彻底崩溃了，被纳加帝国通缉追杀了近万年的塞壬族后裔居然堂而皇之的出现在首都芬达雅拉，并且还成为了纳加皇族一位殿下的座上客，这个世界到底怎么了？

　　“席琳薇娜女士是我的贵客，她们之前的侍女装扮不过是为了掩人耳目。”缇茜莉斯开口说道：“摩黛丝蒂，我连塞壬遗族都待若上宾，你觉得我会在意你对我的小小冒犯了？”

　　有了这番话，再加上之前一连串隐秘事情的冲击，摩黛丝蒂终于下定了决心，当然这和她深陷在缇茜莉斯掌握之中也有很大关系，毕竟真正能够视死如归的人可不多，摩黛丝蒂已经晋升为传奇强者，又有强大的部族支持，更重要的是她还年轻，还有未来无限的可能，于是摩黛丝蒂朝着缇茜莉斯行了一个礼，这是部属应持的礼仪，然后她开口说道：“摩黛丝蒂愿为您效力，请问我首先需要做些什么呢？”

　　“我知道你一定有办法和你的父亲联络，那么就请他或者能够全权代表他的人以最快的速度来和我会面吧。”缇茜莉斯吩咐道：“我非常期待这一次会面。”

　　“我想他也一定很期待。”摩黛丝蒂也这样说道。

　　※※※※※

　　待摩黛丝蒂在希雅丝茜的陪同下离去休息后，缇茜莉斯长长嘘了一口气，她朝着席琳薇娜等人做了一个手势，示意大家随意，然后她自己坐在了最近的椅子上。缇茜莉斯虽然心中有些疲倦，但是却依旧保持着神采飞扬的模样，她是整个阵营的最高首领，自然要随时显露出积极的气象，摩黛丝蒂松口后，莎杜瑞尔娜的势力总算被撕开了一个缺口，缇茜莉斯的计谋也就有了用武之地，她会借助摩黛丝蒂这根线将莎杜瑞尔娜的外围势力慢慢摘除，同时借此壮大自己这边的阵营，相信经过这一个月的运作，一定可以扭转目前不利的局面。

　　在拥有莱恩等人的支持后，缇茜莉斯相信自己在尖端的武力上肯定能够稳压莎杜瑞尔娜一头，但是一个庞大帝国的女皇传承，可不是紧靠几个强者就可以随意变换的，如果不壮大自身势力，不收拢人心背向，那么除非莱恩将整个国家所有反对者全部杀死，否则缇茜莉斯根本没办法执掌这个国家，这显然是缇茜莉斯和莱恩都不能接受的结果，所以即便占据了武力的优势，缇茜莉斯还是必须老老实实的参加新年祭祀，按照帝国的传统行事。

　　最好的结局，当然是缇茜莉斯赢得新年祭祀之战，然后她那位女皇母亲虽然心有不甘也只能按照传统把皇位交给缇茜莉斯，这样缇茜莉斯有七、八成把握迅速执掌大权，稳定自己的地位。可是今天莱恩的表现在让缇茜莉斯欣喜的同时也有点担心，假如莎杜瑞尔娜认为自己赢得新年祭祀的机会在飞快的降低，那么她在中间出阴招的可能性也就直线上升，在势力上处于劣势的缇茜莉斯最担心的是出现各种不稳定因素，她手中的王牌在质量上超过了莎杜瑞尔娜，但是数量实在太少，很难完美的去应对每一个意想不到的变化。

　　缇茜莉斯正想开口勉励大家几句，不料正在用传奇强者灵魂喂养欲魔宠物的莱恩突然开口说话了：“有客人来了，一个前厅，一个在后院。”

　　“哦，他们还是不死心啊？”缇茜莉斯听到莱恩的话之后先是愣了一下，随即笑着说道：“既然是这样，不如请……”

　　“我去！”鲁斯亚罗不等缇茜莉斯说完，他的身影就变得模糊了起来，随后消失在了大厅之中。

　　缇茜莉斯微微一怔，对于席琳薇娜她们，缇茜莉斯有七分信任，可也有三分防备，所以并没有要求他们也参与自己府邸的防御，不过现在鲁斯亚罗主动请战，她也不可能当面拒绝，再说缇茜莉斯也没有拒绝的机会了，暗影舞者鲁斯亚罗已经隐匿了自己的行踪离开，以缇茜莉斯的实力根本找不到一名血族传奇强者的踪迹。

　　“呵呵，前门的那个让我来吧。”奥罗大师笑着站起身说道：“莱恩你和法拉丝也累了一天了，请早点休息，今晚这些不速之客就交给我们吧。”

　　“也好，那我先去休息了。”莱恩已经把自己收拢的传奇强者灵魂全喂给了欲魔宠物，在听到奥罗这样说后自然答应了他，然后莱恩随手打开虚空通道将欲魔宠物仍回了下层深渊，自己朝着房间走去。莱恩离去，但是法拉丝依然留在缇茜莉斯的身边，她必须严密保护这位纳加皇族成员，这是一切计划的根基，如果缇茜莉斯出现任何意外，那么莱恩他们来到海底世界所做的一切可就白费了。

　　缇茜莉斯见自己还没说话，莱恩等人已经把事情分配完毕了，换做一个权力欲望很重的人或许会心中暗生恼怒，可是缇茜莉斯经历过人生最悲惨的时刻，对这种事情倒也不放在心上，她朝着法拉丝笑了笑，开口说道：“反正枯坐也没什么意思，我还没见过奥罗大师出手，不如我们去为他摇旗呐喊？”

　　法拉丝自然不会反对，于是她带上娜塔莎姐妹等人，陪同缇茜莉斯走出了大厅。在她们刚刚走到前院的时候，就听到大门外传来了一声洪亮的叫喊：“奥罗，没想到你居然投靠缇茜莉斯了！”


第四百六十章 合纵连横（四）

　　奥罗哈哈大笑了几声，也开口说道：“比亚勒，我为什么不能投靠缇茜莉斯殿下？你这个投靠了莎杜瑞尔娜的家伙又有什么资格站在什么样的立场上指责我呢？”

　　“哼！”说话的那名章鱼人比亚勒冷笑一声，神情说不出的高傲，似乎觉得不屑再与奥罗对话，他看见缇茜莉斯在奥罗的身后走进了前院，于是毫不犹豫的念诵起魔法咒语，准备击杀今晚他的第一目标。奥罗大师自然不会让这个不速之客得手，于是他也念诵起魔法咒语。

　　法拉丝挥了挥手，先行撑起一道魔法结界把包括缇茜莉斯在内的所有人都保护起来，然后陪着大家围观两名传奇强者之间的战斗。那来犯的章鱼人比亚勒立刻辨认出法拉丝传奇强者的身份，这不免令他将三分注意力放在压阵的法拉丝身上，以防止受到后者的偷袭。而奥罗大师却因为法拉丝的存在而毫无顾虑，他尽情的释放法术对来犯的不速之客狂轰滥炸。

　　在这种不甚公平的作战环境之下，比亚勒很快就陷入了被动局面，他将绝大部分的时间用来释放防御类型的魔法，以抵抗奥罗大师那些无影无踪的灵魂魔法，两人相持片刻，奥罗大师越来越占据了主动，那个比亚勒明明已经很难再有翻身的机会，却总是死死咬着牙坚持。

　　这一场魔法大战对娜塔莎姐妹更有启迪意义，毕竟像莱恩那种凭借着蛮力强行压制的作战风格可不是每一个魔法师都能够复制的，两姐妹一边观战一边也在内心思考若是换做自己，该如何运用魔法破解和防护，眼看奥罗大师已经占据了场上的绝对优势，突然听到府邸后院传来了一声凌厉的惨叫。

　　正在苦苦坚持的比亚勒听到这个声音后立刻神色大变，他毫不犹豫的启动了身上多个魔法物品，竟然放弃了一直的坚守策略，改为对奥罗大师猛攻了起来。奥罗大师知道这是比亚勒准备脱身的征兆，他稳稳的连续用魔法破解对手的强攻，而自己则一步不让的站在原地。

　　两人有僵持了将近一分钟，突然一道人影呼啸的在空中划出一道轨迹，然后直挺挺的砸在了前院的土地上，却是鲁斯亚罗将潜入后院的那个传奇强者击杀并抛了过来。在看到自己的同伴死亡后，比亚勒的心神有了明显的震撼，传奇强者可以战败，却很难被击杀，可是在没有任何打斗迹象的情况下他的同伴就被无声无息杀死，这足以说明对手实力的强悍。

　　奥罗大师抓住机会，立即发动了“时间停止”魔法，在天地之间变成一片黑与白的世界中，奥罗大师有了足够的时间去准备一个威力巨大的法术。等到一切重新恢复了色彩，奥罗大师的灵魂魔法轰进比亚勒的脑海中，将他的灵魂烙印强行抹去，后者立刻变成了一具死尸倒在了地上。

　　“侥幸，侥幸。”奥罗大师擦了擦额头上的汗水，对观战的缇茜莉斯说道。他这么说可不完全是故意谦让，因为奥罗大师很清楚若是莱恩出手，只需要1、2个魔法就真够了，就算是换成负责保护缇茜莉斯的法拉丝出手，也不会像他这样大费周章。

　　“有劳奥罗大师了。”缇茜莉斯勉励了几句，随后对在一旁的卢卡斯吩咐道：“在门外吊起来，哼，我倒想看看莎杜瑞尔娜能不能把我这个府邸外围全都给挂满了！”

　　※※※※※

　　杜德格罗慢慢的走车厢上走了下来，作为中部地区最大的梭螺鱼人部族首领，这位同样踏入了传奇境界的酋长一直小心翼翼的应对着芬达雅拉这边复杂的局势，本来他已经倾向莎杜瑞尔娜这方，然而在两天之前却得到了自己女儿当街狙杀缇茜莉斯却被对手活捉的消息，并且很快就从秘密途径得到了女儿摩黛丝蒂传来的消息，说缇茜莉斯希望可以和他面对面会晤。

　　在犹豫了一夜之后，杜德格罗最终下定了决心，本来他将自己女儿送到莎杜瑞尔娜的身边只是做出一种姿态，谁知道摩黛丝蒂却走上了第一线并且成为了俘虏，这让杜德格罗的内心非常的不舒服，当然如果仅仅只是这样，还不至于让这位梭螺鱼人部族的酋长做出投靠缇茜莉斯的举动，真正让他下定决心的是女儿摩黛丝蒂在密信上的暗语。

　　在那份暗语中，摩黛丝蒂隐晦的让杜德格罗去查一下奥斯汀和他那个传奇小队的行踪，而杜德格罗在动用了一切关系很快就得到了一个准确的消息，在不久之前奥斯汀小队秘密进入海底平原，据说是追杀塞壬的遗族，不过却很快就失去了踪迹，随后他存放在皇宫的灵魂球炸裂，这说明奥斯汀已经身死陨落了。

　　纳加皇族一直在追杀塞壬遗族，这早就是个公开的秘密了，可是在纳加女皇下严厉让缇茜莉斯平息海底平原骚乱后，却又非常“巧合”的让奥斯汀小队进入海底平原追杀塞壬遗族，这的确很容易引起有心人的怀疑。塞壬遗族早就没有对抗纳加皇族的力量，否则她们不可能近万年来始终狼狈躲藏逃窜，这是整个海底世界公认的事实，既然塞壬遗族没办法对付奥斯汀等传奇强者，那么他们又是怎么死的呢？

　　从女儿的密信提醒中，杜德格罗想到了一个可能，于是他亲自来到了芬达雅拉，在和莎杜瑞尔娜交涉未果后，这位中部地区最大梭螺鱼人部族的酋长乘坐座车来到了缇茜莉斯的府邸之前，他已经暗自决定，只要能够证实缇茜莉斯拥有灭杀奥斯汀及其小队的实力，他就会不遗余力的投靠缇茜莉斯，在最近十几年里面，纳加人对于梭螺鱼人的剥削越发的严重了，已经让杜德格罗的部族怨声载道，如果不能趁着这个千载难逢的机会改变自己的地位，那么在未来十年之后，这个中部最大的梭螺鱼人部族很可能会被强行分割成数个小部族，然后被迁徙到不同地区，以消除这个纳加族的隐忧。


第四百六十一章 合纵连横（五）

　　“噗通！”

　　杜德格罗刚刚走下座车，立刻听到从缇茜莉斯府邸中传来的重物落地声音，随后府邸的大门被人推开，两个强壮的纳加男子扛着一具纳加人尸体走了过来。杜德格罗这才注意到在缇茜莉斯府邸的门外，竟然竖立起十多根粗大的立桩，每一根立桩上都悬挂着一具尸体，这里面有纳加人，也有蜥蜴人和鱼人，自然也少不了蛇人、章鱼人。

　　“这是干什么？”杜德格罗的脑海中立刻涌起了一个疑问，他的目光望向了距离自己最近的那具悬挂着的尸体，当他看清楚这具纳加尸体的面目时，杜德格罗的心顿时颤抖了一下，那是芬达雅拉非常著名的一名传奇强者，在数年之前曾经跟随纳加交流团到访过杜德格罗的部族，这几年下来他的模样完全没有改变，杜德格罗自然不会认错。

　　所谓交流团，其实就是纳加族炫耀武力的最直接手段，每一次交流团到访，都会和当地的非纳加部族强者进行直接对战交流，如果纳加人输掉这些战斗，就可以减免这些部族的赋税，反之赋税则要加倍收取，所以明知道这是纳加人的诡计，这些部族也不得不全力迎战，而这个死去的纳加传奇强者，当初在杜德格罗的部族连胜三人，最后更是打得杜德格罗的儿子吐血昏迷，使得杜德格罗的部族最终不得不付出双倍代价，介于这双重的仇恨，杜德格罗自然对这个家伙的模样记忆犹新了，只是没想到他竟然已经死掉了，并且尸体被悬挂在这里。

　　“没想到他竟然死了，唉，看来我的儿子没机会再找他报仇了。”杜德格罗摇了摇头，目光从这个纳加传奇强者身上移到了旁边另一具尸体，随后他的心脏再一次抽搐了一下，因为那个章鱼人竟然是和奥罗大师齐名的传奇强者比亚勒，这种可以击杀普通传奇强者的传奇强者都是海底世界每一个大部族求之不得的人物，没想到他竟然也死在了这里，而且尸体也被人挂起来，这应该是用来示威的。

　　就在杜德格罗思绪连篇的时候，从缇茜莉斯的府邸中走出一个章鱼人老者，那人在看到杜德格罗之后笑着说道：“呵呵，原来是杜德格罗酋长啊。”

　　杜德格罗连忙望去，发现和自己说话的就是奥罗大师，当初他曾经热情接待过游历的奥罗大师，彼此之间有着一份故人之情，于是他赶忙行了一个礼，恭敬地说道：“原来是奥罗大师，上一次和您见面，恐怕已经是十年前的事情了，没想到您的身体依然康健。”

　　“呵呵，杜德格罗酋长，你且稍等片刻，缇茜莉斯殿下已经得到了你到访的消息，她很快就会出门迎接你的。”奥罗大师笑眯眯的说出了这番话。

　　“不敢，不敢，有奥罗大师您在这里，我都感到非常荣幸，以我这么一个小小的鱼人，怎么敢让缇茜莉斯殿下如此大张旗鼓呢？”杜德格罗说到这里，突然愣了一下，因为他发现奥罗大师现在所做的事情似乎很像是一个门童，于是他隐晦地问道：“奥罗大师今天好兴致啊，怎么有空到处游玩？”

　　“呵呵，我可不是游玩。”奥罗大师当然很清楚杜德格罗问出这句话的意思，他现在既然在为缇茜莉斯效力，再加上本阵营中有莱恩这种级数的强者存在，自然对自己好像看家护院的保镖身份不会在意了，于是他直截了当地说道：“我在执勤呢，今天轮到我职守前院，结果刚才有几个不开眼的家伙想进来占便宜，我就顺手解决掉了。”

　　奥罗大师说这番话的时候，从缇茜莉斯府邸中又走出十几个纳加男子，他们同样也是每两个人扛着一具尸体，不过却没有将这些尸体悬挂起来，而是将它们抬到比较远的地方，杜德格罗顺着他们行走的方向看去，发现在那里竟然被尸体堆积成了一座小山。

　　奥罗大师似乎猜到了杜德格罗内心的疑问，于是他好像解惑似得自言自语说道：“这些家伙没资格被挂在这里，这个位置起码也要是传奇强者才行。”

　　听完了奥罗大师的话，杜德格罗这才发现原来缇茜莉斯府邸门外悬挂起来的，竟然全都是传奇级别的强者，这十多个强者在海底世界都有着或多或少的名气，放在任何一个地方都是一股强大的势力，杜德格罗自己的部族培养和外来聘请来的传奇强者加在一起也没有这么多，至于实力就更加不如了，缇茜莉斯竟然在短短几天之内就解决了这么多强敌，这不禁让杜德格罗对这位纳加殿下的实力有了一个新的评估，不过他又有了一个新的担忧，缇茜莉斯拥有如此强的势力，如果和莎杜瑞尔娜那样对待自己，甚至是更加变本加厉，那自己的这个选择岂不是反而把部族推进了深渊？

　　一个威严中带着些许亲切的声音响了起来：“杜德格罗酋长驾临此地，我缇茜莉斯心中可是万分的高兴啊。摩黛丝蒂，你们父女分别也有一些日子了，还不快过去见见自己的父亲？”

　　杜德格罗扭头看过来，发现缇茜莉斯在数人的簇拥下走出了自己的府邸，她竟然真的出门迎接，这可以说是给足了杜德格罗的面子，而在缇茜莉斯的身边那个女人，不正是自己的女儿摩黛丝蒂吗？看她脸上稍微有些清瘦，看来这几天也是度日如年，不过此时摩黛丝蒂的脸上充满了发自内心的笑容，显然她在缇茜莉斯手上的这段时间，倒也没受过虐待。至于摩黛丝蒂脖子上的那个项圈，身为传奇强者的杜德格罗倒也能猜到那是用来限制女儿魔法的东西，对于这种比较文雅的手段他根本没放在心上。

　　“见过缇茜莉斯殿下。”杜德格罗行了一个礼，不知道是不是被门外悬挂的传奇强者尸体震撼了，这位杜德格罗酋长竟然在会谈之前直接将自己的姿态放在了部属附庸的地位。

　　“呵呵，酋长先生不必客气，请进！”缇茜莉斯情知自己的种种手段已经生效，不过她并没有显露出任何霸气，反而态度变得更加和蔼，得志就猖狂那是小人的做派，缇茜莉斯当然不会这样做。

　　缇茜莉斯的和蔼态度让杜德格罗内心稍微松弛了一下，他以部属附庸的身份向缇茜莉斯表态也是有目的的，他故意用这种姿态表明对缇茜莉斯的屈服，就是想看看这位纳加殿下的胸怀，看她会不会因为一些小小的胜利就丧失清醒的头脑。比起莎杜瑞尔娜那种忽视和漠然的态度，缇茜莉斯却始终用对待上宾的态度对他，这两者相差得实在太远，完全是天壤之别，让杜德格罗心中有了某种期待，或许他所属的部族有了翻身的机会。

　　在进入大厅后，杜德格罗见到了缇茜莉斯身边那个提夫林人，他此刻正坐在大厅角落的某个位置，低声为一个年幼的纳加女孩说些什么。摩黛丝蒂小声的在自己父亲耳边说道：“那位提夫林人就是艾瑞瑟拉大师，他身边的女孩是纳加他的学生希雅丝茜。”

　　“希雅丝茜？”杜德格罗似乎觉得这个名字在什么地方听过，不过一时之间并没有心情去想，而是把注意力放在了自己女儿身上，因为他从摩黛丝蒂这短短两句话中听到了无尽的羡慕，他转头看向走在自己侧后身的摩黛丝蒂，果然从她的目光中看的了这种表情，在杜德格罗的印象中，自己的女儿似乎是非常高傲的，好像从来没有用如此目光去看另一个魔法师。

　　摩黛丝蒂羡慕希雅丝茜自然是有缘由的，能够聆听一位起码也是进阶级别的传奇强者教诲，这种机会在海底世界可并不是很多，更不要说成为这位强者的学生朝夕在身边请教了，只是希雅丝茜现在的实力实在是太差了，她提出的很多问题都是些基础性的东西，根本不需要莱恩亲自作答，就是普通的魔导师都能够给予答复，不过当莱恩为她解惑作答的时候，总是以另一种匪夷所思的角度给出答案，在旁观偶然听到几句的摩黛丝蒂在反复思索后立即会涌起顿开茅塞的感觉，恨不得再把自己内心的困惑难题都拿出来向莱恩请教。

　　因为看到缇茜莉斯引领了一个梭螺鱼人走进来，莱恩出于礼貌停止了对希雅丝茜的讲解，他牵着学生的手走了过去。在相互之间做完介绍后，大家分宾主落座，这个时候杜德格罗发现那位奥罗大师竟然没跟着进来，看来他之前所说的那番话并不是谦虚，能够让一位超越普通传奇强者实力的高阶传奇强者为自己看门护院，杜德格罗不由得暗叹：“缇茜莉斯好大的手笔。”

　　从这些被展露出来的细节，杜德格罗相信缇茜莉斯并不是非常急迫的希望获得自己势力的帮助，而缇茜莉斯接下来的一番谈话更是体现了这一点，在整整一个多小时的会谈中，缇茜莉斯更多的是在阐述她成为女皇后的施政纲要，显然这位纳加殿下已经对赢得还没有到来的新年祭祀充满了信心，她现在所考虑的是如何顺利接收权位，让纳加帝国的政局如何平稳的过渡，以及继位之后怎么治理这个庞大的国家。


第四百六十二章 合纵连横（六）

　　伴随着缇茜莉斯府邸外面悬挂着的传奇强者尸体越来越多，正式宣誓向缇茜莉斯效忠的势力也越来越多，短短半个多月的时间里面，缇茜莉斯在首都芬达雅拉的府邸内就住进了数百人，让这里人满为患，不少海底世界的地方豪强在自己势力范围内都是不可一世的存在，他们享受着旁人无法想像的奢靡日子，身边侍从美女环绕，做任何事情都有仆人服侍得舒舒服服，现在却缇茜莉斯的府邸里面却和其他人挤在狭小的房间里面，并且这些人不但不觉得这种日子会很辛苦反而各个都是一副乐在其中的模样。

　　这并非是这些地方豪强自甘犯贱，而是他们获得了一个千载难逢的和未来纳加皇位继承者同甘共苦的机会。上一次纳加帝国的未来继承者和自己的下属，尤其是和那些非纳加族的部属不分种族优劣，不计地位高低，无视职务大小，一起艰苦奋斗一起为了共同目标而努力的时间，起码也是数千年之前了，那些历史人物直到现在还能被大家熟练之极的说出他们的名字，因为这些人就是当今纳加帝国内实力最强大的那些家族的祖先。

　　历史已经过去了几千上万年，可是这些历史悠久的家族却一直屹立在帝国的政坛之上，究其原因就是当初和纳加皇族继承者共同奋斗打下的基础，他们把持这帝国超过七成的权力和利益，根本不会给后来者任何超越自己的机会。想要在这种情况下冒头，迎接他们的就是这些当权者无情的打压。历代纳加女皇助这些纳加政坛上的常青树巩固自己的统治，而这些历史悠久的大家族也在协助历代女皇陛下治理国家的时候牢牢把权力和利益掌握在自己的手中，想要绊倒他们而让自己上位。几乎是不可能的事情。

　　但是这种几乎不可能的事情就活生生的发生在帝都芬达雅拉，而最有可能创造这个奇迹的就是缇茜莉斯殿下，在遭受到包括当代女皇和默认下代女皇继承者莎杜瑞尔娜在内的庞大实力打压下，一个除了皇族血脉几乎就没有其他助力的纳加女人竟然一步一步的走向了那个权力巅峰的座位。在这场权力的角逐中，由于纳加帝国大批现任掌权者选择站在了缇茜莉斯的对立面，而这些掌权者背后所代表的势力又是这个帝国那些历史悠久的庞大家族，这使得这些把持了大权的家族和缇茜莉斯之间的矛盾已经达到了不可调和的地步，只要缇茜莉斯获胜，一场声势浩大的清洗势在必行。

　　无论缇茜莉斯怎么清洗政坛，最终她还是必须依靠大臣和贵族为自己管理这个国家，当旧有的持续了几千上万年的势力壁垒被打破后，能不能让自己家族在这个即将到来的乱世中趁势崛起，可就全靠在最终一战前的这段时间内的表现了，这也是无数当下不是很得志的势力首领对缇茜莉斯的府邸趋之若素的原因，说他们是政治投机也好，说他们是心甘情愿的拜服在缇茜莉斯的人格魅力下也罢，总之这样做的本质还是一个交易，缇茜莉斯和这些支持者们各取所需的政治交易。

　　本来整个纳加帝国的政坛都并不看好缇茜莉斯，她本人既不是传奇强者，也得不到女皇或者其他大家族的有力支持，甚至一直以来她能够屹立不倒都是依靠权谋保持某种微妙的平衡，这固然是一种本事，可当大家面对面拼个你死我活的时候，譬如新年祭祀的传奇强者大战，就完全失去了意义。所以缇茜莉斯回归缇茜莉娜要塞的时候也是她处于最下风的时候，那一刻她身边几乎没有盟友，窘迫到不得不按照扶植希雅丝茜这个小女孩来打破僵局的地步。

　　谁知道缇茜莉斯竟然捡到了一个提夫林人，随后在这个神之选民的支持下，缇茜莉斯居然强势崛起，很快就瓦解了企图投靠莎杜瑞尔娜的奥比杜赫家族族长的阴谋，并将这个家族内部的权力以某种形式绑在了自己的战车上，接下来她强势出击，在英灵殿直接和莎杜瑞尔娜正面对抗，从而引起了一场足以载入史册的传奇强者大战。

　　从缇茜莉斯离开英灵殿那一刻到现在为止，交战双方分别投入其中的传奇级别强者已经超过了六十人之多，并且战败陨落的超过了四十人，这个数字并不算很大，但是它却相当于纳加帝国过去一千年内陨落的传奇强者总和。当然有战争就会有人员损耗，如果双方拼个两败俱伤还不至于引发政治地震，真正让所有人从心底往外冒凉气的是，这陨落的四十多位传奇强者，居然全部属于莎杜瑞尔娜阵营，并且陨落在那个提夫林人手上的直接超过了八成。

　　一个手中沾满了三十多位传奇强者鲜血的提夫林人，一个据说单人就灭杀了整个奥斯汀传奇小队的可怕强者，当这么一个人物出现在了缇茜莉斯的阵营中，并且表现出了对缇茜莉斯的无限支持之后，人们不仅发现，那个原本一边倒的赌局已经出现了难以预料的变化，拥有压倒性优势的莎杜瑞尔娜竟然出现了力不从心的疲态，而根本不被人看好的缇茜莉斯隐隐显露出后来居上的势态，那倾斜的政治天平，在不知不觉中已经重新恢复了平衡。

　　在这种浩大的赌局中，越早下注，风险自然越大，不过一旦获胜，得到的回报也越丰厚。在缇茜莉斯正式表态要和莎杜瑞尔娜争夺那个皇位之后，第一批投靠她的势力，比如杜德格罗和他的女儿自然也拥有了一些比其他投靠者更多的优势，那位梭螺鱼人摩黛丝蒂被缇茜莉斯收为侍女，成为了未来女皇的贴身护卫，可以说只要杜德格罗和他的部族不犯下原则性方向性的错误，而缇茜莉斯又成功继位的话，这个中部地区首屈一指的非纳加部族在地位上肯定还要继续上升，估计稳坐未来纳加帝国非纳加族势力三强之列是没问题了。


第四百六十三章 合纵连横（七）

　　缇茜莉斯在法拉丝的陪同下又一次巡视了整个府邸，这是她现在用来和支持自己的地方豪强交流沟通的重要手段，莎杜瑞尔娜的既然使用帝国中枢的力量压制自己，那么缇茜莉斯就索性笼络那些地方上不得志的势力来反制莎杜瑞尔娜，这个手段非常成功，缇茜莉斯已经顺利的将一边倒的政局变成了势均力敌的对抗，在政治力量的划分和对比上，莎杜瑞尔娜占优，而在局部的强者对抗中，却是缇茜莉斯更胜一筹。

　　“见过缇茜莉斯殿下！”

　　“您好，殿下！”

　　“啊，殿下，您还是多加休息，准备几天之后的那一场大战吧！”

　　缇茜莉斯走过之处，那些负责守护府邸的强者们纷纷这样说，在得到了许多势力加盟后，如今驻守缇茜莉斯这个府邸的传奇级别强者已经超过了二十五人，现在奥罗大师和鲁斯亚罗他们已经不需要每天守在第一线了，他们两个再加上杜德格罗等几个最先投靠缇茜莉斯的势力首领分别带领一个小组轮流负责这里的安全防护。

　　看门护院在别人看来可是下等人的事情，不过如果能够给一位帝国未来的女皇陛下做这种工作，却变成了巨大的荣誉和未来无尽的荣光，因此这里每个人都精神百倍的做好自己的事情。另外不知道是不是在将近一个月里面从没有成功潜入缇茜莉斯的府邸，反而被连续击杀超过五十多位传奇强者的缘故，最近几天莎杜瑞尔娜方面已经没有人再敢来这里撒野了，这不免让负责看护府邸的强者们有些失望，他们可是憋着劲希望有一个让自己表现的机会呢。

　　“大家辛苦了！”缇茜莉斯的脸上始终充满了笑容，她熟悉的说出在场每一个人的名字，并且在简单的几句对话问答中显露出她对于这些部属附庸们情况的了解，再没有什么能够比首领熟悉自己更让这些部曲更激动的事情了，不少人在地方上都是杀人不眨眼的豪强，可是在缇茜莉斯面前的时候却成为了羞涩的孩童，激动得满脸通红却结结巴巴的连一句整话都讲不出来了，也不知道他们是被缇茜莉斯那伟大的人格魅力感染，还是故意做出这种让缇茜莉斯受用的样子。

　　“殿下请放心吧，有我们在这里守着，他们休想跨越一步！”今天执勤总管杜德格罗笑着说道，自从他的女儿成为缇茜莉斯的贴身侍女后，这位中部地区势力最大的豪强之一就完全把自己当成了缇茜莉斯势力的一份子，他不仅将部族内的传奇强者大半都抽调到这里，自己更是身先士卒守在前院，以防止有人潜入暗杀缇茜莉斯。

　　杜德格罗说完这番话后，跟在他身后的普海若也笑着开口说道：“是啊，我们现在分成四班轮流守护，前庭后院加起来超过七位传奇强者当值，又有几位精通预言魔法的大师时刻不停的用魔法监控周围一切，只要有人靠近都会提前预警，我倒很想知道那些家伙怎么进来。”

　　普海若是杜德格罗部族聘请的一位传奇强者，他虽然是一名蜥蜴人狂心斗士，可是却深得杜德格罗的信任，将之引为心腹，这一次自然也带到了芬达雅拉来。缇茜莉斯对于海底世界知名的传奇强者自然都有所了解，这个普海若当然也不例外，她知道这个蜥蜴人在杜德格罗的部族待了整整二十年，期间多次击败纳加族的交流团成员，可以说是功勋卓著，于是她笑着说道：“普海若，前几天你不是亲手干掉了一个入侵者吗，怎么，伤这么快就养好了？”

　　“呵呵，多谢殿下关心，不过是一点点轻伤，不算什么。”普海若满不在乎的回答了一句。

　　“你呀，就是太不拘细节，那怎么算是轻伤呢，对手临死反击可是在你肋下剐下一大块肉呢。”杜德格罗有些无奈地说道：“我都给你安排了替换的人手，可是你呀……”

　　杜德格罗刚说到这里，突然庭院内响起了一长声尖锐的哨声，那是有外敌入侵的警报，紧接着远处传来了一个悠长的声音：“缇茜莉斯殿下可在？艾勒安特登门求教！”这声音连续响了三遍，这一下不用警报整个府邸的人也都全知道又有外敌来了。

　　缇茜莉斯听到这个名字后，脸上露出了复杂的表情，这位自称艾勒安特的传奇强者是一名蜥蜴人，他就是缇茜莉斯当初秘密用名下海洋女神伤害拉拢交好的三位传奇强者之一，只是缇茜莉斯万万没有想到，自己曾经以为臂膀的希望根本就是莎杜瑞尔娜或者说她的女皇母亲早就布下的棋子，若是缇茜莉斯真的要依靠艾勒安特出战新年祭祀，不用说绝对是死的要多惨有多惨。

　　“既然有客到访，为何不敢登门？”缇茜莉斯提气和远处那位艾勒安特说道：“我就在这里，你可敢见我一面？”缇茜莉斯说完之后，对着杜德格罗等人做了一个稍安勿躁的手势，后者四人立刻心领神会的散开，只留下法拉丝一人跟随在她的身边，其他人在外围布成一个保护圈，严密的把缇茜莉斯保护在了中央，无论敌人从什么方向进攻，都会遭遇到最有力同时也是最有效的防御。

　　一声爽朗的笑声由远及近，等到这笑声结束的时候，一个身材高大魁梧的蜥蜴人男子已经站在了缇茜莉斯府邸的前院墙壁之上，他居高临下的看着被严密保护的缇茜莉斯，笑着说道：“领主大人，请允许我再这样称呼您，以前我们是各为其主，还请原谅我不得已的欺骗。”

　　缇茜莉斯看着这个蜥蜴人艾勒安特，冷笑一声说道：“既然是各为其主，又何必假惺惺的说什么原谅？这场战争本身就是残酷的，失败者因为无能而失去生命，他没有抱怨的权力。”

　　“哈哈，领主大人您还是那么洒脱！”艾勒安特潇洒的大笑几声，随后却正色说道：“既然是这样，您何必继续待在这里呢？如果您能够回到东部地区，莎杜瑞尔娜殿下承诺那里将是您的血脉永远的封地，绝不干涉领主位置的传承……”

　　“以前的艾勒安特是一个豪迈的人，怎么今天却如此啰嗦？”缇茜莉斯冷笑一声，打断了对方的话，然后接着说道：“战争是残酷的，结局无非是你死我活，就算我肯退，也要问问我身边这些忠勇之士肯不肯答应！”

　　“没错！”站在一旁的杜德格罗早就看艾勒安特不顺眼了，都到了这个时候，还幻想着有一方能退出，这未免太幼稚了，于是他跨上前一步，大声说道：“你给我闭嘴吧，要不然别怪我不客气！”

　　“哈哈，是我的错。”艾勒安特大笑几声，随后又有两道身影出现在了附近的墙头之上，显然是艾勒安特的同伴，不过对于这三个入侵者的到来，负责用魔法监控周围的那名传奇强者已经发出了警告，所以杜德格罗等人并不感到意外，他们当中又有两人站了出来，和杜德格罗并肩站立。伴随着时间的推移，只怕能够在缇茜莉斯面前表露实力的机会越来越少，今天难得有人送上门来，这些传奇强者都是红着眼睛想要争抢这个出手的机会，不过最终却被手快的普海若和另一个章鱼人传奇法师占先，所以最后剩下的那个蜥蜴人就只好无奈的站在一旁掠阵了。

　　六个人捉对厮杀，分别战到了一起。身为传奇强者，自然都是领悟了传奇力量的存在，不过却并非每一个传奇强者都可以像莱恩那样举手投足都是威力巨大的禁咒魔法，通常普通的传奇级别强者，都不会在势均力敌的战斗中使用杀伤范围很大的禁咒或者类似于禁咒的斗气技巧，因为使用它们需要比较长的时间准备，很容易被对手趁虚而入，而且消耗的力量很大，万一不能命中很可能在瞬间丧失优势。

　　当然也不是没有传奇强者使用过禁咒魔法，不过等这个企图偷袭的家伙在数公里之外不顾一切的抽调周围的魔法能量，打算将缇茜莉斯的府邸连同附近一切化为灰烬的时候，早就觉察到空气中魔法能量出现异常的莱恩出手了，他直接从对方手中抢下了对外界魔法能量的控制权，然后将这个偷袭者辛辛苦苦聚集起来的魔法能量完全塞进了他的体内，而这个传奇法师也成为了唯一的一个没有悬尸在缇茜莉斯府邸面前的强者，因为他的身体直接就被那么多可怕的能量撕成无数碎片了。

　　经过了这一次之后，胆敢上门攻击缇茜莉斯的传奇强者大为减少，不过当莎杜瑞尔娜增加了悬赏，尤其是针对缇茜莉斯方面直到现在还没有出现传奇级别强者陨落的情况，她放出了让所有人都感到口干舌燥的赏额，只为了能够击杀协助缇茜莉斯的任意一名传奇强者，所谓重赏之下必有勇夫，所以还是有很多心怀侥幸的人来占些便宜，毕竟莱恩不可能一天到晚始终施法战斗，新年祭祀的日期越近，他就越需要时间冥想来积累法力，如果莱恩这个最强者不出手的话，其他的传奇强者未必就拦得下这些自信满满的入侵者。


第四百六十四章 合纵连横（八）

　　杜德格罗等六人各自找到了对手开始战斗，其中那位蜥蜴人普海若的对手是一个洛卡鱼人，他同样也是一名狂心斗士，作为一名狂心斗士本来就是攻强守弱，所以海若普一上来就用同归于尽的手段和对方以命搏命，力求先声夺人。海若普的洛卡鱼人对手自然不可能轻易避让，狂心斗士就是狂战士的传奇进阶职业，这种职业一旦狂暴化后爆发力惊人，如果不能抢先压制对手攻势，那么一波波潮水般的攻击袭来，就算实力强过对手也要退让三分。

　　当海若普两眼赤红的舞动手中的刃爪割向对手项颈的同时，他的那个洛卡鱼人对手也刺出了手中的长剑，目标则是海若普的胸口心脏，无论他们两人谁成功击中对手，都绝对能造成致命的一击。如果换做其他传奇强者，肯定会先行闪避或者强行招架对手的攻势，然后在游斗中寻找契机，可是两个已经狂暴化的狂心斗士却不会这样做，于是这种刚刚爆发的战斗立刻就产生了结果。

　　海若普的洛卡鱼人对手一剑刺入了海若普的左胸，蕴含着斗气的长剑轻而易举的在海若普胸前开凿了一个巨大的血窟窿。海若普一声大吼，竟然顺势向前猛扑，他向前的姿态和对手刺过来的长剑相互叠加，顿时给海若普自己的伤势造成了更大的影响，他那个洛卡鱼人对手的长剑竟然洞穿了海若普的左胸，直接从他的背后透了出来，不只如此，由于海若普飞快的冲上去，甚至导致他的洛卡鱼人对手连自己手臂都穿进了海若普的身体，齐没至肘。

　　按道理海若普遭受到如此致命的攻击，他的洛卡鱼人对手应该欣喜若狂才对，不料这个洛卡鱼人失口叫了起来：“不可能，你的心脏竟然……”这句话并没有说完，因为海若普手上的刃爪已经侧着切入了这个洛卡鱼人对手的脖子，随着海若普的一声大喝，那洛卡鱼人传奇强者的首级竟然被他直接切割了下来，高高的飞向了半空之中。

　　这一战开始的快，结束的更快，两名传奇强者一照面就是一死一残，成功解决了对手的海若普用另一只手上的刃爪从那洛卡鱼人肩膀处划过，将他的手臂齐肩切下来，然后他用力一推这个洛卡鱼人的无头尸体，将它打飞了出去。做完了这一切后，蜥蜴人海若普上前几步，一把抓住了从空中跌落的洛卡鱼人首级，将它高高提起，仰天发出了一声咆哮。

　　在觉察到自己的同伴竟然被海若普一招击杀，艾勒安特和另一个传奇强者顿时心生退意，他们开始朝着外面缓缓退去，看样子是打算逃走了。缇茜莉斯对这个艾勒安特可是心中充满了恨意，她最痛恨的就是这种欺骗自己的家伙，于是缇茜莉斯开口对旁边掠阵的那个蜥蜴人传奇强者说道：“门巴托，请你出手，务必留下那个艾勒安特！”

　　在收到了缇茜莉斯的吩咐后，那个蜥蜴人自然毫不犹豫的出手了，他飞身而上，和杜德格罗两人联手夹击艾勒安特，后者的实力本来就稍微逊色于杜德格罗，毕竟杜德格罗拥有一个庞大的部族，也就比艾勒安特拥有了更多的资源，这对于他提升自己实力可是很有帮助的，现在又多了一个对手共同攻击艾勒安特，让这个蜥蜴人强者越发的左支右绌，所以艾勒安特更是加快了后退的速度，希望尽快远离这里。

　　在让下属围攻入侵者之后，缇茜莉斯快速走向了海若普，她满脸担忧的看着这名蜥蜴人狂心斗士，因为哪怕身为传奇强者，一旦心脏、脑袋等要害被击碎还是不免陨落的下场，这个海若普的整个左胸都被刺穿，难道说他竟然为了胜利连命都不要了？

　　“哈哈，殿下请放心，我虽然伤重，却还死不了！”海若普见缇茜莉斯竟然来到自己身边，连忙低头说道：“我的心脏在右边，这可是我多年来拼命的倚仗！”

　　缇茜莉斯听到这番话，心上稍微安定了一些，不过她看到大量的鲜血还在源源不断的从海若普的胸前伤口拼命的流淌出来，于是赶忙从储物口袋里面掏出药膏，对海若普说道：“快坐下，让我为你包扎伤口！”海若普还有些犹豫，不过却被缇茜莉斯拿出身为首领的威严，于是他只好坐在地上，任凭缇茜莉斯施为。

　　缇茜莉斯手腕一翻，一把锋利的匕首便出现在她的手上，然后缇茜莉斯小心翼翼的切开留在海若普身体内的鱼人手臂，将它们抽出来，同时其他三支手分别握着治疗创伤的药膏快速涂抹了上去，以控制海若普的流血。不得不说纳加皇族秘制的药膏效果实在是太好了，这边刚刚涂抹上去，海若普那边的伤势竟然就迅速的止血了，随后缇茜莉斯直接撕下自己的长袍下摆，开始为海若普包扎起伤口。

　　由于海若普胸前的伤势很严重，所以缇茜莉斯只得用更多的长袍下摆做成绷带为他包扎，并且在他胸前背后反复的缠绕绷带。在将绷带从海若普身后缠绕回来的时候，缇茜莉斯自然不免和海若普贴得很紧，她身上的成熟女性味道自然传入了海若普的鼻子中，而缇茜莉斯的耳中也听到了海若普沉重的呼吸声。

　　缇茜莉斯心中暗笑，不过脸上却没有露出这种表情，毕竟她不希望让海若普感到难为情。眼看海若普的伤势就要包扎完毕，缇茜莉斯突然听到了远处传来的一声惨叫，她抬起头望过去，顿时看到只剩一只手臂的艾勒安特发出了惨叫，而在他的身旁，杜德格罗的手中抓着一只血淋淋的断臂，另一个蜥蜴人则一拳打在了艾勒安特那摇摇欲坠的身体后背上，显然他们两人夹击对手已经奠定了胜局。

　　缇茜莉斯心中大喜，如果艾勒安特一开始就在莎杜瑞尔娜麾下对付她，缇茜莉斯并不会记恨什么，毕竟双方各为其主。可是当缇茜莉斯曾经把艾勒安特当成是自己依靠，却突然发现原来这个家伙居然一直在欺骗自己的时候，缇茜莉斯的心中就对艾勒安特充满了恨意，她可以不在乎背叛，因为下属背叛自己说明缇茜莉斯在某方面做得不够好，但是欺骗从头到尾就都是一场骗局，这等于是在精擅权谋的缇茜莉斯脸上狠狠的扇了一记耳光，这是缇茜莉斯无论如何也不能容忍的。

　　在缇茜莉斯喜形于色的时候异变突生，原本和她紧贴在一起的海若普突然动了起来，由于缇茜莉斯是贴身给海若普包扎，所以海若普的双手下垂放在地上，可是在大家的注意力被发出惨叫的艾勒安特吸引的瞬间，海若普猛然抬起了双手，将手上带着的刃爪由下至上的切向了缇茜莉斯的胸口和咽喉，这一记偷袭又快又狠，缇茜莉斯的实力不过在一个魔导师巅峰的程度，根本没机会躲避传奇强者海若普发动的致命攻击。

　　“去死吧！”海若普满脸发出了一声咆哮，他狞笑的挥动手臂，要将缇茜莉斯当场击杀。海若普作为纳加女皇的直属部曲，他在晋升为传奇的那一刻起就担负了间谍的职责，本来是被当代纳加女皇用来对付日后尾大不掉的梭螺鱼人杜德格罗部，却没想到事情的变化完成出乎了意料，潜伏在杜德格罗的部族已经有二十年之久的海若普竟然被用在了缇茜莉斯的身上。

　　眼看自己就要建立天大的功勋，海若普的脸上却突然变得惊愕起来，因为他刺向缇茜莉斯的刃爪竟然没有碰到任何物体，就这样在空气中一掠而过，而刚才还和他贴身的缇茜莉斯已经消失得无影无踪，这个变化让海若普微微一愣，若不是身上包扎好的绷带还带着缇茜莉斯那成熟女人的气味，海若普甚至在怀疑自己是不是产生了错觉。

　　海若普飞快的回想刚才所发生的情景，他突然想起自己的刃爪就快要刺入缇茜莉斯身体前所看到的那一幕，那整个天地之间完全褪去颜色，只剩下黑与白两个极端色彩的一幕，于是海若普失声叫道：“时间停止！”

　　“我平生最痛恨的，就是欺骗我的家伙。”缇茜莉斯那冰冷的声音传入了海若普的耳中，海若普猛然抬头，又看到了缇茜莉斯，这位纳加皇族的殿下此刻正站在法拉丝的身边，满脸怒气的看着海若普。

　　在海若普看到法拉丝身影的刹那，他终于明白整个刺杀计划到底在什么地方出现了纰漏，因为大家全都低估了这个沙族女人的可怕。整个刺杀计划从几天之前就已经开始执行了，海若普作为狂心斗士征战厮杀的时候奋不顾身是正常的，而他也故意受伤以给周围的人加强这种印象，然后在艾勒安特带人来犯的时候，海若普再一次故技重施，让自己身负重伤，而缇茜莉斯也如同布下整个圈套的那人计算的那样，不计身份为海若普包扎伤口，从而给海若普的刺杀创造了一个良机。

　　如果只是这样，海若普对这一次刺杀行动也只有八成的把握，毕竟缇茜莉斯身边还有一个传奇级别的沙族女人，而缇茜莉斯自己也不可能一点防御手段都没有，所以为了吸引大家的注意力，艾勒安特被当成了弃子，这个欺骗过缇茜莉斯的蜥蜴人传奇强者果然也成功的达成了自己的任务，不料在最终发出那致命一击的时刻，法拉丝却横空出世，以一个近乎瞬发的“时间停止”彻底破坏了一切。


第四百六十五章 合纵连横（九）

　　看着悬浮在面前的魔法映像，莎杜瑞尔娜叹了口气，她挥了挥手示意下属关闭这个消耗颇大的魔法，然后端起面前的黑色墨汁一饮而尽。扎克纳梵垂手低头站在莎杜瑞尔娜的旁边，刚才他已经和自己的主人一起全程看到了整个计划，当最终缇茜莉斯安然无恙之后，他也感到了一股重重的挫败感，因为整个计划都是他一手设计的。

　　作被当代纳加女皇安插在缇茜莉斯身边的棋子，扎克纳梵这么多年来一直恪守本分，处处以缇茜莉斯的利益为先，这是因为他从潜伏的那一刻起，就一直没有被启动的缘故。当莎杜瑞尔娜得到了当代女皇的支持，已经成为下一任女皇的继承者后，被摆在缇茜莉斯身边的扎克纳梵就被“唤醒”了，他第一次出手就差一点让缇茜莉斯万劫不复，若不是无巧不巧在过程中出现了精灵族“万物生长”号这个意外，现在莎杜瑞尔娜恐怕已经彻底洗平了所有挡在面前的阻碍。

　　虽然没有解决缇茜莉斯这个麻烦，但是莎杜瑞尔娜还是因此直接奠定了压倒性的优势，不料缇茜莉斯长袖善舞，再加上莱恩这个强有力的臂膀支持，居然在短短几个月里面就力挽狂澜，不但化解了莎杜瑞尔娜对自己的步步紧逼，反而成功整合了大量不得志的势力，隐隐已经有了和莎杜瑞尔娜分庭抗礼的势头。

　　在连续派遣传奇强者偷袭狙杀失败后，莎杜瑞尔娜只好故技重施，动用了扎克纳梵这个应该已经暴漏的棋子，而后者很快就拿出了一个环环相扣的计划，这个暗杀计划完全是针对缇茜莉斯的性情、脾气、心理，特意给她量身定制的，而整个计划的实施也的确非常成功，只可惜最终功亏一篑，毁在了一个“时间停止”魔法上。

　　“下属向主人请罪，只是我考虑不周……”扎克纳梵低声说道。

　　“唉，算了，这种情况不是你能够想象到的。”莎杜瑞尔娜摇了摇手，示意扎克纳梵不必再继续说下去，整个计划有如行云流水般，其中“唤醒”了纳加女皇埋在杜德格罗部族的一个和扎克纳梵同样的“死间”，当这个海若普挥舞刃爪切向缇茜莉斯的时候，就连莎杜瑞尔娜也以为自己得偿所愿了，可是当她看到魔法映像突然变成了黑白两色后，她就已经提前知道这个失败的结局了，本来她已经考虑到了莱恩的可怕，特意选了一个他不在场的时机，却没有想到这个法拉丝装扮的沙族女人在实力上同样也非常可怕。

　　暗杀缇茜莉斯的计划失败，倒也不怎么让莎杜瑞尔娜沮丧，因为扎克纳梵的整个计划其实还有后文，“唤醒”了埋伏在杜德格罗部族的暗棋还有另一个好处，那就是让缇茜莉斯阵营出现人人自危的局面，因为谁也不知道自己身边的同伴到底是真心投靠缇茜莉斯，还是莎杜瑞尔娜这方布下的棋子，这种局面会极大的打击缇茜莉斯阵营的士气，只要在适时的将另外一个暗棋也“唤醒”，说不定还可以取得更大更好的效果。

　　真正让莎杜瑞尔娜感到头疼的事情，是莱恩和法拉丝展露出的强大力量，还有几天的时候她莎杜瑞尔娜就必须要和这种强大的敌人对抗，虽然说缇茜莉斯的实力不济，可是从莱恩和法拉丝目前所表露出的力量，恐怕以二敌三还反过来占据着一定的优势，这个问题才是莎杜瑞尔娜最需要解决的。

　　想来想去，莎杜瑞尔娜最终下定了决心，她决定动用自己的那位传奇亡灵巫妖提供的某个办法，于是开口吩咐道：“请几位大师过来，我有事情和他们相商。”

　　※※※※※

　　缇茜莉斯并不知道她的姐姐莎杜瑞尔娜已经下定了某种决心，此刻她的心思还沉浸在被下属背叛的愤怒之中，先是艾勒安特，而后又是海若普，并且从整个刺杀过程来看，计划的策划者对缇茜莉斯她的性情习惯可以说是了若指掌，先用第一个背叛者艾勒安特引发缇茜莉斯的怒火，再用几个传奇强者给负责刺杀的海若普制造充足的计划，如果不是那个时间停止魔法，缇茜莉斯相信自己现在已经变成了一具尸体。

　　杜德格罗满脸苍白的站在缇茜莉斯面前，刚才他觉察到自己信任有加的海若普竟然刺杀缇茜莉斯，那一瞬间不由得令他心惊胆颤，若是缇茜莉斯死亡，他们这种死心塌地投靠过来的人物立刻没有了靠山，很快就要面对莎杜瑞尔娜方面的报复，还好缇茜莉斯安然无恙，不过他还是后怕不已，自己信任了几十年的助手居然是伏下的暗棋，这令杜德格罗丢尽了颜面。

　　“杜德格罗有罪，请殿下加倍责罚！”杜德格罗情知自己现在若是花言巧语推卸责任，恐怕在缇茜莉斯中好不容易建立起的信任在顷刻之间就会崩塌，于是他直接坦诚了自己的错误，希望缇茜莉斯在处罚自己的时候千万别影响到女儿和部族的未来。

　　“哼，杜德格罗，这就是你信任有加的助手？”缇茜莉斯指着自杀身亡后躺在地上的海若普尸体冷笑地问道：“还是你已经老眼昏花看不清了？”

　　“千错万错，都是杜德格罗一个人的错，无论殿下怎么惩戒我，杜德格罗都毫无怨言！”杜德格罗的脑袋低垂的都快碰在地上了，威震一方的大豪在缇茜莉斯的怒火面前完全没有平日里的雄风，他的身体甚至也有些微微的颤抖，不过杜德格罗还是硬着头皮说道：“不过既然出现了一个海若普，说不定还有第二个，第三个，我个人生死无关大局，但是殿下您不一样，您是帝国的未来，所以我恳求殿下立刻对内部进行审查，以防止……”

　　“哼，看来你真的是越活胆子越小了！”缇茜莉斯本来的确是希望大张旗鼓审查一下内部的，毕竟这段时间她几乎是来者不拒，就算投靠过来的势力首领没有问题，也难以保证他们手下每一个都是忠心耿耿的，不过缇茜莉斯很快就意识到大战在即，无论如何也不能自乱阵脚，于是她开口训斥杜德格罗道：“不能因为出现了一个叛徒就质疑所有人的忠诚，就算明知道还有第二个海若普存在又如何？有艾瑞瑟拉大师和瓦妮莎妹妹的保护，我对自己的安全有绝对的自信。”

　　缇茜莉斯说到这里，语气稍微缓和了一下，随后又继续说道：“倒是你们，平日里要多加留心，无论什么事情都尽量由两人结伴而行，不过千万不要对身边同生共死的同伴们疑神疑鬼，要知道很可能下一次救你一命的，就是你曾经怀疑过的队友。”

　　“是，殿下宽宏大量，属下钦佩之极。”杜德格罗的这一句话倒有七分是真心实意，而不仅仅只是奉承。

　　“少说废话，别以为你奉承几句就可以免去你的失察之罪，我现在免去你队长的职务，不过在我任命新的队长人选之前，你还是暂且行使这个队长的职能，明白了吗？”缇茜莉斯恶狠狠的说了几句，看起来似乎对杜德格罗非常的不满，不过杜德格罗却很清楚这是缇茜莉斯殿下给他一个待罪立功的机会，于是他赶忙退下去重新布置防御体系，毕竟他这一组少了一个传奇强者，难免会出现一些薄弱环节。

　　“走吧，我们还得继续。”缇茜莉斯看着海若普的尸体被卢卡斯的手下拖走，忍不住苦笑道：“这件事情还不能强行隐瞒，否则反而会增加那些人内心的猜疑，只能如实告知大家事情经过了。说起来还是我有点太贪心了，这些投靠来的豪强我简直就是来者不拒，又缺乏必要的警觉性，既然她们能在我身边安排一个扎克纳梵，又怎么不可能在杜德格罗身边安插一个海若普呢？”

　　“这种事情很容易打击你的威严，影响整个阵营的士气。”法拉丝在帝都担任大执政官期间，各种勾心斗角的事情都经历过，自然很容易猜测到整个事情有着什么样的影响，不过她说到这里，语气一转又继续开口说道：“但是再危急的事件，只要处理得当，未必就不能造成对自己有利的结果，刚才你处置的很好。”

　　“呵呵，其实就我内心来说，最希望的事情就是狠狠的把潜伏在我们内部的奸细揪出来，不过现在却不是做这种事情的时机，毕竟再过几天就是新年祭祀了，在那一战结束之前，稳定压倒一切。”缇茜莉斯一边说一边抚摸着戴在手臂上秘银护腕，她的脸上显露出几种不同情绪交织在一起的复杂神情：“这就是一个政治人物最大的悲哀了，很多时候她不能按照自己心意去做，只能在权衡利弊后选择最符合本阵营或者自己利益的那个选项。”


第四百六十六章 新年祭祀大典（一）

　　时间一天一天的过去，无论缇茜莉斯心中有怎么样的唏嘘，纳加帝国盛大的新年祭祀大典最终还是来到了。缇茜莉斯身穿盛装站在自己府邸的前院中，想起之前那度日如年的一个月，内心的感慨不由得涌上了心头，如果她完全没有获胜的希望或者一定能保证自己获胜，那么这段时间根本不会有这种患得患失的感觉，偏偏缇茜莉斯获胜的可能性比较大，但是又不敢保证一定没问题，这才是她内心感到煎熬的根源。

　　身为阵营领袖，缇茜莉斯每天都要露出自信的模样，更是几乎没有什么私人时间用来舔舐伤口，不过这一切都即将过去，今天缇茜莉斯将和莱恩、法拉丝一起参加新年祭祀，只要赢得莎杜瑞尔娜和她的同伴，纳加女皇的位置唾手可得，而这一段近乎于苦难的磨练也将成为她心底永恒的记忆。

　　华丽的座车行驶在芬达雅拉的大街上，除了驾车的男性纳加人车夫之外，车厢之内一共就坐了四个人，缇茜莉斯、莱恩、法拉丝还有希雅丝茜。因为府邸多了很多投靠的豪强，所以卢卡斯必须留下做指挥他们，虽然卢卡斯的实力不够，但是以他在缇茜莉斯身边的地位，那些豪强们对他倒也心悦诚服，更不要说还有奥罗、鲁斯亚罗等人的支持。

　　纳加帝国的新年祭祀大典是为了祭奠纳加族历史上的那些前辈英烈，所以不仅仅纳加皇族要参加，其他家族的族长或者重要人物也会到场，所以希雅丝茜自然参加，而她之所以乘坐缇茜莉斯的座车，为的就是坚定不移的表露出自己支持缇茜莉斯的立场。

　　缇茜莉斯等人一路上行驶得非常顺利，从昨天起芬达雅拉已经被彻底戒严，位于城市中心的整个纳加皇宫以及沿途大量街道上都布满了纳加战士，可以并排行驶二十辆车子的街道上只有缇茜莉斯这么一辆座车飞快行驶，再加上座车上属于缇茜莉斯的独特标记，自然不会有什么人来捣乱了，至于之前那些来伏击暗杀的传奇强者们也似乎在一夜之间消失得无影无踪，若不是缇茜莉斯府邸大门外悬挂的五十七具传奇强者的尸体，恐怕很多人都会认为整个芬达雅拉一片和平，前一段时间的大量传奇强者之间的厮杀只不过是一个幻觉而已。

　　当座车行驶在皇宫正门的时候，终于被人拦了下来，经过简单的交涉，缇茜莉斯带着莱恩等人走下车辆，开始徒步朝着皇宫大门走去，这倒不是这些皇宫守卫故意刁难缇茜莉斯，在皇宫外面的宽敞街道中，停满了各式各样的车辆，那都是来此的大人物的座车，如果让这么多车辆驶入皇宫，只怕皇宫再大也会被彻底堵死，所以就只能请众人步行了。

　　“哼，托尔格列家族的族长也到了。”走在缇茜莉斯身后的希雅丝茜突然冷笑的说到，对于这个家族她可是一点好感都没有。

　　“嘻嘻，他身边那个家伙，就是要和你联姻的小公子。”缇茜莉斯微笑地说道：“他的模样长得倒也不错，希雅丝茜，不如考虑一下吧？”

　　“讨厌！”希雅丝茜说了这句话后，眼睛从那个年纪不过十三、四岁的同龄人身上扫过，在她打量对方的时候，那个年轻的男性纳加似乎也察觉到了希雅丝茜的目光，他回转过头看了一下，把一个迷人的笑容送给希雅丝茜。凭人而论，这个托尔格列家族的小公子的确长得非常漂亮，仅仅只是一两个动作就显示出他的自信心，不过他越是这样，希雅丝茜就对他越反感，于是她回敬了一个白眼，就不再搭理对方了。

　　“原来是缇茜莉斯殿下呀，看来是我来晚了。”身后一个爽朗的笑容传来，缇茜莉斯等人停下脚步，转身望去，看到是帝国参谋本部参谋长，帝国元帅魔索奎恩正满脸笑容的走过来。

　　缇茜莉斯连忙打招呼道：“原来是魔索奎恩元帅，其实我们也是刚刚到。”

　　那位魔索奎恩笑着又说了几句话，然后转移话题说道：“这几天殿下的府邸好热闹啊。”

　　缇茜莉斯自然之道魔索奎恩这句话指的是什么，但是却不明白他话外的意思，于是出言试探道：“我倒是一直约束着手下恪守本分，可惜总有些不自量力的家伙要送上门来。”

　　“呵呵，这些人胆敢冲击殿下的府邸，按照帝国法律自然也是死罪，殿下亲自执法也是为了明确法纪。”魔索奎恩并不是要用这件事情找缇茜莉斯的麻烦，所以淡淡的一句话就带过去了。

　　缇茜莉斯的心中自然也是冷笑不已，魔索奎恩话里的意思实在是太好笑了，什么时候传奇强者也要遵守帝国用来约束普通人的法律了？再则明知道他们违抗法纪，整个军部竟然听之任之，无动于衷了整整一个月？要说军部是避嫌，不希望掺乎进夺嫡之战，那么任凭像军团长奥洛林这样的军方重要将领倒向莎杜瑞尔娜一方又是什么意思？

　　当然缇茜莉斯也不会把心底的这种怨气表露出来，她满脸都是微笑的听魔索奎恩继续说下去：“不过说起来，这位提夫林大师倒也出乎我的意料啊。听说艾瑞瑟拉大师曾经一人击败整整一个传奇小队？在帝国历史上，似乎还没有出现过这样的记载呢。”

　　缇茜莉斯轻笑了几声，随后慢条斯理地说道：“在第一个传奇强者诞生之前，也不会有关于传奇的描述吧？再者真的没有吗，那莎杜瑞尔娜是怎么生下来的？”

　　魔索奎恩干笑了咳嗽了几下，没有再和缇茜莉斯就这个话题谈下去，而是和她并肩往皇宫里面走。一行人走了不远，立刻看到刚刚提到的莎杜瑞尔娜在一大群人的簇拥下从另一个方向也走了过来，那是因为莎杜瑞尔娜这段时间一直居住在皇宫的缘故。副参谋长妃钦，帝国元帅塔洛维尔两人一左一右陪在莎杜瑞尔娜的身边，显然这个号称中立的帝国参谋本部倒也没特别明显的去偏袒谁，只不过背后有没有的小动作就难说了。

　　“你好啊，我的妹妹。”莎杜瑞尔娜间隔着很远就朝着缇茜莉斯打了一个招呼，随后她停下脚步等待缇茜莉斯自行走过去。由于莎杜瑞尔娜所站的位置是缇茜莉斯的必经之路，所以缇茜莉斯只能继续朝着对方走过去，不过她在走进以后只是朝着妃钦和塔洛维尔两人打了一个招呼，对站在中间的莎杜瑞尔娜完全视而不见。

　　“啧啧，妹妹你怎么只带了这么点人来呀？连这种小女孩都被你当成心腹了？唉，你要是早点说，我可以多派点助手给你嘛。”莎杜瑞尔娜笑眯眯地说道：“扎克纳梵，还不快出来打个招呼。”

　　这句话的话音刚落，从莎杜瑞尔娜的身后走出一个纳加男子，正是潜伏在缇茜莉斯麾下多年的得力干将扎克纳梵，这名精明能干的纳加男性躬身朝着缇茜莉斯行礼，然后开口说道：“见过缇茜莉斯殿下。”

　　缇茜莉斯的脸上立刻露出了怒气，莎杜瑞尔娜这些话一句比一句难听，更是拿出来扎克纳梵这张牌来激怒缇茜莉斯，后者就算涵养再好也是怒气勃发，她冷笑几声，正要训斥几句出气，不料却被身边的法拉丝轻轻拉了一下衣襟，于是缇茜莉斯很快醒悟到莎杜瑞尔娜这么做就是为了激怒自己，让自己失去冷静，于是她微笑的冲着扎克纳梵说道：“恭喜了，你这么多年可以说非常不错，希望你以后在我的姐姐身边也要一如既往的做下去。”

　　扎克纳梵在缇茜莉斯身边做的可是奸细，而缇茜莉斯却鼓励他在莎杜瑞尔娜身边一如既往，其中包含的意思自然很明了，所以扎克纳梵的脸上顿时一红，他低下头不知道说些什么才好，以他这种奸细的身份，在潜伏期间当然非常有用，可是一旦身份暴露价值就会直线下降了，这种小人物卡在皇族两个殿下之间无论说什么都是非常尴尬的，于是他索性一言不发的站在那里。

　　“下去吧。”莎杜瑞尔娜见这张牌无效，于是挥了挥手让扎克纳梵退下，然后她看了看缇茜莉斯，慢慢将目光转移到了莱恩的身上。过了片刻之后，莎杜瑞尔娜遗憾地说道：“可惜，真是可惜，竟然不能让我比她先见到您，不然的话，我有绝对的把握让您为我所用。”

　　“这个世界上有许许多多不尽如人意的事情，自然也不多你这一件。”莱恩淡淡的回答说道。

　　“说得没错。”莎杜瑞尔娜点了点头，她稍微犹豫了一下，最终还是问道：“艾瑞瑟拉大师，一直以来我都有一个疑问，我很奇怪您为什么宁愿站在缇茜莉斯那边对抗整个帝国，也不愿站在我这边获得更多的利益呢？您应该明白虽然这段时间死在您手中的传奇强者不少，但是我所掌握的力量却远不止如此。”


第四百六十七章 新年祭祀大典（二）

　　莎杜瑞尔娜问出这个问题后，在她身边除了缇茜莉斯之外，差不多所有纳加人心中也都涌起了这个疑问，因为这一点也是大家无论如何都想不通的，虽然有谣言说莱恩喜好女色，看上了缇茜莉斯、希雅丝茜等等，但是真正身处莎杜瑞尔娜、魔索奎恩这种层次的上位者，可不会相信这种理由，更不要说大家完全可以看出莱恩伪装的提夫林人和缇茜莉斯之间根本没有任何私情，否则他们之间的关系不可能是现在这种模样。

　　莱恩陷入了沉思，莎杜瑞尔娜是他踏入传奇境界之后遇到的一个强有力的敌人，为了她，莱恩和妻子法拉丝不得不万里迢迢来到一个陌生的世界，从某种意义来说莎杜瑞尔娜的出现甚至改变了莱恩的一部分人生。正是因为如此，莱恩曾经将莎杜瑞尔娜当成是一个势均力敌的对手，如今双方的战斗已经到了这最后的时刻，莱恩并不希望再用这个伪装的身份继续隐瞒下去了，于是他抬起头来，侧身看了看自己的妻子法拉丝。

　　当莱恩看向法拉丝的时候，法拉丝也若有所思的看到了莱恩望向自己的目光，她立刻猜出莱恩的心思，并且在极短时间内权衡了利弊，最终她微微点头，算是给予了莱恩一个答复。见妻子支持自己的决定，莱恩嘘了一口气，这个伪装的身份已经欺骗了太多的人，是该表露自己身份的时候了。

　　“其实答案很简单，莎杜瑞尔娜。”莱恩依然用艾瑞瑟拉那种苍老的声音回答问题，因为他这个时候还带着隐藏身份的魔法面具。见莱恩竟然打算说出谜底，周围的所有人都竖起耳朵仔细的倾听，不过莱恩接下来的一番话却让这些人大吃一惊：“我和妻子不远万里来到这里，就是为了你，莎杜瑞尔娜。”

　　“为了我？”这个答案让莎杜瑞尔娜微微一愣，她一直以为莱恩帮助缇茜莉斯是自己的这个妹妹捡了一个大便宜，不过从莱恩的回答来看，似乎并不是这么一回事，这其中反而牵涉到了她自己，这个答案不但没有让莎杜瑞尔娜有恍然大悟的感觉，而且让她的心底更加迷惑了。

　　“海风之城，你和凯瑟琳，还有那灭我全族的誓言。”莱恩伸手摸向了自己的面部，当他轻轻取下那副面具，整个身体开始变化的时候，莱恩那原本的声音也传入到了莎杜瑞尔娜的耳中：“你说，我不是为你而来，又能为谁呢？”

　　莎杜瑞尔娜猛的听到莱恩本来的声音顿时呆住了，因为这个声音对于她来说实在是太熟悉了，当莱恩的身体结束幻化恢复到本来的面具后，莎杜瑞尔娜自然一眼就认出了这个让她刻骨铭心的人类魔法师，就是他和他的同伴，在海风城让自己丢弃了部属狼狈逃回。

　　“莱~恩~”莎杜瑞尔娜几乎是咬着牙说出了这一年多来始终环绕在脑海中的名字，这段时日当中她对于自己在海风城的惨败自然记忆犹新，却绝对没有想到那个叫做艾瑞瑟拉的提夫林人，就是在海风城击败自己的莱恩。

　　“没错，就是我。”莱恩微笑的收起了魔法面具，随后他侧身看了自己同样也恢复了真正面目的妻子一眼，继续说道：“还有我的妻子，法拉丝。”

　　“不可能，我当初见过她，她还只是……”莎杜瑞尔娜失声说道：“还有你，在海风城的时候，你不过比我强一筹两筹而已，现在怎么可能……”

　　“所以说，这都是拜你所赐。”莱恩来到海底世界一年了，现在他终于可以抛弃那个用来伪装的身份，堂堂正正的用自己的真正身份站在纳加帝国的首都，他开口继续说道：“在你动动嘴巴就会有无数传奇强者找上我的时候，我却是无时无刻不再和敌人战斗……莎杜瑞尔娜，从我开始冒险的那一刻起，面前总会出现各种强大的敌人，你不是第一个，也不是最后一个。”

　　莎杜瑞尔娜听完莱恩的解释，心中忍不住叹了口气，她现在有些后悔自己之前的决定了，或许她不应该去海风城，或许她不应该派出大量的传奇强者和莱恩战斗，不但没能抹去这个对手反而给了他更多变强的机会，不过这一切都已经不再重要了。

　　当莱恩的真正身份显露出来后，莎杜瑞尔娜情知自己已经不可能拉拢莱恩了，这不再是他们两个人的事情，甚至也不再是纳加帝国内部的皇权争夺战，还牵涉到两个国家未来的走势，想要莱恩放弃和自己的敌对局面，莎杜瑞尔娜必须向莱恩保证纳加帝国不再侵略人类世界，这不仅仅只是私事，而是属于国事了。

　　莎杜瑞尔娜不可能当着纳加权贵们说出这种承诺，而新年祭祀即将开始，短短的时间里面，莎杜瑞尔娜的也失去了继续暗箱操作的可能性，反倒是缇茜莉斯无所谓，反正她已经没有什么可以倚仗的东西了，无论再失去什么也不会变得更糟，更何况她就算真和莱恩达成什么协议也是在背地里，别人可以根据具体的情况来推测，却抓不到她的把柄。

　　“好，很好，非常好！”莎杜瑞尔娜说出这番话后转身就走，双方已经摊牌，她既然没办法策反莱恩也就不再抱着任何侥幸心理，而是开始全力准备接下来的那一战，若是输掉此战，她莎杜瑞尔娜所谋划的一切都成空，所以她输不得输不起也绝对不能输。

　　莎杜瑞尔娜离开后，魔索奎恩却和自己的另外两个搭档留了下来，三人站在莱恩面前，上上下下仔细打量这个人类青年，虽然纳加和人类同在一个位面，但是两个国度相差很远，大家或许都知道对方的存在，但是却鲜有交流。片刻之后，魔索奎恩突然对莱恩开口说话了：“我不知道你的来意到底为什么，但是纳加帝国绝对不允许出现一名傀儡女皇。”


第四百六十八章 新年祭祀大典（三）

　　“我从来就不是傀儡。”莱恩没有回答，反倒是缇茜莉斯怒气勃发的开口说道：“三位元帅都是帝国的军方砥柱，应该明白仅凭一个傀儡根本不可能控制我们如此庞大的帝国。”说完这句话后，缇茜莉斯稍微缓和了一下自己的情绪，又开口说道：“莱恩和法拉丝一直都很尊敬我，我可以告诉你们，在他们来到海底世界后，差不多所做的每一件事情都是由我策划的，他们是我的朋友，最真诚的朋友。”

　　在看到魔索奎恩三人脸上依然有不相信的表情，缇茜莉斯冷笑一声，又继续说道：“三位元帅都是我们帝国军方的首脑人物，自然拥有强大的情况来源，请你们仔细想一想，从我的这些朋友出现在萨螺鳍开始，他们做过什么出格的事情没有？没有！事实上虽然我的朋友早就拥有了藐视规则的力量，但是因为我的缘故，他们始终在遵守这个游戏规则，我想，这大概就是最好的证明了吧？”

　　“我知道你们在想着什么，不过我还是希望三位元老能够遵守纳加帝国的传统，代表军方严守中立。至于所谓的傀儡论，三位元老想必还没有忘记六十年前的那件事情吧？若是真有什么所谓的傀儡，莎杜瑞尔娜比我更有嫌疑，不是吗？”缇茜莉斯说完这些之后，朝着魔索奎恩三人点了点头，径直带着莱恩和法拉丝离开了。

　　看着缇茜莉斯等人的背影，妃钦突然开口说道：“似乎很有道理。”

　　“但是谁能保证？”塔洛维尔开口说出了这个疑问，同时也说出了三人内心共同的疑惑，于是三个人面对面的不发一语，显然都在心底权衡缇茜莉斯所说的那番话。

　　片刻之后，魔索奎恩突然笑了，他拍了拍两个老搭档的肩膀，神色轻松地说道：“其实，这个事情不需要我们来伤脑筋的。”

　　“哦？”妃钦和塔洛维尔一起发出了询问的声音。

　　“还记得六十多年前的那件事情吧？”魔索奎恩压低了声音说道，在看到两位老友一起点头后，魔索奎恩又继续说道：“当时我们还很年轻，也没有掌握大权，不过我们的父辈是怎么做的？事实上他们什么都做不了，不是吗？四个传奇小队啊，二十几名传奇强者，就这样在那人手上全灭，连女皇陛下自己都……”

　　“这段时间，死在这个年轻人类手上的传奇强者，好像比那人还多吧？”魔索奎恩说完这句意味深长的话后，便不再继续说下去了。

　　“没错，我们手上根本没有制衡对手的牌，亿万军团说起来吓人，但是在传奇强者面前根本毫无用处，对付传奇就只能用另一个传奇。”妃钦点头说道：“缇茜莉斯不是傀儡，我们不必出手，缇茜莉斯成为傀儡，我们有出手的资格吗？难道要学万年之前的那一次，调集帝国所有的力量和他孤注一掷？”

　　“自然不可能，帝国的利益固然重要，但是让我们深居高位的，却是家族的势力。”塔洛维尔冷笑一声说道：“让我们动用家族的根本，却只为了一个女人去向一个可怕的对手争夺权势，输了我们就什么都不剩，而赢了，哼哼，难道那个位置给你我来坐？恐怕到了那个时候，损失惨重的三个家族就成为下一个目标了吧？要知道这个国家盯着我们的人绝对比我们想象的更多。”

　　这种露骨的话已经说出来，三个帝国元帅自然也就不再有什么好顾忌的，三人相互望了一眼，非常有默契的各自离去，他们都是家族的第二号第三号人物，可以说除了帝国女皇和家族的族长之外，他们就是这个国家最有权势的人物。这些大家族有一个很显著的特点，就是家族的一号人物也就是族长，他们是不出来担任任何官职的，并且他们只负责处理家族内部事务，真正处理外务的是第二号或者第三号人物。

　　这样做的目的很简单，那就是在无论这些代表家族出面的二号三号人物在外面做了什么事情，只要一旦出现了问题，都会被迅速澄清和家族无关，一切都是他们自作主张，因为他们不是族长，在法理上不能够代表家族的利益。这样就算在短时间内有了损失，家族的根基却不会动摇，而这种大家心知肚明的手段也的确让这些真正的大家族历史远远流长。

　　纳加十大家族，其实势力也有很多的差别，像奥比杜赫这种历史不够悠长的家族自然要敬陪末座了，所以他们要通过站队的方式保护自己的利益和未来发展的希望，而像魔索布莱、柯摩伦塔这种真正的数一数二家族，他们根本不需要站队，因为无论最终是谁坐上了那个女皇宝座，她们最终还是必须要依靠这些真正的豪门，处理政务发布法令都要考虑这些豪门的利益，说一句不恭敬的话，真正需要站队的，是历代的纳加女皇才对。

　　魔索奎恩等人既然下定了决断，自然要迅速传递到家族族长的耳中，然后尽快做出应对的手段，以防止出现各种意外的情况，在纳加帝国的历史上，任何重大事件发生前夕，这种情况都会发生，魔索奎恩等人和他们背后家族早就习以为常了。

　　在离开了魔索奎恩等人之后，缇茜莉斯还是忍不住叹了口气，她的心思立刻被法拉丝猜到了，于是露出了真正面目的法拉丝轻声说道：“虽然现在就表露身份会带来一些未知的麻烦，但是我最终还是选择支持莱恩。莎杜瑞尔娜虽然是我们的敌人，可也是一个传奇强者，我们应该给予她某些尊重，再者，缇茜莉斯，就算真的发生了什么意外，我相信以莱恩和我的实力，足以抹杀他们任何一种幻想。”

　　“其实我也挺舍不得的，这个身份我用了快一年了，虽然很好用但是也带来很多问题。”莱恩不希望缇茜莉斯心中有什么想法，他是真把这个纳加女性当成了自己的朋友，因此莱恩也出言解释道：“别忘了在成为艾瑞瑟拉之后，我已经很久没有用自己最擅长的法术了，在接下来的决定性战斗中，我会全力以赴，自然不可能再隐瞒住别人，所以，给我一点时间让我找找做回自己的感觉也好。”


第四百六十九章 新年祭祀大典（四）

　　“其实我也并不是为了莱恩你们表露身份。”缇茜莉斯明白莱恩和法拉丝这么说是为了安慰自己，她主动开口解释道：“我刚才叹气，是觉得自己的胸怀还不够。呵呵，正如我刚刚说过的那句话，我们根本就已经拥有了藐视规则的力量，但是偏偏我却还是乖乖的尊重这些所谓的规则，以至于一直不被他们放在眼中。因为在大家看来，我们既然这么老实，既然总是按照他们要求的去做，那么我们自然也就没什么让他们忌惮的。”

　　“这倒不必自怨自艾。”法拉丝笑着说道：“按部就班也没什么坏处，再者没有这么一番经历，我们也未必能迅速提高实力，没有这种过程，又怎么能得到这个结果呢？”

　　“嗯。”缇茜莉斯点头应了一句，这里已经是纳加皇宫的内部，大家没有再就这些额外的话题继续谈论下去，而是朝着英灵殿快速的走去，这一路上依旧遇上不少帝国的权贵，其中不乏十大家族中的嫡系，不过绝大多数人都对缇茜莉斯躲避不及，顶多也就是带着好奇的目光注视着缇茜莉斯身边的莱恩和法拉丝，显然他们对突然出现在这位殿下身边的人类法师很是好奇，不明白之前的那个提夫林还有他的沙族女人怎么没来。

　　英灵殿外面的巨大广场上已经布满了人，有资格在这里参加新年祭祀的人物按照各自等级的不同分属不同的区域，这其中自然也有属于奥比杜赫家族的一部分，所以身为族长的希雅丝茜没办法继续陪伴在缇茜莉斯身边，按照规矩她必须要和自己的族人待在一起，希雅丝茜到场后，奥比杜赫家族元老会的六位成员就全都到齐了。

　　缇茜莉斯的抵达让这里的气氛一下子变得古怪了起来，她和才到没多久的莎杜瑞尔娜分别位于英灵殿外广场前端左右，彼此之间泾渭分明，就连虚伪的场面话都没有说，显然是正式的撕破脸了，原来在缇茜莉斯没来之前这里还乱哄哄的说个不停，可是现在大家都是鸦雀无声，谁也不敢再多嘴引火烧身，巨大的英灵殿广场站满了起码近万人，可是现在却和一个人也没有没什么区别。

　　这种诡异的场景足足持续了二十分钟，当内侍的一句“女皇陛下驾到！”传来后，这里的众人才齐刷刷的松了口气，大家的目光和心思转向了被无数侍卫簇拥而来的女皇陛下，看着她扭动着高贵的尾鳍一步一步来到了缇茜莉斯和莎杜瑞尔娜的中间。

　　莱恩只看了一眼，就可以确定站在中间的那个满脸雍容华贵的纳加女性就是当然被千魂之殇占有的女子，他得到了千魂之殇的灵魂片段，对于其中一些旖旎的场景自然也多少了解一些，只不过这些并不会影响到莱恩的心境，本来他还微微有些奇怪千魂之殇为什么会轻易放过这个女皇陛下，现在当他正面看到这个女人后，就连莱恩自己也不得不承认换做是他恐怕也很难下手。

　　纳加族和人类的形体并不是很像，两个种族之间对于美丽的定义肯定也是大相径庭的，虽然这位女皇陛下的年纪已经很大了，但是当莱恩看到她的眼睛之后，心底还是忍不住涌起了一种难以形容的惊艳，这并不能仅用一句美丽漂亮就可以形容，作为一位掌控着庞大疆域的女皇陛下，虽然已经步入了人生的最后时光，可她身上的那种高贵的气质就连担任过大执政官的法拉丝也要逊色几分，就连莱恩自己也忍不住多看了几眼。

　　很快莱恩就承受了多看那么几眼的惩罚，他的肋下被法拉丝三根指头捏住，然后用力的一拧，那种爆发性的疼痛让莱恩脸部的肌肉忍不住跳了几下，不过他却没有因此发出任何声音，因为法拉丝的声音传了过来：“哼，居然敢当着我的面看其他女人。”

　　因为就站在最前面几排，莱恩这个时候自然不可能和法拉丝做出什么过分的动作，法拉丝可以把手隐藏在衣袖之内，莱恩却没办法像以前那样举手投降，他只好强忍着肋下肌肉传来的疼痛，低声回答说道：“我真没多看，我只是确认一下，看看是不是千魂之殇记忆当中的那人。”

　　法拉丝嘴中发出冷哼，似乎不满意莱恩的解释，不过手上却松开了，因为这个时候一个声音响彻整个英灵殿上空：“新年祭祀大典开始，请奈斯米拉女皇陛下，莎杜瑞尔娜殿下，缇茜莉斯殿下进入英灵殿拜祭先祖！”莱恩和法拉丝都知道整个新年祭祀的过程，在拜祭期间身为皇室成员都是要进入英灵殿内部的，这也算是皇族的某种特权吧。而能够有资格被当代女皇带入英灵殿的皇族成员，都是有资格继承皇位的，这也算是一种不成文的惯例。

　　前面的女皇和莎杜瑞尔娜进入英灵殿都没有什么事情发生，当莱恩和法拉丝要尾随缇茜莉斯进入英灵殿的时候，却被站在大殿门口的守卫拦了下来，缇茜莉斯见状也停步不前，她回身身子厉声喝问道：“你们竟敢拦下我的护卫，好大的胆子！”

　　“哼，缇茜莉斯，你在英灵殿大声喧哗，好大的胆子！”女皇陛下的声音传了过来，却是已经走入英灵殿的奈斯米拉女皇也回转过来，大声训斥缇茜莉斯道：“英灵殿一直以来都只能由纳加人进入，他们两个虽然是你的护卫，但是只要不是纳加族人，就没有资格进入。”

　　缇茜莉斯心思如电般在脑海中闪过，英灵殿的确有不得非纳加族人进入的惯例，而现在无论是女皇还是莎杜瑞尔娜的身边全都换成了纳加族的护卫，显然她们早有准备。缇茜莉斯并不清楚她们是刻意为之还是为了尊重这个惯例，但是让她离开莱恩和法拉丝的保护孤身进入英灵殿却是不可能的，本来这种情况大家应该对莱恩和法拉丝的存在视若不见，就好像在参谋本部的那种情况，不过没想到奈斯米拉女皇居然在这种细节上动手脚，既然对方不留情面，于是缇茜莉斯索性把脸撕破，她冷笑一声，开口说道：“哦，没想到母亲大人好健忘啊！”

　　“你在说些什么？”奈斯米拉女皇有些不解的质问道：“新年祭祀大典即将开始，缇茜莉斯你若是不愿参加我也不勉强，你此时说这些莫名其妙的话做什么？忘了我还是女皇陛下！”

　　“倒也没什么，我只是好心提醒一下母亲大人，很多事情大家心知肚明也就罢了，非要一切挑明出来？”缇茜莉斯不为奈斯米拉女皇的话所动，反而继续说道：“你不要脸面，我可不想皇族在众人面前丢脸！”

　　“你！”奈斯米拉女皇大怒，缇茜莉斯这番话已经开始公然挑衅她的威严了，于是她冷然说道：“好啊，我倒想看看你有什么可说的。缇茜莉斯，不允许纳加族以外的人进入英灵殿竟然祖先的灵魂，这是帝国万年来的惯例，你若是不能对刚才那番话拿出一个合理的解释，我会立刻剥夺你参加新年祭祀大典的资格。”

　　“在那之前，您还是多想想六十多年前的那件事情吧。”缇茜莉斯冷笑一声，直接就给奈斯米拉女皇顶了回去：“我不过带两个贴身护卫，又是在这个关键的时刻，而您的呢？据说就是在这里……”

　　“住口！”奈斯米拉女皇大声训斥了一句，似乎对缇茜莉斯隐而不说的几句话非常忌讳，不过缇茜莉斯却笑眯眯的毫不在意她的态度，哪怕已经从奈斯米拉女皇的眼中看到了一闪而逝的杀气。

　　“母亲大人，新年祭祀大典即将开始，还请稍微忍耐一下。”这是莎杜瑞尔娜的声音，而奈斯米拉女皇在听到自己女儿的劝说后，脸上颜色阴晴不定的变化了好几次。由于三位皇族成员迟迟没有进入英灵殿，并且还在英灵殿大门处有明显争吵的迹象，倒也让外面等待的纳加族权贵颇有些意外，不过大家都很明智的闭上嘴巴没有参与其中，不过目光却难免投过来悄悄的打量这种莫名其妙的争执。

　　或许是不希望那个隐私重新被人当众揭露，最终奈斯米拉女皇死死的盯着缇茜莉斯看了一眼，转身重新走进了英灵殿之中。缇茜莉斯根本不在意自己母亲对她的态度，哪怕她的母亲是纳加帝国的当代女皇，既然这个家伙不给自己机会，那么就不要怪自己不尊重这个母亲了，缇茜莉斯转身看了看外面围观的纳加权贵，也跟在母亲和姐姐身后走进了英灵殿之中。

　　这一次因为奈斯米拉女皇明显的退让行为，守护在大门处的英灵殿守卫们没有再拦阻莱恩和法拉丝，这也是纳加帝国近万年来在新年祭祀大典上第一次有非纳加族人参与其中，并且还深入到通常只有皇族成员才可以在祭祀大典上进入的英灵殿之中。对于普通人而言，这不过是茶余饭后的一点点谈资，无非是拿来消遣的，可是在外面的纳加权贵眼中，却很清楚这件事情意味着女皇陛下对缇茜莉斯殿下的退让，显然这位大家之前并不看好的皇位竞争者已经有了让人惊叹的实力，就连女皇陛下也不得不暂避其锋芒了。


第四百七十章 新年祭祀大典（五）

　　锈涩的英灵殿大门被缓缓关闭，刺耳的摩擦声让缇茜莉斯的心中非常的不舒服，她环顾四周，看着摆放在周围的各种祖先英豪们的遗物，心中却有一种说不出的讽刺，就是这个庄严的地方，就是这个所有纳加人心目中的圣地，在六十几年前却成为了所有纳加人最大的耻辱，跨越位面而来的千魂之殇，当然那个时候他还是血族传奇强者乌塔沃勒斯。

　　在全灭纳加人四支传奇小队之后，只受到一些轻伤的千魂之殇就在英灵殿享用了当代纳加女皇奈斯米拉的身体，玷污了纳加人最神圣的祭坛，而奈斯米拉女皇能够做的不是反抗，而是竭尽所能取悦千魂之殇这个胜利者，当着无数牺牲了的纳加祖先们，就在她所谓的非纳加族不得入内的英灵殿之中。

　　当年的知情人应该已经被清理得差不多了，剩下的那些位高权重的大人物也对这件事情闭口不谈，因为在大家看来奈斯米拉女皇牺牲了自己一人拯救了整个纳加帝国，她的行为是值得大家尊重的，不过这种事情太打击帝国的士气，自然不会四下张扬。

　　缇茜莉斯本来也仅仅知道有这件事情，其中那些主要的细节全都是在最近几天里面从莱恩这里得来的，谁让后者在尤鲁特尔的地底得到了来自千魂之殇的灵魂碎片呢，虽然这些记忆零零碎碎，但是只要知道其中最重要的部分，也就是让千魂之殇年年不忘的某些小细节就足够别人在脑海中自行补充了，这是缇茜莉斯用来反制奈斯米拉女皇的重要手段之一，虽然这个办法很龌龊，不过在别人针对莱恩等人的非纳加族身份发难的时候，却是最佳的应对措施。

　　八名纳加大祭司大声念诵起赞美的诗篇，当这声音在英灵殿之中飘荡的时候，纳加人的新年祭祀大典就正式开始了。包括奈斯米拉女皇在内的所有人都虔诚的朝着英灵殿正面的祭坛躬身行礼，然后匍匐在地面上，尽可能的把自己的身心敞开以接受赞美诗歌的洗礼。

　　当其他人全都跪拜匍匐的时候，依旧昂首站立的莱恩和法拉丝也就显得非常醒目了，他们无视了旁人谴责的眼神，旁若无人的站在缇茜莉斯的身份，纳加人尊重自己的祖先，莱恩和法拉丝并没有这种义务或者说是信仰，不过出于对纳加族风俗习惯的尊重，两人也只是默默站在原地。

　　在这个仪式结束后，匍匐地面的奈斯米拉女皇等人重新站立了起来，除了缇茜莉斯之外，其他纳加人对莱恩和法拉丝的眼神中带着某种怒气，显然对两人不敬拜的行为很是不满。奈斯米拉女皇扭过头来看了莱恩一眼，冷然说道：“缇茜莉斯，我破例让你的保镖进来，他们的行为你要负责，如果不尊重我们的祭祀大典，那么就请离去。”

　　缇茜莉斯眉头皱了一下，她不可能去勉强莱恩等人，可是奈斯米拉女皇的这番话分量很重，稍微不小心就会引起众怒，所以她不得不仔细斟酌后再回答，然而这一次却是莱恩抢在了前面说道：“管好你自己就可以了，我们不需要你来指手画脚。”

　　“好啊，什么时候我们纳加帝国的新年祭祀大典竟然可以轮到你们几个外人来指手画脚了？”奈斯米拉女皇闻听莱恩的话后冷笑一声，她开口继续说道：“别以为你杀了几个传奇强者就可以沾沾自喜，要知道我们纳加人的真正力量绝不只如此！”

　　奈斯米拉女皇的话音刚落，她身后站着的四名护卫就站了出来，他们的眼睛都死死盯在莱恩身上，只要女皇一句话就会毫不犹豫的扑上来把莱恩撕成碎片。面对这最直接的威胁，莱恩反而笑了起来，他没有去理会奈斯米拉女皇和她身边的传奇级别强者，而是扭头对缇茜莉斯说道：“你看，我们尊重他们定下的规则，结果反而被藐视了。”

　　“哦？这么说你是打算在我族新年祭祀大典上公然挑战了？”奈斯米拉女皇沉声说道：“缇茜莉斯，他们是你的人，你给我一句话吧。”

　　“我忍你很久了！”奈斯米拉女皇原以为缇茜莉斯或者服软，或者硬抗，可是谁知道她话一出口，耳中却传来了缇茜莉斯饱含怒气的喝骂声。缇茜莉斯的话顿时让奈斯米拉女皇一愣，随后缇茜莉斯后续的声音又传了过来：“从小到大，你根本就关心过我，把我放在继承者名单里面，无非是让我给她做磨刀石而已。现在我拼命走到了现在这个地步，你居然一点机会都不给我，直接坏了祖先留下的规矩把女皇的位置传给她！”

　　缇茜莉斯说到这里，用手指了指站在奈斯米拉女皇身后不远的莎杜瑞尔娜，然后又继续说道：“传奇强者很了不起吗？我府邸门口挂着的那几十个都是，要不是你们胆怯不敢再派人来，我敢打包票，那尸骸能够直接铺到这里来！哼，一直以来我小心翼翼的行走在规则之内，这是我对祖先的尊重，也是对皇权的尊重，可是你呢？我的母亲大人，扎克纳梵是你布下的棋子，我无话可说，但是你竟然把他交给莎杜瑞尔娜，这和直接出卖我有什么区别？”

　　“如果只是出卖我一次，我就算再不甘心也只能忍着，因为你是女皇，而我只是殿下，这个世界根本没有什么公平，这一点我懂，我不会埋怨。但是你千不该万不该，你竟然直接出手干涉下任女皇的争夺结果，就这样直接否定了我许多年的努力把我抛弃，你告诉我，既然你视我如鱼虾，又凭什么让我对你忠诚？”缇茜莉斯大声质问道：“无论从哪一个方面，你都没有资格指责我什么，因为我从头到尾根本就没做错过任何事情！”

　　缇茜莉斯这一番又快又急的话说完之后，整个英灵殿里面竟然陷入了诡异的安静，就连那八位纳加大祭司也停下了祭祀大典，悄无声息的从不同方向围了过来，隐隐把莱恩等三人包围在其中。他们的这些动作，缇茜莉斯等三人都看得清清楚楚，不过却毫不理会，缇茜莉斯只把目光盯在奈斯米拉女皇的身上，等待她给自己一个答复。

　　沉默了片刻之后，纳斯米拉女皇终于开口说话了：“缇茜莉斯，我的女儿，今天我就再给你最后一次训诫吧。不错，继承者之间有限度的相互攻伐，这是祖先留下的规矩，但是我既然身为女皇，就拥有修改这个规则的权力，而我的身边还有四支传奇小队，这些忠心耿耿的传奇强者就是我的凭仗。”

　　“奥斯汀小队全灭的消息你还打算隐瞒多久？”缇茜莉斯冷笑地说道：“帝国女皇麾下的传奇小队编制一共有四个，守卫英灵殿一队，女皇身边轮值两队，还有一队负责追杀塞壬遗族。上一次这四支小队全灭后，你这么多年来根本就没有真正的恢复整个编制，说是四个小队，其实真正满编的只有奥斯汀和守护这里的8位大祭司而已，不过我还是要提醒你一句，计算人数的时候可别忘了减去奥斯汀和他的五个废物队友。”

　　“是你？”奈斯米拉女皇失声问道，她早就知道了奥斯汀小队的全军覆没的事情，但是无论如何也想不到是谁全灭了包括奥斯汀在内的六个传奇强者，经过反复考虑，能够对奥斯汀他们下狠手的就只能是缇茜莉斯，不过奈斯米拉女皇并不相信缇茜莉斯拥有这种强大的实力，她曾经怀疑是不是缇茜莉斯和席琳薇娜联手，但是当缇茜莉斯送上塞壬遗族首级后，又打消了这个念头，不料却在这个场合下被证实了。

　　“是我。”莱恩向前跨出了一步，而缇茜莉斯则趁势后退两步，和法拉丝并肩站立。

　　“人类，你为什么要干涉我国的内政？”奈斯米拉女皇这一句话说得很重，只要莱恩稍微有点应答不妥，那就成了外敌入侵，到时候就算奈斯米拉女皇集合整个帝国的力量来对付莱恩也有了充足的借口。

　　“我建议还是贵国先给我们一个理由吧。”莱恩微笑地说道：“不久之前，贵国皇族成员莎杜瑞尔娜亲率一支精锐军团占据我们六方联盟的港口城市海风城，难道这不是侵略行为？”

　　奈斯米拉女皇还是第一次听到这件事情，她惊讶的转头看向自己的女儿莎杜瑞尔娜，后者立刻摇头说道：“根本一派胡言，我万里迢迢跑到你们那边去做什么？当前我最重要的事情是赢得皇位传承，根本不可能去招惹另一个毫不相干的国家。”

　　“别让我瞧不起你，莎杜瑞尔娜。”莱恩脸上的微笑不减，他继续说道：“你身边的那个传奇亡灵巫妖应该是亡灵军团的重要成员，而你率军队攻击我们六方联盟的领地，更是和亡灵军团的另一个重要人物凯瑟琳联手，这些是不可置疑的事实。”

　　“我没有去过。”莎杜瑞尔娜咬紧了嘴巴坚决不承认这件事情，在她看来反正路途遥远，莱恩根本拿不出什么有力的证据。


第四百七十一章 新年祭祀大典（六）

　　正如莎杜瑞尔娜所想的那样，莱恩的确拿不出什么证据，陆地和海底是两个截然不同的世界，虽然可以依靠传送法阵连结彼此，但是传送一次需要的能量是巨大的，这种高昂的代价自然让这两个世界缺乏必要的沟通交流，只要莎杜瑞尔娜一口咬定，莱恩还真拿她没什么办法，不过他也不需要莎杜瑞尔娜承认什么。

　　由于新年祭祀大典是纳加人内部的事务，莱恩作为外族人很难在其中插手，之前奈斯米拉女皇寥寥几言就已经把莱恩他们逼到了一个很尴尬的位置，只能靠缇茜莉斯强行撕破脸皮来反击，这实在是太过于被动了，于是莱恩提出莎杜瑞尔娜率军入侵海风城一事，把缇茜莉斯的这个对手牵扯进来。

　　如果新年祭祀正常进行，那么这件事情莱恩自然不会多加过问，因为一切都按照缇茜莉斯的计划在进行，而莱恩他也有很大的把握赢得那场战斗，达成自己的目标。万一奈斯米拉女皇依靠自身的权势对缇茜莉斯步步紧逼，那么莱恩索性直接找上莎杜瑞尔娜，用那个借口干掉缇茜莉斯这个唯一的竞争对手，这样做同样也可以达到目的。

　　“其实吧，我根本不在乎你是否承认。”基于以上的原因，莱恩在听到莎杜瑞尔娜的话后脸上依然保持着平静，他优雅地说道：“国与国之间的外交，全在于双方的力量强弱，不是吗？”

　　“欺人太甚！”莎杜瑞尔娜大声说道：“你竟然威胁我们？”

　　“彼此彼此。”莱恩轻笑一声，随后把目光放在纳加奈斯米拉女皇的身上，开口对她道：“好了，废话少说，你还是规规矩矩的完成整个新年祭祀的大典吧，起码你还能留下一些颜面。”

　　“很好，缇茜莉斯，这就是你招揽的护卫？竟然目无尊长，还真是……”奈斯米拉女皇没有理睬莱恩的话，她现在死死扣住缇茜莉斯，将一切责任都推在缇茜莉斯的身上。

　　缇茜莉斯皱了皱眉头，不悦的打断了奈斯米拉女皇的话后说道：“摊牌吧，藏藏掖掖有意思吗？”

　　“你！”奈斯米拉女皇突然发现，当缇茜莉斯不再遵守规则的时候，她竟然拿自己的这个女儿一点办法都没有，若说当场出手，奈斯米拉女皇心中还是有一些忌惮的，毕竟现在她手上的力量虽然还是很强，却没有把握对付莱恩，如果这最后一张底牌无效，她自己可就麻烦大了，所以不到万不得已是决定不能用的。

　　本来奈斯米拉女皇打算用权势强行压缇茜莉斯一头，现在看来她做的大错特错了，在此之前或许缇茜莉斯心中还有点点幻想，希望自己能够成为另一个创造奇迹的女皇，可是当她的母亲奈斯米拉女皇出手破坏规则的时候，就彻底封死了缇茜莉斯的那个和平解决问题的侥幸心理，既然规则已经被破坏而自己又同样拥有制定规则的实力，那么为什么还不抛弃那些对自己不利的东西呢？

　　奈斯米拉女皇在心头飞快的思考着事情的利弊，当场出手会让整个隆重的新年祭祀大典变成一场闹剧，这对于她的声望是一个严重的打击，坐视莎杜瑞尔娜参加新年祭祀后的那一战，有莱恩这个强敌在，莎杜瑞尔娜获胜的机会相当渺茫，如果拿纳加和人类的两国外交之事来做文章，更是牵涉太广，利弊在短时间内恐怕很难估算清楚。

　　缇茜莉斯的一句反问，竟然让奈斯米拉女皇失去了分寸，她犹豫了片刻，却实在拿不定主意，而此刻新年祭祀大典还在继续，第二项内容也开始了。在集体向先祖默哀之后，纳加族有身份地位的人物会分别进入英灵殿，他们将会沉痛的瞻仰先祖们留下的遗物，并且亲手擦拭这些遗物，以深刻缅怀前辈的英姿。

　　既然外面的人要进来，那么先前被紧闭的大门自然要重新打开，所以当那锈涩的声音又一次响起的时候，奈斯米拉女皇总算下定了决心，她没有当场发难的勇气，毕竟最终就算全胜也会在多位传奇强者的混战中毁坏英灵殿，那后果不是她能够承担的，于是奈斯米拉女皇脸色连续变化了几次，开口对缇茜莉斯说道：“祭祀大典之后，一战定输赢！”

　　“成交！”缇茜莉斯点了点头，算是和纳斯米拉女皇达成了这个口头协议，她的脸上露出了沉痛的表情，本人更是恭恭敬敬的跟在奈斯米拉女皇和莎杜瑞尔娜的身后，开始进行祭祀大典的第二项内容。外面进来的那些权贵们猛然发现这三位母女又回到了从前那种母慈女孝的场面，似乎不久之前在英灵殿大门出发生的争执仅仅只是一场幻觉而已。

　　一项一项的仪式陆续进行着，莱恩跟在缇茜莉斯身后忍耐了四个多小时，总算等到了这场祭祀大典的结局。奈斯米拉女皇照例站在英灵殿外的广场上，对今天参加这场祭祀的所有人宣布，她的两个女儿莎杜瑞尔娜和缇茜莉斯将会在皇家角斗场为祭奠英勇战死的先祖而举行一场战斗，并且由胜者继承她的女皇之位。当这句话在英灵殿广场上空回荡的时候，英灵殿中出现了一片混乱的声音，大家交头接耳议论纷纷，知道今天的重头戏来了。

　　“我有一种不详的预感。”缇茜莉斯脸色并不是很好看，她很了解奈斯米拉女皇，认为这位女皇陛下不会做没有把握的事情，可是奈斯米拉女皇又是当众宣布了这一切，好像真的打算让两个女儿公平的一战，这就让缇茜莉斯有些奇怪了。可是无论缇茜莉斯内心怎么怀疑，她却还是会带着莱恩等人前往不远处的皇家角斗场，她要在众人面前堂堂正正的赢得对手，获得那个位置的继承权。

　　皇家角斗场同样也位于纳加皇宫的范畴之内，它距离英灵殿并不算很远，这里和普通的角斗场并没有太多的区别，只不过占地面积更大，用来防护的魔法结界更强大而已，毕竟这里偶尔会出现传奇强者之间的抗衡，没有良好的防御措施只怕很快就被拆零碎了。

　　“这里的防御结界很强。”站在皇家角斗场的一端的莱恩开口对同伴说道，在缇茜莉斯的带领下他们来到了这里，莱恩环顾四周观察了一下，就发现这里无论是墙壁还是地面都被雕刻上了密密麻麻的魔法阵，初步估计若是全部开启足以防御禁咒魔法的攻击。

　　“当然很强了。”缇茜莉斯活动了一下手臂，她整理了一下手臂上的魔法护腕，开口回答道：“这里的魔法结界可以由八位传奇级别强者同时开启，这样就算有人禁咒攻击也不会破坏外面的防御结界了。英灵殿那八个大祭司就是用来做这个的，要不然她怎么会第一时间先恢复这个传奇小队的编制呢？事实上英灵殿是保护历代女皇的最后一道屏障，否则六十多年前她也不用一路逃到那边去了，不过很显然我的那个母亲错误的估计了对手的可怕，于是莎杜瑞尔娜就在错误的时间和错误的地点诞生了。”

　　“嗯，一会法妮你全力护住缇茜莉斯，其他的交给我好了。”莱恩站在原地轻声嘱咐道，他并没有去检查什么，或者做一些准备活动之类的事情，达到莱恩现在这个级数后，也就无所谓是否有准备了，可以说莱恩随时随地都能够将自己的实力最大限度的发挥出来，毕竟他的敌人不会事先预告自己动手的时间和地点。

　　“好的。”法拉丝同样也是轻声答应一声。

　　“嗯，这么长的时间，总算要有一个结果了。”缇茜莉斯不无惆怅地说道：“接下来的事情，我基本上是无能为力的，不过跟着莱恩你们这么久，我也学会了一点点东西，那就是相信同伴。”

　　“我不保证什么，只能说我会全力以赴！”莱恩又一次说出了这个承诺，也就是在这个时候，“战斗即将开始”的声音传了过来，莱恩将目光转向了皇家竞技场的对面，他看到莎杜瑞尔娜和她身边的那两个男性纳加人，虽然彼此之间还间隔着魔法结界，但是莱恩绝对能够用“魔力神眼”探测出莎杜瑞尔娜的那两个助手都是战士，并且他们散发出的生命气息和法力波动都可以证明这三个人就是当初在契约之书上署名的那三个人，绝非是他人冒名顶替的。

　　由于皇家竞技场占地面积非常的巨大，缇茜莉斯和莎杜瑞尔娜又分别占据了一个角落，所以双方距离超过了2公里，不过因为地势非常的平坦，即便站那么远还是能够看到对方的身影的。莱恩仔细打量了几眼，在确认了自己用魔法探测的结界无误后，忍不住皱着眉头说道：“她们应该没搞什么小动作，不过莎杜瑞尔娜应该知道，她的那两个助手根本不可能是我的对手，在过去的一个月里面，比他们更强的传奇强者都被我连续杀了好几个，难道她已经放弃了？还是打算最终搏一搏？”


第四百七十二章 新年祭祀大典（七）

　　缇茜莉斯还没有来得及回答莱恩的话，在她尾鳍下面的地面就出现了惊人的变化，那些雕刻在地面上的魔法咒符突然散发出淡淡的光亮，显然已经有人启动了这个巨大的魔法阵。缇茜莉斯对于皇家角斗场的魔法结界自然是早有耳闻，她以前在这方面下过很大的精力调查，知道这里的魔法阵一旦启动就连禁咒攻击都可以完好无缺的承受住，当然要想达到这么惊人的防御效果也是别有原因的，必须要那八位纳加大祭司联手操控魔法阵才行，这就等于是联合八个传奇强者的力量再加上预先设置好的魔法阵对抗一个传奇强者，如果这都防护不住那反而就说不过去了。

　　“咦，不对！”莱恩突然开口说话了，因为他发现当整个皇家角斗场的魔法结界启动之后，他对于外界游离的魔法能量的联系开始迅速减弱，当整个庞大的皇家角斗场内处处都闪耀着明亮的魔法咒符后，莱恩竟然再也没办法用魔法去探测周围的环境，更没办法再感受到空气中有任何魔法能量的踪迹。

　　莱恩抬起一只手，将掌心向上虚抓一下，结果只有一团极其微弱的火焰悬浮在手心中，以莱恩传奇强者的实力，这团火焰竟然仅仅维持了几秒钟就消失了，虽然海底世界火系魔法会遭受到削弱，可是再怎么削弱也不至于让一个强大的传奇法师连一个小小的火球术都释放不出来。

　　“禁魔法阵！”看着眼前的事实，莱恩沉声说出了一个名字，当初他们在帝都郊外联手对付凯瑟琳的手段，在多年之后竟然被纳加人用在了自己的头上。

　　到了这个时候，缇茜莉斯也发现了这个问题，她现在的实力介于魔导师和大魔导师之间，这样的实力在禁魔法阵中直接就被剥夺了施法能力，她现在甚至还不如魔法初学者希雅丝茜有战斗力，不过就算缇茜莉斯拥有大魔导师顶级的实力，在传奇强者的混战中也是毫无自保的力量，所以她的实力强弱根本不会影响到大局。

　　“我也只能运用体内的奥术能量了。”法拉丝摇头说道，由于法拉丝更擅长元素魔法，所以当她无法从外界汇集法术能量的时候，法拉丝的整体作战实力自然要大幅度衰弱，不过好在身为一名传奇魔法师，自身所拥有的法力也是非常庞大的，因此支撑一个“水幕天华”魔法结界还不算什么太难的事情。

　　看着缇茜莉斯被淡蓝色的光幕保护起来，远处传来了莎杜瑞尔娜的笑声：“哈哈哈哈，我的妹妹，你现在感觉怎么样啊？”笑声刚响起的时候，莎杜瑞尔娜还在2公里之外的边角地区，可是当整句话说完的时候，莎杜瑞尔娜却连续运用瞬移魔法来到了皇家角斗场的中央，显然这个禁魔法阵并没有影响到她。

　　“怎么会这样？”缇茜莉斯失声叫了起来，她绝对相信莱恩和法拉丝的实力远在莎杜瑞尔娜之上，可是就连莱恩都没办法在禁魔法阵的压制下释放出火球术这种小魔法，偏偏莎杜瑞尔娜却丝毫不受影响，要说这里面没有搞鬼绝对是不可能的。

　　“答案很简单。”莎杜瑞尔娜挥动一只手臂，将身上穿着的大法师长袍轻轻撩了起来，然后从法袍下摆中拿出了藏在里面的一枚魔法饰物。这枚魔法饰物很是小巧，可以被莎杜瑞尔娜很轻松的握在手心里面，由于双方间隔很远，缇茜莉斯这边很难看清楚那上面到底有什么用的纹饰，不过这枚魔法饰物的外形和大致模样却还是能够看出来的，所以缇茜莉斯一眼就认出了莎杜瑞尔娜到底拿着是什么东西。

　　“芬达雅拉皇家护符。”缇茜莉斯念出了这件魔法饰物的名字，这件东西虽然很小，但却是缇茜莉斯一直以来梦寐以求的，因为它就是纳加帝国女皇的身份徽记，有了它在手，就可以调动纳加皇族直属的多支传奇小队，只是缇茜莉斯却一直不知道原来它上面的魔法阵竟然可以让佩戴者免于受到这里这个巨大的禁魔法阵的影响。

　　“这里的禁魔法阵由八名传奇强者操纵，相信你们都见过了，就是刚才那八位大祭司。莱恩，我承认你实力很强很强，但是你现在的魔法实力顶多也就被压制到平常的十分之一，我倒想知道你还怎么顽抗。”莎杜瑞尔娜神情非常的轻松地说道。

　　莎杜瑞尔娜所说的没错，这里的禁魔法阵彻底切断了莱恩和法拉丝与外界的联系，在没有调用外界的魔法元素的情况下，就算是传奇强者也顶多只能发挥出十分之一的实力，而莎杜瑞尔娜这边带来的两位助手却全都是战士，他们所使用的斗气并不会受到这里的禁魔法阵影响。三个可以完全发挥出实力的传奇强者，对付莱恩和法拉丝两个实力大概只剩下十分之一的对手，再加上缇茜莉斯这个连魔法都放不出来的添头，莎杜瑞尔娜并不认为自己还会输。

　　然而令莎杜瑞尔娜失望的是，她竟然还是没有从莱恩或者法拉丝的脸上看到任何紧张、担忧或者是绝望等负面表情，这两个在海风城就见过面的人类魔法师一前一后的站在原地，似乎对莎杜瑞尔娜她的话恍若未闻。莎杜瑞尔娜心中突然涌起了一个古怪的念头，由于莱恩来到海底世界后已经展现了亡灵、黑暗、元素、灵魂、空间等诸多魔法的本领，以至于莎杜瑞尔娜开始怀疑是不是这个人类青年还是一个精通武技的大师，不过当她上上下下仔细打量过之后，却完全没办法从莱恩身上找到任何拥有斗气的痕迹。

　　“该死！”因为莱恩保持镇定的缘故，莎杜瑞尔娜心中开始不安定了起来，现在的场景明明是她占据了绝对的上风，可是不知为什么莎杜瑞尔娜总觉得自己遗忘了什么重要的事情，偏偏无论她怎么想也无法回忆起这个重要的事情到底是什么，这种感觉对莎杜瑞尔娜来说可是非常煎熬的，于是她挥了挥手，向自己的两个助手下达了攻击的命令。


第四百七十三章 新年祭祀大典（八）

　　两名传奇战士在接到莎杜瑞尔娜的攻击指令后，立刻从她身旁冲了出去，直接朝着莱恩扑来。这两个纳加战士一人手持弯刀，一人带着刃爪，这类武器全都是依靠速度和技巧取胜的，只要可以近身就可以用快速攻击压制魔法师的施法，看得出来这两个人选是莎杜瑞尔娜精心挑选出来的。

　　莱恩看着千米之外的两个纳加传奇战士朝自己冲了过来，他用脚跺了跺地面，不慌不忙的开口对莎杜瑞尔娜说道：“像这种禁魔法阵不过是华而不实的东西，没想到你居然当成了最后的倚仗，可笑、可怜、可悲！”

　　“哼，等你被撕成碎片之后，这番话我会说给你听的。”莎杜瑞尔娜不以为然的冷笑一声，莱恩的话在她看来不过是临死前心有不甘的挣扎，此时她的两个助手已经逼近莱恩不到百米的区域，于是莎杜瑞尔娜大声的下命令道：“不留活口！”

　　“遵命！”两名纳加传奇战士大喝一声，同时将体内的斗气释放了出来，手持四把弯刀的那位纳加战士身体前倾，直接朝着莱恩正面冲过去，而四只手臂上分别戴着刃爪的那位则扭动尾鳍，让自己前进的轨迹稍微划出一道弧线，以便自己可以从侧翼和同伴夹击目标。

　　“也好，就让你知道真正的魔法师到底应该是什么样子的。”莱恩说完这句话后身体不进反退，不过却只是象征性的走上前几步，这个时候两个纳加战士已经距离他不足20米，莱恩挥手对着两个敌人开始释放魔法飞弹。由于魔法飞弹消耗的是施法者体内的奥术能量，所以不会受到禁魔法阵的影响，莱恩抬手之际上百颗紫色圆球划破长空，呼啸着飞向自己的目标。

　　莱恩释放出的魔法飞弹连绵不绝，从远处看去就好像已经连结成了一条直线，这些飞弹每一个都是拳头大小，并且表面上镌刻着玄奥的魔法咒符，从某种意义来说，这个魔法虽然还叫做“魔法飞弹”，却已经属于被莱恩独创的范畴了，不仅它们单个的威力大幅度提升，当莱恩一次性释放出上百颗的时候，这个所谓的“1级魔法”已经属于堪比8级魔法的存在。

　　释放出斗气的纳加战士将斗气集中在手中的武器上，他们当然都认识魔法飞弹，不过还是误以为它们依旧只是1级魔法，所以两人不约而同的选择了击打这些魔法。蕴含着斗气的武器砸在了飞临面前的紫色飞弹上，发出了一声轻响，遭受到撞击的飞弹被强行改变了飞行轨迹，朝着无关紧要的方向飞了出去。

　　那两个纳加传奇强者虽然击打开飞在最前面的飞弹，可是后续飞来的飞弹依旧络绎不绝的呼啸而至，于是他们只好奋力挥舞手上的武器，连续击打这些魔法飞弹。短短几个瞬间，这里两个纳加传奇战士的脸色就变了，他们挥舞蕴含着斗气的武器是需要时间的，可是对面飞来的魔法飞弹却似乎永不停休，他们几乎不怎么需要计算都能够知道自己最多还能再坚持几秒钟，那些飞弹就会撕破自己布下的防御，直接砸在自己的身体上。

　　在这个紧要关头，两个纳加战士做出了各自不同的选择，手持弯刀的那人用尾鳍在地面上强行摩擦，在不到一秒钟的时间里面止住了自己前冲的速度，然后开始将身体全速后退，他希望能够拉开和莱恩的距离以争取更多的挥舞时间。而手持刃爪的那个纳加却扭动着尾鳍，继续朝着莱恩冲过去，他打算拼着自己挨上几下，哪怕是身负重伤也要逼近到莱恩身边。

　　两个纳加战士一进一退，每个人的应变速度都是极快，不过很可惜他们的动作再快也快不过莱恩释放的魔法飞弹，前进的那个手持刃爪的纳加战士只前行了半个身位，就露了一颗魔法飞弹近身，他深吸一口气，将斗气集中在胸前，准备硬接这一次魔法攻击，谁知道这颗拳头大小的魔法飞弹比他想象的威力还要巨大，饶是他已经加持了斗气来防护，可还是撞得他胸前一痛，整个前进的速度也为之停滞了短短的瞬间。

　　本来这个手持刃爪的纳加战士全速挥舞着武器，都不能保证自己可以将每一颗飞临的魔法飞弹击打出去，现在他胸前挨了这么一下，自然要减缓他继续挥舞武器的速度，虽然影响不是很大，可却让莱恩后续飞来的更多魔法飞弹撕开他的防御，撞击在这个纳加战士的身体上。

　　“啪！啪！啪啪！”连续几声撞击肉体发出的闷响，那个挥舞刃爪的纳加战士左胸口连续遭到拳头大小的魔法飞弹撞击，每一次撞击之间的间隔越来越短，而这个纳加战士所承受的痛苦却越来越大，逼得他不得不将更多的斗气集中在身体前部，以缓冲遭到的魔法攻击。

　　这个时候莱恩如果控制魔法飞弹袭击这个纳加战士身体的其他部分，说不定可以获得更佳的效果，毕竟对手已经有些顾此失彼了，然而莱恩却没有那么做，他将这些魔法飞弹全部都集中在同一个部分，要用自己最擅长的作战手段强行击溃对手的防护。

　　又是一连串的闷响传来，手持刃爪的纳加战士体内的斗气在莱恩压迫式的攻击下被迅速瓦解，而没有了斗气保护的身体又怎么可能承受连续十几颗拳头大小的飞弹撞击呢？这个纳加战士只觉得眼前一黑，一口鲜血情不自禁的就喷了出来。遭到重创的纳加战士手中的速度自然大幅度放慢，所以更多的魔法飞弹又穿透了他的防御集中在同一个部分上，在这种连续不断的撞击下，手持刃爪的纳加战士再也承受不住，他的身体直接被打飞了出去，而从他嘴里和胸前的伤口中喷出的鲜血更是洒满了附近的地面。

　　从这个手持刃爪的纳加传奇战士最开始接触到莱恩的魔法飞弹开始，一直到他被莱恩用最拿手的压迫式攻击摧垮了抵抗打飞了出去为止，这段时间说起来挺长，可实际不过短短一两次呼吸而已，当这个手持刃爪的战士身体在半空中翻滚的同时，他的那个选择了后退的同伴不过才退出十几秒的距离，这点距离根本不可能减弱莱恩的攻势。

　　手持弯刀的那个纳加战士根本没有空隙去观察角斗场内的其他情况，他目不转睛的盯着飞临自己面前的魔法飞弹，四只手臂挥舞的速度已经超过了他平时练习的最快速度，可即便如此还是不能彻底化解自己的困境，只能勉强维持现有的情况，不过他挥舞的弯刀却已经往后回缩了相当于半个手臂的距离，破开空气挥动的弯刀刀锋甚至已经多次紧贴着他自己的身体掠过，这也意味着他的防御已经达到了极限。

　　“叮！”的一声清脆响声传来，却是莱恩操控着魔法飞弹故意击打在对手弯刀的刀刃上，这一次撞击当然不可能造成太大的影响，不过却可以让这个纳加战士挥动的一把弯刀在撞击下稍微改变了一点点轨迹，这也使得他原本比较严密的防御出现了一闪即逝的空档。

　　如果是先看到这个空档再释放法术，相信就算是莱恩也没办法抓住这个机会，不过从始至终这一切都是由莱恩一手策划的，所以当这个细微而短暂的空档出现的那一刹那，一枚魔法飞弹“嗖”的钻了进去，随后毫无疑问的撞击在了手持弯刀的纳加战士胸前。

　　和他的同伴一样，这个手持弯刀的纳加传奇战士同样也感到自己胸口传来的疼痛，于是原本防守还算严密的防御再一次出现了短暂的空隙，接下来一连串撞击肉体而发出的闷响声传来，这个手持弯刀的传奇战士很快也被连绵不绝的魔法飞弹打飞了出去，而在他的身体飞向半空的同时，他那个手持刃爪的同伴刚好从后面追了上来，两个人的身体重重的撞击在一起，随后分别改变了飞行的方向，一左一右的掉了出去，再重重砸在不远之处的地面上，发出了沉闷的声音。

　　整个皇家角斗场里面整齐的发出了倒吸冷气的响动，在场的所有人都被莱恩的手段震惊了，他们谁都没有想到一场本应该势均力敌的大战，居然在开始不到1分钟的时间内就彻底结束了，而获胜的那一方只出动了一个人，并且他只使用了魔法师最基础的1级魔法，这样的战斗力，实在是太可怕了。

　　鸦雀无声的角斗场安静了大约几秒钟后，连续发出了几个清脆的响声，却是那几把弯刀滴落地面造成的，在这个响声在全场保持安静的时候传来，显得格外的清脆悦耳，不过几乎所有听到这个声响的人脸上都是苍白一片，这其中自然也包括了当代纳加女皇奈斯米拉。

　　虽然自认为已经做好了充足的准备，可是奈斯米拉女皇的心底还是有些惊惶，莱恩干净利落的干掉两个同为传奇强者的对手之后，这位女皇陛下的眼前却不可避免的掠过了当年发生的那种种耻辱的记忆，作为掌控一切的女皇陛下，她再一次发现自己竟然谁都控制不了，于是奈斯米拉女皇毫不犹豫的做出了一个手势。


第四百七十四章 新年祭祀大典（九）

　　奈斯米拉女皇身在皇家角斗场的观礼台上，她做出的手势自然只有很少人看到，所以莱恩没有看到也是很正常的。在打倒了莎杜瑞尔娜的两个助手后，莱恩把注意力放在了这个纳加皇族成员的身上，他指了指在地面上挣扎着的两个纳加传奇战士，对莎杜瑞尔娜说道：“我留了活口。”

　　莱恩的这句话其实是对应莎杜瑞尔娜先前那句“不留活口”的命令，后者听到莱恩这么说脸上也是青一阵白一阵，不过她并没有就此屈服，而是念诵起魔法咒语，在那枚“芬达雅拉皇家护符”的作用下，莎杜瑞尔娜可以无视身边的禁魔法阵效果，以她传奇法师的实力，自然能够把方圆游离着的魔法元素聚集到自己的身边。

　　看着莎杜瑞尔娜四只手臂快速的掠过，她的胸前很快就出现了一个圆形的魔法球，这个需要莎杜瑞尔娜双臂环抱才勉强能够圈住的电球里面汇聚了大量的电元素，并且这个由魔法形成的圆球体积还在不停的增长，莱恩忍不住摇了摇头，用教训的语气说道：“积蓄的速度太慢，魔法元素压缩的程度太差，更重要的是，你居然敢当着我的面从外面汇集魔法能量！”

　　莎杜瑞尔娜闻言微微一惊，刚才她凝聚法力释放魔法并没有经过太多思考，这是她身为传奇法师的本能，可是等到莱恩这么一说，莎杜瑞尔娜这才想起一个月前莱恩在长街之上对付摩黛丝蒂的那种令人恐怖的手段，也就是与此同时，莎杜瑞尔娜立刻感受到莱恩身上传来的巨大吸引力，她手上那些被汇集并压缩起来的电系能量竟然再也不受到自己的控制，疯狂的朝着莱恩的方向流失了过去。

　　莎杜瑞尔娜没有和莱恩去比谁的魔法控制能力更强，她当机立断的放弃了正在准备的这个魔法，却发现自己竟然连放弃的机会都没有了，莱恩身上放出的威压直接锁定了莎杜瑞尔娜的身体，然后透过莎杜瑞尔娜躲开周围的那个禁魔法阵的压制，从外界大量的汇集魔法元素。

　　这些魔法元素以莎杜瑞尔娜的身体为中转站，源源不断的涌向了莱恩的手心，在那里出现了一个明亮的蓝色光球，这个同样是由电系能量汇集的圆球，它的体积不到莎杜瑞尔娜先前那个魔法圆球十分之一，顶多也就是一个拳头大小，但是里面储藏的电系能量已经超过了莎杜瑞尔娜之前汇聚的总量的两倍以上。

　　“一个魔法师是否优秀并不在于他操控力量的大小，而在于对拥有力量的控制能力。”莱恩淡淡的说出了这句话，他的右手背在身后，只有左手摊开掌心放在胸前，此时他通过莎杜瑞尔娜已经将外界方圆数公里内游离的魔法能量全都收拢过来，谈笑间一个强大的禁咒魔法就完成了。

　　如果莱恩对着莎杜瑞尔娜放出这个电系禁咒魔法，相信在远处的这位纳加皇族绝对是粉身碎骨，不过莱恩却没有这样做，他冷笑的环顾四周，开口大声地说道：“既然敢做，为什么不敢现身出来？”莱恩说的这句话让其他人全都是迷惑不解，大家很奇怪莱恩怎么突然这样说，因为在他的周围除了缇茜莉斯和法拉丝，就只有远在上千米之外的莎杜瑞尔娜，除此之外整个皇家角斗场内空无一人。

　　莱恩说完后停顿了大约十秒钟的样子，在看到没有人现身出来，他左手手腕一翻，将掌心向下一按，那枚悬浮在他掌心的电系能量球立刻朝着地面跌落了下去。电球在碰触到地面魔法咒符的时候，立刻化为一层层的波纹朝着四面八方扩散了出去，空气中传来了“嘶嘶”的响声，无数细小的电弧欢腾跳跃，很快就布满了整个角斗场。

　　“啪啪！啪啪！”连续几声清脆的爆鸣声传来，在布满了电弧和波纹的皇家角斗场中出现了几个扭曲的身影，这些身影虽然都很模糊，但是却能够看出是纳加人，他们分布的方向隐隐将莱恩包围在其中，看上去多半是打算偷袭莱恩，可是却被莱恩提前发现并用禁咒给予了致命的一击。

　　当这些身影逐渐从模糊变得清晰之后，他们每个人的身上布满了跳跃的电弧，刺鼻的焦臭味更是扑面而来，显然他们在莱恩刚才那个魔法下吃了很大的亏。在这几个隐匿行踪的纳加人被莱恩用魔法打出来之后，又有多道法力波动在皇家角斗场内出现，随即更多的传奇纳加强者出现在莱恩的面前。

　　“我以纳加女皇的身份下达命令，现在我纳加族处于生死存亡的紧要关头，所有纳加帝国的传奇强者都必须立刻登场出手，务必斩杀这两个人类入侵者！”奈斯米拉女皇的声音响了起来，她的声音在魔法扩音阵的帮助下响彻了整个皇家角斗场，并且在大半个皇宫区中反复回荡。

　　那闪烁的魔法咒符渐渐失去了光芒，这是因为操控它的八位纳加大祭司停止了手头的事务，他们按照奈斯米拉女皇的命令出现在了皇家角斗场上，挡在了莱恩和莎杜瑞尔娜之间。至此除去在海底平原被莱恩击杀的奥斯汀等六人之外，纳加帝国皇族直属的所有传奇小队悉数登场，他们竟然有十七人之多。

　　看到奈斯米拉女皇竟然不顾颜面让人围攻莱恩，在外面观战的魔索奎恩等人相互对望了一眼，他们对这种手段非常的厌恶，因为这等于是公然把自己家族的利益绑架在女皇的战车上，三大家族获胜自身毫无收益，可若是战败却会极大得罪一个可怕的对手和下任纳加女皇，所以魔索奎恩他们全都心有灵犀的低下了头，对奈斯米拉女皇所说的话置若罔闻。

　　三大家族没动，可不代表其他家族不会动，在场的很多中等家族可不敢公然违背女皇陛下的命令，毕竟三大家族可以无视女皇的报复，而这些规模较小的家族可没有那个底蕴，因此竟然有些不情愿，他们还是将身边充作护卫的传奇强者派遣了出来。片刻之后，皇家角斗场中又多了二十几个传奇强者，现在超过四十位传奇强者将莱恩等三人团团围住，看样子他们是打算倚多为胜了。

　　“这不公平！”一个稍显稚嫩的声音响了起来，却是在一旁观战的希雅丝茜，这位年仅十岁的纳加女孩大声的朝着奈斯米拉女皇所在的位置质问道：“这到底算什么？新年祭祀居然要出动帝国全部的力量对付其中一方参加者，就因为失败一方是你看好的女儿？这就是我们纳加人谨守万年的规则吗？这就是女皇陛下你的心胸吗？”

　　奈斯米拉女皇闻言脸色微变，她伸手做出一个割断喉咙的手势，立刻就有多名纳加护卫朝着希雅丝茜作为的方位扑了过去，他们得到了命令自然不会再有什么顾虑，直接朝着希雅丝茜发出致命的攻击。希雅丝茜既然敢说自然做好了防卫的准备，她双手一圈，正准备用莱恩交给自己的律令魔法还击，不料她的身体却突然受到了强大的吸引力影响，不等她做出任何反应，希雅丝茜的身体就在原地消失了。

　　多名纳加护卫扑了一个空，他们立刻搜索四周，却始终找不到希雅丝茜的踪迹，正在奇怪的时候，旁边一个声音响了起来：“在那里，希雅丝茜在缇茜莉斯的身边。”大家按照这个声音的提醒朝着角斗场中望去，果然看到希雅丝茜的身影站在缇茜莉斯的身边，她们两个纳加身边都笼罩了一层蓝色的魔法结界，那是“水幕天华”的颜色。

　　莱恩朝着希雅丝茜点了点头，示意她老实待在原地，刚才就是莱恩强行用瞬移魔法把希雅丝茜弄过来的。在看到希雅丝茜也和自己一样处于安全的环境后，缇茜莉斯环顾四周，大声地说道：“现在本座已经赢得了新年祭祀，从这一刻开始，我就是纳加帝国的女皇陛下。在这里我发布第一道法令，凡是拥护我的子民，包括今日当值的所有皇家护卫在内，立刻退离皇宫区，不要参与到我处罚叛逆的战斗中来，否则将会视为叛逆者就地处决！”

　　“我才是女皇陛下！”奈斯米拉女皇的声音立刻响了起来：“你有象征着皇权的芬达雅拉皇家护符吗？你得到了大家的承认吗？没有，都没有！”

　　“白痴。”缇茜莉斯冷笑的回骂了一句，随后她说道：“我拥有力量，足以将反抗者辗碎的力量，这就足够了！”

　　缇茜莉斯的话一出口，周围的环境立刻安静了下来，缇茜莉斯前面的法律和后面的那句赤裸裸的话已经表明了她的心意，在场的都是老奸巨猾的权贵，怎么可能听不出来。就在大家在心中权衡利弊的时候，希雅丝茜的声音响练起来：“这里有我的老师足够了，奥比杜赫家族的成员立刻离开这里，你们务必要保护好自己，只有这样你们才能在以后更好的为缇茜莉斯陛下效力！”

　　希雅丝茜的话让很多人若有所悟，假如缇茜莉斯面临困境的话，她们应该尽可能拉拢在场的人出手才对，可是无论缇茜莉斯还是希雅丝茜都让倒向己方的人离去，显然她们对己方获得胜利充满了信心，所以奥比杜赫家族的那些元老会成员立刻毫不犹豫的撤离。在这个双方对峙的时候，倾向奈斯米拉女皇的那一方也不愿意在这个时候过多的招惹离去的人，反正只要己方能够获胜早晚可以慢慢收拾现在退场的家族，这使得奥比杜赫家族成员毫无遮拦的迅速离去。


第四百七十五章 星辰领域（一）

　　奥比杜赫的退场也带动了不少支持缇茜莉斯的家族离去，不过绝大部分家族还在原地观望，他们在看魔索布莱等大家族的动向再决定自己的取舍。在短暂的考虑后，代表着三大家族的魔索奎恩等人动了起来，他们的离去的确出乎在场绝大多数人的意料，奈斯米拉女皇大声喊道：“魔索奎恩，你们竟然不遵守我的命令？”

　　没有任何人回答奈斯米拉女皇的这个问题，包括被她点名叫出的魔索奎恩，三大家族的成员完全无视了她的存在，一个个井然有序的退场。纳斯米拉女皇站在原地，脸色青一阵白一阵，魔索奎恩这么做就等于是在她脸上狠狠的抽了一记，而且更让奈斯米拉恼怒的是，就算她杀死了缇茜莉斯等人重掌大权，还是没有任何办法对付魔索奎恩他们，这对于自诩掌控整个帝国的女皇来说才是最难以忍受的。

　　魔索奎恩等人的离去也带动了更多人的心思，很快参加新年祭祀的纳加权贵就走了一小半，选择留下的大约只剩六成多一些，这里面当然不都是全力支持莎杜瑞尔娜的家族，不过倒也很多人抱着趁机和这位炙热可热的皇室继承者拉上关系的念头，只可惜这些眼睛全被财富和地位迷住的家族却忘了一件事情，他们的家族连传奇强者都没有，又有什么资格参与到这场夺嫡之战。

　　莱恩环顾四周，现在他的身边密密麻麻的被起码七十几个传奇强者包围了起来，他们最远的在一、两公里之外，最近的也保持了起码三、四百米的距离，唯恐自己会成为莱恩发动攻击的第一个目标。在这些传奇强者当中，属于纳加皇族的不到二十人，剩下的大部分来自鼎力支持莎杜瑞尔娜的家族，这些家族为了帮助莎杜瑞尔娜取胜拿出了全部的力量，因为一旦他们支持的竞争者失败，这些家族被继任者清洗，随后走向没落甚至覆灭就是必然的了，为了不出现那可悲可怜的结局，这些家族自然要赌上一切。

　　“杀死缇茜莉斯，你们可以获得想要的一切。”莎杜瑞尔娜高举手中的“芬达雅拉皇家护符”，以女皇继承人的身份下达了攻击命令。在这道命令下达后，那些围住莱恩等人的传奇强者却没有人跳出来第一个出手，毕竟之前莱恩轻松击倒两个传奇战士的手段太令人震撼了，大家都很清楚第一次出手的肯定会迎来莱恩强有力的报复，到时候就算最终杀死了这个敌人，出手的那个家伙也享受不到任何好处了，这种场面让莎杜瑞尔娜脸面无光，不过她今天丢脸已经很多次了，也就不在乎这些细节了。

　　莱恩用轻蔑的眼神看着周围这些心有顾虑的家伙，他们人数虽然很多，但是彼此之间既没有进行过配合训练，而在面对敌人的时候居然还在勾心斗角，都希望别人先上去消耗对手的力量，然后自己捡一个便宜，这样的阵营就算人数再多也是一群乌合之众。

　　“都杀了吧，这些家族垮掉之后，他们留下的利益可以让忠诚于我的家族崛起，也省得以后清洗起来还得去找借口。”缇茜莉斯沉声对莱恩说道：“不必留活口，包括奈斯米拉在内。放心吧，没有这些反对我的家族，其他人根本不会在意是谁继承这个皇位，只要我带给他们足够的利益。”

　　“好！”莱恩点头答应了一声，他向前跨出一步，身边迅速出现了八个一模一样的镜像，与此同时，法拉丝也向前走上几步，站在了莱恩的右侧身后，她的身边也出现了六个一模一样的镜影分身。莱恩没有回头就知道妻子已经走了过来，他往后退了半步，让自己的镜影分身和法拉丝的那些重叠起来，两个人的生命气息和散发出来的法力威压在极短的时间内融合在了一起。

　　“别让他们成功施法！”莎杜瑞尔娜大声的喊了出来，围住莱恩的传奇强者终于有人按耐不住了，一个蜥蜴人传奇战士向前跨出，挥舞着手中的武器砍向了莱恩。有了第一个，自然就会有更多人冲过来，莱恩和法拉丝对这些逼向自己的敌人视若不见，依然自顾自的准备着某个魔法。

　　这个最先出手的蜥蜴人眼中冒出了狂喜的眼神，他距离莱恩已经不到五十米，而莱恩却仍然忙碌着释放法术，对他视而不见，这个对自己实力很有信心的蜥蜴人传奇战士有充足的把握在十秒钟内逼近到莱恩身边，然后用手上锋利的武器将这个得罪了莎杜瑞尔娜的人类劈成几大块。

　　看到自己的一个同伴竟然就要获得首功，其他的传奇强者们顿时都按奈不住了，大家纷纷出手，希望可以从这个同伴的手上抢下一下功劳来，其中也有几个心思活跃的家伙直接选择缇茜莉斯作为自己的目标，毕竟先前莎杜瑞尔娜发出的命令是杀死缇茜莉斯而不是莱恩。

　　首当其冲的第一个蜥蜴人传奇战士终于踏入了距离莱恩不到二十米的区域，就在大家都以为他要将莱恩斩杀或者莱恩出手干掉他的时候，异变却陡然而生，这个蜥蜴人飞一般奔驰的速度竟然诡异的减缓了下来，虽然他的动作和之前并无两样，但是减慢后的速度却让他好像一个小丑一样几乎只在原地做出种种令人发笑的姿势。

　　谁都知道在这种生死交战的关头，只要大脑正常就不可能还弄出一些惹人发笑的噱头，那么这个速度减慢的蜥蜴人肯定是中了莱恩的魔法，包括莎杜瑞尔娜在内的多名传奇强者立刻开始仔细观察这个蜥蜴人的动作和他的周围环境，希望能够找出一些端倪，不过他们却什么都没看到，映入眼帘的就只有那个好像小丑一样做出慢动作的蜥蜴人身体开始慢慢衰老干瘪，就好像经历了岁月沧桑洗礼那样最终变成了一具活动的干尸。

　　“啪！”蜥蜴人传奇战士的身体变成了干尸之后，他这才发觉自己的恐怖变化，可惜他连发出惨叫的机会都没有，因为他那干瘪的身体已经彻底腐朽了，当一阵微风拂面而过之后，干瘪的身体被这微风变成了碎片吹散在空气之中，一个传奇级别的强者就这样莫名其妙的被抹去了。

　　这个变化吓住了大群朝着莱恩冲过来的传奇强者，不过还是有几个脑筋反应比较慢或者对自己实力很有信心的家伙前后踏入了距离莱恩不到五十米的区域，他们的速度也和那个蜥蜴人一样减慢了下来，他们的身体在以肉眼可见的速度开始干瘪枯萎，几个呼吸之后这些传奇强者也步入了那个蜥蜴人的后尘。

　　“这是什么邪恶的魔法？”莎杜瑞尔娜失声叫了出来，到了这个时候她突然发现自己周围原本是皇家角斗场的环境在不知不觉中竟然悄然的隐去，现在包括她在内的所有人竟然全都置身在无边无际的宇宙当中，那些房屋楼阁全都不见了，莎杜瑞尔娜目之所及的，就只有远近不一明暗不同的满天星辰。

　　“欢迎来到这里。”莱恩淡淡的声音传到了在场每一个人的耳中。

　　“这是什么地方？”奈斯米拉女皇并没有达到传奇的境界，所以她完全没有理解莱恩那番话所蕴含的意思，这位纳加当代女皇本来身在皇家角斗场外面的观礼台上，居高临下的观看在角斗场内部的战斗，可是她现在也发现自己竟然也置身在无尽的星空当中，于是发出了这个疑问。

　　“在海底世界，你是女皇，但是你的权力未必能够递到海底世界的每一个角落。而在这里，是我的世界，这里的一切都会遵守我制定的规则。”莱恩轻声回答说，这个声音虽然很细小，就好像只是再和身边的人闲聊，不过它却非常清晰的传到了周围每一个人的耳中，好像并没有因为间隔距离过远而出现衰竭似得。

　　“哈哈，狂妄的人类，你竟然和我相提并论？”奈斯米拉女皇狂笑几声，对着莱恩吼了出来，虽然她的语气中一如既往的充满了狂妄，可是却悄然出现了某种胆怯的情感。

　　“我真不知道你的智商怎么会变成这样，看来我太高估你们纳加帝国了。”莱恩慢条斯理的说着话，在他和法拉丝联手布下的星辰之中，无数若隐若现的星力束缚了那些意图不轨的传奇强者，再加上之前那令人恐怖的局面，更让人不敢轻易靠近莱恩，而传奇法师们无论怎么诵念法术咒语，都惊愕的发现自己竟然彻底失去了和外界魔法元素沟通的能力，原本只需要花费一点精力就可以准备出来的各种大威力魔法完全没办法释放，这种感觉让他们觉得自己好像置身在另一个世界当中，一个和海底世界种种法则截然不同的世界。

　　看到莱恩似乎掌控了大局，缇茜莉斯忍不住开口说话了：“奈斯米拉，你所倚仗的，无非就是一些面首，比如一个叫做奥斯汀的家伙。”

　　“哼！”奈斯米拉女皇冷哼一声，却没有答话。

　　“奥斯汀已经死了，被莱恩先生亲手格杀，不只如此，他的那支小队也在莱恩先生的魔法下全军覆没。”缇茜莉斯继续说道：“还有，六十几年前你的那个血族姘头，就是击杀你身边四个传奇小队，然后在英灵殿玩弄你，并且让你生下莎杜瑞尔娜这个杂种的那个传奇强者，他也同样死在了莱恩的手上。”


第四百七十六章 星辰领域（二）

　　“不可能！”奈斯米拉女皇大声叫喊了出来，她是绝对不相信缇茜莉斯所说的事情，当初那个并不高大却无敌的身影在奈斯米拉女皇的眼前浮现，她是亲眼见过那名血族传奇强者是如何一一击杀赶来的传奇小队，并且最终将他们全都击杀，那个身影虽然消失了差不多六十年，可奈斯米拉却始终没有摆脱他留在自己心底的烙印。

　　“我需要用谎言来欺骗你吗？”缇茜莉斯冷笑一声，继续打击奈斯米拉女皇阵营的士气：“如果你想要否认这些，那么就让奥斯汀站出来吧？怎么，你做不到吧？”

　　“奥斯汀不在这里，并不代表他已经死……”奈斯米拉女皇的语气开始变成闪烁，她的推辞言语很快就被缇茜莉斯打断了。

　　“行了，奥斯汀死亡的消息你根本瞒不住人的。”缇茜莉斯冷笑地说道：“你不过一个大魔导师，居然妄想主导数百位传奇强者的生死，更有甚者你竟然想要挡在莱恩先生的面前，你可知道这一次我的海底平原之旅到底遇上了什么吗？我告诉你，塞壬遗族已经成功的唤醒了她们所信奉的海洋女神，当代塞壬女王被海洋女神附体，她已经降临到了这个位面！”

　　“哼，危言耸听！”奈斯米拉女皇反驳道：“如果真有神明降临在这个位面，缇茜莉斯，最先死的那个应该是你才对吧？”

　　“她没有撒谎。”莱恩的声音响了起来：“因为海洋女神降临的分身，被我干掉了。”

　　“哈哈哈哈，这真是太好笑了，你自吹自擂，谁信啊！”莎杜瑞尔娜插嘴说道。

　　“其实，我说这些并不希望你们会相信，我真正的目的是在拖延时间。”莱恩耸了耸肩膀，他身边的八个镜影分身随着这个动作慢慢消失了，只留下莱恩的本体站在原地，不只如此，法拉丝的分身也同样消失，那些重叠在一起的镜像彻底不见，让莱恩和法拉丝的本体不再因为魔法镜像的缘故变得模糊。

　　莎杜瑞尔娜等人心中只觉得有些奇怪，因为他们很多人都发现在莱恩和法拉丝的身边似乎涌动着某种不可见的漩涡，这种散发出威压的漩涡似乎由无数星辰构成，可是如果集中目力仔细观察，却又看不到什么东西，总之如果不是亲眼看到莱恩和法拉丝就站在自己面前，莎杜瑞尔娜等人肯定会认为自己面前出现了一个新兴的星系，而不是两个活生生的人类。

　　“这到底是什么？”莎杜瑞尔娜尖声询问道：“这些星辰到底是什么东西！”

　　“要我再说一遍吗？”莱恩面带微笑的回答道：“欢迎来到我和法妮的领域，看着每天的繁星，我想，‘星辰领域’这个名字应该很好听，不是吗？”

　　“领域……”莎杜瑞尔娜吓了一跳，随后她好像泼妇一样大喊大叫道：“不可能，这绝对不可能，你们一定在骗我，上一次在海风城，你不过是一个新晋没多久的传奇强者而已，怎么可能……怎么可能……”

　　“这当然要拜你们所赐。”莱恩伸出了一根手指，他慢条斯理地说道：“我说了实话，可你们总是不相信，所以我不打算再和你们废话了。”莱恩说到这里，稍微歪着头思考了一下，又开口说道：“我的老师曾经给我描述了踏入领域后的那种感觉，在我的领域控制范围内，似乎一切都会临时遵守我制定的规则，嗯，就让我来尝试一下吧。”

　　莱恩话音未落，距离他最近的数名传奇强者立刻觉得一股强大的力量涌入到自己的身体内部，他们作为传奇级别的战士，身体自然捶锻得非常结实，可是在短短瞬间硬生生塞入他们体内的星辰之力就超过了自身能够承受的地步，于是他们的身体在那些浩瀚的星辰之力撕扯下立即变成了碎片。

　　一个个活生生的纳加传奇强者就在莎杜瑞尔娜的面前瞬间变成了碎片，没有鲜血飞溅，更没有留下哪怕一丁点尸体的残渣，这几个传奇强者从灵魂到身体全都被莱恩用星辰的力量彻底从这个位面抹去，这个手法很像是“苍穹爆破”和“无归天谴”的结合运用，不过在莱恩布下的领域当中，它们几乎是无可抵御的。

　　“这些灵魂浪费了也蛮可惜的。”莱恩挥了挥手，一道俏丽的身影穿越了虚空通道出现在他的面前，却是和他签订了灵魂契约的欲魔。

　　在看到莱恩周围的星辰领域后，被召唤来的欲魔竟然完全忽略了她一直渴望的传奇强者灵魂，而是在第一时间匍匐在地面恭敬地说道：“恭喜主人，您成功的跨入了领域强者的行列，若是您现在前往无底深渊，会立刻获得一块属于自己的封地，成为一名深渊领主的。”

　　“哦，这么说，无底深渊的领域强者很多了？”莱恩低声问道。

　　“是的，无底深渊的领域强者起码超过百位。”欲魔恭敬的回答道：“不过就年龄来说，主人你绝对是这里面最快的一个。”

　　莱恩可不想在这个事情上多谈什么，他还不到三十岁就变相的跨入了领域层次，恐怕也是有史以来最年轻的一个领域强者了，之所以说是“变相”，那是因为莱恩是和妻子法拉丝联手达到领域程度的，他个人的实力仅仅只是达到了传奇顶峰的程度，莱恩心有另有计划，还不打算这么快就让自身去突破那道瓶颈。

　　人类的寿命不过百年，可是步入传奇后的人类个体就会在身体、精神、寿命等诸多方面有别于同类，更不要说达到更高的领域程度，以莱恩的晋升速度来看，未来就算是跨入半神程度也并非是不可能的，毕竟他和法拉丝分别吞噬了海洋女神的分神，并且还和精灵女王芙丽娅共同研究出“能量转换”的技巧，这些东西都会在他冲击半神的时候起到关键性的作用。

　　当然无论是莱恩心中的那个计划，还是日后冲击半神的尝试，都发生在遥远的未来，现在的莱恩要做一件很重要的事情，那就是彻底清洗海底世界的传奇级别强者。来到海底世界后，莱恩发现这里传奇级别的强者起码超过200人，这其中还不包括那些大家族隐藏的力量，莱恩不由得感到庆幸，至少在过去很长的一段时间内，这些传奇强者的目光并没有望向陆地，否则人类世界肯定会遭受到比亡灵军团肆虐还可怕的浩劫。

　　当然这里面是有各种原因的，纳加帝国的高压统治政策让他们必须留下足够的镇压力量，而纳加帝国内部的权力纷争也让各大家族都会把主力留在身边，这样相互权衡下来，真正能够动用的传奇级别力量就变得很少了。再者如此多的传奇强者也不是一直都存在的，他们当中绝大多数都是在最近几十年才成功晋升的，这也要拜那位跨越位面而来的血族千魂之殇所赐，他的到来刺激了海底世界的生物，让他们当中的很多人都产生了危机感，这才使得传奇强者在几十年的时间里面大幅度增长。

　　传奇强者数量呈几何数量的增加也让纳加帝国再一次对周围的邻居产生了兴趣，莎杜瑞尔娜率军占据海风城就等若是纳加帝国的某种风向标，如果莱恩他们没有和缇茜莉斯来到海底世界，也许再过几年莎杜瑞尔娜坐稳了自己的皇位，百万大军几十名传奇强者征伐陆地世界的事件就会不可避免的发生了。

　　这些事情莱恩有的知道一些，有的则是依靠猜测，而还有更多的内容是不清楚的，不过这些不会影响到莱恩屠杀眼前的这些传奇强者，莱恩并非心狠手辣之徒，但是为了减轻陆地世界所面临的压力，同时给这里的生物留下一个用来威慑的名声，让他们畏惧自己的实力，在很长的一段时间内都不敢轻易冒犯人类世界，他还是选择了这种残忍的手段。

　　在妻子法拉丝的协助下，莱恩成功的布下了属于自己的星辰领域，用浩瀚的星辰之力一个个点杀被笼罩在整个领域之中的传奇强者，然后再让欲魔随意去吞噬这些死去传奇强者的灵魂，曾几何时需要让人仰视的传奇级别强者，在莱恩的面前竟然变成了脆弱的玩物，他举手投足乃至心中微微动念，都可以迅速击杀他们，而这些平日里趾高气昂的传奇强者甚至连还手反抗的机会都没有，就被莱恩强行抹去了灵魂烙印和身体，变成了渺小的尘埃消逝在空间中。

　　这就是力量上的差距，当初千魂之殇不过传奇顶峰的水平，都可以用自身轻伤的代价全灭纳加皇族直属的传奇小队，而现在以莱恩初级领域强者的实力对付一群实力不等、毫无配合的传奇强者，简直没有任何压力可言，这就好像是以前莱恩晋升传奇之后，去对付一群由大量中级魔法师、高级魔法师和少量魔导师组成的队伍，这种力量上的压倒性优势绝非奋勇作战或者娴熟的技巧运用可以弥补的，唯一可以用来形容这种战斗的，就只有“一边倒的屠杀”而已。


第四百七十七章 星辰领域（三）

　　又一个纳加传奇强者的身体变成了碎片，他身边内被强行塞进去了大量的星辰之力，当这些被压缩的力量爆发出来后，自然将这个纳加的身体撕成了碎片。本来像“苍穹爆破”这样的魔法需要大量的时间来汇聚法力，所以莱恩释放它的时候通常必须用“时间停止”魔法来争取足够的施法时间，不过现在有了属于他自己的星辰领域，这一切也就完全不再是问题。

　　每一个领域强者，属于他自己的领域都会拥有独特的效果，莱恩的星辰领域最强大的地上就是加入了时间，在这个星辰领域中，莱恩可以尽情的操控着时间流逝的速度，这一点完全超过了号称禁咒级别的魔法“时间停止”。“时间停止”只能小范围短时间的将时间的流逝停止，而莱恩的星辰领域却可以在他控制的区域内任意增加减缓时间的流逝速度，先前那些靠近莱恩的传奇强者变成了干瘪尸体就是因为他们身边的时间被莱恩强行加快了流逝速度，在旁人看来不过短短瞬间的时间里面，他们却经历了漫长的岁月，不仅生命走到了尽头，就连留下的尸体也因为岁月变迁而腐朽消失。

　　在身边同伴的性命连续被莱恩收割后，被笼罩在星辰领域的传奇强者们终于明白他们面对的是什么样的对手，那是海底世界万年以来都没有出现过的领域级别的强者，那是他们身为传奇强者梦寐以求的境界，却也是身为传奇强者绝对无法与之对抗的存在。

　　在这种生死关头中，不少传奇强者胆怯了，他们丢下武器或者法杖，大声向莱恩求饶，其中心思敏捷的更是直接跪在地上发誓从此效忠缇茜莉斯女皇陛下，希望用这种办法活下去。不过更多的纳加传奇强者却疯狂的朝着莱恩发动了自杀式的攻击，他们燃烧着生命，将斗气集中在一起，再释放出斗气斩之类的攻击手段，或者不顾一切的引燃体内的法力，然后产生一场剧烈的法力风暴。

　　无论是斗气斩还是法力风暴，对于莱恩和法拉丝联手布置的星辰领域都有一定的破坏作用，虽然还不至于击破这个领域结界，但是却成功的减弱了它的影响力，当然这和莱恩第一次使用这种技巧有很大的关系。在看到对手困兽犹斗之后，莱恩索性放开了在领域内对这些敌人的束缚，将自己的主要精力拿来一个个的狙杀对手。

　　莱恩的这种应对方式对被他困住的那些传奇强者们错误的解读了，他们见束缚自己的力量开始大幅度减弱，还以为莱恩和法拉丝已经有所不济了呢，于是很多人开始放弃攻击莱恩，转而向外逃窜，希望能够冲破莱恩布下的领域，逃出生天，而那些纳加皇族的直属传奇小队成员则拉着莎杜瑞尔娜朝着奈斯米拉女皇靠拢，他们存在的唯一意义就是保护女皇陛下，这项使命的重要性远远超过他们自身的安全。

　　其实如果这七十多个传奇强者齐心合力，将全部力量集中在一起发动攻击的话，就算是领域强者都要暂避锋芒，更不要说莱恩和法拉丝刚刚掌握了这种技巧，仅仅只把领域技巧发挥出十分之二三的威力出来，可惜一旦莱恩松开了一个口子，让这些被围困起来的传奇强者看到了逃生的希望，他们中间那种脆弱的平衡在瞬间就崩溃了，于是莱恩只需要暂时放过跪地求饶的敌人，先行击杀那些逃得最快的家伙就行了。

　　“我们分开跑啊！”那些原本就首鼠两端，只是希望站在奈斯米拉女皇这边投机的传奇强者纷纷大叫了起来，在他们看来只要大家往不同的方向逃走，莱恩就算实力再强也不可能面面俱到，说不定运气好的家伙可以逃出皇宫。可惜这些人并不知道所谓领域并不是像普通魔法那样有一个作用的范围，从某种意义来说被困在领域中就等于是被放逐到另一个位面，如果仅凭着逃走就可以跑出领域范围，那么从传奇晋升到领域又怎么可能卡死了无数天资聪慧的强者。

　　莱恩挥动手臂，他发现用“苍穹爆破”或者“无归天谴”这种大威力攻击实在有些浪费，于是莱恩最终还是动用了自己最拿手的技巧“多重施法”，他抬手之间就是一连串魔法飞弹发射出去，这种每一颗都有成年人拳头大小，表面上叠加了无数魔法咒符的紫色圆球虽然还叫“魔法飞弹”，可是它们的威力早就不再和那个1级魔法有任何关系，就算和8级元素魔法“烈焰风暴”、“雷鸣爆弹”等相比也是毫不逊色的。

　　而且这个魔法还有另一项优势，它不像“雷鸣爆弹”那样专门攻击单体目标，对范围攻击无能为力，也不像凯瑟琳在皇家竞技大赛上释放的“火焰风暴”那样更擅长范围攻击，对单体的杀伤效果力不从心，莱恩放出的这个魔法由多颗魔法飞弹组成，它们可以在莱恩的操控下分别攻击不同的目标，或者集中起来对单体目标造成毁灭性打击，并且可以继续释放更多的飞弹来增强攻击效果。

　　一连串的魔法飞弹重重的砸在了魔法结界上，在释放这个魔法结界的纳加传奇法师绝望的目光中，原本可以用来抵御魔法攻击的结界出现了蜘蛛网式的裂缝，随即又在后续的飞弹撞击中瓦解，而这个身体失去了保护的纳加法师连发出惨叫的机会都没有，就被更多的飞弹打得骨断筋折，在半空中飞行了几十米后重重跌落地面，发出了沉闷的响声。

　　“剑刃风暴！”一个纳加传奇战士抱着同归于尽的念头，发动了这个威力十足的攻击，由于莱恩大幅度减弱了领域内的束缚，这个高速旋转的飓风竟然越转越快，越转越靠近莱恩，它的顶端直接扬起了几十米高的金属漩涡，在移动中前后左右毫无规律的摆动，而莱恩那不到2米的身躯就在剑刃风暴前不到十米的地方，看起来他马上就要被这个金属狂潮吞噬。

　　“咔嚓！咔嚓！”响亮的摩擦声突然响起，这个声音听起来很像是冰山融化的时候，冰块与冰块之间碰撞而产生的，可是在这个海底世界芬达雅拉之中，怎么会有冰山存在呢？这个疑问很快就得到了解答，因为大家猛然发觉这个摩擦声竟然是从那高速旋转的剑刃风暴中发出的。

　　不过当众人将目光投向那高达三十多米的金属飓风时，却惊愕的发现在不知不觉中这道飓风竟然被硬生生的冻结了起来，而那个摩擦声就是从高耸的冰峰里面传出来了，或许是因为被快速冻结的缘故，当整个飓风外围被冻结之后，它的内部还在疯狂的旋转，这就是声音的由来。

　　咔嚓的摩擦声很快就消失了，在高耸的冰峰中一个纳加战士的身影清晰的显露了出来，正是先前不顾一切发动剑刃风暴的那人，可怜他一个强大的传奇战士，竟然在发出平生最具威力的攻击时变成了一尊浮雕，而从他那被冻结的狰狞面容来看，只怕这个纳加战士直到死亡都不知道发生了什么事情。

　　看到那醒目的冰峰浮雕，莎杜瑞尔娜不由自主的叹息了一声，她号称“寒冰领主”，自然对于水系魔法最为擅长，可惜在莱恩的这个速冻法术面前，她唯一能做的就是自惭形秽，莎杜瑞尔娜完全无法理解莱恩到底是怎么做到的，她根本没有感觉到周围有任何水系能量被莱恩聚集过去，莱恩怎么就能释放出威力如此巨大的魔法呢？

　　莎杜瑞尔娜并不知道其实刚才莱恩并非是运用的水系魔法去冻结敌人，而是使用了“能量转换”技巧，由于星辰领域的存在，莱恩就等于是成为了一个“位面”的掌控者，当然由于莱恩实力还不够的缘故，这个所谓的“位面”目前还不可能和海底世界这种真正的位面相提并论，它充其量也就类似于精灵的魔月城或者塞壬遗族的海洋女神圣地那种依附着某个位面存在的亚空间而已，并且各方面都和魔月城它们相差甚远。

　　不过因为莱恩是这个领域的缔造者和掌控者，所以他可以任意支配这个领域中的力量，这才是领域级别强者力量的源泉。通过“瀚海星河”那样的魔法积蓄起来的星辰之力遍及在这个星辰领域之中，当莱恩运用“能量转换”的时候，它们在瞬间就被转变成水系能量，于顷刻之间便把充斥在其中的某个目标，比如发动“剑刃风暴”的纳加战士冻结也就不足为奇了。

　　这个魔法的成功运用让莱恩和法拉丝对于这个星辰领域有了更深的理解，而莱恩他们连续的击杀传奇强者也让他的那只欲魔收获颇丰，加上之前吞噬的那二十几个传奇强者的灵魂，欲魔赫然发现自己居然已经连续吞噬了五十个传奇强者的灵魂了，她心中也隐约感觉到了什么，好像距离那一步只有薄薄的一层阻隔，不过想要跨过这一点却还是差了些什么，于是欲魔将目光投在了人群聚集起来的奈斯米拉女皇那个方向，她相信只要自己能够继续吞噬下去说不定就可以……


第四百七十八章 星辰领域（四）

　　强烈的法力波动从奈斯米拉女皇的身边涌现了出来，在这片被莱恩用领域笼罩的区域内是那么的明显，所以奈斯米拉女皇所在的方位立刻引起了大多数人的注意力，莱恩和法拉丝自然也不例外。两人把目光投向奈斯米拉女皇的身边，却看到了那八位纳加大祭司居然将彼此的生命气息结合在了一起进行燃烧，这等于是他们八个人联合在一起施法，难怪会产生这等惊人的变化。

　　“是传送魔法。”莱恩很快就辨识出那八位纳加大祭司正在准备的法术，很明显他们是打算燃烧自己的生命来帮助奈斯米拉女皇脱困了，于是莱恩立刻抬手朝着奈斯米拉女皇所在的方位发动了飞弹攻击。

　　“保卫女皇陛下！”一名传奇战士挡在了奈斯米拉女皇的身前，他竟然用自己的血肉之躯和莱恩的魔法飞弹抗衡，在疯狂燃烧自己生命的前提上，这位纳加传奇战士发挥出比平日高出起码三成以上的实力，他将这些用寿命换来的斗气悉数集中在胸前，将自己的胸膛作为盾牌为身后的女皇陛下遮挡莱恩的攻击。

　　“保卫女皇陛下！”第一个纳加人做出了这种牺牲后，其他的纳加传奇强者都受到了启发，他们一个个在奈斯米拉女皇面前站好，或者以斗气或者用魔法，不顾一切的要为自己的女皇陛下争取几分钟的时间，好让那八位纳加大祭司可以完成一个传送魔法，将奈斯米拉女皇传送出去。

　　如果没有莱恩布下的星辰领域，这八位纳加大祭司只需要几个呼吸就可以成功施法，但是现在他们置身在星辰领域之中，就好像身处另一个位面一样，在这种环境中他们的施法速度不得不被人为的减慢了下来，好在这里是纳加皇宫，八位纳加大祭司还能隐约感受到那个位于地下的传送法阵，只要能够打开一条虚空通道，就可以让奈斯米拉女皇传送到那间密室。

　　那间拥有超级传送魔法阵的密室就在纳加皇宫地下的某处，那里到皇宫表面没有任何通道，进出都只能使用瞬移魔法，纳加皇族虽然在芬达雅拉修建了巨大的皇宫，可还是留下一条逃亡的道路，只要奈斯米拉女皇她们进入那间密室，就可以在随后十几秒钟的时间内开启这个超级传送魔法阵，把奈斯米拉女皇传送到几千公里之外的避难所中去。

　　到那个时候，就算是莱恩这样的强者也不可能在短时间内找到传送魔法阵的另一端位置，而奈斯米拉女皇却可以在被找到之前再一次传送离开，相信她只要连续几次使用这种逃避的手段，很快就可以消失在海底世界茫茫深处，这一点就好像当年仓皇逃亡的塞壬遗族那样。

　　十几颗魔法飞弹呼啸而来，连续撞击在那位以胸膛作为盾牌的纳加战士身上，后者体内的斗气在连续撞击中已经消耗殆尽，再也无法承受莱恩的魔法攻击，他知道自己不可能再莱恩的后续攻击中活下去，于是高呼道：“用我的身体做盾牌，用我的身体做……”

　　后面的那一句话还没有说话，这位纳加战士就已经被打得肋骨断裂吐血而死，不过站在他身后的那人反应很快，在前面的纳加战士尸体还没有倒下的时候就一把将这具尸体抓在手中，然后充作盾牌用来抵抗莱恩的魔法飞弹。其实所有人都知道，单凭一具尸体而没有斗气或者魔法加持是不可能抵抗莱恩的魔法攻击的，他们这样做不过是表达一种姿态，一种不怕牺牲浴血奋战的精神。

　　看到对面的纳加传奇强者个个含着眼泪举着同伴尸体来抵抗自己释放的魔法飞弹，莱恩心中对于他们一半是敬重，另一半却是为他们惋惜，敬重他们的斗志却惋惜他们的统治者也就是奈斯米拉女皇的独断专行，如果不是她一定要莎杜瑞尔娜登基成为下一任女皇，眼前这场大战根本就打不起来。

　　看着一群纳加传奇强者众志成城的用生命拖延自己的进攻，莱恩不打算再和他们这样消耗下去，他朝着法拉丝点了点头，由自己的妻子接管了整个领域的控制权，然后莱恩的上半身燃起了熊熊的烈焰，于极短时间内幻化出一头成年红龙的龙头。硕大的龙头朝着奈斯米拉女皇所在的方向张开了大嘴，再一次深呼吸后，一团炙热的龙息喷吐而出。

　　龙息所到之处，任何挡在它前进轨迹上的物体都在顷刻之间被高温化成灰烬，那些企图顽抗的纳加传奇强者自然也不例外，他们的实力本来就远逊莱恩，现在又被莱恩用他所擅长威力最大的龙语魔法横扫而过，一切都化为了乌有。那八位纳加大祭司还在齐心合力准备打开虚空通道，不料莱恩的红龙吐息在极短的时间内就已经来到了他们的面前，八位纳加大祭司只来得及将身在其中的奈斯米拉女皇推开，他们的身体就被滚滚烈焰吞噬在其中。

　　烈焰消失之后，只在地面上留下了几道非常黯淡的影子，那是被高温蒸发后的八位大祭司唯一留存在这个位面的印记。没有了八位大祭司的保护，再加上之前身边的传奇强者差不多都在莱恩手上消耗殆尽，奈斯米拉女皇一个人呆呆的站在一旁，无助的看着近在咫尺的淡淡影子，她的手指上有两枚魔法戒指残破不全的掉落地面，那是里面蕴含的防御魔法被强行破坏后带来的结果。

　　当年千魂之殇跨越位面而来，虽然也是成功击杀了这些大祭司，可却是依仗着令人无从分辨的速度进行偷袭，他的对手也就是奈斯米拉女皇的直属传奇小队在得到女皇被劫持的消息后仓促赶来，随后被迅速偷袭杀死，让千魂之殇最终取得了胜利。正是因为自身成为了身边传奇强者的拖累，奈斯米拉女皇才有不顾一切要传位给莎杜瑞尔娜的念头。

　　可是现在莱恩的红龙吐息却让奈斯米拉女皇愣住了，她要不是被忠心的下属推开，又有几件强大的魔法物品防御，大概也变成了这些影子中的一员了吧，八位纳加大祭司被莱恩正面强行歼灭，其他传奇强者更是在莱恩的魔法下一一陨落，无论大家怎么挣扎反抗，都不能够改变陨落的命运，这使得奈斯米拉女皇终于认清了一件事情，那就是莱恩的实力绝不是她和整个纳加帝国能够抗衡的，而得到了莱恩的支持，旁人根本不可能阻拦缇茜莉斯成为下一任女皇陛下。


第四百七十九章 大局已定（一）

　　想到这里，奈斯米拉女皇陡然而惊，她发现正是因为自己的固执，使得纳加帝国的传奇强者数量大幅度锐减，如果再不停止眼前的这场大屠杀，缇茜莉斯以后掌权的时候就再没有可用的心腹力量。虽然缇茜莉斯有莱恩支持，可是莱恩毕竟是陆地世界的生物，他未必习惯在海底世界的生活，一旦莱恩离开这里，没有足够强力量制约三大家族的缇茜莉斯极有可能成为傀儡。

　　眼看着局势已经不再受自己控制，奈斯米拉女皇连声大叫缇茜莉斯的名字，宣布将由她继承自己女皇的位子，并且下命令让其他传奇强者停止抵抗，任凭对方处置。如果在其他环境，奈斯米拉女皇根本不需要如此粗鲁的行事，她只要一个手势一个眼神自然有人为她做好一起，可是在身处莱恩的领域结界之中，奈斯米拉女皇大喊了许多次后却无奈的发现几乎不再有人听从她的命令，她的身边只有1位侥幸未死的传奇强者护卫，就连她的女儿莎杜瑞尔娜也因为躲避“红龙吐息”而跑到了其他方位。

　　莱恩听到了奈斯米拉女皇的声音，他扭头看了看身后不远处的缇茜莉斯，看到她对自己点了点头，于是莱恩转回身去，停止了对那些幸存传奇强者的攻击，不过就算莱恩继续攻击也没什么可杀的目标了，先前那七十几人只剩下不到二十人，而且还有七八个是很快就见机不对跪伏在地面表示臣服的，这些人基本上也没有什么作战能力了。

　　“你赢了，缇茜莉斯。”奈斯米拉见莱恩停止了这一边倒的屠杀，心中微微放心许多，这倒不是因为自己的生命得到了保障，而是因为她很清楚的看到莱恩是先征询了缇茜莉斯的意见再停止出手的，换句话说在莱恩这个超级强者的心中，缇茜莉斯多少会有一些地位，这对于纳加帝国的统治权延续来说绝对是有益无弊的。

　　“我早就说过很多次了，为什么你们不肯相信我呢？”缇茜莉斯以胜利者的姿态走向了她的母亲奈斯米拉，此刻她的内心应该是无比激动才对，不过缇茜莉斯却觉得自己心静如水，她甚至可以从身边那些满脸颓废的传奇强者脸上看到懊恼和悔恨等诸多隐藏的表情，这说明她现在根本没有受到这种狂喜心绪的影响，也许这应该是她变得更成熟更有城府的最佳体现吧。

　　“莎杜瑞尔娜，我的女儿，我很遗憾的告诉你，交出那枚芬达雅拉皇家护符，你和我，都输了。”奈斯米拉女皇叹了口气，对自己的另一个女儿说道：“缇茜莉斯，你赢了，自然拥有对我们这些失败者的处置权，我不奢求你会饶恕谁，但是却希望你能够尽量把清洗放在一个较小的范围内，帝国这一次损失了超过百位传奇强者，我们没有继续奢侈下去的资格了。”

　　“该怎么做不需要你来教我！”缇茜莉斯冷笑一声，用嘲笑的语气回敬道：“这一切不正是你造成的吗？现在你造成了这种恶劣的影响，却奢望让我来为你消除后患？我可不是你的傀儡！”

　　奈斯米拉女皇摇了摇头，缇茜莉斯对她的指责她毫无辩驳的余地，此刻这位纳加女皇唯一可以做的，就是待在原地保持沉默，她相信就算缇茜莉斯再恨之入骨也不会在这里杀死自己，毕竟缇茜莉斯需要一个正式的仪式得到女皇的那顶皇冠，至于之后的命运如何，奈斯米拉女皇并不放在心上，纳加帝国万年的统治中，能够活到寿命自然终结的几乎就没有几个，就算是当年那位惊才绝艳的叶卡捷琳娜女皇陛下还不是死在了一场宫廷政变之中，她奈斯米拉能够活到现在，已经足够长了。

　　缇茜莉斯没有再去理会奈斯米拉，而是将目光转向了不远处的莎杜瑞尔娜，虽然她现在获胜，可是在心底对于自己的这个姐姐并没有太多的怨恨，毕竟她们之间虽然无所不用其极，可是却不是因为私仇，而是为了证明自己才是最优秀的那个继承者。

　　到了现在缇茜莉斯不得不承认自己除了幸运和谋略，其他各方面都远不如莎杜瑞尔娜，她之前虽然依靠谋划成功创造了良好的开端，但是在莎杜瑞尔娜传奇强者的身份面前却根本无济于事，不是因为一个美丽的误会碰上了送莱恩去龙岛的“万物生长”号，缇茜莉斯根本没有一丝一毫的胜算。

　　莎杜瑞尔娜情知以她自己的实力，根本不可能和莱恩抗衡，所以她也没打算趁机逃走或者偷袭杀掉缇茜莉斯，因为有资格继承皇位的就只有她和缇茜莉斯两人而已，作为获胜方的缇茜莉斯一旦死亡，莱恩肯定不可能转而支持她，到时候整个纳加帝国肯定会陷入一场空前的浩劫当中，也许传承了万年的帝国血脉就此终结也说不定。

　　所以莎杜瑞尔娜用一个懒洋洋的动作把那枚象征着女皇身份的“芬达雅拉皇家护符”丢向了缇茜莉斯，随后开口说道：“老实说，我虽然输了，却输的很不服气，因为我不是输在实力上，而是输在运气上！”

　　“我承认你的前半句话，因为我认为运气也是实力的一部分。”缇茜莉斯一把结果那枚护符，看也不看就顺手收了起来，现在的她若是还拘泥于这种所谓的象征物也就不配拥有这一场堪称辉煌的胜利了，就算没有这些繁琐的仪式和所谓的象征物又如何，只要拥有足够强盛的实力，就算是三大家族也会向她低头的。

　　“也许吧。”莎杜瑞尔娜看了莱恩一眼，苦笑的摇着头说道：“我平生做事从不后悔，不过现在我对入侵海风城那件事情却无比的懊悔，我不是后悔我入侵那座城市，而是后悔我去得太早了。若是我沉得住气在坐稳皇位后再发动这一场攻击，莱恩你肯定不是我的对手。”

　　“你错了，莎杜瑞尔娜。”莱恩摇头回答道：“陆地和海底是两个不同的世界，我们彼此之间生活的环境，风俗习惯截然不同，若是开辟商路互通有无到没有什么，可一旦其中一方企图用武力侵犯另一方就不对了。在你看来，我是因为来到了海底世界才变得如此之强，我虽然不否认这一点，但是却想告诉你几个事实。”

　　“第一，你设下圈套伏击缇茜莉斯到我们重返海底世界，这里面间隔了不短的时间，你知道为什么吗？很简单，因为我们要先击败入侵的提夫林人。”莱恩伸出一根手指侃侃而谈：“这个艾瑞瑟拉的身份，就是我击杀一名提夫林传奇强者获得的，所以说就算不来海底世界，我一样有很多提升自己实力的机会。”

　　莱恩板起第二根手指，继续说道：“我们人类天赋平庸，但是却擅长学习，半兽人、亡灵军团、提夫林也包括海底世界的纳加、蜥蜴人等等，每一次企图毁灭我们家园的危机都会让我们诞生更多的强者。在十年之前，我才刚刚接触到魔法而已，正是这一次又一次的冒险才让我进步神速，怎么样，不可思议吧？”

　　不等莎杜瑞尔娜说些什么，莱恩又开口说道：“退一万步来说，我还是只有海风城那个时候的实力，可就算你一次性出动两百位传奇强者入侵我们的家园，最终失败的肯定还是你们，因为我的老师加力布，同样也是一位领域级别的强者，并且他已经在这个级别上度过了漫长的岁月，他所拥有的力量不是你们可以想象的，异界七位君王恶魔王子下属的领域强者征战无数位面，却在我们的家乡铩羽而归，你真以为他们是良心大发吗？”

　　莱恩所说的这三件事情每一件都比前面那件更加震撼，当得知在陆地世界居然还有另一位领域级别的强者后，莎杜瑞尔娜已经说不出话来了，她低下了头，开始庆幸自己在海风城的时候并没碰上这样的对手，不过她的心底还有一个小小的疑问，反正到了这个时候莎杜瑞尔娜也不再有什么顾虑，她重新抬起头问道：“为什么在海风城的时候，你说的那人没有出手呢？如果我们知道陆地世界有一位领域强者坐镇，我们绝不可能再打那里的主意。”

　　“温室里的花朵是无法经历风雨的。”莱恩脱口而出一句人类中常用的谚语，不过很明显生活在海底世界的纳加人是不可能明白这句话的意思，于是莱恩解释道：“如果事事都依靠我的老师，那么我们又怎么成长呢？不亲身经历，如何能够设身处地的了解外面的一切，如何能够提升自己的实力？”

　　“你是对的。”莎杜瑞尔娜没有再说什么，她突然回忆起自己以前的时光，似乎从获得第一块小小的封地开始，她就再没有孤身出去历练了，无论走到那里身边都是大群的护卫，这虽然让她少了很多麻烦，可也少了继续提升自身实力的机会，虽然最终她依靠继承来的血脉突破了传奇境界，可她此生的成就也就止步于此。

　　“也许，在经历了太多安逸的生活后，现在的纳加人已经没有以前的那种吃苦耐劳的精神了，或许让我们早就习以为常的一切已经到了不得不改变的时候了。”莎杜瑞尔娜的脸上露出了凄惨的笑容，她知道这些事情不需要自己再去操心，她的那个妹妹会很好的完成这些，莎杜瑞尔娜仰头看向了城市上方，她只觉得自己的身体越来越轻，仿佛已经慢慢飘荡了起来，朝着那遥远的海水上方慢慢浮起……


第四百八十章 大局已定（二）

　　当莎杜瑞尔娜用匕首刺入自己心脏的时候，莱恩却站在一旁没有做出任何表示，以莱恩现在的实力，如果他不希望莎杜瑞尔娜死去，恐怕后者无论怎么做都是无济于事的。不过莱恩并没有那么做。现在缇茜莉斯在莱恩的支持下大获全胜，其他人可以选择投向缇茜莉斯，但是莎杜瑞尔娜不行，作为一名传奇强者，又是皇室继承者之一，她就算投向缇茜莉斯，缇茜莉斯也没办法信任她，所以莎杜瑞尔娜最好的结局无非就是被幽禁致死。

　　作为一名传奇强者，莎杜瑞尔娜选择了另一条道路，以维护自己仅剩的那么一点点尊严。出于对一名传奇强者以及一位曾经的敌人的尊重，莱恩选择了默许的姿态，任凭莎杜瑞尔娜用涂抹了毒药的匕首夺走了自己的生命。当莎杜瑞尔娜的尸体倒在地上后，莱恩回头看了缇茜莉斯一眼，而后者立刻就明白了他的意思，缇茜莉斯轻声说道：“我会厚葬她，毕竟她也是皇族血脉，我的姐姐。”

　　“嗯。”莱恩点了点头，他这一生有几个非常强劲的对手，凯瑟琳、兽皇、贝雷、尼古拉斯……也包括这位莎杜瑞尔娜在内，他们都曾经或多或少的给莱恩制造了无数的麻烦，甚至逼得莱恩不得不远走他处暂避锋芒，不过现在这些对手却一一消失在莱恩的面前，倒也让莱恩心底有了那么几分寂寞的心绪。

　　正在大快朵颐的欲魔见又有一个传奇强者陨落，立刻扑了过来，打算将莎杜瑞尔娜的灵魂也吞噬，不料她刚刚靠近，就被莱恩伸手拦了下来。欲魔是和莱恩签订了灵魂契约的宠物，自然不可能违背莱恩的命令，她没有丝毫犹豫，立刻停下了脚步站在莱恩身边。

　　“谢谢。”这是奈斯米拉女皇发出的声音，这个声音很微弱，如果不是莱恩的实力很强，估计他是绝对听不见这句话的。莱恩阻止欲魔吞噬莎杜瑞尔娜的灵魂无非是把好事做到底而已，他默许了莎杜瑞尔娜的自杀，却又让自己宠物吞噬她的灵魂，这种反复的举止未免太过于卑鄙，莱恩自然不会这样做。至于因此让纳加皇族的颜面保存下来，倒并不在莱恩的考虑之中。

　　莱恩刚想挥手让欲魔回去，不过却突然发现自己的这只宠物身上隐隐有着某种惊人的变化，这种经历对于莱恩而言并不陌生，他自己也曾经有过类似的一次，就发生在几年之前。

　　“你要晋升了？”莱恩轻声问道。

　　那只欲魔立刻回答道：“是的，主人。”

　　“那，需要我帮助你吗？”莱恩毕竟有过晋升传奇强者的经历，虽然对于欲魔的晋升方式不一定熟悉，但是指点它一些心得什么的还是没问题的。

　　不料欲魔却并不打算接受莱恩的好意，她犹豫了一下，开口求恳道：“主人，能让我再多吞噬几个灵魂吗？”

　　莱恩闻言愣了一下，随即笑了起来，他根本不会在意这些幸存下来的传奇强者是生还是死，不过在此之前最好还是征询一下缇茜莉斯的意见比较好，不过没等莱恩开口，在旁边的缇茜莉斯强先开口说话了：“留下奈斯米拉就行，其他的我其实用处不大。”

　　欲魔听了这句话后大喜过望，她现在已经达到了一个临界点，说不定很快就能突破，但是欲魔达到现在这种程度全靠吞噬那些传奇强者的灵魂，现在海底世界似乎已经选择了臣服，若是得不到更多的灵魂补充，也许欲魔就会卡在这个瓶颈很长一段时间，毕竟她可不知道莱恩下一次再开杀戒是什么时候，那种望眼欲穿的滋味可不怎么好受。

　　当然欲魔的内心无论多么期盼，她还是没有擅自行动，而是用一双期盼中带着渴望的眼神看着莱恩。欲魔的这种模样倒让莱恩忍不住想要发笑，一个杀人无数的恶魔居然在自己面前变成了期盼礼物的乖宝宝，这种情景还真够荒谬的，不过既然缇茜莉斯都发话了，莱恩自然也不会介意推自己的宠物一把，于是他手指轻弹，一连串的魔法飞弹呼啸的飞了出去，将距离自己最近的一位传奇强者变成了碎片。

　　见主人用行动下达了命令，欲魔发出了欢快的叫声，朝着那刚刚脱离身躯的灵魂扑了过去，她的举止神态像极了一个得到精美礼物的小孩子，若非她头顶的弯角和马蹄形的脚掌，恐怕真没有几个人能够将这只欲魔和一位美丽性感的人类女性分别开来。

　　见莱恩竟然打算赶尽杀绝，奈斯米拉女皇张开了嘴巴，却最终连一个字都没有发出来，胜利者清洗站错队的敌人并没有任何错误，尤其是这些站错队的家伙全都是传奇级别强者，若是不控制和清洗，缇茜莉斯又怎么能放心去对付这些传奇强者身后的家族呢？

　　“对不起，女皇陛下，以后不能再为您效劳了！”奈斯米拉女皇身边仅剩的那位传奇强者护卫躬身行礼，他情知自己今天根本不可能难逃一死，于此等待别人动手还不如自己了断得好，于是在说完这番话后朝着外面走了几步，在远离了奈斯米拉女皇后，他将手上的武器横着割开了自己的喉咙。

　　“唔，灵魂绝对是最美味的食物！”欲魔毫不客气的吞下最后一个传奇强者的灵魂，她闭着眼睛细细品味着那种感觉，欲魔本能的发现自己连续吞噬的六十多个传奇强者灵魂让人终于突破了那层限制，开始在体内发挥出某种逐渐变强的变化，这是一种无法用无言描绘的感觉，欲魔虽然从没有体验过，这种变强的过程却早就在所有恶魔的记忆深处扎下了根，那是它们血脉中与生俱来的东西，只要实力达到就会很快掌握。

　　“呜！”一声不知道是喜悦还是痛苦的哭泣声响了起来，欲魔的身体开始扭曲了起来，就好像随时随地都会折断似的，不过如果仔细观察，却会发现这种扭曲的变化并非是真正发生在形体上，而是由贴近肌肤的能量产生异变而导致的，这是因为欲魔开始冲击传奇境界，她体内的力量自然会产生蜕变，这种能量上的蜕变往往也会带来形体上的变化，不过后者很多时候会因为晋升者自身血脉的不同而不同。

　　看着欲魔开始变化，莱恩一言不发的站在旁边，法拉丝和缇茜莉斯并肩走了过来，一左一右站在了莱恩的身边。由于自己还是魔导师，缇茜莉斯并没有亲眼见过或者亲自体验过晋升传奇强者的过程，所以对欲魔晋升的变化非常的好奇。不过当缇茜莉斯发现欲魔体内能量在以一个恐怖的速度提升同时，她的体形也开始了让人惊愕的变化后，忍不住开口询问道：“莱恩，法妮，你们晋升的时候，不会也是这么夸张吧？”

　　“没有，绝对没有。”莱恩连忙否认，因为他的这只欲魔宠物变化得实在是太夸张了，就连莱恩自己也看得出目瞪口呆，在缇茜莉斯发问后更是连忙出言澄清，同时为了不影响欲魔的晋升过程，他更是和法拉丝一起结束了整个星辰领域，让周围重新恢复到之前角斗场的模样。

　　看着周围空档的环境，法拉丝开口说道：“我记得书籍上曾经说过，恶魔一族的血脉非常混乱的，所以在晋升传奇强者之后，他们体内沉睡的血脉会被唤醒，而晋升者的体形也要按照血脉的不同而进行变化，比如弗洛魔、巴洛魔、深渊炼魔等等。只是，只是恶魔种群当中似乎没有这种外形的存在吧？难道说，是因为……”

　　法拉丝说出这样的话是很正常的，因为莱恩的欲魔宠物居然从肋下生长出更多的手臂出来，不只如此，她的后背上也长出了尖而长的骨刺，看上去倒很像是蝙蝠的翅膀，不过却没有那一层薄薄的粘膜。本来欲魔的外表很像是一位年轻的人类女性，可是现在的欲魔却变成了纳加和恶魔的结合体，这就难怪莱恩他们感到惊讶了，不过推想起来多半是因为欲魔晋升之前吞噬了太多海底生物的灵魂缘故吧。

　　一声声痛苦中夹杂着快乐的吼声从欲魔的身体中发散出来，强烈的法力波动形成一股有质无形的威压朝着四面八方推了出去，首当其冲的就是还没有晋升为传奇强者的缇茜莉斯与奈斯米拉女皇两人，她们的脸上几乎在同一时间都露出了痛苦的表情，显然那威压带来的压力让这两位纳加皇族有些无法抗拒了。

　　莱恩挥了挥手，直接把奈斯米拉女皇传送到自己身旁，而法拉丝却非常默契的举手撑起一道蓝色魔法结界，以她现在的实力，就算是水幕天华这样的法术也足够承受普通传奇强者的攻击，抵抗一名还在晋升阶段的准传奇强者的威压根本就是大材小用。

　　“这个就是晋升传奇强者的过程？”希雅丝茜在莱恩身后探出了小脑袋，她的年纪和之前的地位使得她甚至连和传奇强者打交道的机会都很少，就更不要提亲眼看到一位准传奇强者晋升的过程了，只是这个纳加小女孩的脑袋思考的东西和常人不同，她竟然拉了拉莱恩的衣襟，低声询问道：“怎么听她的叫声，比生产的时候还要痛苦？”


第四百八十一章 大局已定（三）

　　“小小年纪，脑袋里面都在想着什么乱七八糟的东西啊！”希雅丝茜的一句话让莱恩哭笑不得，他在自己的学生小脑袋上重重的敲打了几下，训斥道：“那是因为体内血脉觉醒而导致体形等方面发生变化，这种变化在极短时间内发生，肯定会让身体出现难以忍受的痛苦。不过若是可以成功完成这个过程，她就会拥有新的力量。”

　　莱恩说完之后没有再理会希雅丝茜，他的这个纳加女学生的思维经常会出现莫名其妙的跳跃，对于这一点莱恩早已经习惯了，只不过每一次遇上还是有些苦笑不得而已。莱恩此时的注意力已经全放在体形大变的欲魔身上了，从对方体内散发出来的威压莱恩可以很清楚的感受到自己的这个宠物，已经进化到了最关键的时刻，不过她似乎遇到了些麻烦，所以发出的吼叫声越来越急促，而那游荡在空气中的威压也出现了类似于水波纹样的涟漪。

　　在发现欲魔晋升之路出现波折后，莱恩没有任何犹豫，直接放出了他之前制造的“幽影熵像”，当三副不同面目的幽影熵像浮现在莱恩面前后，立刻发出了吼叫声，很明显它已经感受到了正在进化的欲魔体内那汹涌流转的力量，出于自己的本能，幽影熵像相信只要自己能够吞噬欲魔就已经可以获得更强大的力量，不过正在进化的欲魔也是这么想的，所以后者也随即发出了挑战的吼声。

　　“吼！”幽影熵像发出贪婪、愤怒和痛苦等参杂在一起的叫声，随后它就像看到了美味的饥饿风狼似的扑向了正在进化的欲魔，在幽影熵像看来，它本身属于有质无形的亡灵生物，精擅精神和灵魂方面的攻击，而对面的欲魔正处于进化的关键时刻，这已经牵扯了她的大半精力，正是自己吞噬对手灵魂的好机会。

　　正在进化的欲魔果然没有做出任何反抗的动作，她任凭幽影熵像扑到自己身上，任凭幽影熵像朝着自己发出来自九幽冤魂的呢喃之音，看上去似乎的确没办法分心两用。幽影熵像的叫声可以强行把对手的灵魂拉扯出躯体，可是当它对正在进化的欲魔使用这种手段后却没有什么效果，这一点很让幽影熵像奇怪，不过它作为亡灵生物本身并不具备完善的智商，这种奇怪的感觉仅仅只是一种本能而已，所以幽影熵像没有思考而是直接采用了更激进的手段。

　　“啊，进去了，完全进去了！”希雅丝茜又喊了起来：“这么大怎么就全进入了呢？她的身体居然能容纳这么大的……哎呦！老师你怎么又打人家！”

　　莱恩板起一张脸，刚才就是他用力敲打希雅丝茜的小脑袋才让她停下了这种极其容易歧义的话语，不过和他扳着的一张严肃的脸不同，旁边的法拉丝和缇茜莉斯倒是偷笑不已，这个小插曲也让大家在短时间内把旁边那个被幽影熵像侵入身体的欲魔给遗忘了。

　　“你就老老实实的在这里看着，再说话我就直接给你一个‘大禁言术’，然后你这辈子都给我做哑巴好了！”莱恩没好气的对希雅丝茜说道，其实希雅丝茜刚才说的那些话如果不去往歪处捉摸倒也没什么，只是作为她的老师，如果不能够对她的言行进行约束，莱恩总觉得自己这个老师做得太失职了，尤其是希雅丝茜这个小家伙总会在关键的时候说出这种一语双关的暧昧话语，若非她真的只有十岁，莱恩都怀疑这个家伙的内心是不是被另一个猥琐的灵魂给附体了。

　　看着希雅丝茜用一只手死死的按在自己的嘴巴上，莱恩重新把注意力回转到正在进化的欲魔身上，那个幽影熵像已经强行侵入到欲魔的身体内，很明显它是打算彻底吞噬到欲魔的灵魂，然后附体在欲魔的身躯里面，不过幽影熵像侵入欲魔身体之后却并没有产生任何变化，只是空气中的威压出现了难以觉察的颤抖，这种细节上的变化让莱恩明白那两者之间已经展开了你死我活的厮杀，只不过这种灵魂层面的战斗被隐藏在了平静的外表之下。

　　灵魂与灵魂之间的战斗往往比正常之间的斗气和魔法对战更为凶残，被斗气击中或者遭到了魔法攻击可能会遭到很重的创伤，但是经过慢慢调养还是有可能恢复原状的，而灵魂之战的任何一方却不可能承受失败的下场，因为失败者的灵魂绝大多数都会被对手吞噬，就算侥幸逃脱也会因为遭到到重创而变成残缺不全，基本上失去了继续提升实力的可能。

　　莱恩无声无息的放出了魔法触角，开始全方位的去体验发生在欲魔身体内的这场灵魂大战，这种经历是很难出现的，如果可以从中体悟到什么，对于莱恩提升自身的灵魂力量和技巧也会有很大的帮助。在莱恩的魔法探测下，他很快就对欲魔体内的战场洞若观火。

　　此时在平静的外表之下，欲魔的灵魂和以灵魂状态存在的幽影熵像发生了全方面的碰撞，这两种生物全都是以吞噬对手灵魂来增强自身实力的，所以在灵魂的对抗和碰撞中显露出了各种匪夷所思的技巧，让莱恩看得如痴如醉，当然这也是因为莱恩的实力完全辗压了这欲魔和幽影熵像，否则他恐怕早就被卷入到这场争斗中元气大伤了。

　　时间一分一秒的过去，在欲魔体内的灵魂之战也逐渐明朗了局势，欲魔毕竟是在自己身体内主场作战，占据了不少优势，再加上她这段时间陆陆续续起码吞噬了六、七十个传奇强者的灵魂，对这方面的技巧掌握得越发娴熟，所以很快就占据了上风，不过幽影熵像本身就是以灵魂状态存在的亡灵生物，所以还能够在欲魔的猛攻下苦苦支撑。

　　伴随着欲魔的攻城略地，幽影熵像的实力被一点一点的消磨减弱，后者本能的觉察到自己所陷入的危机，于是毫不犹豫的抽身而退，可是欲魔早就做好了这方面的准备，她任凭幽影熵像侵入自己身体就是为了要在自己晋升传奇的时候彻底吞噬这个家伙，好凭借着新得到的灵魂力量跨越那一层阻碍，所以怎么可能让幽影熵像轻易的就逃走呢？

　　无尽的哀嚎声从欲魔体内发出，这一次却不是欲魔自己的声音，而是从幽影熵像身上散发出来的。在欲魔那扭曲的面部突然探出一个充满了痛苦表情的头颅，这具头颅向外伸展，看起来似乎想要破体而出一般。这副情景非常的诡异，不过莱恩却知道这充满苦痛的头颅并不是真正的实体，而是幽影熵像那三个面具中的一个，是以灵魂状态存在的，莱恩他可以看清楚它的存在和模样，却几乎没办法用手臂或肢体和它发生实质性的接触。

　　幽影熵像的一个头颅哭号着希望可以从欲魔身体中逃出去，可是才冒出一小部分就停止了继续往外探出的动作，因为欲魔体内发出了强大的吸引力，将幽影熵像企图外逃的灵魂又硬生生拉了回去，那具幽影熵像的头颅才刚刚被拉回欲魔体内，结果在欲魔的胸口又猛地膨胀起来，好像有东西要从里面钻破肢体跑出来一样，而在欲魔的手臂和大腿处的肌肤也出现了向外探出的迹象，这副情景看起来比刚才更为诡异，甚至有些令人毛骨悚然了。

　　眼看欲魔几乎已经奠定了胜局，就只差一些时间来慢慢消化幽影熵像的灵魂力量，莱恩在一旁出手了，严格的说他并不是“出手”，而是动脑。在一动念之间，莱恩就释放出类似“无归天谴”般的力量，这股灵魂能力毫无阻拦的注入到欲魔的体内，在瞬间将幽影熵像的灵魂烙印抹去，在没有了抵抗后，进化中的欲魔发出了含糊的呻吟声，开始全力的疯狂的吮吸着幽影熵像灵魂中的能量，以补充自身晋升的需要。

　　十几次呼吸之后，一股强大的力量从欲魔身体中释放出来，和欲魔之前那种狂虐却却略显凌乱的力量不同，这一次释放出的力量充满了桀骜不驯的强势，那是一种君临天下，要把一切事物都狠狠踩在脚下的霸气，这种带有侵略性的力量在形成威压后立刻朝着四面八方扩散了出去，让在方圆百里之内的所有生物情不自禁的拜服在地上，本能的向这位新诞生的王者表达自己的屈服。

　　“看来成功了，而且实力似乎很不错的样子。”在旁边的法拉丝忍不住开口说话了，不过这句话才说完，她立刻就皱起了眉头，因为这个成功进化为传奇强者的欲魔竟然将大部分威压朝着自己这个方向释放了出来，看起来她似乎打算在实力大进后挑战自己的主人，以解除那个对她完全控制的灵魂契约。

　　莱恩也觉察到了自己宠物的心意，毕竟他们之间签订了一个灵魂契约，欲魔灵魂的任何念头都会被莱恩清晰的洞察，他微微摇了摇头，有些不满的对妻子法拉丝说道：“难怪都说恶魔是弱肉强食的生物，她晋升后立刻就忘记了我才对她的支援，其实若不是为了她花费太多的精力，就算给她一个自由之身又有什么关系呢？”


第四百八十二章 刀锋女王（一）

　　莱恩说完这番话之后，成功晋升为传奇强者的欲魔彻底显露出了自己的身体，她原本的模样和人类女性几乎没有太多的区别，可是现在却是形象大变。现在的欲魔头顶还有那小巧的弯角，但是左边的面容上却多出了一个剑拔弩张的纹身，这个看起来很像某种徽记的纹身从左边的眼角一直到下面的嘴巴附近，可以说完全破坏了欲魔美丽的形象。

　　除此之外，欲魔的上半身也变成了四只手臂，在原先肋下的部分又长出两只新手臂，其长短大小和原来的手臂并无区别，不过现在的模样倒很像是纳加，谁让她之前吞噬的传奇强者灵魂当中大部分都是纳加种族呢，潜移默化之下总会有比较显著的变化。

　　至于在欲魔的后背，更是多出了一对丑陋之极的薄膜翅膀，那上面还留存着一些黏液的薄膜紧紧的覆盖在细长的骨刺上，好像被折断了似的往下耷拉着，只有当欲魔发出吼叫声的时候，这对薄膜翅膀才会以肉眼难以辨别的速度快速的颤抖几下，随后又会恢复以前的模样。

　　欲魔的下半身倒也没有太大的变化，她还是呈双腿站立的模式，而不是像纳加那样变成依靠尾鳍来支撑自己，只是晋升后的欲魔这两只腿弯曲的模样和人类有很大的差不多，但是短短的时间里面，莱恩并没办法完全确定她在骨骼关节上到底发生了什么变化。

　　真正比较容易辨认的是外表的形态，比如晋升后的欲魔的脚掌还是呈马蹄状，她身后的尾巴比起之前要变得稍微长了一些，却也没有超过膝盖以下的部分。而真正让心惊胆寒的是从晋升后欲魔各个关节处长出的骨刺，这些生长在肩膀、手肘、膝盖、手腕、脚踝等处大小长短形状各不相同的骨刺却有一项完全相同的特征，那就是它们都异常的锋利，就好像一把一把磨快后的刀锋。

　　“呼！呼！”晋升后的欲魔挥舞了一下四只手臂，手肘处的锋利骨刺在空气中飞快的来回掠过，留下了一道道的模糊残影，也因为带动了空气流动而产生某种刺耳的呼啸声，这种效果莱恩之前也就是在艾伦多等少数几个人身上见到过，那是速度达到了某种极限后才能够产生的。

　　在肌体上展露出自己可怕近身攻击力的欲魔，望向莱恩的目光中多了几分跃跃欲试的眼神，看起来她似乎对自己晋升后所拥有的强大力量非常自信，所以想要趁着这个机会挑战自己原先的主人，只是在她的内心深处还是受到了那个灵魂契约的约束，这使得晋升后的欲魔心中对莱恩非常的忌惮，这才仅仅只是发出某种挑衅的动作，而不是直接冲过来大打出手。

　　“不自量力的蠢货！”莱恩就站在距离晋升后的欲魔不远的地方，再加上他还没有收回对欲魔体内侦测的法术，自然将自己这个宠物的心思了若指掌，他撇了撇嘴，心中对于恶魔的评价又低了三分，也放弃了将自己这只宠物变成像亡魂艾玛或者地底侏儒米罗那种的存在，既然这些家伙的天性让它们只会尊重力量，那么莱恩就会用最暴力的手段彻底征服它们，让它们变成自己最忠心的奴仆。

　　莱恩轻声念诵出一段魔法咒语，那是解除自己和眼前这只晋升为传奇强者的欲魔之间灵魂契约的法术咒语，现在的欲魔已经变成传奇强者，再依靠以前的那种手段已经用处不大了，索性就此解除并给她一个反抗自己的机会。正在犹豫是否向莱恩挑战的欲魔惊讶的发现自己灵魂深处的契约效果正在慢慢消失，等到莱恩完成了那个法术之后，欲魔和莱恩之间的关系就彻底的消除了，从这一刻开始，进化为传奇强者的欲魔和她的原主人莱恩之间再无任何瓜葛。

　　“啪！”一声清脆的爆鸣声响起，晋升为传奇强者的欲魔动了起来，她的马蹄形脚掌在地上用力踏出，而欲魔的整个身体就趁势扑向了莱恩，并且在自己的身后留下一道若有若无的残影，如果眼力稍微差一点，只怕连这道残影都看不见。

　　欲魔人还在半空，左右上方的手臂就已经划破了空气，攻向了莱恩。她的左上臂手肘处骨刺和右上臂的手腕处骨刺就分别切向莱恩的脖子与腰部，而在欲魔发动攻击的同时，一股来自她灵魂深处的威压喷射而出，直接笼罩在莱恩的身上，这威压中充满了暴虐的气息，让被它侵蚀后的目标脑海中充斥着大量负面的情绪：恐惧、忧伤、胆怯、紧张、焦虑……在这样的情绪影响下，绝对会影响到被欲魔攻击的目标反应速度，如果抵抗力稍微差一点，只怕当场掉头逃走都是有可能的。

　　莱恩面带微笑的站在原地，任凭欲魔逼近自己，任凭那些精神攻击充斥在自己脑海中，他要让这种反抗自己的欲魔最大限度的发挥出自身实力，所以才会不躲不闪。看到自己的老师好像被吓傻了一样站着不动，被莱恩禁言的希雅丝茜还是忍不住叫了起来：“老师快还手啊！”在看到莱恩被自己提醒还是一动不动的样子，希雅丝茜明知道自己不敌那只欲魔，还是念出了魔法咒语：“律令：冲击！”

　　就在希雅丝茜完成这个律令魔法的同时，一道柔和的魔法结界温柔的覆盖在希雅丝茜的正面，这使得希雅丝茜放出的攻击魔法徒劳无功，它狠狠的撞在这道魔法结界上，连造成对方微微摇晃的资格都没有就被飞快的消除了，随后法拉丝的声音在希雅丝茜耳边响起：“没关系，放心好了。”

　　法拉丝最后一个“了”字还没有说完，一股浩瀚的星辰之力就从莱恩体内爆发了出来，汹涌的朝着四面八方冲击而去。希雅丝茜急忙抬头去看自己的老师，发现他仅仅朝着已经快要扑到他面前的欲魔伸出了一根手指，而就是这么一根看起来毫不显眼的手指，却迸发出足以毁天灭地般的力量。

　　莱恩将对准欲魔的食指轻轻往下压了一下，就是这么一下，顿时令已经来到莱恩面前不到1米，手肘处的锋利骨刺差不多快要贴到莱恩喉咙处的欲魔身体僵硬的停滞在了半空中，她只觉得自己的周围涌来了疯狂的力量，将她的身体死死的裹胁住，让她连再动一根手指的可能都没有。

　　不等晋升后的欲魔做出任何反抗的动作，当然她也没有任何可能做出任何反抗动作，那股将她死死挤压在中央的浩瀚星力陡然发生了变化，开始由上至下将欲魔的身体朝着地面挤压了下去，只听到一声闷响，欲魔那带有纹身的左脸就和镌刻着无数魔法咒符的角斗场地面进行了一次亲密的接触，随后更为猛烈的力量传来，硬生生把欲魔的脑袋挤压到了地面之下。

　　“噗！”欲魔在遭受到如此重创后，立刻一口鲜血喷了出来，可是莱恩布置在她身边的星辰之力并没有放松对欲魔的挤压，她喷出的这口鲜血在遭遇到身旁无形的强大压力后又被硬生生挤压了回去，血液逆流的后果就是让欲魔眼前一片发黑，不过欲魔的脑袋本身就被挤压在地面之下，所以就算不发黑她除了面前的破损魔法材料也什么都看不见。

　　更为浩瀚的星辰之力涌入了晋升为传奇强者后的欲魔身体，此时如果莱恩想要取这只欲魔的性命，她的身体就会立即在星力爆发中变成宇宙的尘埃，不过莱恩辛苦弄了那么多传奇强者的灵魂让欲魔吞噬，最后在她晋升的时候更是不惜牺牲那只幽影熵像帮助欲魔成长，自然不会轻易毁灭她，于是在莱恩的操控下，那些涌入欲魔体内的星辰之力透体而出，以欲魔的身体为中心，爆发了一场声势浩大的“苍穹爆破”。

　　强大的冲击力立刻摧毁了欲魔脑海附近的破碎魔法材料，这些魔法材料是地面那个禁魔法阵的一部分，在莱恩用星辰之力把欲魔的脑袋挤压到地面后产生的，这种异常结实的材料在莱恩这场超级“苍穹爆破”面前根本连一秒钟的时间都挺不住，顷刻之间就化为了细小的沙砾，并且伴随着苍穹爆破产生的冲击力朝着外面扩散而出。

　　一次短暂的呼吸后，这个超级“苍穹爆破”产生的破坏效果已经从皇家角斗场的贵宾观礼台上一扫而过，它们所经历过的地方片瓦不留，所有挡在扩散轨迹上的事物都被消解成最细小的碎片，然后在冲击波的带动下继续朝着外面扩散。本来像这种大范围的禁咒魔法攻击，释放出的能量会无差别的攻击任何方向的事物，可是在莱恩那令人惊羡的魔法控制力作用下，超级“苍穹爆破”所产生的冲击波却只是以欲魔身体为中心，紧贴着地面处朝着四周扩散。

　　这个足以毁灭大半个芬达雅拉的禁咒魔法，其威力被莱恩完美的限制在了一个平面上，既没有向上方爆发而冲击到头顶用来阻拦海水侵入的魔法结界，也没有向下攻击地面，令地底出现深不可测的大坑。更有甚者，当苍穹爆破产生的冲击力从首当其冲的纳斯米拉等人身边掠过的时候，法拉丝甚至懒得开启魔法结界来保护她们，而这种恐怖的力量却恰到好处的从希雅丝茜等人身边席卷而过，没有对她们造成任何伤害，却也让她们深刻感受到了那股力量蕴含了怎么样的杀伤力。


第四百八十三章 刀锋女王（二）

　　超级“苍穹爆破”的威力继续朝着外围扩散，如果此时从高空上俯视芬达雅拉，就会看到一道圆形的冲击波由小变大肆虐在纳加皇宫区，当这道冲击波经过之后，只留下了一片空地，那些奢华的皇宫建筑并不像大家想象的那样变成废墟，而是一切都灰飞烟灭不再留下任何痕迹。

　　先前不少退出了缇茜莉斯和莎杜瑞尔娜之间争斗的家族并没有离去，而是焦急的等待在皇宫外面，他们必须在第一时间内得知这一场事关重大的战斗最终的结局，从而以最快的速度做出应有的反应，以最大限度保证自己家族的利益。当莱恩用领域把莎杜瑞尔娜那方所有传奇强者都笼罩起来后，那些望风观察的传奇强者立刻就觉察到了这一点，因为他们没办法再感觉到那些留在原地的传奇强者的生命气息。

　　等到莱恩解除了星辰领域后，他那只欲魔宠物进化产生的威压自然也传了出来，让那些等候已久的传奇强者们很是奇怪，他们不明白明明是双方传奇强者大战，怎么又莫名其妙多出一个新晋升的家伙，而且这个家伙居然在自己晋升的时候和另一个传奇强者对抗，这实在是出离了大家的认知。

　　当成功晋升后的欲魔开始朝着莱恩发起挑战后，这些望风的家伙都以为莱恩死定了，因为他们的实力远不如莱恩，所以根本没办法从内敛的莱恩身上找到任何属于传奇强者的气息，在他们的感觉中，这个新晋传奇强者只不过是出手击杀一个普通的皇家守卫而已。

　　“那是什么？”一名传奇强者眼尖，指着远处席卷一切朝着他们涌过来的冲击波大声的叫了起来，其他人的目光自然很快就集中了过来，到了这个时候大家才发现就在自己身边的皇宫里竟然有人发动了一次禁咒攻击，没有事先长时间的汇聚能量，更没有发动后任何非常强烈的法力波动，若不是有人看到了席卷而来的冲击波，只怕等到这个禁咒降临到自己身上都不知道到底是怎么回事。

　　留下望风的传奇强者们不约而同的选择了往远处狂奔，可是他们的速度再快又怎么可能快得过莱恩的魔法呢，跑在最前面的那个传奇强者才不过移动了区区三百米，身后莱恩释放的禁咒攻击就已经跨越了数公里的距离，来到了他们的身边。

　　一名纳加传奇强者绝望的闭上了眼睛，他知道自己根本不可能再跑出去了，然后时间过去了很久，这个纳加传奇强者却完全没有感受到自己身体上有任何疼痛，于是他张开了眼睛，却发现自己的身体安然无恙，那原本要吞噬一切的能量冲击波就在距离他不到五米的地方消失了，最明显直接的证据就是地面上泾渭分明的两种不同的地形，一方是坚硬的雕刻了花纹的地面石板，而另一方则是一片漆黑的空地。

　　“啊！”这是一个传奇强者发出的惨叫声，他无巧不巧的刚好处在那泾渭分明的中间线上，于是他留在那一方的半边身子在魔法中变成了飞灰，只剩下侥幸离开分割线的大半边身体，这种剧烈的伤痛就算是传奇强者也是无法忍受的，他倒在地面痛苦的挣扎嘶喊着，血液和内脏在他反复翻滚中大片大片的洒落出来，染红了周围。

　　看着眼前这种悲惨的局面，其他侥幸活下去的传奇强者都感同身受，对于释放刚才那个禁咒魔法的魔法师心中畏惧到了极点，这个禁咒法术的威力之强悍自然不必再多说，几乎整个纳加皇宫的建筑物在这场浩劫下完全消失，只有英灵殿这么一个巨大的宫殿孤零零的待在原地。

　　不过这个禁咒更可怕的地方却在于释放者对它威力的完美控制，几乎没有太多不必要的浪费发生，同时可以随心所欲的在需要的时候将如此浩瀚的力量消除，这恐怕已经不再只是传奇级别的手段了，眼前的这一切再加上之前的那些情形，这些幸运下来的传奇强者心中已经隐约有了一个新的想法，那就是真的有人晋升到了领域级别，海底世界出现了万余年来第一个领域强者。

　　在看到英灵殿没有被毁灭后，缇茜莉斯长长舒了一个气，显然莱恩在这件事情上给她留下了几分余地，否则毁坏了这个祭奠祖先的圣地，就算缇茜莉斯成为女皇也会遭到很大的阻力。当然现在还不是说这些事情的时候，缇茜莉斯和希雅丝茜她们都把目光放在了躺在地面的那个晋升后的欲魔身上，她们也很好奇莱恩接下来会怎么处置这个叛逆者。

　　整个身体被莱恩强行压在地面上的欲魔心底很清楚自己刚才逃过一劫，莱恩伸出一根手指就放出了足以毁灭她十次的力量，那些浩瀚的力量涌入欲魔身体，再通过她的身体朝着四面八方扩散出去，从某种意义来说刚才那个魔法等于是欲魔来释放的，莱恩的这等精确控制法力的手段已经彻底得吓退了欲魔的反抗精神。

　　“没有下一次了。”莱恩淡淡地说道。

　　伴随着莱恩这句话，欲魔只觉得挤压自己身体的力量陡然消失得一干二净，不过她却没有立刻爬起来，而是翻身匍匐在莱恩的脚下，用最谦卑的语气说道：“请主人赐名。”

　　“让我赐名吗？”莱恩很奇怪为什么这个晋升为传奇强者的欲魔会这样说，于是轻声问道：“这里有什么说法吗？”

　　“是的。”欲魔毕恭毕敬的回答道：“按照恶魔一族的法则，像您这样踏入了领域的强者，可以选择任意位面成为那里的统治者，但是统治一个位面自然不可能只靠您一人的力量，还需要一些附庸。现在我臣服于您的力量，自愿成为您的附庸，所以请您赐予我一个新的名字，并且取走我的灵魂碎片，这样我将永远效忠与您，除非我的实力重新超过您。”

　　莱恩微微摇了摇头，他对于自己这只欲魔宠物晋升传奇之后就反水的行为非常的不耻，所以对欲魔的这番话也不怎么信任，匍匐在他脚下的欲魔仿佛猜到了莱恩的心意，于是又开口说道：“请主人原谅，按照恶魔一族的传统，我在晋升传奇之后自动拥有这么一次反抗您的机会，假如我可以击败您自然拥有了自由自身，甚至取代您的地位，即便是落败也可以将我的力量展现在您的面前，若是您选择不杀我的话，起码我以后在您手下的地位不再是向以前那样可有可无了。”

　　“哼！”莱恩忍不住哼了一声，欲魔的这番话他并不能判断真伪，毕竟他从没有去过恶魔族生活的深渊之地，不过从欲魔的灵魂记忆来看，似乎倒也真有这种传统，无论是身为奴仆的晋升者还是作为主人的大领主，都会经常通过这样的战斗展示自己的力量，镇压那些蠢蠢欲动的家伙，从这一点来说，欲魔之前反抗自己的行为倒也说得过去，只是莱恩却非常不喜欢这种恶魔族的习俗，这会让他有一种被别人背叛的感觉。

　　新晋的传奇强者欲魔就这样匍匐在地面，静静的等候着莱恩对她命运的裁决，身为她主人的莱恩却在心中有一些担心，他之前大力扶植欲魔晋升，为的是能够让自己的家乡卡萨诺多一两个值得信任的强者坐镇。按照那位憎恨魔将的说法，莱恩估计他的老师加力布是很难躲过千年之战了，不过像这种级数的战斗，如果只是出现了一名领域级别的强者很容易让别人误认为这个位面是偶然才诞生出这样强者的，因此莱恩决定作为传奇级别的代表也参加这一场千年之战。

　　这就是为什么莱恩始终没有晋升的原因，一方面他需要一些时间来体悟，而另一个方面却是一旦他晋升为领域强者，那么在千年之战上就会去面对那些不知道已经晋升了多少年的领域强者，这对于刚刚跨入这个级数的莱恩是非常不利的，反观若是他以传奇强者顶峰的实力出战，相信在这个级数当中绝对不会有人能够和他抗衡，毕竟莱恩的一只脚已经跨到了下一个境界了，在力量和技巧的运用上远不是单纯的传奇强者可以比拟的。

　　既然千年之战就是拿来让大家相互战斗并借此升级的，那么卡在传奇巅峰的莱恩出战就顺理成章了，然而莱恩和加力布两人离开家乡后，若是有人想要对人类不利却也有些麻烦，所以莱恩希望能够在短时间内多增加一些筹码，不过很可惜欲魔的表现让她失去了获得莱恩信任的机会。

　　经过了一番思考，莱恩最终下定了决心，既然欲魔只尊重强者，那么就让她待在自己身边好了，正好自己也缺乏这么一个强有力的打手，总不能什么事情都让自己出手，于是莱恩开口询问道：“好，既然你愿意臣服与我，那么就做我的一个下属吧，从现在开始，你的名字就叫刀锋女王，维多利亚。”


第四百八十四章 荣耀（一）

　　莱恩重新收服了刀锋女王维多利亚后，整个纳加帝国新年祭祀大典也算正式结束了，作为获胜者的缇茜莉斯成为了帝国下一任女皇陛下，而当代奈斯米拉女皇则非常默契的交出了自己所拥有的权力，并且动用了她所能动用的人脉，以帮助缇茜莉斯以最快速度接替帝国的政权。

　　在彻底了解莱恩的实力之后，包括三大家族在内的所有势力都老老实实的选择支持缇茜莉斯，这使得缇茜莉斯在很短的时间内就做到了政令畅通，她大力提拔包括希雅丝茜在内的支持者，将那些支持莎杜瑞尔娜的家族清洗后，再将属于他们的利益拿出来转封给希雅丝茜等忠诚的下属，顿时激发了这些追随者们的极大热情。

　　这种清洗和利益交接的过程是历代女皇登基前后必然会出现的，所以不会有人觉得缇茜莉斯做得哪里不对，而缇茜莉斯也不是一味的只提拔和重用自己的亲信，对于三大家族传统势力的参谋本部和军方力量，缇茜莉斯没有过多的去参与，她只是把负责守卫芬达雅拉的几支精锐部队牢牢抓在手中，然后大力笼络了一批传奇强者，在实力上和三大家族达到了某种均衡。

　　在政务上，缇茜莉斯能够听从下属的建议，只要他们是以公心做事，就算对缇茜莉斯有什么不恭敬的地方她也不会生气，反而会对这些人大加奖励，并且把那些有能力愿意做事的人安排到适合他们的位置上。在经济和贸易上，缇茜莉斯把税率减低了一些，并且增加了很多鼓励商队往来的法令，让她的统治区域的交流能够更加频繁一些，而席琳薇娜暗自主持的商会也在海底平原等地悄然开辟了多个贸易点，踏潮商会的名字第一次传进了海底世界生物的耳中。

　　在忙碌了三个月后，缇茜莉斯总算掌握了帝国的局势，于是女皇就任大典在变成了荒漠的皇宫英灵殿前召开了。由于莱恩的一次发威将纳加皇宫破坏了大半，所以缇茜莉斯只是简单的重修了最基础的建筑，不过最终出于安全的考虑，缇茜莉斯还是同意了一个新的扩建方案，当然就算整个方案彻底完成，最终的女皇新皇宫的占地面积也是不如之前的十分之一，这也使得缇茜莉斯才开始主政就有了勤勉节省的好名声。

　　从缇茜莉斯正式接替纳斯米拉女皇，开始处理国家政务起，一场盛大的接任典礼就在筹备之中了，缇茜莉斯很清楚莱恩回家的那种期盼敢，所以下令一切从简从快，饶是如此还是花费了三个多月的时间才算完成整个准备工作，在这三个月里面，那些因为参加新年祭祀大典的纳加权贵们索性就在芬达雅拉住了下来，也省得到时候又得跑一趟，他们这样做自然间接的帮助了缇茜莉斯，毕竟各个家族的主事者都云集芬达雅拉，想要商量些事情也是很方便的。

　　女皇就任大典自然还是要在纳加皇宫中进行，有了缇茜莉斯的一切从简的命令，这里仅仅只是搭起了一些比较简陋的观礼台而已，不过到场的权贵们可没人敢挑剔什么，因为大家都很清楚他们脚下现在所站的位置，在三个月前还是一片奢华的皇家建筑。

　　就在三个月前的那场争夺新任女皇的战斗中，这些传承了几千年的建筑物在顷刻之间就在禁咒魔法之下变成了比废墟还干净的空地，而除了这里之外其他地方竟然完好无损，那个释放禁咒的强者对于力量的掌控已经达到了登峰造极的地步，这种力量不是他们能够想象的，缇茜莉斯的举动在不经意间反而达到了立威的效果，也算是极大巩固了自己的统治地位吧。

　　作为特邀的嘉宾，莱恩和法拉丝自然有资格坐在最尊贵的观礼台上，他们是纳加帝国有史以来非纳加族人近距离观看女皇就任大典的第一人，对于这种破坏先例的殊荣，在场的数万纳加人和上千非纳加人却一致认为莱恩和法拉丝是当之无愧的，要知道缇茜莉斯能够成为新任女皇，完全都是依靠了这两个人类强者的力量，尤其是当日皇家角斗场一战，莱恩和法拉丝两人联手，居然全灭莎杜瑞尔娜七十余名传奇强者，这一战已经彻底打出了莱恩的声名，让那些不时高喊要侵略陆地世界的家伙无一例外的闭上了嘴巴，同时就算再不服气缇茜莉斯就任的人也做出了最忠诚的举动，他们就算不怕缇茜莉斯也要畏惧莱恩和他的妻子法拉丝。

　　看着新任的纳加大祭司为缇茜莉斯带上了象征女皇身份的皇冠，莱恩忍不住看着自己的妻子叹了口气，算起来他们来到海底世界快有两年了，也不知道家里变成什么模样了，那个憎恨魔将征讨其他位面不知道回来没有，而艾伦多他们的实力在这段时光中又有了多么巨大的进步呢，还有自己的那个可爱的儿子到底变成什么样子了？这一切都刺激着莱恩的心思，让他有一种赶快回家的冲动，之前是因为首尾没清，现在缇茜莉斯已经成功就任，自己的确可以谋划回家的事宜了。

　　“哎呦！”莱恩走神的时候突然觉得肋下一阵疼痛，他的神志立即回到了现实中来，却听到耳中传来了缇茜莉斯那熟悉的声音：“有请莱恩先生和法拉丝女士，我谨代表纳加帝国皇室，向两位颁发皇家魔法师的荣誉徽章。”不等莱恩有所反应，法拉丝已经拉着自己走神的丈夫站了起来，到了这个时候莱恩才发现原来是法拉丝在自己肋下用力的捏了几下，他强忍着疼痛，脸上却露出了微笑的表情，随后和法拉丝并肩离开了贵宾观礼台，朝着缇茜莉斯所在的位置走去。

　　所谓“皇家魔法师”，不过是一个称谓，它真正的意思其实是皇家顾问，也就是为女皇陛下出谋划策的角色，莱恩和法拉丝获得这个职位更多是的是一种荣誉，而不必履行什么义务，就和莱恩荣获人类帝都皇家魔法师的时候是一个道理，若不是他们的支持缇茜莉斯也不可能登基女皇，所以这一次授勋并没有引起任何人的反对，相反很多人还觉得这样的荣誉不足以表达对莱恩和法拉丝的感激和尊重，不过一时之间却也找不出更好的办法来酬谢。

　　看着莱恩和法拉丝并肩站在了自己的面前，身穿纳加皇室传统服饰的缇茜莉斯面带微笑的和他们打了一个招呼，轻松的聊了几句，然后缇茜莉斯侧身在充作侍从的希雅丝茜手中拿过一枚不知道用什么材料制作的徽章，为莱恩轻轻的戴在了那件星辰法袍的左胸口处。

　　做好了这些后，缇茜莉斯竟然做出了一个和身份完全不相称的举动，她伸开四只手臂，居然用力把莱恩搂在了怀中，给了他一个深情的拥抱。在观礼的宾客一片哗然中，缇茜莉斯的声音悄悄的出现在了莱恩的耳中：“谢谢你，莱恩，谢谢！”

　　莱恩被缇茜莉斯拥抱的时候身体微微一僵，不过他很快就调整了身体，让它尽可能的放松，同时也在缇茜莉斯耳边说道：“朋友之间不必如此，如果是我需要你的帮助，我相信你不会拒绝的。”

　　“嗯！”缇茜莉斯抱了莱恩一小会后就放开了他，然后走向了法拉丝，对她说道：“也要谢谢你，没有你的支持，我相信我坚持不到现在。”

　　法拉丝同样也用灿烂的笑容迎接缇茜莉斯，她回应道：“既然是朋友就不必太客气了，再说，我们也没吃亏，反而得到了很多好处嘛。”

　　缇茜莉斯知道法拉丝所指的是她和莱恩联手进阶领域级别的事情，不过这种进阶全依靠他们夫妻浴血奋战才能得来，跟缇茜莉斯完全没关系，而且莱恩他们能够从传奇强者大幅度提升实力，乃至突破到了领域级别，他们所遭遇的敌人之强悍也足以想象了。

　　一想起在尤鲁特尔的那位海洋女神分神，那个可怕又神秘的天运大法师，缇茜莉斯就忍不住浑身冒冷汗，若是当时莱恩和法拉丝没顶住对手的攻击，恐怕现在成为女皇的，就是成为了海洋女神傀儡的席琳薇娜了吧？从这一点来说，莱恩和法拉丝可不只是对缇茜莉斯有功，他们的出现可以说是间接的延续了纳加帝国的统治，不要说一个区区的荣誉称号，就是分封他们整个东部领地都说得过去。

　　授予皇家魔法师荣誉勋章的仪式结束，缇茜莉斯没有请莱恩和法拉丝离开，反而面向观礼的权贵们大声的讲述起了自己和莱恩初次见面的事情。她此刻大权在握，对之前的很多经历不但不需要遮遮掩掩，反而当众一五一十的讲述了出来：因为叛徒的出卖一个人逃亡，在人类世界做客，在莱恩和法拉丝帮助下重返海底世界，并且借助他们的力量一步一步逆转局势，成功击杀属于莎杜瑞尔娜阵营的超过一百五十余位传奇强者，其中在海底平原单挑奥斯汀小队，被神明破开空间追杀，在尤鲁特尔大战塞壬遗族信奉的海洋女神分神，在新年祭祀大典横扫七十几位敌手等等。


第四百八十五章 荣耀（二）

　　缇茜莉斯将莱恩帮助她的一系列经历娓娓道来，只在其中隐瞒了关于席琳薇娜的消息，这是她和对方事先达成的协议，等到她讲完这一切后，在场的所有人都被缇茜莉斯激昂慷慨的演讲调动了起来，而缇茜莉斯则趁势大声说道：“可以说，没有莱恩和法拉丝夫妇，就不可能有我缇茜莉斯王朝的存在，因此我宣布……”

　　缇茜莉斯的声音说到这里，在场沸腾的声音一下子就沉寂了下来，数万双眼睛齐刷刷的盯住缇茜莉斯，想要从她嘴里得知接下来的内容，缇茜莉斯稍微停顿了一下，她环顾四周后，再大声说道：“我册封莱恩先生为纳加帝国亲王的称号，同时分封帕布鲁斯图为莱恩亲王的封地，在莱恩先生不在海底世界的期间，这块封地将有他的学生艾芙萝女士代管！”

　　缇茜莉斯的旨意让整个场地鸦雀无声，因为这是纳加帝国有史以来第一次的异姓封王，并且还是一个不属于海底世界的非纳加族成员，这个消息不免让太多的人感到惊愕。最先反应过来的是纳加三大家族的族长，他们自然很清楚莱恩领域强者的身份，也很明白如果莱恩想要借助缇茜莉斯这个傀儡控制纳加帝国，估计没有人能够阻挡他的脚步，就算他们肯花费重金从其他位面邀请另一位领域强者，也要别人肯来才行。

　　因为按照领域强者之间默认的规则，一个位面第一个诞生的领域强者对他所在的位面拥有天然的统治权，可以说当莱恩跨入领域级数的那一刻，包括人类陆地世界、海底纳加世界等在内的整个位面已经成为了莱恩默认的统治区域，除非有人能够战胜他，取代他统治这个位面，否则属于这个位面一部分的纳加帝国就只能成为莱恩这个领域强者的附属帝国。

　　花费重金让另一个领域强者来统治自己，还不如支持缇茜莉斯的旨意，起码莱恩看在缇茜莉斯的份上不至于对纳加帝国太过于压榨，于是包括魔索奎恩在内的三大家族掌权者毫不犹豫的大声发出了支持缇茜莉斯的声音，反正那个帕布鲁斯图在西部地区，原先是莎杜瑞尔娜的直属城市，大家的利益根本不在那里。

　　帕布鲁斯图虽然也是纳加帝国有名的大城市，可其地理位置已经处于纳加帝国的边疆位置了，说起来倒是距离人类陆地世界很近，据说当初莎杜瑞尔娜用奴隶的灵魂激发传送魔法阵就是在那个城市，缇茜莉斯将它分封给莱恩也是经过了慎重考虑的，以莱恩现在的实力只要在卡萨诺、帕布鲁斯图和芬达雅拉之间进行几次传送，就可以在最短时间内抵达缇茜莉斯的身边，这对于威慑那些敌对势力非常有效果。

　　莱恩没想到缇茜莉斯居然给了自己这么一个很大的荣誉，他对纳加帝国的政局不熟悉，但是对人类证据却很清楚，任何一个皇族在分封亲王的时候都只能考虑拥有皇室血脉的成员，现在缇茜莉斯居然把这个荣誉给了自己，倒也让他很是意外，在稍微犹豫了一下后，莱恩最终选择了接受。

　　毕竟这是缇茜莉斯成为女皇后第一次当众授勋，他如果坚持不受的话，会损害缇茜莉斯的威压，再者这个城市摆明了就是给席琳薇娜她们用来发展的，毕竟海底平原属于塞壬遗族的固有势力，又夹在中部和东部区域之间，放任这么一个有威胁的团体坐大并不符合纳加人的利益。

　　在册封莱恩完毕后，缇茜莉斯又一连串的将在新年祭祀之前投靠自己的势力分封了出去，同时她也有意识的把那些大家族固有的势力范围进行打乱，尽可能不要让除了皇族之外的任何一个家族在某个区域拥有过重的权势，这也是纳加人的帝王之术，不必多说。

　　现在缇茜莉斯阵营中已经分成了几个层次，在缇茜莉斯还没有完全掌控东部局势就投靠过来的人物，比如埃里克斯诺、狄宁、瑞厄德等人，这里面也包括了希雅丝茜在内，他们全都被分封为侯爵，谁让这些人是缇茜莉斯统治的绝对核心呢？他们的忠诚已经得到了证明。

　　接下来就是摩黛丝蒂和她父亲这种在新年祭祀前夕投靠缇茜莉斯的势力，他们当中的重要人物或多或少都能得到一些爵位，并且在远离自己势力范围的地区得到封地，缇茜莉斯的这些手段固然给了他们进一步发展家族力量的机会，可也抢先一步控制了他们坐大到从助力变成威胁的地步。

　　最后就是在新年祭祀中偏向莎杜瑞尔娜方面的势力，偏向敌方的势力肯定要遭到到严峻的打压，很多家族就此一蹶不振，其中也包括了莎杜瑞尔娜的坚决支持者托尔格列家族，他们家族的势力范围被强行割走十之七八，剩下的部分也仅仅让这个曾经名列十大家族之一的势力勉强存活，当然遭到重创的托尔格列自然掉出了十大家族的行列，至于会由谁来替补就看那些有资格的家族谁对缇茜莉斯的支持更为雄厚，更为忠诚了。

　　至于那些保持中立的大家族，比如魔索布莱、柯摩伦塔、妃凌萃等等，他们的家族势力非常强大，所以这些家族才有保持中立的资格，对于这样的强大势力，缇茜莉斯选择了敲打警示的手段，她不去过多干涉属于这三个大家族的传统势力范围，但是却下令将许多不属于他们核心利益的领地拿出来进行置换。

　　以主要势力都在西部地区的妃凌萃家族为例，缇茜莉斯夺走了他们在西部地区的不少封地，不过却比照着这些封地的大小、物产、税收等数据，在东部或者中部地区增加三成重新分封出新的土地给妃凌萃家族，这样一来妃凌萃家族在整体势力上并没有减弱，反而还有所增强，可是家族的势力范围却被分散了，缇茜莉斯用这种办法很容易的就把属于自己的势力插入到这些传统大家族的势力范围中去了。

　　虽然明知道缇茜莉斯的用意，可是魔索布莱等家族却默契的没有出言反对，三大家族也没有推翻皇族自立的野心，适当的接受到来自女皇陛下的打压也是身为臣子必须经历的事情，何况他们根本没有吃亏，反而还获得了更多的利益，被置换到其他区域的领地可比被换走的领地更大更富饶，单从这一点来说就足够了，再者这些置换后的领地虽然是孤立存在于其他地区的，可从另一个角度来说，这何尝不是三大家族一次难得的扩充机遇，他们和缇茜莉斯一样，都需要一些时间而已。

　　几个小时的分封仪式之后，缇茜莉斯的登基大典就胜利结束了，从现在开始，缇茜莉斯成为了纳加帝国新任女皇陛下，按照纳加皇族的习惯，她将前任女皇奈斯米拉名字中的“拉”字发音拿来填入自己的名字，变成了缇茜莉斯·沃凡瑞拉妃博雅德哈铂涅狄惠……拉一世，这足足六十八个后缀音节光是念也要念好一会，所以大家还是习惯性的称她为缇茜莉斯一世。

　　“缇茜莉斯一世陛下，非常感谢您的安排，虽然和我们先前约定的有些出入，但是却更符合你我的利益，席琳薇娜在此代表塞壬遗族向您表示万分的感谢！”身在缇茜莉斯私人书房的席琳薇娜，还有她的女儿艾芙萝一起朝着缇茜莉斯行了一个礼，今天在就任大典上分封莱恩领地的那一幕意味着什么，以席琳薇娜的智慧如何猜测不到呢？

　　“在这种私人的会面中，还是叫我缇茜莉斯吧，毕竟我们曾经一起出生入死。”缇茜莉斯伸出手臂拦住了席琳薇娜她们，将她们弯下的腰肢搀扶了起来，然后开口说道：“那座城市是莎杜瑞尔娜的势力范围，你们开始打理的时候或许会有不少阻力，不过我也相信这些不自量力的家伙并不会对席琳薇娜你们的发展造成什么太大的麻烦。”

　　缇茜莉斯说到这里，突然想起了什么，她拉着席琳薇娜的手问道：“哦，对了，你们的商队可以直接在芬达雅拉建立一个分部，这样你们就有资格名正言顺的加入到这座城市的重建事务当中去了。”

　　“嗯，这边的一切事宜全都在加速办理当中。”席琳薇娜回答道：“这里将成为海洋女神的总部，而在帕布鲁斯图的永远只能是‘海洋女神商会’的分部。”席琳薇娜说到这里，犹豫了一下，还是刻意解释道：“我们之所以使用海洋女神的这个称谓，仅仅只是因为它代表了很多东西，不过这也是我们这些塞壬遗族和以前那段历史唯一的联系。”

　　“海洋女神吗？的确是一个好名字。”旁边的莱恩插嘴说话了：“不管怎么说，大家当初可都是一切出生入死的，我希望你们都能够和平相处，千万不要为了一些猜忌而彼此相互伤害。”

　　“是！”见莱恩出面了，缇茜莉斯当然也不会有什么异议，不过她却一反常态的从椅子上站起身来，对莱恩郑重其事地说道。而在她说出这个字的同时，席琳薇娜和艾芙萝也一起躬身说出了同样的发音。


第四百八十六章 准备回家（一）

　　见缇茜莉斯她们对自己的意见很看重，莱恩放心了不少，一个政局稳定的纳加帝国，对于陆地世界的六方联盟来说是现阶段必不可少的，如果纳加帝国内部混乱不堪，各大家族相互征伐的话，那么战败后的家族残余在本国遭受到残酷追剿，会有很大的可能率残部涌入陆地世界的沿海地区，侵扰六方联盟的海运和港口城市，莱恩固然是领域强者，可也不能整天坐镇在海风城等地对付这些来自海底世界的海盗。

　　相反一个政权巩固，但是因为超级强者陨落大半而不得不休养生息的邻国，却可以成为陆地世界六方联盟的一个新的盟友。双方间隔的太远了，在未来很长一段时间内都不可能出动大规模军团爆发全面战争，在没有了传奇强者坐镇的情况下，贸然出动大规模军团的下场就是成为对方传奇强者禁咒的靶子，一个成熟的政权体系是不会采取这种自杀行为的。

　　基于这种原因，以人类为主的六方联盟和以纳加为主的纳加帝国就有了合作的基础，在处理完毕缇茜莉斯方面的事情后，莱恩和法拉丝以六方联盟成员的身份，向纳加帝国当代女皇缇茜莉斯发出了邀请，希望缇茜莉斯方面可以派出一支代表团前往人类世界，和六方联盟商谈和签署一个互不侵犯的条约，并且在此条约基础上进行符合双方利益的交流活动，包括商业、魔法、军事等方面，以增进彼此之间的友谊。

　　这个邀请自然被缇茜莉斯欣然允诺，而事关纳加帝国内部事宜，莱恩自然不方便再多加过问，于是他拉上法拉丝离开了缇茜莉斯的私人书房。在回到自己的住所后，莱恩先去指导了娜塔莎姐妹的魔法，这对孪生姐妹在此次海底之行中可以说是收获颇丰，两人联手施法已经足够与一名大魔导师抗衡，而此时距离她们正式拜莱恩为老师也不过短短的几年而已。

　　为娜塔莎姐妹解惑之后，莱恩又来到了另一个房间，希雅丝茜已经等在这里有一小会了。之前莱恩传授给希雅丝茜的律令魔法虽然威力不错，可惜有一个致命的弊病，那就是希雅丝茜必须待在莱恩附近才能从后者的身上借取法力施法，如果莱恩返回卡萨诺，两人相隔万里，希雅丝茜就会立刻被打回原形，这个结果是他们两人都不希望发生的，所以尽管现在公务繁忙，可希雅丝茜还是必须把大部分时间都挪到这边来，争取在莱恩离去前解决这个麻烦。

　　莱恩已经有了解决这件事情的办法，说起来还是从那个古代蜥蜴人魔法师身上得到了启发，他让希雅丝茜从自己身上借取法力施法，然后再让希雅丝茜反复的练习，这样希雅丝茜就可以因为熟能生巧的缘故慢慢把释放这种法术变成自己的本能，而她的法力也会在无数次这样的练习中逐渐提升，若是还有不济之处，也可以用魔法匕首以消耗魔核为代价施法，反正希雅丝茜现在的财力这点东西根本不算什么。

　　看着希雅丝茜在不借助自己法力支援的情况下，也能够比较熟练的释放出“律令：冲击”这个法术，莱恩满意的点了点头，他开口说道：“不错，你就这样继续练习，大约再有几年的时间，你的实际作战能力差不多能够魔导师相提并论了，到时候就要开始逐渐减少自身对这些魔法物品的依赖。”

　　“啊，还要几年啊？”希雅丝茜有些不满地说道：“难道就不能用点其他快捷的办法吗？”

　　“行了，你还不知足吗？要知道我从最开始接触魔法起，到我能够和一位魔导师对抗，起码也花费了六七年的时间。”莱恩没有敲打希雅丝茜的脑袋，反而是不无感慨地说道：“说起来纳加族的魔法天赋果然比人类强了许多，我在你这个年纪，也就勉强释放几个魔法飞弹，这可不是我那天对付一众传奇强者的加强版，就是最低级的那种普通的飞弹。”

　　“这么说，老师我比你还厉害了？”希雅丝茜见莱恩这样说，于是欣喜若狂的喊了起来：“啊哈，我也能成为一名传奇强者，甚至也像你一样变成领域强者吗？”

　　“这个我就不清楚了。”莱恩耸了耸肩膀，开口说道：“拥有极佳天赋是你的优势，可也是你的劣势，因为你很容易过分沉浸在这种巨大的优势中，终生再无跨过瓶颈的希望。希雅丝茜，我希望你记住一件事情，一个真正的魔法师，引以为傲的并不是她的法力有多么的强悍，而在于她能否真正控制自己所拥有的力量。”

　　“希雅丝茜受教了！”希雅丝茜郑重其事的点了点头，莱恩这句话不知道说了多少遍，作为他的学生，希雅丝茜早就将这句话熟记在心了。

　　传授完希雅丝茜魔法之后，苏菲从房间外面走了进来，本应该离去的希雅丝茜却一反常态的在苏菲旁边站着不走，这让莱恩有些意外，他仔细打量了一下苏菲，发现对方脸上充满了犹豫的神情，看样子她似乎想要和自己说什么，可是却又畏惧自己的实力不敢开口。

　　以莱恩现在的实力，完全可以用魔法将苏菲的灵魂强行剖析，不过莱恩并没有这么做，苏菲虽然不算是他的朋友，起码也被莱恩当作下属看待，他可没有那种所谓的事事掌控于心的控制欲望，只要苏菲不背叛自己不做出对不起自己的事情，莱恩会给他的这些下属充分的隐私空间。

　　“说吧，到底什么事情。”莱恩让自己的面部表情尽可能的柔和，以免让苏菲心中误会自己，不过苏菲没有说话却先双膝跪倒在莱恩面前，这让莱恩心中有些不悦，他挥了挥手，用稍微严肃一些的语气说道：“你知道我最烦的就是这个，有话直接说吧，无须如此。”

　　希雅丝茜的胆子可比苏菲大多了，她用力把苏菲拉起来，然后代替苏菲说道：“老师，我说一个事情，你不管同意不同意，可不许向苏菲姐姐发火。”

　　“好像我没你说的那么可怕吧？”莱恩指了指旁边的椅子，开口说道：“坐下来慢慢说。”

　　“好，那我就说了。”希雅丝茜大大咧咧的坐好后，对莱恩说道：“苏菲姐姐说，她希望能够留下来。”

　　“嗯，继续。”莱恩不置可否的说了一句。

　　到了这个时候，苏菲也没有什么顾虑了，她索性自己开口说道：“莱恩先生，我是一名杀手，刺探、暗杀、情报、间谍……这就是我所会的一切。在卡萨诺，这些事情我根本不敢去碰，以您的实力和地位，不需要这种背地里的东西，何况现在六方联盟正处于一个蜜月期，我做得越多，反而会影响到您的声望。”

　　“而在海底世界就不一样了，缇茜莉斯刚刚登基，在这里还有太多的势力并没有真正臣服她，所以缇茜莉斯需要一个秘密的完全为她所用的组织，这个组织虽然不上台面也却拥有了太可怕的力量，任何一个纳加人都很可能在坐上这个位置后出现背叛缇茜莉斯的情况，而非纳加种族也不可能获得缇茜莉斯的信任，不过，我是一个例外。”

　　“在两个多月前，缇茜莉斯已经秘密下令组建‘血舞’，这个组织的名字沿用了之前我们为希雅丝茜搭建的那个，不过它的规模更为巨大，而它的临时核心就是之前我和赫丽丝娜训练的那一批，因此我受缇茜莉斯的委托继续训练这些新血。”苏菲说到这里眉目之间露出了自信的神情：“这几个月下来，我发现这才是我希望的生活，那种暗地里掌控一个庞大帝国，无需抛头露面却拥有巨大的权力的生活。”

　　“原来是这样。”莱恩听完之后笑了笑，他开口说道：“这也不算什么，你不必担心我会生气。如果缇茜莉斯愿意，我当然不会反对了，何况你这样做也不算背叛我，所以不要有负担。不过现在你毕竟还算是我的下属，所以我有几句话要嘱咐你。”

　　苏菲立刻站了起来，神情严肃挺胸抬头的站在莱恩面前，准备接受他的教诲。“不用这样，你坐下吧，也就是几句话而已。”莱恩笑了笑，示意苏菲重新坐下来，然后再继续说道：“苏菲，你如果愿意留在这里为缇茜莉斯做事，而缇茜莉斯也愿意接受你的话，那么你就不再是我的部属，你和我之间不再有任何关系，哪怕遇到了什么困难也不会再得到我的任何帮助，因为你留在这里是以私人身份自愿的，而不是我安排的，我不会把缇茜莉斯当作是傀儡，也不打算干涉这个国家的内政，明白了吗？”

　　“苏菲明白。”苏菲点了点头，莱恩这番话是题中应有之义，这方面的关系自然要先理清了，省得以后出现各种麻烦的事情，或许莱恩不会在意这方面的谣言，但是他既然有了六方联盟的成员身份，也要尽量在这种容易引起争议的地方尽可能的避讳一下。

　　莱恩见苏菲明白了自己的意思，而旁边又有希雅丝茜做见证，他的目的已经达到，于是语气一转说道：“好，我会和缇茜莉斯说起这件事情，等到她那边给我一个正式的答复，苏菲你就不再是我的部属了，不过好歹我们也算一起出生入死过，就让我送你几件礼物吧。三天的时间，你把你希望得到的魔法物品以及它们所要达到的效果写一份清单出来，我想这应该花不了我太多时间的。”

　　“谢谢您，莱恩先生。”苏菲满脸感激的看着莱恩。


第四百八十七章 准备回家（二）

　　苏菲的离去并没有让莱恩受到太多的影响，他不是那种权力欲望很重的人，自然不会希望绝对控制自己身边的每一个人，苏菲选择了她喜欢的道路，莱恩能做的只有尊重她的选择。对这个从莫里小镇就开始跟在自己身边女人，莱恩还是很有些感情的，当然这种感情只限于主从关系，上级和下属之间的那种。

　　苏菲留下的选择并没有影响到赫丽丝娜，这位被莱恩在埃博斯顿以千万金币买来的黑暗精灵，几乎是毫不犹豫的选择跟在莱恩身边，她希望能够在追随莱恩的日子中早一天晋升到传奇境界，也许以后机缘巧合未必没有重新振兴自己家族的机会。

　　这样莱恩他们一共六个人来到海底世界，回去的时候也将是六个人，没有了缇茜莉斯和苏菲，却也多出了一个新晋的传奇强者刀锋女王维多利亚，再加上一个信奉罗丝女神的黑暗精灵牧师，后者依靠从神明那里借来的力量再加上黑暗精灵的卓越天赋，足以对抗一位大魔导师，若不是她的家族败亡让赫丽丝娜变成了女奴被运到海底世界，也许用不了几年她就会晋升为传奇强者了。

　　在准备回家的时间里面，莱恩把每分每秒都利用了起来，他要继续指点希雅丝茜和艾芙萝的魔法，还要花费很多时间去芬达雅拉的魔法塔学习这里的魔法知识理论，毕竟纳加人在空间魔法的运用上远超人类世界，在一脚踏入了领域级别后，莱恩开始对这个平常少有接触的魔法类型产生了极大的兴趣，他记得自己的老师加力布曾经利用领域的力量自由的穿越位面，这种魔法技巧对于现在的莱恩而言可是非常具有吸引力的。

　　除了这些事情之外，莱恩每天还要面对大批的拜访者，幸好有法拉丝的存在，才可以帮助莱恩解决有关政治方面的示意，所以莱恩就可以安心制作一些威力还算不错的魔法物品，并且时不时的找到奥罗等人相互交流一下魔法心得，当连接人类帝都的大型魔法阵彻底调试完毕后，莱恩一行也到了该回家的时候。

　　回家的起点位于芬达雅拉郊外的某个大型庄园里，这也是处于安全角度的考虑，莱恩对此心知肚明，倒也不会有什么怨言。眼前的这座超大型的传送魔法阵占地足有方圆一百米大小，上面密密麻麻镌刻着的法术咒符让人对彻底解读它们望而生畏，不过莱恩在最近一段时间可是恶补了大量的空间魔法知识，因此他倒是饶有兴趣的仔细打量了半天。

　　由于眼前的这个巨型传送魔法阵在原理上没有做出任何改变，所以莱恩可以很清楚的分辨出那上面每一个魔法咒符的作用，这让莱恩心中很是高兴，因为他这段时间的辛苦没有白费。

　　另外在莱恩看来，整个传送魔法阵其实还有继续改进的余地，如果运用上维克多大师的“魔法阵叠加”技巧，莱恩相信自己可以将眼前的这个魔法阵范围缩小到大约五米见方的样子，若是他以后对这方面的知识掌握得更熟练，整个魔法阵的大小范围还有进一步缩减的可能性。这种在魔法上学有所获的感觉，才是现在莱恩最喜欢最享受的。

　　“好了，大家不必一副垂头丧气的样子，我只是回家而已。再说这个传送魔法阵的理论我已经完全掌握了，只要能够负担得起它们运转时候消耗的能量，我们就是天天往返也是没有什么问题的。”莱恩微笑的对来送别的人说道：“等你们这一段时间忙过了，到时候也可以来我们那边做客嘛。”

　　在和送别自己的人一个个告别后，莱恩带着法拉丝她们走进了传送魔法阵的中央，很快他们脚下的传送魔法阵亮了起来，柔和的光芒慢慢从地面升起，把莱恩一行全都包裹在其中。伴随着法力波动越来越剧烈，包裹着莱恩等人的白色光芒也越来越强烈，十几次呼吸之后，柔和的白光已经变成了刺眼的强光，身处光芒中的莱恩等人身躯开始渐渐模糊，这是虚空通道被打开后的必然现象。

　　巨大的轰鸣声从传送法阵中传了出来，包裹着莱恩等人的光芒冲天而起，随即消失在空气之中。看着莱恩等人的离去，希雅丝茜的眼眶模糊了起来，她以只有自己一个人才能听得见的声音说道：“如果你是纳加人该多好。”然后希雅丝茜昂起头，用一点点带着哽咽的语气对缇茜莉斯说道：“陛下，老师他们回家去了！”

　　※※※※※

　　身边的强光诡异的褪去了，莱恩轻轻摇晃了一下脑海，慢慢适应那种因为远距离传送而导致的头部轻微疼痛的感觉，当他重新张开眼睛之后，整个身体顿时变得僵硬了起来，因为就在他的身边，法拉丝、娜塔莎姐妹等人全都保持着传送时候的动作，她们的眼睛紧闭，身体也是一动不动，看上去就好像被人禁锢了时间那样。

　　“是谁！”莱恩如临大敌般的挡在了妻子的面前，他小心翼翼的警戒着四周，却发现自己竟然处于一个神秘的空间，他的头顶脚下一片漆黑，仅仅在很遥远的地方传来几个微弱的光亮，也不知道是什么东西发出的。莱恩看到那几处微弱光亮之后，心中立刻大惊，因为被“时间停止”禁锢了之后，世间万物都会褪去颜色变成白与黑两种颜色，并且“绝对”不会在“行动”，可是莱恩能够很清楚的辨识出那几个微弱的光亮应该是在隐隐闪烁着的，它们还在动。

　　“不用担心，我只是打个招呼而已。”一个身材高大，浑身上下充满了肌肉的中年男子出现在了莱恩的面前，莱恩一眼就看出他的存在只是一个类似于位面投影般的镜像，所以站在原地没有动弹。莱恩的平静让那个中年男子脸上露出了激赏的表情，他点了点头称赞道：“不错，不错，比我想象的要镇定。”

　　“我是莱恩，你是谁？”莱恩直截了当的问出了这句话，他现在已经可以判断自己并没有身处在别人的领域之中，身旁的这个神秘空间其实应该是被打开的虚空通道，只不过在某人强大的力量面前，这条通道直接被禁锢了，所以看起来才很像是一个静止的空间。

　　“我当然知道你是莱恩，不然我怎么会找上你呢？”那中年男子微笑地说道：“至于你不知道我是谁，这就未免太让我伤心了，你可是打着我的旗号在海底世界招摇撞骗了许久呀！”

　　“你，你是阴谋和魔法之神希瑞斯？”莱恩愣了一下，在他的心目中这位希瑞斯应该是一个干瘪的老头子，浑身上下充满了阴冷的气息，让人不敢靠近才对，怎么却是眼前这种一个好像神圣骑士的模样呢，难道这仅仅只是他的一个化身而已？

　　“当然是我，不过严格的说，这个只是我的一个分神而已。”那中年男子希瑞斯微笑地说道：“另外我必须强调的是，我的本体也是这么一副模样，我对改头换面没什么兴趣。”

　　莱恩听完希瑞斯的话，他知道以对方强行拦截他传送的手段，自己根本没有任何反抗的余地，既然如此索性把心怀放开一些，因此莱恩对希瑞斯说道：“我认得你的声音，这么说在尤鲁特尔是你连续两次悄悄的指点我了？”

　　“是我没错，但不是悄悄的。”希瑞斯说道：“你看不见我是因为你的实力还不够强，如果你可以拥有神格，那么你应该很容易的穿透空间位面看到我的身影。”

　　“对那种力量我很羡慕，不过现在的我还没办法拥有它。”莱恩说了几句，随即把话题引到了正事上去，他开口询问道：“请问希瑞斯先生，您到这里来的目的是什么呢？总不能真的只是为了和我打一个招呼吧？”

　　希瑞斯哈哈大笑了几声，对莱恩说道：“放心吧，我虽然有‘阴谋’的头衔，却不代表我喜欢处处去算计别人。要知道骗人只需要骗一次就足够了，如果你总是喜欢在小事情上骗来骗去，别人就会对你有了提防的。至于现在的你，还没有被我骗的资格。”

　　“看来我还真失败，居然连这种资格都没有。”莱恩苦笑地说道。

　　“哈哈，不要气馁，要知道被我欺骗过的家伙，最起码也要是主神级别的存在，否则我要对付他们一根手指按过去就足够了，又何必大费周章呢？骗一个人还不被他发现，这可比杀掉对方还要困难百倍的。”希瑞斯的那种比较轻柔的声音和他魁梧的身躯完全不成比例，让人听在耳中觉得怪怪的。

　　“好了，我们回到之前那个话题。”希瑞斯一本正经的对莱恩说道：“成为神明之后也就近乎拥有了不灭的岁月，漫长的时光里面不找些事情来做实在是太无聊了，所以那个杀戮和毁灭之神坦维斯会到处找人打架，而我则会满足一点点属于自己的偷窥欲望。”

　　“看来以后我无论做什么事情都要裹着厚厚的魔法结界了！”莱恩发现虽然法拉丝她们被禁锢了时间，可是自己的行动却没有受到任何限制，于是他耸了耸肩膀，用一种有些抱怨的语气回应道。


第四百八十八章 归途（一）

　　“哈哈！”阴谋与魔法之神希瑞斯听了莱恩的抱怨忍不住大声笑了出来，他指着莱恩说道：“你这个家伙还真有趣，多少人在我面前都是心惊胆颤，唯恐惹恼了我，而你居然还敢埋怨我，难道不怕我杀了你吗？”

　　“你要想杀我，干嘛和我说这么多废话呢？”莱恩摊开双手回答道：“你既然叫做阴谋和魔法之神，必然不会像那个杀戮和毁灭之神那样冲动，所以我猜你肯定有什么事情需要我去做，对吗？”

　　“对，也不对。”希瑞斯微笑说道：“其实以你现在的实力，根本不可能帮助我做些什么事情的，我来这里更多的是因为好奇，想要近距离看一看你。一个接触到魔法不过十几年，而且还是号称天赋平庸的人类男子，居然可以跨入领域级别，还顺便吞噬了另一个真正主神的分神，你说我怎么可能放过这么有趣的事情呢？”

　　“呃，这个似乎……”莱恩也不知道该怎么回答希瑞斯，只好选择沉默了。

　　“喂，你那个选民的身份，要不要继续呢？”希瑞斯突然说出了一句石破天惊的话。

　　莱恩显然没有料到希瑞斯会这样说，他呆了一下，随后用反问的形式说道：“你到这里来，为了就是让我继续做你的神选之民？我记得凡人想要成为某种主神的神选之民，都要花费很大的力气，付出旁人难以想象的代价，即便是如此也不是每个人都可以成功的。”

　　“哈，其实所谓神选之民，无非就是看你祈求的时候，那个主神的心情好与不好而已。”希瑞斯解释道：“比如我现在很高兴，而那个向我祈求的家伙又让我看得顺眼，那么我多半答应他了。否则我为什么要把自己的力量赐予一个我看不惯的家伙呢？”

　　“你这番话还真够直白的。”莱恩觉得自己现在似乎只剩下苦笑了，他摇着头说道：“如果把这番话传播出去，不知道有多少虔诚的信徒会就此崩溃。”

　　“行了，别人的事情你何必去操心呢？现在告诉我，你想要成为我的神选之民吗？”希瑞斯的目光锁定在了莱恩的身上，一股有若实质的压力让莱恩立即有了呼吸停滞的感觉，随后在莱恩精神似乎出现了恍惚的时候，希瑞斯那带有诱惑性的语音深入到莱恩的脑海中：“任何一名主神挑选自己的神选之民，其最终目的都是想要增强自己神系的力量，这些神选之民可以为主神带来更多的信徒，如果有人能够增强自身的实力，未来成为神仆、从神乃至归属于同一个神系的主神也不是没有可能的，莱恩，告诉我，你想要成为我的神选之民吗？”

　　莱恩张开了嘴巴，他的神情稍微显得有些痴呆，似乎在希瑞斯的神力影响下，莱恩有些丧失了自己的神志，他的目光中稍微有些迟疑，但是嘴巴却不由自主的开口回答道：“我……我……我，我可以说不吗？”莱恩这句话完整的说出来之后，一股很强大的威压从莱恩体内迸发了出来，居然将希瑞斯的神力顶了回去。

　　“这就是你所说的轻易不骗人吗？”莱恩全神贯注的盯着希瑞斯，他对于之前的经历心有余悸，当时整个神志似乎都被希瑞斯用神力控制住了，这令他有一种自己变成了行尸走肉的感觉，幸好在莱恩的灵魂深处还有属于法拉丝的灵魂烙印，在最危急的关头莱恩的灵魂得到了法拉丝灵魂烙印的帮助，这才迸发出抵抗的意志，成功的把入侵自己神志的神力驱逐了出来，这让他有一种恍若隔世的感觉。

　　“好好感受刚才的那种感觉，当你可以熟练转换出这种力量的时候，你才有被我欺骗的资格。”希瑞斯诡异的笑了笑，他的身体开始逐渐变得透明了起来，等到他这一句话说完之后，莱恩惊讶的发现这位阴谋和魔法之神的投影已经消失得无影无踪，随后莱恩自己的身体再一次被强烈的白光笼罩了起来，先前变得静止的法拉丝等人也开始在这种白光中大幅度的摇晃着自己的身体，显然那个被希瑞斯强行拦截下来的传送魔法又恢复了运转。

　　莱恩叹了口气，他现在如果还不明白希瑞斯刚才的举动另有深意，他也就不是莱恩了，虽然这种手段让莱恩有一点点不太舒服，不过莱恩却可以从这种近乎敌对的姿态中细细的体悟被一个主神神力侵入自己脑海的经历，也许当莱恩彻底感悟到这种神力是怎么一回事的时候，他也就真正拥有了将其他力量转换成神力的资格了。

　　“也许，我也有资格成为那第八个半神？”莱恩在心底不由自主的涌现出这个念头，随后他近乎自嘲的摇了摇头，把这个不切实际的想法压了下去。那七位半神的君王每一个都是经历了几万甚至几十万年的岁月才成功晋升的，他莱恩不过一个还不到三十岁的年轻人，这些想法实在是有些太狂妄了。

　　此时莱恩周围闪烁的白光实在是过于强烈了，于是莱恩重新闭上了眼睛，只用魔法触角去感受整个传送魔法运行的过程，很快莱恩和他身边亲友们便在魔法的作用下消失得无影无踪，整个虚空通道的一切都恢复了原先的静寂。在这没有上下左右的空间之中，一道虚幻的影子却显露了出来，一个细不可闻的声音也从这个影子身上发了出来：“我说希瑞斯居然会为了一个凡人和我大打出手呢，这个叫做莱……莱恩的家伙，的确有点意思！”

　　※※※※※

　　奥兰多、维克多等人神情兴奋的站在费尔南多城郊外一处庄园之中，这里就是莱恩他们回家的终点站，那个巨大的传送魔法阵是莱恩出发之前就已经制造好了的。在莱恩离开之后，这里每一天都有皇家魔法师坐镇，他们随时随地检测这个魔法阵，以等待莱恩他们的归来，不过这里已经沉浸了两年之久。

　　当得知这座传送魔法阵又重新运作了起来，留守帝都的维克多等人自然欣喜若狂，他们纷纷来到这处属于法拉丝名下私产的郊外庄园，焦急的等待着离家的游子从远方归来。除了奥兰多和维克多之外，有资格待在这里的还有下身瘫痪的卢克和帝国名义上的皇帝哈罗德，至于成为大主教的雷德却不在此列，他非常默契的留在了帝都圣内比罗大教堂，毕竟按照帝国的法律，任何时候都不能让所有重要的人物集中在同一个地方。

　　看着面前几乎快被荒废的传送魔法阵闪烁出刺眼的光芒，奥兰多的神情非常的激动，不过他还是朝着远处的下属们做了几个手势，示意大家做好防御工作，毕竟在传送结束前他是不可能知道从对面到底回来了什么人。维克多身上还是那么一件大法师长袍，他的空间魔法造诣远超奥兰多，所以隐约能够感受到正在通过那个虚空通道的生物拥有强大到可怕的实力，这个发现令维克多心中有一种非常不详的预感，若不是他从魔法阵的启动上看到了自己“魔法阵叠加”的技巧运作，只怕维克多已经出手破坏传送魔法阵了。

　　“来了！”当被强光笼罩的传送魔法阵内出现了几个模糊的身影后，维克多毫不犹豫的把自己的魔法触角送进了那一团白光之中，虽然这种做法有些不太稳妥，可是为了预防万一维克多也顾不得了。很快，维克多感受到了莱恩和法拉丝那熟悉的生命气息，他顿时松了一口气，开口说道：“是他们，莱恩和法拉丝回来了。”

　　维克多的话让现场剑拔弩张的气氛一下子就缓和了下来，奥兰多也长长松了口气，他和维克多对望了一眼，不约而同的朝着前面跨上了几步，准备在第一时间迎接莱恩和法拉丝的归来。传送时产生的白光渐渐的消失，首先出现在众人面前的，却是一个生长着四只手臂的怪物，它身体的关节处都长出了锋利的骨刺，相信这就是这个怪物用来杀戮的武器。

　　原本经过了长距离传送后，就算是是强大的生物也会有短暂的眩晕感，不过这个四臂的怪物却一反常态的没有这种情况，它的一对小眼睛在第一时间就盯在了维克多的身上，因为维克多那种用魔法探测对方的手段通常也是挑衅的开始。也许是因为并肩站立的奥兰多和维克多都让这个怪物感到了压力，它没有第一时间出手，而是小心翼翼的站在原地警戒着周围的动静。

　　“小心，有怪物！”

　　“啊，那是什么？”

　　“快，准备战斗……”

　　周围的神圣骑士和皇家魔法师们的声音此起彼伏，他们都以为是其他邪恶的生物激活了这个传送魔法阵杀了过来，只有奥兰多和维克多镇定自若的站在原地，两人的嘴角挂着一丝微笑，而在他们目光集中的地方，莱恩和法拉丝静静的站在那里，这一对夫妻已经适应了因为传送而带来的眩晕感，他们已经看到了阔别了几年的姐夫和老师。


第四百八十九章 归途（二）

　　“这就是我们此次海底之行的全部经过了。”莱恩坐在皇宫议事厅中，以这句话作为两个多小时讲述的结尾词，然后他端起桌子上的清水一饮而尽。整个房间中非常的安静，大家都被莱恩所描述的一个新奇的世界所吸引，许多年来这里生活的人类似乎从没有真正把目光投向横断山脉之外或者大海的海底，当莱恩走出去再走回来之后，大家这才猛然发现原来自己的身边，还有很多未曾谋面的邻居呢。

　　有资格坐在这里的，不过小皇帝哈罗德、奥兰多、维克多、卢克等寥寥数人而已，这些人当中除了维克多在晋升为传奇后曾经不止一次跨越位面去冒险，其他人差不多都是第一次接触到莱恩所描述的世界，这里面以哈罗德的兴趣最为浓烈，他满脸兴奋的开口询问道：“莱恩老师，按照你所说，那个什么缇茜莉斯女皇很快就会派遣交流团来到我们这里吗？”

　　“是的，陛下。”虽然哈罗德名义上是莱恩的学生，可是在正式的场合莱恩还是会称呼他为陛下的，这也算是对皇权的一点点尊重，当然主要还是看在对费尔南多皇室忠心耿耿的奥兰多面子上，哪怕莱恩跨入领域级别，奥兰多也会他的姐夫，这种剪不断的亲情是莱恩非常看重的。

　　“那么以后我也会有机会去你说的什么……芬达雅拉，对，芬达雅拉去看看吗？”哈罗德满脸憧憬地说道：“可以生活在水底，巨大的城市以及保护海水侵蚀的魔法结界，还有传说中的超级大乌贼，这真是太棒了！”

　　“当然可以，我一向认为彼此之间相互交流可以更好的和平共处。”莱恩点头回答道：“陛下你还年轻，如果有机会当然可以到处走一走了，开阔眼界对你以后治理国家会有很大的帮助。当然，现在还不行，一方面缇茜莉斯需要时间巩固自己的统治，另一个方面你的魔法水平实在太差了，为了安全期间，我建议你晋升到魔导师之后再考虑海底之行，起码这样你在海底世界不需要借助魔法物品也可以保持‘水下呼吸’这个法术效果。”

　　“好的，我一定会努力的！”哈罗德郑重其事地说道。

　　奥兰多作为费尔南多皇族最忠诚的将军，自然不会阻止小皇帝哈罗德进行正常的国事访问，当然正如莱恩所说现在的时机还不够成熟，人类和纳加帝国的外交互访，还是放在未来的某个比较合适的时间吧。心中打定了主意后，奥兰多躬身对小皇帝哈罗德说道：“陛下，时间不早了，您也该去休息了！”

　　哈罗德在奥兰多的提醒下这才发现，原来时间不知不觉已经是深夜了，于是哈罗德意犹未尽的向莱恩等人告辞，返回自己的寝宫休息。小皇帝的离去让这间议事厅里面只剩下五个人，而这些人当中除了卢克之外，其他四人全都是传奇级别的强者。莱恩和法拉丝对望了一眼，后者伸手撑起了三道魔法结界将整个议事厅保护了起来，显然他们接下来要说的事情会非常重要，以至于连那位名义上的帝国统治者也不能参与。

　　之前两个多小时的讲述，莱恩基本上还是把自己整个海底之行描述了一遍，不过其中却也有不尽不实的地方，比如隐瞒真实身份开创新商会的席琳薇娜，这种有关别人隐私的事情莱恩和法拉丝自然不会到处去宣扬，还有就是莱恩和法拉丝联手晋升为领域强者，在海底世界起码击杀了上百传奇的事迹，这件事情实在是太骇人听闻了，莱恩没敢在哈罗德的面前讲出来，只是轻描淡写的说自己帮着缇茜莉斯赢得了新年祭祀而已。

　　在听完了莱恩的补充描述之后，维克多等人的脸上全都变了，一个新晋的领域强者意味着什么自然不必多说，关键是莱恩和法拉丝两人居然是联手达到这个境界的，这岂不是说人类方面即将会多出两个领域强者出来？如果这个消息一旦泄漏出去，恐怕整个大陆的局势都要为之改写，原本处于平衡的六方联盟只怕会在瞬间崩溃，假如莱恩肯无条件支持帝都方面，恐怕费尔南多皇族在极短时间内统一整个大陆也不是什么困难的事情了。

　　“莱恩，我听你的描述，似乎你们不联手的话，仅仅只是把实力保持在传奇强者的巅峰状态？这是为什么呢，你难道……”维克多似乎从莱恩的描述中猜到了什么，他发问说到这里却停了下来，同时目光望向莱恩，希望得到一个明确的答复。

　　“我已经准备和加力布老师一起，去参加那个所谓的千年之战了。”莱恩平静的说出了自己的计划：“一位领域强者不足以震慑那些别有用心的敌人，如果再加上几名实力很不错的传奇强者，那么就算有人想要侵略我们这里，也会因为我们后续强劲的潜力而犹豫。”

　　“所以你就故意把自己的实力卡在传奇的巅峰状态，给外人一种你无法进阶才会参加千年之战的印象？”奥兰多虽然是正义的神圣骑士，为人不屑使用阴谋，但是不表示他看不穿莱恩的想法，这位因为被光明之神祝福后晋升传奇的神圣骑士插嘴说道：“而你表面上所谓的瓶颈早就已经跨过去了，这样你遇到的传奇境界敌人就很难对你造成什么威胁，如果一切顺利，当你和加力布都可以获胜的时候，我们这里就会有两个摆在明面上的领域强者，还有法拉丝这个隐藏起来的暗棋。”

　　“是的。”莱恩点头承认道：“我反复计算过了，这个计划风险不是很大，毕竟我也不想去白白送死的。如今已经有人把目光投向了我们这里，退让不是办法，只能用实力去威慑别有用心的人，而展示力量最好的平台就是这一次的千年之战。”

　　“莱恩，你有没有想过，自己成为这个位面的统治者呢？”卢克在一旁突然开口发问了：“我想，你现在的实力已经在这个位面处于绝对的强势了，不去说你和法妮两人，就是你身边的传奇强者，恐怕也足以横扫这个位面的任何一个国家，为什么你不直接整合这个位面的力量，然后用最佳的方式来培养更多的强者呢？”

　　“父亲，我对权势没有半点兴趣。”莱恩摇了摇头，开口说道：“这一次海底之行，我最大的感触就是我们人类拥有太多的先天不足了，在天赋上我们根本没办法和其他种族比，精擅魔法的精灵、纳加以及章鱼人，他们对于法术的理解几乎是天生的，很多知识你根本不需要去讲解，因为那已经深深烙在了他们的灵魂深处，这是一代一代的血脉传承下来的。至于擅长战斗的矮人、兽人、蜥蜴人、鱼人等等，他们或者在力量上有优势，或者在灵巧上有天赋，很多时候甚至不需要训练就可以变成优秀的佣兵，如果再用严格的纪律去约束他们，这就是一支堪比人类精锐军团的军队。”

　　“还有血族、黑暗精灵，以及那些我们几乎没有见到过的史拉蟾族、灵吸怪族、眼魔族等等，这些种族的天赋比纳加、精灵还要强大，据说有几个更为稀少的种族，其幼崽刚刚出生都可以达到传奇境界。”莱恩继续说道：“而我们人类呢？好像想要诞生一位传奇都是非常艰难的事情，对吧？”

　　维克多等人一起点头，莱恩所说的很有道理，人类也是天赋最平庸的种族之一，这些虽然让人心中不悦，可也是无可置疑的事实。见维克多等人赞同自己的观点，莱恩又继续说道：“整合整个位面，听起来很是激动人心，可实际上根本毫无意义，且不说生活在海底世界的纳加等种族，就是我们这片大陆，人类、精灵、矮人、兽人，嗯，姑且把亡灵也计算在里面，这些种族在未来百年之内，能够做到和平共处，彼此参杂居住而没有歧视，我想这就已经是件了不起的事情了吧？”

　　“不可能，兽人和人类是死敌，彼此相互征伐了几百年。至于亡灵，根本就是整个大陆的公敌，怎么可能相安无事的居住在一起呢？”奥兰多最先提出了自己的意见，显然他并不认为莱恩所说的能够达到。

　　莱恩笑了笑，对略有所思的维克多点了点头，随后又继续说道：“别说这些种族了，就是我们人类自身，不是也出现了南北对峙的局面吗？生活在北方的人风俗习惯和南方有很多不相同的地方，为什么一定要让他们放弃自己的习惯，按照统治者的意愿进行改变呢？我觉得民族和种族之间的迁徙与融合，应该是自发的渐进的，我们可以有意识的去推动，但是一定要用足够长的时间慢慢来做，否则就算有人强势崛起硬生生改变了这些，也会在失去这种强势之后的极短时间内分崩离析的。”

　　“人类的最大优势，我认为就是学习的能力，我们孜孜不倦的学习种族内的强者，学习其他种族的优点，如果强行把所有种族融合在一起，按照一个模式进行培养训练，那么人类唯一的优势就消失了，到时候恐怕那些天赋卓越的种族就会很快取代人类的地位了吧？”莱恩用这段话结束了自己的解释：“用灭亡一个种族的代价来满足一己之私，这不是我喜欢做的事情。”


第四百九十章 归途（三）

　　莱恩的话让卢克等人陷入了沉思，他给了大家足够的时间后，又开口说道：“所以我不打算用自己的意志去干涉别人的命运，不过这不代表我什么都不做。我将卡萨诺变成一个更为巨大更为开放的城市，在这里，无论是人类、矮人、精灵、兽人，还是来自其他地区的纳加、黑暗精灵，甚至是血族、亡灵，只要你喜欢这里，遵守这里的法令，你就是这座城市的一员。”

　　“这个……”奥兰多听了莱恩的说之后，立即出言劝说道：“人类、矮人和精灵一直都是和睦相处的，大家混居在一起似乎不会有什么问题，可是血族和亡灵这些种族，以前对于我们人类来说是邪恶的敌人，如果默认了他们的存在，岂不是会对普通民众造成很大的麻烦？”

　　奥兰多的意思说的比较隐晦，不过莱恩当然可以听出他的忧虑，于是笑着开口解释道：“这是肯定的。不过就算我们下令大肆杀戮这些种族，难道说它们就不会存在于我们身边了吗？想想那些隐藏在暗处的血族，再想想之前的凯瑟琳，很明显答案是否定的。”

　　莱恩进而继续说道：“我说过，必须在遵守法律的前提下才会得到认可，如果有人胡乱杀人，那么执法队自然会进行最严厉的惩罚。而且别忘了我也是人类，自然不会做出对我们人类不利的事情，这个大陆上主要的人口也是以人类居多，即便我们可以放开一些限制，居住在我们身边的其他种族也只能是少数的，这也就实现了我之前所说的那样，让我们人类向其他优秀的种族学习。”

　　“我还是不希望你给予血族和亡灵居住权。”奥兰多摇着头说道：“你的话很有道理，但是作为我们人类多少年的死敌，我们不能给它们渗透的机会，一个凯瑟琳已经差一点让帝都万劫不复了，如果在卡萨诺公开允许亡灵的存在，那岂不是告诉大家之前我们和亡灵军团的对抗，都变成了一个大笑话吗？”

　　莱恩见奥兰多反对的态度非常的坚决，他低着头思考了一分钟，随即抬起头说道：“那么，好吧，亡灵不在此列，不过血族是不是可以考虑放开一些限制呢？毕竟他们对于人类最大的威胁就是血奴，如果可以在这上面加以约束，其实对于普通民众倒也没有太多的影响。”

　　奥兰多在心中权衡了一下，他的底线就是大陆上不能有亡灵，对于这个神圣骑士最大的敌人，奥兰多无论如何是不能够放松对它们警惕的。至于血族，如果可以的话，奥兰多也不希望给他们任何出头的机会，不过现在莱恩已经对自己做出了让步，而且奥兰多也知道莱恩手下有数量不多的血族，所以他只好对莱恩的要求退让一步。

　　奥兰多打定了主意后点头对莱恩说道：“好吧，不过血族的规模必须限制在一个很小的范围内，尤其是发展血奴这方面，必须有一个严格的规定，不可以给他们任意扩张的机会。另外为了保证不被亡灵混进卡萨诺，我希望可以派遣一支神圣骑士进驻到那里。当然，他们不会干涉卡萨诺的政务，只不过是为了协助那里的光明教会更好的杜绝邪恶生物的出现。”

　　莱恩知道奥兰多这个要求其实是打算把帝都的影响力扩充到卡萨诺，不过对于这样的要求他倒也无所谓，莱恩他既然都可以允许血族、纳加等种族拥有在卡萨诺的合法居住权，又怎么会拒绝身为人类的神圣骑士和光明教会呢？于是莱恩毫不犹豫的开口说道：“这一点没问题，只要缴纳赋税，遵守法律，卡萨诺欢迎任何人。另外，我们对于信仰传播也不会加以制止的，假如光明教会想要发展信徒，神圣骑士希望吸纳新血，只要双方是自愿的就行，当然这一切活动都必须事先报备。”

　　奥兰多没想到莱恩居然连这一点都放开了，他倒是有些惊讶，在这个时候，坐在旁边的维克多突然开口询问道：“那么帝都皇家魔法学院招生是否允许啊？”

　　“没问题。”莱恩给出了一个肯定的答案：“我唯一的条件就是，你们只能在卡萨诺本地成立分院，在这里培养本地选拔出来的人才，这一切必须在双方自愿的情况下进行。至于你们培养出来的人才，他们日后想继续留在卡萨诺还是前往帝都就看他们自己的意思了，卡萨诺不会干涉。”

　　维克多听完莱恩的话，脸上并没有露出欣喜的表情，反而郑重其事地问道：“这么说望月城魔法公会也可以在卡萨诺任意招生了？”

　　“不止是他们，哪怕就是海底世界的纳加军事学院来都行。”莱恩很大方地说道：“在我的设想中，未来的卡萨诺将会是一个开放的大都市，像此类的行为自然都是允许的。假如卡萨诺魔法公会无法和你们竞争，那么就让它自己关门好了，我虽然有这个公会的会长头衔，也不会用法令来干涉具体的运转，一切顺其自然。”

　　“这一次海底之行，莱恩你的变化可真不小，起码放在你刚刚跨入传奇强者的时候，你恐怕还没有这么大的魄力。”维克多说道：“你就不担心我们把卡萨诺优秀的人才都挖走吗？”

　　“哈哈，两只雪绒兔为了争夺身边的一棵青草大打出手，却不知在它们的周围已经悄然出现了上百头饥饿的风狼。”莱恩没有直接回答维克多的问题，只是随意说出了一个不怎么成熟的寓言：“与其这样，还不如让那最健壮的一头雪绒兔吃饱了呢，或许它还有逃出生天的机会。”

　　维克多完全明白了莱恩的意思，他不再继续发问了，反倒是卢克开口说道：“行了，今天公事已经处理得差不多了，莱恩你们一路辛苦，不如回去早点休息吧。”

　　等到莱恩和法拉丝离开之后，卢克叹了一口气，带着幽怨说道：“我这个女儿啊，现在居然完全不顾及帝都的利益了，一门心思的放在莱恩身上！”

　　“行了，你心理不知道乐成什么样子呢。”维克多故意挖苦卢克道：“你把他们两个支走，想必有什么话和我们说吧？”

　　卢克点点头，他喝了一口极品波尔多，清了清嗓子，开口说道：“领域强者，比起传奇强者来有多大的优势？”

　　“远比你和我之间的差距还要大。”维克多出言解释道：“莱恩在海底世界，和法拉丝联手一场战斗就击杀了几十个传奇强者，我相信这里面有很多比我更强的存在，现在的莱恩已经远超过我的实力了，幸好他对于权势没有任何野心，不然整个大陆，嗯，应该说是整个位面都会陷入一场比亡灵军团更危险的浩劫。”

　　“这么说我刚才失言了，不过也好，起码了却了一件心事。”卢克点了点头，又喝了一口极品波尔多，这才慢吞吞地说道：“我相信莱恩刚才那么说是真心的，他从来都不会用谎言欺骗别人，嗯，不会这个词语不够准确，确切的说应该是不屑。既然他愿意打造一个开放的卡萨诺，也就意味着他对于统一整个位面没有任何兴趣了。”

　　“一直以来，我都致力于让治下的民众过得更好，不过在我死过一次之后，我倒是发现其实我所做的一切未必就有意义。”卢克意味深长地说道：“神圣同盟帝国，是一艘很大很大的船，只不过两百年的行驶已经让它不堪重负了，我或许可以在上面修修补补，却根本无法阻止这艘船最终的命运，我做得越多做得越好，其实对于船上的乘客来说反而是一种枷锁。”

　　“卢克，你该不会想要……”奥兰多吓了一跳，他沉声询问道：“这可是关系到几千万人生死的大事，千万糊涂不得。再者我们能有今天的位置，全靠费尔南多十二世陛下的栽培，我们怎么能够忘恩负义呢？”

　　“不，你误会了，我还不至于做那种事情。”卢克摇晃了一下手上的水晶杯，继续慢条斯理地说道：“我是说我们是不是考虑另一种未来。一直以来帝国都希望可以统一南北，可是这么多年来你也看到了，南方的城市根本不认为他们应该处于我们的统治之下，即便是莱恩的崛起，南方领主们也要倒向精灵族，和我们达成一个六方联盟。退一万步来讲，莱恩帮助我们全力统一了这个国度，奥兰多，你告诉我，这个帝国能够像纳加那样传承万年吗？”

　　奥兰多摇了摇头，他虽然是神圣骑士，可却不是那种极端的卫道士，更不是那种不顾一切的狂热信徒，所以他不会在对光明之神的虔诚和对费尔南多皇族的忠诚中迷失自己。奥兰多自己心中非常清楚，就算帝国南下以武力强行统一整个大陆，恐怕不出百年这个国家就会摇摇欲坠了，而最先出问题的肯定就是南方的那些领主们。简单的说，整个大陆的人类思想当中还有很多分歧，缺乏建立起一个统一强盛帝国的根基。

　　“所以，既然莱恩想要通过卡萨诺进行融合整个大陆人类，进而让大陆所有种族和睦相处的第一步，我们为什么不趁势而为呢？”卢克悠然说道：“正如刚才莱恩所说的那样，这个大陆主要人口就是人类，如果我们可以通过长时间的交流迁徙，将南北之间的分歧消除，一个崭新而团结的新种族就会出现，到了那个时候就算我们不想要建立起一个真正的统一帝国也不可能了，而在这种融合的过程中，我们帝都人口最多，实力也最强，如果还不能因势利导占据新兴种族的主导地位……”


第四百九十一章 归途（四）

　　在那一夜长谈之后，莱恩和法拉丝在帝都休息了一天，并且抽空前往圣内比罗大教堂访友，到了第三天，莱恩带上妻子和父亲通过传送魔法阵回到了卡萨诺。莱恩等人安全返回的消息，在他抵达帝都的同时就已经通过传送魔法传到了卡萨诺，所以当莱恩从传送魔法阵走出来的时候，他再一次得到了热烈的迎接仪式。

　　看着面前的艾伦多以及他身后的精灵妻子沙伊娜，莱恩张开双臂走了过去，和艾伦多重重的抱在了一起，而法拉丝则走向了沙伊娜，和她说起了悄悄话。在莱恩后背上拍了几下后，艾伦多放开了莱恩，笑着说道：“听说你们这一次在海底世界大发神威？居然连纳加皇宫都给拆了？”

　　“哪有嘛！”莱恩摇头否认道：“只是将一些比较陈旧的宫殿抹平了而已，这样他们就可以按照自己的心愿重新修建了。”

　　“哈哈，有道理。”艾伦多说了这一句后，侧身让开，同时指着身后的薇薇安等人说道：“喏，我再不让开，估计她们会吃掉我的。”

　　艾伦多的话让薇薇安和阿德拉脸上微微泛红，她们两人走上前来，不和莱恩说话却先向法拉丝打招呼，结果被法拉丝一手拉着一个给带走了，这让打算左拥右抱的莱恩微微有些失望，不过他也知道不必急于一时，于是冲着后面走上来的亚当斯和弗兰纳说道：“这两年，辛苦你们了！”

　　和自己最得力的两位朋友兼下属聊了几句后，莱恩四处打量，却没能找到加力布和凯瑟琳的身影，艾伦多似乎猜到了莱恩的心思，他开口解释道：“加力布老师在去年年底的时候，带着凯瑟琳翻越横断山脉回她的家乡去了，他们没说什么时候回来，不过肯定会在那个什么憎恨魔将之前回来的。”

　　“哦。”莱恩点了点头，以加力布老师的实力，估计这个位面能让他吃亏的人还没，所以莱恩对于他们的安全倒也没什么可担心的，只是不能在第一时间向加力布老师请教，莱恩只觉得有点可惜，不过好在他此次海底之行得到了两位神明的神力，如果多花费些时间，说不定也能大有收获。

　　热烈和简短的欢迎仪式结束后，卡萨诺的重要人物齐聚议事厅中，细听莱恩再一次讲述了他们这一次海底之行的经过，这一次莱恩除了那些隐私没有提及，甚至连自己晋升领域的事情也没有说，只是轻描淡写的说他帮助缇茜莉斯赢得了新年祭祀，随后这位曾经在人类世界落魄的纳加皇族就登基成为了新的女皇陛下。

　　说完了这些，莱恩开始听取艾伦多他们给自己讲述自己离开两年后，卡萨诺的发展情况以及整个大陆的局势。有了艾伦多等人的坐镇，卡萨诺自然风平浪静，南来北方的商队以前都是通过莫里小镇往来，不过在那个地区变成战场废墟后，大家都不约而同的选择了卡萨诺作为中转站，这自然令卡萨诺的经济快速增长了。

　　有了钱又有了足够的土地，卡萨诺的发展比莱恩预料的还要快很多，一个处于上升趋势的城市，人口自然就成为了最大的需求，再加上艾伦多这位传奇强者的坐镇，根本不会有什么人敢在这里捣乱，因此矮人、归化兽人很快就融入到这座城市当中。

　　矮人锻造的武器、农具全都是精品，无论是北边的帝都还是南方的望月城都是供不应求的商品，很多商队带来足够的美酒向矮人收购他们制造的铁器。而兽人勇猛善战，作为佣兵的话往往一个能够打败三五个盗贼，也成为各个商队总管的最爱。至于定居在卡萨诺的少量精灵，除了在魔法公会教授魔法，制作艺术品之外，竟然还有不少人组织了一个歌舞团，精灵那俊美的相貌再加上天籁般的声音，几乎在一夜之间红遍了大陆南方。

　　等到留守卡萨诺的各位将这里的情况介绍完毕后，莱恩又把自己在帝都和卢克他们讲的那番话说了一遍，一个开放的卡萨诺对于这里的人来说是非常期盼的，可是亚当斯等人也担心莱恩全面放开会导致外来的势力趁机渗透卡萨诺，也许会让这里欣欣向荣的局面变得复杂起来。

　　对于大家的顾虑，莱恩早就想好了对策，卡萨诺之所以能够出现今天的地位，和莱恩强势崛起是密不可分的，可以说只要莱恩还在，他的实力还足以保持着巨大的优势，就不用担心其他势力对卡萨诺有所图谋，最简单的例子就是海底世界的新年祭祀一战，站在莱恩对立面的莎杜瑞尔娜以及她身边的百余位传奇强者在陆陆续续的作战中陨落，而在陆地世界似乎所有的传奇强者加起来也只有十余人而已，如果有人不顾一切攻击卡萨诺，只怕还不够莱恩一巴掌拍下去的。

　　既然没有了安全方面的顾虑，那么卡萨诺又何必担心别人的渗透呢？作为六方联盟中的一员，卡萨诺充当了中间人的角色，不是它的存在，其他五方未必会加入到其中来，所以从六方联盟成立的那一刻起，卡萨诺的未来就已经注定了，卡萨诺的发展步子越快，这个大陆上各个民族各个种族之间的融合也就越快，对于卡萨诺的渗透不会让卡萨诺被别人同化，只会让渗透进来的势力不得不紧跟卡萨诺的步伐前进，最终达到莱恩设想的目的。

　　把自己的心里所想说完之后，莱恩这才发现距离自己返回卡萨诺已经过去了五、六个小时，现在天色已经发暗，差不多到了该用晚餐的时候了，于是他拍了拍手，对在座的诸人说道：“行了，今天就到这里吧。关于我之前所说的事情，就算想要实施也不可能在一、两天内就做好的，这可是需要一个很漫长的时间，也许要几十年、上百年也说不定。所以我们就先不去伤脑筋了，今晚大家一起吃顿饭吧！”

　　莱恩这么说，其他人当然没有什么异议了，于是大家鱼贯而出，朝着餐厅走去。在半途中，莱恩遇到了一张熟悉的面孔，却是他第一个学生芭芭拉。本来芭芭拉应该亲自来迎接莱恩的，不过按照安排今天却轮到她在卡萨诺魔法公会授课，所以只能在傍晚时分赶过来了。两年没见，芭芭拉的个子长高了许多，脸上也变得清秀了起来，和几年前的形象相比较，现在的芭芭拉亭亭玉立，已经是一个充满青春的少女了。

　　“老师！”芭芭拉站在路边恭敬的向莱恩行礼，在她的身后，是和芭芭拉签订了龙族守护契约的成年红龙华莱斯，此时的华莱斯以人类的模样出现，虽然几年不见可他的外表依然是那么一副邋遢的老者形象，不过当华莱斯看到莱恩之后，他的脸色顿时就变了，之前的邋遢、玩世不恭的模样在瞬间内消失，取而代之的是满脸的不可思议。

　　莱恩笑了笑，他知道华莱斯多半猜到自己实力大进了，这个家伙虽然自身实力不行，可是在龙岛蹲得时间是三个成年红龙当中最长的一个，因此对于特别强大的人物有一种非常敏锐的洞察力，谁让待在龙岛的那些老家伙们各个都拥有万余年的寿命呢，按照龙族年纪越大实力越强的惯例，这种年纪的家伙就算没跨入领域级别只怕也处于传奇强者的顶峰了，他们带给华莱斯的那种无形压力和此时莱恩的身上传来的一模一样。

　　“你，你……”在说了几个毫无关联的字后，华莱斯挠了挠脑袋，忍不住说道：“不是我看错了吧？”

　　莱恩不置可否的笑着朝华莱斯点了点头，然后继续对他说道：“华莱斯，这两年辛苦你了，没有你的帮助，芭芭拉这两年也不可能进步如此之快，我看她胸前的徽记，看来她已经成功晋升为魔导师了。”莱恩之所以这么说，是因为芭芭拉以前的实力或许可以和魔导师抗衡，但是抗衡不代表稳赢，同时也不代表可以通过魔导师的测验，这就好像当初莱恩虽然只有学徒的头衔，却一样可以用压迫式猛攻击败魔导师那样。

　　“当然，我今年年初的时候通过了魔导师的考验，现在卡萨诺魔法公会缺少教师，我每隔几天都会去传授一些基础知识。”芭芭拉飞快的向莱恩解释自己今天没去迎接他的原因，虽然她知道莱恩不会在意，可是自己身为学生，该做该说的事情还是要去做要去说的。

　　芭芭拉的实力太差，见识也远不如华莱斯，所以她根本没有发现此刻站在她面前的莱恩实力达到了一个怎么样的程度，反正她已经习惯了莱恩进步的速度远比自己快，所以即便能从莱恩身上觉察到一些不对劲的地方，也没往心里去，芭芭拉只是觉得自己那个契约守护者平日里总是一副玩世不恭的模样，怎么今天突然之间变得一副痴呆的笨蛋样子了呢？

　　“很好，我这两年不在卡萨诺，你们要多费些心了。哦，对了，塞雷斯他们呢？怎么没看到人。”莱恩说着说着问起了另一个签订了守护契约的塞雷斯去向，他并不希望华莱斯太过于纠缠在自己晋升领域的事情上，这才不动声色的转移了话题。

　　“哦，塞雷斯他说要找一个没人的地方专心练习，艾伦多叔叔说他很可能在近期内就突破传奇境界呢！”芭芭拉一脸的羡慕，毕竟她此时的梦想也是跨入传奇境界，就好像她的老师莱恩那样。


第四百九十二章 新卡萨诺（一）

　　听到塞雷斯快要晋升的消息，莱恩的心底也为他这个精灵朋友感到高兴，说起来塞雷斯当初的实力基础也是非常不错的，作为月神殿守卫的队长，莱恩当初就相信塞雷斯一定有几乎突破，这才会让他和成年红龙伊斯多维尔签订了守护契约，只是没想到这才两三年的时间塞雷斯就达到了瓶颈阶段，这个速度比莱恩预计的可快了不少。

　　“唉，老师啊，你不在卡萨诺的时候，人家就连练习都找不到人来请教。”芭芭拉羡慕之后，突然朝着莱恩发起了牢骚：“你看塞雷斯他们，还有塞拉奥卡姆斯，他们平时可都和艾伦多叔叔一起练习，有什么疑问也能够很快的得到解答，所以这才进步神速，而我就算遇到什么问题也只好自己去翻阅书籍……”

　　“行了，你能够成功晋升到魔导师，足以说明在我离开这段时间里面，你学习的很用心了。”莱恩本想拍拍芭芭拉的脑袋，他在海底世界敲打希雅丝茜可是养成了习惯的，不过在抬起手后却发现这个昔日满脸稚气的女孩已经变成了清纯的少女，自己似乎不太方便再有肢体上的亲密动作，于是莱恩顺手摸了一下自己的头发，不动声色地说道：“我的这几个学生里面，基本上只有你是原班照着我以前的道路进行的，如果你还想再进一步，必须花费足够多的时间去进行实战。”

　　“实战？”芭芭拉反问了一句。

　　“对，实战。如果我没猜错，你这段时间恐怕少有亲自出去冒险吧？而是更多的在魔法图书馆学习理论知识和冥想……”莱恩的话还没有说完，就看到芭芭拉一脸的惊讶，显然他说对了，于是莱恩笑着说道：“其实我传授给你的魔法技巧都是非常简单的，无非就是无数次的练习使其变成自己本能而已。可是仅仅依靠练习却还是不够，必须要经常参加实战，在生与死之间徘徊才能让你抛弃那些不实用的部分，让每一个动作每一个咒语都达到最佳的优化。”

　　莱恩说到这里，语气一缓，改用安慰的语气对芭芭拉说道：“这一点并不怪你，我离开之后，这里的魔法师实在太少了，卡萨诺魔法公会那边也需要你去照顾，而你能够在这种繁忙的事务中顺利晋升为魔导师，可见这两年里面吃了不少苦头，下了不少苦功。对于这种勤勉的学生，我这个做老师的当然要给予奖励，说说看，芭芭拉，你想要些什么？”

　　“什么都可以吗？”芭芭拉听到莱恩这么说，眼珠飞快的转动，似乎在脑海中想到了什么，莱恩虽然注意到了这一点，却并没有放在心上，他只是重重点了点头，以表示肯定。见莱恩做出了承诺，芭芭拉的脸上露出了喜色，不过她却没有直接说出自己的心愿，而是开口说道：“那么我可以保留这个愿望吗？现在人家可想不起来。”

　　“行，只要我能够做到又不违背我行事准则的，都可以。”莱恩背着手笑着说道：“好了，我们可耽搁了不少时间，他们估计都到齐了，走吧，我们去享用一顿卡萨诺的美餐，在海底世界我可怀念之极呀。”

　　“啊，老师，你在海底世界都吃了些什么东西呀？”芭芭拉歪着脑袋问道。

　　莱恩和芭芭拉并肩朝前面走，一边走一边说道：“像比目鱼的鱼子，深海乌贼的墨汁什么的，说实话，偶尔吃一顿还是很不错的，可是如果天天吃就真的很腻歪了，唉……”

　　莱恩离开了卡萨诺两年，这里的房间布局和陈设并没有发生任何改变，看着餐厅四壁那熟悉又陌生的布置，莱恩忍不住叹了口气，不管怎么说，自己终于又回来了，回家的感觉真好。

　　晚宴进行到一半的时候，负责巡视整个卡萨诺的塞拉奥卡姆斯也会来了，跟着他一起来到餐厅的，还有卡萨诺军方的罗杰和莱托兹等人，莱恩少不得又要和自己的这些忠诚下属再讲述一遍自己在海底世界的经历，算起来莱恩回家后的这几天，包括卢克、自己父母、艾伦多、罗杰他们，这已经是第四次讲故事了。

　　晚宴之后，法拉丝的脸上挂着暧昧的笑容和沙伊娜一起离去，她今晚要和艾伦多的妻子好好聊一聊。看着法拉丝这么明显的暗示，莱恩心中对今晚的活动充满了期待，接下来发生的一切果然如同莱恩预料的那样，薇薇安和阿德拉两人仅披着一条浴巾就走进了莱恩沐浴的浴室之中。

　　不过就在莱恩打算发生些什么的时候，耳边却响起了薇薇安求恳的声音，她们希望能够再亲口听莱恩为自己讲述一遍莱恩在海底世界的冒险经历，看着薇薇安那期待的目光，莱恩实在说不出拒绝的话语，他只好郁闷的第五次讲起了这个让他深恶痛绝的海底冒险故事。

　　当清晨的阳光从窗户缝隙中投射进来之后，莱恩悄悄的从交缠在一起的薇薇安和阿德拉之间爬了起来，看着自己昨夜在两女身上攻城略地留下的战果，莱恩满意的笑了笑，他飞快的穿好了衣物，推开房门走了出去。其实昨晚薇薇安她们希望莱恩能够再给自己讲述一遍不是为了别的，就只是为了多听听自己心爱男子的声音，毕竟她们已经有两年没有听到了，这一点莱恩心知肚明，虽然做出了种种郁闷的表情，可内心还是对痴恋自己的薇薇安她们感激不已。

　　站在了院子里，莱恩深深吸了一口新鲜的空气，在海底的两年来，莱恩完全依靠“水下呼吸”魔法，根本不可能有现在这种令人愉悦的享受，他随意的活动了一下身体，很快就感受到有人再向自己靠近，却是他从海底世界带回来的刀锋女王和黑暗精灵。

　　“你们起得也很早嘛。”莱恩笑着招呼了一句，他将她们视作自己的下属，而莱恩对他的每一个下属都是这样和颜悦色的，因为莱恩并不认为自己就比谁更高贵，哪怕他的实力远超旁人。

　　“主人，我们恶魔一族是不需要这种方式休息的。”刀锋女王维多利亚回答道：“我们如果感到疲倦，会在一段长期的时间中进行休眠，而不是像这种日月轮替式的休息。”

　　“原来是这样。”莱恩倒是第一次听说过这件事情，以前欲魔在非战斗状态都是自行返回深渊的，现在她通过吞噬传奇强者的灵魂进化为刀锋女王后，已经拥有了足够的实力留在莱恩的身边，只不过时间比较短，莱恩还没有发现她的生活习惯。

　　“时间是宝贵的，除非是特别疲劳或者是用来享受，否则我们黑暗精灵不会去休息，更不会像你们人类这样用一种莫名其妙的规律强迫自己在夜间休息。”黑暗精灵赫丽丝娜也回答道。

　　“嗯，我知道了。”莱恩点了点头，对于各个种族的生活习惯，他不打算进行评论，更不会去干涉，既然自己的两个新下属现在没事情做，正好带着她们熟悉一下卡萨诺的环境，于是莱恩招呼了一声，带着她们两个朝着练习场地走去。现在的练习场地可比两年你扩大了很多，也许是因为每天来这里练习的人员也增多的缘故，莱恩发现不只是艾伦多等人都在这里，就连罗杰、莱托兹等自己下属比较重要的人物都陆陆续续抵达了这个练习场地，各自进行着自己的训练。

　　看着罗杰身穿铠甲骑在战马上苦练冲刺，莱托兹用黑布蒙住眼睛射击移动的靶标，芭芭拉骑在变身红龙的华莱斯身上在半空中翱翔，莱恩的脸上忍不住露出了笑容，他离开的这两年固然经历了无数战斗，可是在家乡卡萨诺的朋友和下属也也没有放松自己，难怪昨天芭芭拉说塞雷斯就要晋升了，如果每天把大多数可以自由支配的时间都放在训练上，就算想不晋升都难。

　　“莱恩你来了？”艾伦多本来正在和塞拉奥卡姆斯说着什么，在觉察到莱恩到来后，他高声招呼了一句。艾伦多的声音很大，相信在这个训练场地上的大多数人都已经听见了，不过其他人却没有一窝蜂的涌上来，而是自顾自的忙碌着自己的练习，这一点令莱恩很是满意。

　　“老实说，我没想到你今天能爬起来。”艾伦多笑着打趣莱恩。

　　莱恩咳嗽了几声，随即把话题轻松的转移到了自己身后的刀锋女王身上：“艾伦多，认识她吗？”

　　艾伦多已经注意到了刀锋女王维多利亚的存在，他一开始只是以为这是莱恩在海底世界收服的仆人，就好像那个黑暗精灵一样，这种细节被莱恩带着一种恶作剧的心情故意选择性的忽略了，所以艾伦多并不知道站在自己面前的这个极富攻击性的家伙就是当初莱恩从艾瑞瑟拉手中强抢过来的那个美艳的欲魔。

　　“看来海底世界传奇强者还真多，你随便收一个仆人都是传奇级别的。”艾伦多忍不住摇头说道：“看她的身体，那些恰到好处的锋利骨刺，我敢打赌她的近身搏杀一定很厉害，而且速度很快，应该和我是一个类型的。”


第四百九十三章 新卡萨诺（二）

　　由于刀锋女王维多利亚是恶魔族，所以她并不懂人类通用语，自然不清楚艾伦多对她的一番评价，只不过刀锋女王多少还是可以从艾伦多的面部神态猜到一些内容，她示威般的抖动身体上锋利的骨刺，朝着艾伦多发出一声低沉的吼声，同时身体内部也隐隐散发出一股蕴含着精神冲击的威压，如果实力不济的人在旁边，只怕会在接触到这股威压后的瞬间扭头就逃。

　　艾伦多自然不会把刀锋女王的挑衅放在心上，不过他旁边的成年红龙塞拉奥卡姆斯就有些不满了，他朝着刀锋女王跨出一步，直接释放出自己独有的龙威，以回应刀锋女王的挑衅。不等刀锋女王和塞拉奥卡姆斯两人正面碰撞，莱恩已经撑起了一道魔法结界，毕竟在旁边练习的人当中绝大多数都不是传奇强者，他们可承受不住两个传奇强者对抗产生的余波。

　　塞拉奥卡姆斯在龙岛的时候就和艾伦多关系很不错，在来到卡萨诺后，艾伦多的实力后来居上，已经远远把塞拉奥卡姆斯甩在了身后。当莱恩离开卡萨诺时，塞拉奥卡姆斯几乎每天都会和艾伦多练习武技，如果不是很清楚塞拉奥卡姆斯还没有签订守护契约，很多人都以为艾伦多就是被塞拉奥卡姆斯守护的那个人呢。

　　正因为和艾伦多私人关系极佳，塞拉奥卡姆斯在看到刀锋女王竟然敢辱及艾伦多的时候顿时不高兴了，什么时候高贵的龙族和他们的朋友居然要看一个令人憎恶的恶魔的眼色？于是塞拉奥卡姆斯有些不满地说道，他“莱恩，你的这个仆人实在是太没有规矩了。”

　　“呵呵，这大概是恶魔族的天性吧，在海底世界的时候，我为了帮助她晋升传奇，前前后后陆陆续续给她喂食了几十个传奇强者的灵魂，可是这个家伙晋升之后的第一件事情就是跟我反水。”莱恩耸了耸肩膀说道：“我们人类似乎比较含蓄，而恶魔族根本就是赤裸裸的暴力，它们只会臣服在更强的强者脚下。”

　　塞拉奥卡姆斯听了莱恩的话后忍不住说道：“哦，你莱恩什么时候变得这么心慈手软了？像这种家伙，不狠狠教训她一顿，是不会长记性的。”

　　莱恩还没来得及说话，艾伦多已经抢先说道：“不用了，何必与她一般见识呢？倒是莱恩，我总觉得你的实力越发的深不可测了，不仅如此，就连以前不如我的法拉丝也有了非常明显的变化，你们身上的气息，让我很忌惮。”

　　“忌惮？这个词用得可不怎么样。”莱恩摇头说道：“你这么一说，就好像我变成坏蛋了似的。”

　　“不，我是说你散发出来的力量很怪异，和你之前的感觉有非常明显的差别，不过幸好除了这一点外，你的生命气息和以前并没有太多的区别，否则我会认为你是被另一个家伙附身的傀儡，就好像那个史拉幼蟾一样。”艾伦多说出了自己的心里话。

　　“这件事情我的确隐瞒了没说，因为它对于薇薇安她们实在太遥远了，我不希望给她们太大的压力。就在新年祭祀的那一战中，我和法拉丝联手已经跨入了领域级别。”莱恩轻声说出了他隐藏的秘密，这个时候周围有魔法结界保护，莱恩倒也不担心别人会听到，至于成年红龙塞拉奥卡姆斯，反正那个华莱斯已经猜到了自己的实力，索性做个好人不隐藏了吧。

　　“领域！”艾伦多脸上的神情顿时大变，他成为加力布的嫡传学生后可没少向这位领域强者请教，自然很清楚一个领域级别的强者是多么可怕的存在，现在莱恩说他居然和法拉丝一起也晋升了，这不免令艾伦多有些惊愕，因为莱恩身上的气息虽然有些古怪，可艾伦多看来还没有达到那种新的境界，所以艾伦多才会有这么严重的反应，因为他引以为傲的探测技巧竟然在莱恩面前失灵了。

　　“是，也不是。”莱恩摊开手把自己准备以传奇级别身份参加千年战争的想法说了一遍，同时强调当初是和法拉丝通过平等契约联手才达到领域级别的，现在他和法拉丝并没有联合起来，自然也就不是真正的领域强者了。

　　“我说呢，原来是这样。”艾伦多长长松了一口气，他这种探测的技巧失灵，就好像莱恩的“魔力神眼”失效一样，这种隐患会造成非常可怕的后果，比普通人同时丧失了视力和听力更为可怕，现在听莱恩这么一说，艾伦多自然放心了下来，他用力在莱恩肩膀上拍了几下，用真诚的语气说道：“没想到你一步领先居然就步步领先了，我还以为在加力布老师的指点下可以尽快拉进彼此自己的差距呢，看来我还得加倍努力才行。”

　　“其实我也是机缘巧合……”莱恩刚想把自己在尤鲁特尔的奇妙冒险经历告诉艾伦多，却突然感受到身边有人在快速移动，他把目光挪了过去，一眼就看到自己的奴仆刀锋女王竟然和成年红龙塞拉奥卡姆斯打了起来。在莱恩发现这件事情的同时，艾伦多也注意到了，他朝着莱恩摊了摊双手，做出了一个由得他们去的手势。

　　莱恩有心让自己留守卡萨诺的朋友狠狠教训一顿刀锋女王，省得这个家伙一天到晚总觉得自己是除了莱恩这个主人外最厉害的角色，他情知刀锋女王这种恶魔是不可能自动收敛的，唯一的办法就是让她吃够苦头，知道在卡萨诺还有大批实力远在她之上的强者，只有这样才能够让这些骨子里面打下了弱肉强食这种深深烙印的种族学会人类的规矩。

　　出于这个考虑，再加上希望可以看看自己留在卡萨诺的朋友们实力提升如何，所以莱恩朝着艾伦多点了点头，表示明白他的意思。艾伦多让塞拉奥卡姆斯和刀锋女王对抗何尝不是存了用实战检验这位成年红龙朋友实力的念头，同时他心底也有和莱恩类似的用意，这些总以为自己是无比高贵的龙族只有遭受到一些挫折才会真正沉下心来苦练。

　　上一次带给这些龙族压力的提夫林人比较已经在大陆上消失快三年了，艾伦多需要再给这些龙族朋友一些压力，如果让塞拉奥卡姆斯知道莱恩随便弄一个奴仆回来都不是他可以轻易对付的，这种紧迫的压力感自然会让这些龙族更加发奋，而不是终日里收集亮晶晶的东西和偷窥美丽的女性，再不然就是找个偏僻的地方蒙头大睡。

　　正在交手的刀锋女王和塞拉奥卡姆斯还不知道自己其实已经成为了别人利用的工具，刀锋女王速度快攻势凌厉，她身体关节处的锋利骨刺招招不离对手的要害，而塞拉奥卡姆斯的力量奇大，并且身体异常的坚韧结实，就算不小心挨上刀锋女王一下，只要不给对手足够的时间发力，就不必担心那锋利的骨刺割开自己的肌肉。

　　两人你来我往，竟然在短时间内战成了平手，这让刀锋女王心中非常的不服气，因为她可以清楚的辨识出塞拉奥卡姆斯并非是传奇级别的强者，虽然他距离这一步只差一点点，可就这么一点差距就足以让刀锋女王占据绝对的优势才对，然而事实却是刀锋女王竭尽全力也只能与对手不分上下，这不免令狂妄的刀锋女王心中恼怒。

　　刀锋女王并不知道塞拉奥卡姆斯的真实身份，否则她不会出现这种负面的情绪，龙族和恶魔族一样都是通过岁月累积增长实力的，塞拉奥卡姆斯的寿命和加力布一样漫长，在他呈现成年红龙状态的时候，其战斗力在很多年前就达到传奇级别的程度了，如今在加力布秘法的传授之下，塞拉奥卡姆斯慢慢适应了以人类状态作战，并且距离在人类状态下突破传奇程度只有一线之隔，这种实力就算是在龙岛同龄的族人当中也是不多见的，所以他用自己多年积累的经验技巧和刚刚跨入传奇静静的刀锋女王打成平手也就不足为奇了。

　　塞拉奥卡姆斯和刀锋女王的对抗很快就吸引了同在这个场地练习的其他人的注意力，毕竟两个传奇级别的强者对抗并不是经常可以见到的，尤其是他们的身份都很特殊，一个是大家熟知的龙族，而另一个据说是卡萨诺霸主莱恩从海底世界带回的恶魔奴仆，不少人心中自然也充满了疑问，到底龙族和恶魔族谁更厉害呢？

　　虽然大家都希望可以从这一场交战中领悟到些什么，不过很可惜塞拉奥卡姆斯和刀锋女王彼此之间攻防的速度实在是太快了，普通人根本就看不清楚他们之间的动作，这不免让围观的罗杰等人心中大失所望，以为自己又要白白浪费一次机会了。

　　莱恩从自己下属们的脸上猜到了他们的心思，于是他挥了挥衣袖，在魔法结界外面释放了一道魔法映像，之前塞拉奥卡姆斯和刀锋女王交手的经过被清晰的重现了出来，而且莱恩为了让大家可以跟得上这两个人的对抗，更是别出心裁的运用自己从星辰领域中领悟的技巧，将这道魔法映像的时间流逝速度减慢了许多倍，塞拉奥卡姆斯他们交手时候一秒钟内做出的攻防转换，旁观的人却可以在数分钟内慢慢欣赏，这样一来大家自然就可以潜心揣摩传奇强者的作战技巧了。


第四百九十四章 新卡萨诺（三）

　　在莱恩用魔法映像重放两人的战斗场面后，围观的人群当中冒出了欢喜的叫声，大家终于可以在近距离观摩传奇强者之间的战斗了，不过在看了一会之后，很多人的心中出现了各式各样的疑问，毕竟大家的实力还没有达到传奇的级别，对于很多传奇技巧未必能够理解。

　　莱恩见状便朝着艾伦多做了一个手势，并且同时开口说道：“还是你来吧，在武技方面你比我更熟悉。”

　　艾伦多也不推辞，他几步走出了魔法结界，站在了莱恩制造的魔法映像旁边，用比较缓慢的声音开口说道：“传奇强者虽然在力量和技巧的运用上更为熟练精妙，但是这一切依旧是建立在最基础的根本之上的。比如塞拉奥卡姆斯的这一记肘击，他发力的时候借助了腰部、腿部的力量。”

　　艾伦多说到这里之后，用手指了指魔法映像上的缓慢动作，继续说道：“大家注意看这里、还有这里，你们会发现其实和我们平常练习的动作很是相似，只不过在具体的运用上更为巧妙，所以爆发出来的力量也就越大……而刀锋女王的反击，因为她速度更快的缘故，所以敢于在塞拉奥卡姆斯的肘击打在自己面部之前近身抢逼，看，只差了那么分毫，不是吗？不过就是这么一点点细微的差距就足够她安然脱身了。”

　　艾伦多在进行这番讲解的时候，魔法映像上的塞拉奥卡姆斯和刀锋女王果然按照他所说的那样进行攻防转换，现在有艾伦多，大家心中很多悬疑不解的问题都豁然开朗，不少人心中开始思考，假如换做是自己的话，在面对敌人攻击的时候应该采用什么手段反制，自己所采用的手段比起这两个传奇强者来有什么优劣不同，如果自己未来进一步提升实力，是更偏重力量型还是敏捷型……

　　塞拉奥卡姆斯和刀锋女王的这一架整整打了一个多小时，在莱恩和艾伦多的联手合作下，他们两个等于是给在场的其他人进行了一次生动的武技教学演练，这种机会可不是经常会有的，大家当然看的如痴如醉，不仅如此，莱恩和艾伦多在练习场地现场教学的消息不胫而走，更多的围观者将这里密密麻麻的都站满了，这里面已经不仅是那些专研武技的人物，甚至包括了来自魔法公会的魔法师，虽然艾伦多讲解武技对他们帮助不大，可是能听一听传奇强者的讲述说不定也会对自己有所启发。

　　又过了半个多小时，艾伦多见太阳已经高高升起，晨练的时间早就过去了，于是他拍了拍手，对围观的人群说道：“行了，今天就到这里吧。现在莱恩回家来了，像这样的情况自然会经常有的，大家不必担心什么，先散了去吧，吃过早饭之后各忙各的事情去，像今天这种情况，我们以后会提前通知大家的，以后的时间还多着呢。”

　　艾伦多只说了一遍，围观的人群就很快散去了，显然现在的艾伦多在卡萨诺非常有威望，当然这也和他身为传奇强者有着极为密切的关系。莱恩打量了一下周围，发现除了跟着自己前来的黑暗精灵之后，就只剩下芭芭拉和华莱斯了，他朝着芭芭拉招了招手，示意她们过来。

　　在芭芭拉朝自己走过来的同时，莱恩随手一拂，将用来防止塞拉奥卡姆斯和刀锋女王误伤旁人的魔法结界一分为二，结果这两个正在近身搏杀的传奇强者立刻就发现明明对手近在咫尺，可是无论自己怎么攻击，却只能打到一片虚无，就好像站在自己面前的对手根本不存在，只是一个虚影那样。

　　无法攻击到对手，塞拉奥卡姆斯和刀锋女王之间的战斗自然而然的就终止了，这两个势均力敌的对手你望着我，我盯着你，心中都非常的不服气。塞拉奥卡姆斯狠狠地说道：“女人，今天算你运气好，不是莱恩出手，我把你身后的翅膀给你撕下来！”不过由于他用的是人类语，所以刀锋女王根本听不懂，她索性不说话，只是用手指点了一下塞拉奥卡姆斯，再将手腕处锋利的骨刺在自己咽喉眼前横着划过，做出了一个挑衅的动作。

　　看到这两个家伙都是一副气鼓鼓的样子，莱恩忍不住有些好笑，看来在未来一段时间里面，卡萨诺的人不会缺乏实战观摩课程了。这个时候芭芭拉来到了莱恩的面前，于是莱恩不再理会塞拉奥卡姆斯他们，而是对芭芭拉开口询问道：“现在卡萨诺魔法公会的具体情况怎么样？有什么困难没有？”

　　“很多，非常多！”芭芭拉一听到莱恩的问题立刻举起了右手，她扳着手指头对莱恩说道：“问题实在是太多了，第一个是魔法学徒的来源问题，卡萨诺经过多次密集的招募，适合用来训练的魔法学徒是越来越少了，如果还要维持以前的标准，那么今后几年招募的新人数量就会急剧下降，这到底是要保证魔法学徒质量还是继续维持他们的数量？”

　　“现在魔法军团发展的怎么样了？”莱恩没有立刻回答，而是问出了一个与之相关的问题。

　　芭芭拉本身就负责这一块，所以她才会去卡萨诺魔法公会授课，因为从那里培养出来的魔法师基本上都被加入到魔法军团，由团长芭芭拉管理，所以她飞快的回答道：“编制早就齐全了，其中超过六成的人实力都达到了中级魔法师的程度，现在每一个小组的攻击压制能力都基本能够达到一个魔导师的程度。”

　　“既然如此，那么就走宁缺毋滥这条路吧。”莱恩毫不犹豫地说道：“我已经和帝都达成了协议，允许他们来我们这里招募学员，所以今后我们这边有天赋的学员会更加稀少的，与其大量招人再进行严酷的淘汰，还不如对每一个招收的学员进行因材施教的好。”

　　“天啊，本来人就少，老师你居然还让别人来和我们抢？”芭芭拉抱怨了几句，随即又继续说道：“现在授课的老师实在太少了，之前我们大量启用了来自帝都和望月城魔法公会的魔导师，说句老实话，现在我一个人支撑得很累，娜塔莎姐妹被你带走了，里奇才只是一个初级魔法师，根本没有资格开课的，如果不是从精灵那边借调了几位魔导师，别人会以为这里根本就是另外两家魔法学院的分院。”

　　“没关系，这种竞争的过程是必须的，如果一家独大会让大家安于现状不思进取的。”莱恩笑着解释道：“学员来源上可以适当放开，来自帝都、望月城的人类都行，另外可以从矮人、精灵，甚至是归化的兽人或者来自海底世界的纳加、蜥蜴人等等当众招收新学员，当然必要的测试是肯定要有的，而且非人类的学徒数量必须限制在一个安全的范围之内。”

　　“至于目前开设的课程，仅仅是为了当初组建魔法军团服务的，这对于培养高阶魔法师乃至于传奇大法师是很不利的，因为他们所能选择的道路实在太狭窄了。每一个学员的天赋肯定都是不一样的，我们不可能对他们一个个的去使用大预言术，所以我希望可以尽量多开设一些不同的科目，让这些魔法学徒们在学习阶段就多去接触到各个不同的魔法体系，就算以后他们没有从这些方面发展，增长一下见识也是很不错的。”

　　莱恩说到这里，稍微停顿了一下，他悄无声息的撑起一道魔法结界，将自己接下来要说的话控制在结界之内，省得传扬出去引起轩然大波：“芭芭拉，这一次海底之行，我发现亡灵、黑暗和灵魂魔法都很有用处的，假如卡萨诺的条件允许的话，我甚至考虑把亡灵、空间、灵魂、律令等其他魔法学院没有的课程也添加进去。”

　　“亡灵魔法？”芭芭拉惊呼了一声：“这个不太好吧？大陆上对于这个魔法体系可是深恶痛绝啊！”

　　“我没说亡灵魔法比光明魔法更神圣啊。”莱恩耸了耸肩膀，对自己的女学生说道：“即便是开设了这类科目，也不可能让每一个人都去学习的，暂时也只能是魔导师这个级别进行研究和破解使用。要知道在此之前我们都是一提及亡灵魔法就人人变色，可是真要你说出亡灵魔法的具体优势与劣势，只怕没几个人能做到吧？试想在和一名巫妖对战的时候，你连如何抵御反制对手魔法都不清楚，而对方对于我们人类最常用的元素魔法可是非常熟悉呀，这种情况下不吃亏才怪。”

　　“再者亡灵魔法并不意味着一定要屠杀人类。芭芭拉你知道吗，亡灵魔法当中有一种亡灵制造术，它可以将死去的尸体重新制造成威力巨大的亡灵生物，如果当初我可以熟练运用这种技巧，完全可以把那头上古魔兽九头蛇的尸体利用起来嘛。用秘制的药水浸泡可以除去九头蛇身上的皮肉，在九头蛇的骨骼上刻下大量的魔法咒语以加强它的身躯，这样一头战争机器就诞生了，如果用在后来的战场上，可远比几百位精锐战士更有威慑力。”


第四百九十五章 新卡萨诺（四）

　　芭芭拉在听完莱恩的话后眼中露出了憧憬的眼神，有了莱恩的解释，芭芭拉发现其实亡灵魔法未必就真的属于邪恶魔法，只不过以前被亡灵军团用在了屠杀人类方面而已，如果使用亡灵魔法的魔法师能够控制住自己的欲望，亡灵魔法也可以用来造福人类，由此可见真正邪恶的不是魔法，而是释放魔法的魔法师。

　　莱恩看着自己的女学生，笑着说道：“好了，这些事情以后再说吧，魔法专研同样也需要循序渐进，太过于急躁很容易误入歧途。芭芭拉你还是先把心思放在元素魔法这方面，同时每天的冥想和施法练习绝对不能少，这是一个魔法师的基础。”

　　“是！”芭芭拉郑重其事的答应了下来，她知道莱恩老师对她说的这些东西都是他的切身体会，芭芭拉她能够走到今天这一步，完全就是因为踏踏实实的按照莱恩吩咐的去做。

　　“另外这几天你把在编的人员统计一下，重新进行分组，把所有的高级魔法师编在一起，我会给你们绘制一些魔法阵的图纸，你带着他们尽快熟悉。”莱恩吩咐芭芭拉道：“以前卡萨诺武力不足，这才不顾一切招收学员尽快把魔法军团搭建起来，现在我们有了更好的倚仗，所以魔法军团的职责也要随之增加。”

　　“明白了。”芭芭拉小声的反问了一句：“老师你不会又要搞什么大的动作吧？上一次修建卡萨诺新城的时候，我实力太差基本没机会参与的，这一次一定别忘了带上我。”

　　“哈哈，这个自然。”莱恩点头说道：“整个过程都会带上你的，相信会让你有很多感悟的。再者这样东西制作完毕之后，你们都会使用到的，如果对它不够熟悉，以后也是件麻烦的事情。”

　　“好的。”芭芭拉答应了一声，她等了等，看莱恩没有其他吩咐，便告辞忙着莱恩刚刚吩咐的事情去了。

　　“走吧，吃早餐去。”艾伦多见莱恩忙完了事情，便招呼他一起用餐，莱恩自然欣然允诺，两人并肩朝着餐厅走去，塞拉奥卡姆斯和刀锋女王跟在他们身后，两人相互恶毒的瞪着对方，恨不得再打一架，反倒是黑暗精灵赫丽丝娜非常具有仆从的自觉，一个人远远的跟在莱恩身后，一边走一边饶有兴趣的观察周围的环境。

　　在赫丽丝娜看来，莱恩所住的卡萨诺铁拳城堡实在是太简陋了，根本不配给一名强大的传奇强者居住，在赫丽丝娜的故乡异界，像莱恩这样自身拥有强大实力，并且身边还有不少实力卓越的强者的势力，往往都会建造或者攻占一座巨大的地底城市，自成一个体系传承下去。

　　在享用过薇薇安为自己精心烹制的烤肉后，莱恩心满意足的用毛巾擦了擦嘴巴，旁边的赫丽丝娜立刻为他端过来一杯清水，莱恩端起水杯一饮而尽，然后对赫丽丝娜说道：“赫丽丝娜，你从罗丝女神获得的神圣力量，可以向非黑暗精灵种族传播吗？”

　　“主人，罗丝女神对于自己的信徒非常的慷慨，并且毫不在意他们是什么种族。任何人只要能够全心全意的信奉伟大的罗丝女神，能够一丝不苟的做到教义上的要求，他就是一位合格的女神信徒，可以拥有罗丝女神赐予的力量。”赫丽丝娜飞快的回答道。

　　莱恩听了赫丽丝娜的解释，稍微思索了片刻，开口吩咐道：“那好，你可以在卡萨诺建立一个供奉罗丝女神的教堂，具体的事务让薇薇安她们帮你做。你不懂人类通用语，要尽快学会，否则你交流起来会很麻烦的。不过你千万要记住，在没有得到我允许的情况下，任何时候都不得向任何人宣扬教义，更不得发展信徒，明白了吗？”

　　“遵命，主人。非常感谢您的慷慨，罗丝女神的光辉将永远祝福着您！”赫丽丝娜朝着莱恩行了一个礼，非常兴奋地说道。在赫丽丝娜看来，莱恩主人肯允许她建立教堂，就等于是认可了自己的存在，只有能为主人出力的奴仆才会有使用的价值，如果莱恩仅仅只是把赫丽丝娜当成一个仆人，那么赫丽丝娜很可能将永无出头之日了。

　　莱恩扭头对坐在身边的薇薇安说道：“这个事情你和阿德拉两个人商量着办，地点可以放在铁拳城堡里面，稍微偏僻一点也没关系，你们不懂黑暗精灵的语言，就把米罗拉上一起吧。嗯，光明教会在我们这里派驻的主教是谁了？把他也喊上，好好评估一下罗丝女神赐予的力量是否适合我们人类使用。”

　　“好。”薇薇安点头答应了一声，随后又问道：“莱恩，你打算在卡萨诺发展罗丝女神的信徒吗？”

　　“不，不会大规模传教的，我只是对罗丝女神信徒的实力比较感兴趣。”莱恩说道：“光明之神的信徒拥有很特殊的力量，他们对于邪恶生物占据了非常大的优势，不过所有信奉光明之神的牧师更擅长魔法，他们的作战方式更像是魔法师，罗丝女神的信徒就不一样了，每一个黑暗精灵牧师都拥有非常不错的近身搏杀技巧，而得自罗丝女神的赐福也会极大增强这方面的实力，所以会让他们看起来更像是能够施法的盗贼或战士，这不是最佳的斥候人选吗？”

　　莱恩说到这里，想起了当年在帝都皇家观礼台一起并肩作战的克里斯蒂娜，现在这个化名夜莺的女骑士已经彻底背离了自己的信仰，在苏菲跟着莱恩前往海底世界期间接管了卡萨诺的秘密组织“影殇”，成为了卡萨诺隐藏在阴影下的一位重要人物，像这样的组织一旦用军事化的管理约束成员和用宗教来统一成员的思想，其未来发展是不可限量的。

　　莱恩想要把卡萨诺变成一个开放的大都市，必然要实现做好各种准备工作，有了这么一个用来清除毒瘤和苍蝇的得力部属，卡萨诺的发展变化才能被限制在莱恩预想的范围之内，而不是沦落成藏污纳垢之地，成为陆地版的维金钱至上的城市埃博斯顿。

　　说完这些之后，莱恩发现自己还有很多事情要做，毕竟莱恩离开自己的领地卡萨诺已经足足两年了，好在有艾伦多的坐镇和卡萨诺各级官员的管理，这个小小的领地这才能够一切顺利的发展。伴随着实力的提升和眼界的开拓，莱恩对于经营自己领地的思想也在随之改变，哪怕他是领域强者也不可能自己一个人开实现这些想法，所以莱恩要和卡萨诺所有重要的人员会面，把自己的想法告诉他们，以便指导自己的这些下属们如何开展下一步的工作。

　　“替我约见艾蜜莉雅吧，让她下午到图书馆来找我。她们这两年虽然被吸收进了影殇组织，可是基本上只担任了一些微不足道的事情，想必艾蜜莉雅已经为了安抚她身边的血族同胞而焦头烂额了吧？”莱恩笑着对阿德拉说道：“干脆把夜莺也一起约来吧，我要尽快把这些想法交代一下，接下来会有很长一段时间忙个不停的。”

　　“行了，就先这样吧。艾伦多，我有件事情要和你讲，法妮你也跟我来吧。”莱恩把这些事情交代完毕后，站起身来拉着艾伦多走了出去，他到现在为止还没有告诉艾伦多自己和法拉丝联手晋升为领域强者的事情呢，作为自己的好友，莱恩不会隐藏他的，之前没有讲只不过是不希望把这个消息暴露在众人面前。

　　“什么？你竟然已经晋升为领域强者了？”艾伦多兴奋的叫了起来：“真是不可思议，加力布老师以龙族的卓越资质都花费了几千年的时间，想不到莱恩你居然在晋升为传奇之后的短短几年就达到了这种程度，真是让人嫉妒啊！”

　　“说起来真是侥幸，本来不应该这么快的，但是偏偏机缘巧合让我和法拉丝共同吞噬了一个主神的分神，这让我们得到了很多宝贵的东西，尤其是达到领域级别后对于力量和技巧的经验。”莱恩看着满脸真诚的艾伦多，认真的解释道：“再加上我和法妮签订平等契约，还有维克多老师的魔法阵叠加、我想出来的魔法阵组合施法等等，这些东西堆积在一起，才催生了这一次进阶的事实。”

　　“哈，等到加力布老师回来，莱恩你一定会给他一个惊喜的。”艾伦多用力在莱恩肩膀上捶了一记，这种动作他在晋升传奇后已经很少做了，毕竟身为传奇强者必须要学会控制自己的情绪。

　　“恐怕也没什么惊喜。”莱恩耸了耸肩膀说道：“我虽然跨出了这一步，却又站了回来。在参加千年战争之前，我不打算再跨过去了。”

　　“嗯？你想和加力布老师一起去异界？”艾伦多闻言后顿时冷静了下来，他的脑袋里面飞快的计算着，过了半晌这才继续说道：“不错，如果你保持在传奇强者的巅峰状态，的确可以占据不少优势。不过很多去参加这场大战的人都是为了晋升吧？莱恩你未必占得到太多便宜的。”

　　“起码也是势均力敌吧？”莱恩明确地说道：“好过我勉强跨进领域级别，却要和那些已经晋升了几千年的老怪物们碰撞，这才是毫无把握的危险之事呢。”

　　“那倒也是。”艾伦多点了点头，同意了莱恩地说道，随后他又开口说道：“不过话先说在前面，你要去异界的话，肯定得带上我，不然别怪我和你翻脸哦！”


第四百九十六章 浮空城（一）

　　莱恩用力揉了揉有着发胀的脑袋，长长的伸了一个懒腰，他昨天分别接见过夜莺和艾蜜莉雅后，便一头扎进了自己的图书馆，结果忙忙碌碌的直到现在才算告一段落。昨天莱恩曾经和芭芭拉说过，他要给她们一些魔法阵的图纸，所以莱恩才要在自己的私人图书馆中忙到现在。

　　通常而言，魔法阵的图纸都是要绘制在魔法卷轴上的，但是以莱恩现在的实力已经不再受到这方面的控制了，于是莱恩索性放弃了常规的办法，改由用秘银直接进行浇注。稍微用上一点法力，莱恩就可以熔化手上的秘银，然后运用精确的魔法控制能力将这些融解后的秘银变成自己想要的形状，再将自己设计的魔法阵绘制在秘银的表面。

　　“莱恩，吃点东西吧，你都忙了一个晚上了。”身边传来了艾玛的声音，这个变成了亡魂的少女漂浮在半空中，手上居然端着一个木盘，上面摆放了一些烤制的面包和烤肉，还有一大杯清水。本来普通的亡魂是没办法直接接触到物体的，不过有了莱恩为她制作的魔法项链，再加上艾玛这么多年艰苦的练习，使得她已经可以运用自己的精神力量做一些事情，比如凌空托起书籍等等。

　　其实艾玛根本不需要做出用手来端的这个动作，那个木盘在她的精神里控制下可以在房间内任意漂浮移动，只不过艾玛的心中还是希望自己可以和普通人一样，这才总是做出一些普通人的动作来。在把手上“托着”的东西放在一旁后，艾玛站在莱恩身边，饶有兴趣的看着莱恩忙碌了一夜制作出来的东西，她越来越觉得眼前这件事物非常的眼熟，于是艾玛忍不住开口询问道：“那个……莱恩，这个东西，怎么那么像我们卡萨诺的铁拳城堡呢？”

　　“哈哈！没错，就是铁拳城堡。”莱恩拿起一块烤肉，一口咬了下去，然后含含糊糊地说道：“对了，现在是什么时候了？”

　　“天已经亮了，艾伦多他们都已经在用早餐了，这是薇薇安姐姐给你送过来的，不过你昨天吩咐过不让别人打扰你，所以我没让她进来。”艾玛嘴里回答着莱恩的问话，不过眼睛却死死盯在莱恩制作的铁拳城堡模型上，她在卡萨诺的时间不算短了，可惜因为身份的缘故只能偶尔在夜间漂浮在铁拳城堡的上空俯视一下自己生活的地方，现在突然有人把她偶尔才能看到的东西逼真的呈现在自己面前，艾玛当然要目不转睛的看个不停了。

　　莱恩制作的这个铁拳城堡的模型仅仅只有一个大概的形状，很多细节并没有体现出来，不过任何一个对铁拳城堡比较熟悉的人都可以在只看了几眼后找到很多自己常去的地方，艾玛当然也不例外，她伸出自己朦胧的手臂，指点着莱恩面前悬浮在半空中的铁拳城堡模型某处，开口询问道：“这里是，图书馆？”

　　“没错，就是这里。”莱恩笑着点了点头，不过因为正在吃东西的缘故，声音依旧是含含糊糊的。

　　“这里是议事厅，这里是餐厅耶，这里肯定是练习场地了，这么大的空地太容易认了。”艾玛兴奋的指着自己能够辨识出的地点说道：“这里……咦，我记得这里应该是没有这个建筑的啊，莱恩，这里是什么地方？”

　　“哪里？”莱恩抬头看了一眼，随即开口说道：“哦，这里是罗丝女神的神殿，事实上这栋建筑物目前还没有被建造出来，不过昨天薇薇安已经和赫丽丝娜商量好了具体的地点，所以我就顺手做上去了。”

　　“原来是这样啊。”艾玛点了点头，她的目光逐渐往下移动，这个时候艾玛才发现摆放在面前的这个铁拳城堡秘银模型是悬浮在半空中的。如果是普通的人类只怕第一眼就注意到这个问题了，不过艾玛本身就是悬浮着的亡魂，这才疏忽了这个最明显的事情。

　　艾玛仔细打量了莱恩刻在铁拳城堡秘银模型下方的魔法阵，她仅能辨别出极小的一部分，考虑到莱恩身为领域强者的实力，他所运用的魔法阵技巧还参杂了维克多的“魔法阵叠加”技巧等等，艾玛能够看出一点点端倪已经是非常了不起的事情了，毕竟这么多年来艾玛绝大多数时间都待在图书馆里面，平时用来打发时间唯一可以做的事情就是阅读收藏在这里的图书，经年累月之下艾玛在不知不觉中已经掌握了远超普通魔法师的理论知识。

　　“这下面的魔法阵是漂浮术吗？”艾玛小声的询问着，她说话的声音小是因为害怕自己说错了。

　　“咦，你能看得懂？”莱恩闻言后惊讶的放下了手上的食物，他上上下下打量了艾玛一番，看得后者有些害羞的低下了头。看到艾玛这副模样，莱恩忍不住笑了笑，随即他指着自己制作的魔法阵问艾玛道：“你真的能看出来这上面的魔法咒符有什么效果？”

　　“我只认得一点点。”艾玛小声的回答说。

　　“哦，那你把你能辨识出来的部分都指给我看。”莱恩走到艾玛身边，他稍微抬了抬手，令悬浮在半空中的铁拳城堡秘银模型朝着上方升起，等到这个模型的底部超过了莱恩的头顶后，莱恩这才让它停止了移动，随即莱恩仰起头说道：“来吧，艾玛，看看你这么多年都掌握了什么。”

　　“我说错了你可不准笑话我！”艾玛漂浮到铁拳城堡秘银模型的下方，指点着刻在那里的魔法阵说道：“这几个风系魔法阵是最重要的，它们的效果是产生一个漂浮术，在旁边的水系魔法阵是为它们提供法力的，还有这个火系魔法阵，它的作用是……”

　　莱恩在一旁静悄悄的听着，虽然艾玛说错了不少地方，不过这些说错的地方全都是被莱恩用“魔法阵叠加”技巧进行过叠加的，艾玛没学过这方面的技巧，说错是必然的事情。除此之外，艾玛居然把那些比较简单比较基础的魔法阵作用说出了七八成，这不忍让莱恩对艾玛刮目相看。

　　“嗯，就这些了。”艾玛说完之后，一双大眼睛怯生生的盯着莱恩，眼前露出了期盼的眼神，以前她都是自己一个人阅读学习，几乎没有人指点，所以到底学到的这些东西是正确还是错误艾玛自己也拿不定主意，而偏偏最近几年莱恩事情非常多，北上帝都南下望月城，东到海风城西临矮人的石中城，又远赴海底世界，少有在图书馆出现，所以艾玛就算想找人指点自己也没有机会。

　　“啪！啪！啪！”莱恩用力拍着巴掌，他不禁为艾玛的魔法天赋而感到惊讶，这让莱恩心中突然涌起了一个念头，于是他看着艾玛说道：“非常不错，艾玛，没想到你只凭着自己看书自学都可以拥有如此的基础。我现在正有一个新的打算，我想把亡灵、黑暗、灵魂等人类不常用的魔法慢慢引入到卡萨诺魔法公会来，以打造一个全面的魔法学院，以你现在的亡魂之躯，如果肯专研亡灵和灵魂方面的魔法，我想绝对是可以事半功倍的。”

　　“太好了，太好了！”艾玛兴奋地说道：“莱恩，这是真的吗？我也可以学习魔法？”

　　莱恩微笑的回答道：“当然是真的。艾玛，你作为亡魂存在，释放亡灵这类的魔法根本不需要担心受到魔法的反噬，可以说你这种状态是练习此类魔法最佳的载体。至于修习这些魔法所带来的负面作用，我会给你制作一些类似于‘理智之心’的魔法饰品，它们可以让你的心智保持着清醒，另外你也要选择性的学习，放弃那些太过于血腥和邪恶的内容，偏重精神方面的技巧。”

　　“谢谢你，我太兴奋了！”艾玛大喊大叫的扑到莱恩怀中，用力给了他一个拥抱，莱恩只觉得一股清风拂面而来，艾玛的身躯从他的身上穿透而过，紧接着身后传来了艾玛失声叫了的声音：“哎呀，我刚才忘记凝聚身躯了，这个不算，我们再来一次。”

　　莱恩转过身体，主动把艾玛揽在怀里和她拥抱了一下，然后莱恩放开艾玛，伸手顺便轻轻在她脑袋上拍了一下，用玩笑的语气说道：“学魔法是很辛苦的事情，你这么兴奋干嘛？”现在的莱恩就连千魂之殇那么可怕的灵魂生物都可以直接攻击对方的躯体，更不要说像艾玛这样普通的亡魂了，所以他无论是拥抱还拍她的脑袋的时候都可以直接接触到艾玛的那副虚无缥缈的身躯。

　　“这你就不知道了，我现在不需要睡觉，整天除了看书还是看书，真是无聊死了。”艾玛握紧了拳头说道：“如果可以钻研魔法，就可以打发这种无聊的日子了，而且等到我也晋升为和你一样的传奇强者，岂不是就可以到处去逛了吗？我以前一直就待在天启神殿，后来就住在这里，虽然铁拳城堡的景色还不错，可早晚看个没完早就看腻了嘛。”


第四百九十七章 浮空城（二）

　　“哈哈，的确是这样。”莱恩听完了艾玛的抱怨之后笑了起来，换做是莱恩自己，常年待在一个地方只怕早就厌倦了，这和监狱里面的囚犯真没什么区别，任何一个正常的人类都是无法忍受的，艾玛虽然身体变成了亡魂，但是她的心灵依旧保持着人类时候的模样，这也是为什么莱恩肯放心传授她亡灵魔法的原因。

　　又和艾玛聊了几句，莱恩再一次投入到了紧张的工作当中去，用秘银制作的铁拳城堡模型仅仅完成了一个大概，这里面唯一完工的部分就是下方的悬浮魔法阵了，按照莱恩的计划，他要在最近三五天以内彻底设计并制作完毕整个铁拳城堡秘银模型所使用的魔法阵，然后他会将这些魔法阵的运用传授给芭芭拉等人，这样当莱恩将他现在居住的铁拳城堡制造成为一座巨大的浮空城之后，哪怕莱恩不在这里也能有人对这座浮空城的魔法阵进行运用和维护。

　　还在莱恩设想中的铁拳城堡浮空城并非是大陆上的第一座浮空城，起码莱恩之前就已经见过另一座了，也就是精灵的首都魔月城。当莱恩跨入领域强者之后，对于力量的领悟又增加了许多，尤其是他发现自己可以将自己的领域结界实体化永久化之后，脑海中就萌生了制作一个只属于自己的浮空城的念头。

　　作为莱恩的第二故乡，卡萨诺的铁拳城堡自然成为了莱恩的首选，原先的那个铁拳城堡坐落在一座山峰之上，莱恩可以动用自己强大的法力把铁拳城堡下面的山峰连根拔起，然后将自己设计出来的魔法阵打入其中，这样这座城堡就真正的悬浮在半空之中了。

　　当然如果仅仅只是这样，那么莱恩根本不需要跨入领域级别，早在传奇时代就可以完成了，因为想要一件事物漂浮起来，无非就是在其下方制作一个超大型的魔法阵，最多这个魔法阵就是多花费莱恩的法力和时间而已。这种哗众取宠的事情莱恩才不会去做呢，他要制作的，是像精灵首都魔月城那样的存在，而不是一大坨飞来飞去的泥土。

　　根据莱恩私下里的测算，假如他没有动用自己的领域结界来固定这个浮空城所在的空间，莱恩就必须额外消耗大量的法力来维持这座浮空城漂浮在半空中，莱恩自己如果不天天为这座魔法阵输送法力，就只能动用魔法来维持这个魔法阵的运转，哪怕只有铁拳城堡这么小的浮空城，一天消耗的魔核数量只怕也是一个天文数字，以莱恩的财力，他估计自己不会挨过一个月就得破产。

　　“怎么样才能把这座铁拳城堡连同下面的山峰开辟成自己的领域呢？”这就是目前莱恩急需要解决的问题，他坐在椅子上眼望着悬浮着的浮空城模型，陷入了苦苦的思索之中。片刻之后，莱恩似乎想到了什么，他站起身来，开始施法在浮空城模型外表添加一些魔法阵，不过在这些魔法阵尚没有完成的时候，莱恩就失望的摇了摇头，因为他已经发现自己的这个想法并不能达到目的。

　　叹了口气之后，莱恩重新坐回到椅子上，他挥动手臂，放出一团烈焰把整个浮空城模型裹在其中，以自己近乎完美的魔法控制能力操纵着烈焰熔化浮空城模型表面上的秘银，在这些秘银表面微微融解，那些魔法阵已经消失，而秘银内部还继续保持固态的时候，莱恩收回了法术，这样整个浮空城模型依然和之前没有太大的变化，仅仅只是莱恩刚才绘制上的魔法阵被消除了。

　　忙碌起来后就会遗忘时间的流逝，当莱恩觉得肚子又饿了的时候，他这才发现图书馆外面的天色又昏暗了下来。于是莱恩随口喊道：“艾玛，艾玛，现在是什么时间了？”

　　莱恩的话音刚落，不远处传来了一个温柔的声音：“已经天黑了，你要用餐吗？”

　　“好的，那就……”莱恩刚说到这里，顿时觉得这个声音并不是艾玛的，他对这个声音的主人非常的熟悉，于是莱恩猛的抬起头来，却看到了身穿人类传统服饰的精灵女王芙丽娅的身影，莱恩激动的一下子从椅子上站了起来，然后大步朝着芙丽娅走了过去。

　　在莱恩来到芙丽娅的面前后，他深情的望着这位引导他跨入传奇的精灵女性，不知道用什么言语来表达自己的心情，而芙丽娅也没有说话，她微微抬起头看着莱恩的眼睛，从情郎看向自己的目光中找寻着他对自己的爱。两人四目相对，相互凝视着对方，虽然没有发出声音，可是彼此之间的心中却对对方的心意了若指掌，大概这就是所谓的“心意相通”了吧。

　　过了好一会，莱恩这才开口说话了：“芙丽娅，你是什么时候回来的？”

　　莱恩的这一句“什么时候回来”让芙丽娅的眼中冒出了喜悦的光芒，这说明莱恩真正把芙丽娅当成了家人，才会说出类似于回家的话语，如果只是当成朋友或者有利用价值的人，那么莱恩更有可能会说“什么时候来的”而不是“回来”，在芙丽娅心中，一字之差绝对是天堂和地狱的差别。

　　“其实我刚到没多久，刚才我进来的时候，看到你在专心研究那座秘银的模型，于是就在旁边看着你。”芙丽娅的脸上露出了崇拜的脸上，因为她在不久之前已经从法拉丝的口中得知了莱恩和法拉丝联手跨入领域级别的消息，想到在几年之前自己面前的这个人类青年还需要仰视自己，他跨入传奇境界都要靠着自己将月光胸针借给他揣摩。

　　而现在呢？芙丽娅当时排除族内的阻力和莱恩走到了一起，结果她的目光果然没有看错，自己的情郎居然直接变成了领域强者，换成了芙丽娅去仰视莱恩了，这种可惊可羡的天赋就是是精擅魔法的精灵一族也是愧不敢当的，相信那些族内的长老在得知这个消息的时候一定会把下巴都惊掉在地上，芙丽娅可是非常期待当初否定莱恩的那些人脸上流露的表情呢。

　　处于对莱恩的尊重，芙丽娅尽管心中对莱恩刚才做的事情很是好奇，可她还是控制着自己的目光和言语，选择性的忽略了那漂浮在控制的铁拳城堡秘银模型。而对于莱恩而言，芙丽娅是和法拉丝一样值得信赖的人，无论是她当初帮助自己晋升传奇，还是芙丽娅对自己的感情，都会让莱恩永远铭记在心，所以莱恩主动拉着芙丽娅来到自己制作的浮空城模型旁边，开口为她解释自己的设想。

　　听了莱恩的解说，芙丽娅的脸上浮现出了惊叹的表情，她当然能够辨认出这座悬浮着的模型就是卡萨诺的铁拳城堡，可是却没有想到莱恩居然有如此的野心，要效仿制作了魔月城的月光女神那样也制作一个属于自己的浮空城，这不禁让芙丽娅感到一丝的茫然，她一直以来那是属于神明的领域，不料现在她的情郎，一个真真正正的凡人，一个原先非常普通的人类魔法师，居然要挑战这一条规则，他真的能够成功吗？

　　“呵呵，这就是我目前的设想了，不过其中还有不少问题急需解决。”莱恩踌躇满志地说道：“芙丽娅，你在魔月城可生活了很多年，对我这个浮空城有什么建议没有啊？”

　　“太丑了！”芙丽娅几乎是脱口而出，她说完之后才发觉自己说了什么，于是脸上微微一红，然后为莱恩解释道：“我不是指你的创意，那是一件非常伟大的事情，及时你最终没能成功，可作为一介凡人去正面挑战属于神明的领域，这样的行为也足以载入史册了。不过，莱恩啊，这么多年了，你从传奇晋升到领域，可是设计出来的东西在美感上和当年相比完全没有任何进步！”

　　芙丽娅用一种“心痛”的语气说道：“莱恩，你看看你浪费了那么多秘银，却做出了什么呀？一点美感都没有，线条既不流畅，布局更是一塌糊涂，如果你未来真的按照这个模样把浮空城制造出来，我估计同时跟你一起载入史册的，肯定还有你那蹩脚的艺术水平！”

　　“咳咳！”莱恩听了芙丽娅的评价忍不住用咳嗽来掩饰自己满脸的尴尬，他属于那种实用派的设计者，莱恩手中制作出来的物品绝大多数都只是去考虑如此最简约的达到设计目的，少有去考虑额外的美感之类的问题，所以他只好举手投降道：“我错了，是我的错。我只是先弄出一个大致的模型，最终的造型肯定还是要让美丽的精灵女王，我亲爱的芙丽娅为我设计嘛。”

　　芙丽娅听莱恩这么一说，朝着他嫣然一笑，开心地说道：“太好了，这样我的名字就会和你一起流传下去了，莱恩你可要说话算话哦！”

　　“我可以发誓！”莱恩这个时候如果不举手做出宣誓的动作，他也就不是娶了妻子的男人了。

　　芙丽娅满足的笑了起来，她拉着莱恩的手说道：“好，就这么说定了。走吧。”

　　“走？去哪里？”莱恩奇怪的问。

　　芙丽娅用力在莱恩额头上点了一下，用略带责备的语气说道：“看你的儿子和艾伦多的女儿去啊，我要不是特意回一趟魔月城，只怕昨夜或者今天上午就赶过来了！”


第四百九十八章 浮空城（三）

　　怀抱着艾伦多那个可爱的女儿莎拉蒂娜，莱恩简直有点爱不释手了，因为继承了父母优秀血脉的缘故，两岁多点的莎拉蒂娜长着尖尖的长耳朵，皮肤很光滑同时充满了弹性，一双大眼睛盯着莱恩看，完全不像一般的孩童那样惧怕陌生人，当莱恩忍不住亲吻她小脸蛋时，莎拉蒂娜不但不哭反而笑了起来，还用手抚摸着莱恩的面颊，似乎很享受这种亲昵。

　　看了看怀中的莎拉蒂娜，莱恩忍不住叹了口气，因为他那个三岁多的儿子伊莱此时正趴在法拉丝的怀中呼呼大睡，这个小家伙从生下来到现在就几乎没有睡醒过，有的时候莱恩都在怀疑这个小家伙是不是有什么问题，不过请光明牧师来为他检查的时候却找不出任何毛病，所有的迹象都显示出莱恩的儿子身体非常健康。

　　“奇怪，这个小家伙到底是怎么回事呢？”莱恩心中暗暗奇怪，他将怀中的莎拉蒂娜递给沙伊娜，自己则从法拉丝的怀中接过了身高快有一米的儿子伊莱。这是莱恩最近两年多来第一次亲手抱自己的儿子，当正在睡觉的小家伙伊莱被莱恩抱在怀中的时候，他的心底立刻涌起了血脉相连的感觉，紧接着一种极富韵律的节奏感引起了莱恩的注意。

　　如果伊莱不是莱恩的儿子，而是他生死大敌，那么莱恩全身戒备之下或许早就发现伊莱沉睡的原因了，正是因为他是自己的儿子，莱恩对他只有疼爱，又怎么会想要用魔法来探测自己儿子身体里面的气息到底有什么问题呢。现在莱恩跨入了领域级别，对于周围的法力波动越发的敏感，所以他很快就发现了儿子贪睡的原因。

　　每当小家伙伊莱呼吸的时候，莱恩注意到周围的法力会隐隐随着一呼一吸的动作而产生极其轻微的波动，这种感觉就好像是当初莱恩练习“精神力振荡”时候，将自身的精神力量通过振荡转化为法力的韵律感，只不过伊莱这个贪睡的小家伙不是在转化自己的精神力量，毕竟他才几岁大小，除非被神明附体否则是不可能有很强大精神力的，但是不知道为什么伊莱却拥有了调谐身边法力波动的能力。

　　这种能力可以让伊莱在释放魔法的时候更快聚集身边游离的魔法元素，通常至少要达到魔导师级别之后，魔法师才会慢慢领悟到它再逐步进行练习提高，不像伊莱这样竟然还在婴儿时代就已经将这种能力变成了身体的本能，莱恩相信当自己的儿子长大成人之后，绝对也会成为一名强大的魔法师，至于能够成为另一个领域强者，那就要看他自己的经历和运气了。

　　莱恩慢慢的把自己发现的事情说了出来，在场的人顿时被莱恩的话惊呆了，一个三岁就把魔导师才会的技巧变成了本能，要是等到他顺利完成自己的成年礼，实力又将会是一副什么情景呢？或许已经达到了传奇境界也说不定，看来卡萨诺的下一代领主也将会拥有属于自己的传说了。

　　在众人的恭喜声中，莱恩却不以为然的摇了摇头，自己的儿子或许因为继承了自己天赋的原因有一个很高的起点，但这未必就表示他能够达到自己今天这样的成就，如果一名领域强者的孩子也肯定是领域强者的话，那么异界七位君王现在还搞什么千年战争？直接弄几百上千个异性带回去抓紧时间生产算了。

　　莱恩拍了拍儿子的小屁股，将他递给了薇薇安，然后当着众人的面对她说道：“薇薇安，假如你只是希望我们的孩子可以像普通人那样过完一生，就把他留在身边，像一个普通的母亲那样照顾他好了。在卡萨诺，以我和你的地位，想要一个孩子过得很幸福，相信是非常简单的事情。”

　　莱恩说到这里，语气一转继续说道：“但是假如你不希望他的魔法天赋白白浪费，希望他可以成为另一段传说故事的主角，那么我希望你忍下心来将他长期寄住在魔月城，只有这样才可以给他充分成长的空间，否则我们的小伊莱永远只能是‘莱恩的儿子’。”

　　薇薇安的脸上出现了犹豫的神情，她的经历自然让她很清楚莱恩这番话的用意。本来这一次伊莱被芙丽娅送回来之后，薇薇安就打算把儿子留在身边一段时间，和他们父子好好相处一段时间，可是当莱恩这么一说后，薇薇安作为母亲却不知道该怎么做才好了，她既想和自己的儿子在一起，以便好好照顾他，可也希望自己的孩子可以拥有更出色的人生，这是每一个为人父母心中最大的矛盾。

　　看着薇薇安脸上的表情，芙丽娅开口说话了：“好了，传奇强者不是一天就可以晋升的，伊莱年纪还小，想得太多不利于他成长的，我看还是一切顺其自然吧。难得莱恩你离开了两年才回来，这段时间你们一家好好团聚。等到过一段时间我再把伊莱接回去，假如薇薇安你想伊莱了，也可以来魔月城住上几天嘛。”

　　芙丽娅说到这里，看薇薇安满脸的感激之情，便朝着她笑了笑，然后对莱恩继续说道：“行了，别扳着一张脸，我知道你心里比谁都更疼自己的儿子，放心吧，在卡萨诺有薇薇安照顾他，在魔月城有我呢，不会亏待你的心肝宝贝。”

　　“我可不是这个意思。”莱恩见芙丽娅说中了自己的心事，只得说道：“我更愿意别人说我是‘伊莱的父亲’，而不是说他是‘莱恩的儿子’，后者会让他永远生活在阴影之中的。”

　　“好了好了，我都没想到莎拉蒂娜以后的事情，偏你想那么多没用的。”艾伦多插嘴说话了：“有我们这些长辈在呢，还怕不能好好教育他们吗？至于你担心的事情，大不了做几十个半神器给他挂满全身，我倒想看看谁敢来招惹我们的子侄。”

　　莱恩听了艾伦多的话后忍不住哑然失笑，他当然明白艾伦多所说的几十个半神器不过是玩笑之言，于是莱恩拍了拍自己的脑袋说道：“我是太执着了，好不说这个了，伊莱他们既然回来了就现在卡萨诺住下吧，说起来我生下这个小家伙之后，还真没有什么时间陪陪他呢，我这个父亲可真够失败的。”

　　众人闻言后都是哈哈大笑，随后大家一起相互簇拥着朝铁拳城堡的后山走去，这原本是比较荒凉的空地，不过在经过了这么多年开发后，倒被薇薇安派人打理成为用来休闲的后花园，今天除了加力布父女之外，其他人差不多都到齐了，正好在铁拳城堡的这个后花园好好团聚一下。

　　然而令大家比较扫兴的是，莱恩一行还没有走到地方，天空中竟然飘下一阵阵雨点，并且看起来这场小雨有越下越大的趋势。抱着儿子的薇薇安满脸不开心地说道：“唉，真倒霉，昨天还好好的，怎么今天就下起雨来了呢？要不我们去议事厅坐坐吧？”

　　莱恩笑着摇了摇头，拒绝了薇薇安的提议，他很随意的举起了一只手，将掌心对准了天空中那片阴沉沉的乌云，随后强大的法力波动从莱恩身体里迸发出来，一股君临天下的威压有若实质般在天空中凝结起来，直接将正在下雨的这片乌云撕开了一个巨大的窟窿，随后明媚的阳光透过这个窟窿照射在铁拳城堡之上，而在城堡的四周，淅淅沥沥的小雨依旧下个不停，并没有觉察到莱恩刚刚还释放出足以令人匍匐地面表示臣服的威压。

　　“精彩，精彩！”芙丽娅拍着手说道：“威压本来就是将有质无形的力量实质化，通常情况它在产生后会议释放者为中心无差别的朝着四面八方扩散出去，如今莱恩你可以把辐射四周的威压控制在一个小小的范围之外，对于魔法的控制力越发的进步了。”

　　莱恩正想谦让几句，结果旁边薇薇安略带兴奋的声音响了起来：“莱恩，伊莱醒了！”莱恩立刻扭头看去，果然看到自己那个三岁多的儿子已经张开了眼睛，非常好奇的注视着天空，似乎觉察到了莱恩刚才放出的威压。薇薇安见莱恩看向了自己，于是用力在儿子伊莱的身边拍了几下，对他说道：“看这是谁？还不快叫父亲！”

　　伊莱满心不情愿的低下了头，看着走向自己和母亲的莱恩，却没有说话。等到莱恩走到伊莱面前之后，伊莱这才在母亲连声的催促下很不情愿的开口说话了：“你就是那个不负责任的家伙？”伊莱的声音非常的稚嫩，不过音质却非常洪亮清脆，尽管声音很小可还是让周围所有人都听得清清楚楚。

　　“说什么呢，快叫父亲。”薇薇安又好气又好笑的拍了拍儿子的后背，同时将他放在地上，做完这个动作后，薇薇安半蹲下来指着面前的莱恩对伊莱说道：“这就是你的父亲，快叫啊！”

　　“哼，我才不会认这个家伙呢，他居然把母亲你抛弃了这么久，真是太不应该了！”伊莱的昂起头，歪着脑袋看着莱恩，不过声音却是对身后的母亲薇薇安说的。

　　莱恩做了一个手势，示意薇薇安不必再说，然后他蹲在伊莱的面前，开口对他说道：“哦，看来我们的伊莱变成大人了，心里知道向着母亲，做的非常好！不过伊莱啊，我可是你货真价实的父亲，你告诉我，你要怎么样才肯管我叫父亲呢？”


第四百九十九章 浮空城（四）

　　小伊莱听了父亲莱恩的话后，故作骄傲的样子昂起了头，他指着天空对莱恩说道：“你能让我像鸟儿一样飞起来吗？能的话我就叫你父亲，不过你得交给我飞起来的办法才行！”

　　“哈哈，不愧是我的儿子呀，居然一点都不肯吃亏。”莱恩微笑地说道：“这点小事情还难不倒我的，伊莱，你看好了。”莱恩说到这里后从储物口袋里面摸出了一块秘银锭，这是他昨天用来制作铁拳城堡模型时候用剩的，莱恩随手把它塞进储物口袋里面，没想到现在居然用上了。

　　莱恩握住秘银锭的掌心渗透出一丝冰冷的气息，半个拳头大小的秘银锭立刻变成了最细小的粉末，在莱恩的意志力控制下，这些秘银粉悬浮在他的胸前，按照莱恩的命令拉伸拖长，很快就凝聚成一对薄如蝉翼的亮白色翅膀。莱恩唯一动念之际，在透明的秘银翅膀上镌刻出无数精密的魔法咒符，一件制作很精致但模样很普通的魔法物品就完工了。

　　“好丑啊！”没等莱恩把这件秘银翅膀给伊莱带上，小伊莱就脱口而出道：“你做的这个东西太丑了，我可不要！”

　　“哈哈哈哈！”在一旁的芙丽娅笑了起来，在过去的两年多里，伊莱大多数时间都在精灵首都魔月城，耳闻目睹的全是精灵族最优秀的艺术品，自然对莱恩手上这种简陋的魔法物品看不顺眼了，芙丽娅之所以发笑也是因为她不止一次对莱恩提及过这件事情，不过莱恩似乎并不打算改掉这个在精灵眼中的“坏毛病”，所以当莱恩的儿子也出言取笑自己父亲的手艺后，芙丽娅想不笑都不行了。

　　“哼，你懂什么！”莱恩没好气的在儿子脑袋上敲了一记，然后顺便把这对秘银翅膀给他贴在了后背上，不等伊莱做出任何反抗的举动，他那小小的身躯立刻朝着空中升了上去。若是换做其他的孩童，可能双脚离地的时候就会发出尖叫声来了，可是伊莱却用一双好奇的大眼睛四下张望着，丝毫没有双脚离地的恐慌感。

　　伊莱身后的透明秘银翅膀轻轻的扇动着，让伊莱可以自由的翱翔在天空之中，看着好像鸟儿一般的儿子，莱恩忍不住对身边的同伴们说道：“自古以来，天空和海洋，都是我们的禁区，只有极少数的人才会像秃鹫那样飞行在高空中，或者好像乌贼那样下潜到深深的海底，若有我们，包括人类、精灵、矮人在内的所有陆地种族，对于天空和海洋有着天生的恐惧感。”

　　“是啊。”芙丽娅见莱恩有感慨的说这番话，于是开口说道：“听说有一种翼人族，他们的外表相貌和我们差不多，不过身后却长着一对翅膀，当小翼人出生一段时间之后，她的父母就会带着他们飞行高高的天空之中，然后毫不容情的把自己的子女抛下去，如果小翼人不能在落地之前用力扇动翅膀让自己飞起来，他就成为了被大自然淘汰的对象。”

　　“嗯，我也听说过。据说凯瑟琳的家乡就有这么一个种族，不过数量非常稀少。”法拉丝也就开口说道：“还有海洋深处的纳加族，她们可以在水陆两栖生存，这个种族也充满了冒险精神，这一次我们去海底世界，那里带给我们印象最深的，就是纳加人那无孔不入的商队，在纳加帝国的市场上，居然买得到产自我们帝都的极品波尔多酒，还有其他许多位面的商品，正是这种冒险式的扩张才会让纳加人拥有庞大的疆域和历史悠久的帝国传承。”

　　“这就是我要把卡萨诺变成陆地上第一个开放性城市的原因了。”莱恩总结道：“我们已经输在了起跑线上，如果不奋起直追，最终我们将会品尝到止步不前带来的恶果！就让这里成为六方联盟腾飞的起点吧。”莱恩说到这里用力踩了踩脚下的土地，踌躇满志地说道：“铁拳城堡将会成为大陆第二个浮空城，同时它也将会是人类历史上的第一个，而且还是由几名凡人亲手制作出来的。”

　　艾伦多也被莱恩等人的情绪所感染，他激昂慷慨地说道：“我期待着那一天的到来，莱恩。我相信只要我们一起努力，这一天就并会不太远了。”

　　“没错！”莱恩伸手出来握在了艾伦多的手背上，大声说道：“一起努力！”

　　法拉丝仿佛回到了当初在皇家竞技大赛的时刻，在每一场比赛之前，莱恩都是这样激励着大家的士气，然后带着同伴创造一个个胜利，法拉丝情不自禁的也把手放在了莱恩的手背上，紧接着是芙丽娅、沙伊娜、薇薇安等人，所有人围在一团，用尽全身的力气高喊道：“一起，努力！”

　　在地面上一群大人一起大喊，众志成城的时候，带着秘银翅膀飞翔在天空中的伊莱却非常诧异的望着下方，才三岁的他并不明白为什么这些大人们要像疯子似的叫，就连平日里温柔端庄的精灵女王芙丽娅也是如此的失态。

　　当伊莱满脑子疑问的时候，在他脚下的地面上，两岁多点的莎拉蒂娜才没有去理会身边大人们喊着什么呢，她仰起头，眼巴巴的望着在空中飞来飞去的伊莱，眼中露出了跃跃欲试的神情。

　　※※※※※

　　发下宏伟誓愿的莱恩很快又重新投入到工作当中去了，不过履行了诺言的他终于还是听到儿子伊莱在耳边喊自己“父亲”，这让他在接下来的几天当中都充满了斗志。虽然同为领域强者的加力布还没有回来，可是莱恩有妻子法拉丝的帮助，再加上芙丽娅的魔月城这个样品，他的进展还算比较顺利，虽然不时的出现很多麻烦，不过大多数情况下莱恩都会很快找出解决的办法，这样只用了半个月的时间，莱恩和法拉丝就弄出了两套方案。

　　“呼！”莱恩伸了一个懒腰，活动了一下有些发酸的后背，然后毫不注意风度的躺在了地板上。在莱恩的身边，法拉丝身上的魔法师长袍皱巴巴的样子，和平日里比较爱打扮注重仪表的模样截然不同。莱恩夫妻这么一副落魄的样子倒也不是他们懒于梳妆打扮，而是因为他们已经在私人图书馆里面连续奋战了三十几个小时了。

　　法拉丝歪着身体斜靠在莱恩的胸前，她的脑袋刚好把莱恩的小腹当成枕头，而莱恩则闭着眼睛轻轻抚摸着法拉丝的头发，嘴里喃喃自语道：“到底怎么办才好呢？假如运用悬浮魔法阵来托起浮空城，就必须负担起海量的法力消耗，而如果把整个浮空城开辟为一个亚空间，再留下可以进出的通道就可以跳过这一点，根本无需去考虑悬浮魔法阵和法力消耗问题。”

　　法拉丝稍微转了一下身体，让自己的脑袋可以躺得更舒服一些，然后她接着莱恩的话继续说道：“如果采用后者的原理，那么整个浮空城根本就是一个由我们领域制造出来的亚空间，那么它虽然看起来是漂浮着的，可实际上根本不在这个位面，这就和储物口袋是一个原理，只不过浮空城涉及到的东西更多更复杂。”

　　“是这样的，然而采用这第二个方案最大的问题就是我们怎么才能把领域实体化、固定化呢？”莱恩苦笑的对妻子法拉丝说道：“我们两个要联手才能把一只脚跨入到领域级别，而且为了隐藏实力，我又不能自行冲击这个实际上已经不存在的瓶颈，那会影响到我异界之行的整个计划，这可有点作茧自缚了！”

　　“难道还得从第一个方案上找办法？”法拉丝有些失望的摇了摇头，她和莱恩忙碌了许多，已经基本上拿出了两个比较成熟的方案，只不过两个方案各有不足的地方，让莱恩夫妻不知道该如何取舍，虽然有魔月城这个实物参照，可是具体的细节部分就不是莱恩他们能够参悟到的了，毕竟那是一位神明的作品，而莱恩他们才把一只脚踏入领域的门槛。

　　“咕噜，咕噜。”一个声音突兀的响了起来，法拉丝猛的抬起头，对莱恩说道：“什么动静？”不等莱恩张口作答，“咕噜、咕噜！”的声音又响了起来，这一次法拉丝觉察到了声音的来源，却是从莱恩肚子里面发出来的，到了这个时候，法拉丝才发觉自己的肚子也在抗议了，她回想了一下，似乎上一次用餐还是十几个小时之前的事情了。

　　“嘻嘻！”莱恩和法拉丝相对笑了起来，莱恩搂住妻子的肩膀，很随意的释放出一个漂浮术，让他们夫妻的身体从地面悬空而起，然后两人的头部向上浮动，而脚步则朝着下面降落，两三次呼吸之后莱恩就搂着法拉丝站在了地面上。

　　“魔法真是一个好东西。”莱恩站在地面上来，忍不住出言调笑道：“也许以后人类学习魔法唯一的动力，就是解决自己懒惰的问题。你看连动都不需要动一下，直接就可以操控着精神力量让食物自己飞过来，或者让自己漂浮到床上去呼呼大睡。”

　　“为什么一定要用魔法呢？用斗气也可以做到嘛。”一个声音传进了莱恩和法拉丝的耳中，两人吓了一跳，他们在图书馆里面工作的时候可以加持了多道魔法结界的，怎么居然有人能够闯进来却没有惊动自己呢？于是莱恩和法拉丝几乎在第一时间就做好了战斗准备，不过当他们的目光望向声音来源的时候，却一下子又变得松弛了下来，因为说话的那人，就站在他们身边不到五米的地方，他就是莱恩的武技老师加力布。


第五百章 浮空城（五）

　　“加力布老师！”莱恩兴奋的直接朝着加力布扑了过去，好像当年孩童时代那样伸开双臂，和加力布重重的拥抱在一起。莱恩能有今天全靠加力布带给他的启蒙，否则莱恩不会遇上魔法老师德拉耐，也就没有之后的一系列冒险了。

　　等到莱恩抱过之后，加力布拉着莱恩的手，上下打量着他，忍不住叹息道：“若是德拉耐还在，一定会为你骄傲的，莱恩。据我所知，你是人类历史上所诞生的第一个领域强者。”

　　“是的，我为自己是德拉耐老师的学生而感到自豪！”莱恩大声的说了这句话，随后他笑了笑，拉着法拉丝的手对加力布说道：“不过我要纠正您的错误，我不是第一个，我们合起来才是第一个。”

　　加力布没有和莱恩纠结这种细节问题，他朝着法拉丝点了点头，然后重重在莱恩肩膀上拍了一下，开口说道：“看着你们现在的样子，我也有些坐不住了。我花费了数千年的时间才走到今天这一步，而你们两个加起来，也不过五十年而已，有人劳碌一生毫无建树，而你们夫妻却成为了载入史册的传说，人生实在是太奇妙了。”

　　“老师你太夸奖我们了，事实上你刚才是怎么进来的我们都不知道。”莱恩挠了挠脑袋，有些不好意思地说道：“由此可见我们两个加起来也不是您的对手呀。”

　　“少拍马屁了！”加力布笑骂道：“你不过才跨出这一步，我可待在这个境界上很多年了，如果我撕开空间进出都被你察觉，那我岂不是很失败？”

　　“可是，这样一来我和法妮就没有隐私了啊！”莱恩想到那个喜欢偷窥自己的魔法与阴谋之神希瑞斯，又想到加力布刚刚那充满自信的话语，痛心疾首地说道：“你们根本不顾及我们两个的感受啊，想亲热一下都不敢，这太不人道了嘛！”

　　“讨厌！”法拉丝飞起一脚，踢在了莱恩的大腿上，不过这一脚力量却没有好大，莱恩连身体都没晃动一下，反而是法拉丝踢完这一脚后红着脸低垂下了自己的头。

　　“笨蛋，你们两个真是……”加力布指着莱恩的鼻子说道：“你这个笨蛋，你以后别说是我的学生！你明明已经跨入了领域境界，居然还在使用传奇时代的魔法结界，你觉得一个大魔导师就算是再优秀，他释放的防御魔法能挡住你吗？”

　　“啊！？”莱恩闻言这才想起自己果然只是用魔法结界做了防御效果，难怪加力布进出如履平地一般呢，他又挠了挠头，问加力布道：“那么加力布老师，觉得我应该怎么做呢？”

　　“扩充你的领域空间啊！”加力布直接说道：“当你们身处在自己的领域内，就算是像我这样的实力也不敢轻易跨入，因为一旦我无法撕开你的领域，就意味着我必须遵守你制定的领域规则，这相当于在你们最熟悉的主场作战，咦？你们两个怎么有点不对劲，莱恩你虽然跨出了那一步，可是为什么不继续走下去呢？”

　　加力布说着说着突然发现了一件奇怪的事情，明明莱恩和法拉丝联手踏入领域级别，可是他们身上却完全没有领域的存在，于是加力布仔细观察了一下，立即发现莱恩虽然领悟到了如何走出那一步，却止步于此，没有再继续走下去，这让他感到很奇怪，于是开口询问道：“这到底是怎么回事？”

　　“是这样的，我打算以传奇顶峰的实力跟随你去异界，参加千年战争……”莱恩镇定自若的又一次把自己的计划讲述了出来。

　　“胡闹，胡闹！”加力布不以为然的摇了摇头，他对莱恩说道：“你去过一次海底世界，应该明白传奇强者虽然在我们这里比较稀少，可是在很多位面简直是一抓一大把。千年之战由七位半神级别的君王主持，那么他们最看重的只能是达到领域级别顶峰的强者，像我这样卡在某个瓶颈的家伙估计都会有很多，更不要说你这种伪领域了。”

　　“我总不能看着您一个人去异界吧？再说我代表我们这个位面参战，起码也能赢一场吧？这对于我自己，还有整个位面也是非常有好处的。”莱恩坚持己见地说道：“这就是我为什么卡在这个已经不再是瓶颈的瓶颈处的原因，只要我需要，我可以随时跨出另一步，以这样的实力对付另一个同级别的强者，我获胜的可能性很大。”

　　“的确是这样。”加力布点头承认莱恩的话很有道理，他本来不希望莱恩也卷入到这场千年之战当中去，毕竟加力布他已经卡在现在的瓶颈期很长一段时间了，他渴望通过一场酣畅淋漓的战斗去寻求突破的契机，也希望可以通过一场伟大的胜利让自己的家乡可以不受那些虎视眈眈敌人的侵扰。而莱恩则完全不同，他刚刚找到了突破的方向，完全没必要去参加这场残酷的盛宴。

　　不过莱恩的一番话却也让加力布想到了更多的方面，憎恨魔将降临到这个位面后，莱恩的家乡就已经没办法再置身事外了，与其遮遮掩掩的躲来躲去，还不如直接把最强悍的力量展现在别人的面前，让他们知道侵犯这里将会付出难以想象的代价，这也和加力布之前的一个初衷是相同的。

　　“好吧，你坚持要去我也不会反对，毕竟有机会参与到这种残酷战斗，只要能够获胜，对莱恩你未来的发展是非常有好处的，不过，你一定要答应我一个条件才行。”加力布说到这里的时候语气变得严肃了许多：“莱恩你只能参加传奇级别的战斗，并且在获胜之后不得再继续参加，若是做不到我是绝对不会让你去的。”

　　“这里面，有什么问题吗？”莱恩还没有说话，法拉丝却抢先发问了。

　　“很简单。”加力布开口解释道：“你赢得第一次战斗，肯定就没办法再隐瞒你跨入领域的事实了，若是你再参战，就必然要和领域级别的强者对抗，以你现在的实力，这种层次的战斗会很吃亏的，那就不再是去增加阅历，而是送死了。”

　　“没问题，毕竟我的初衷还是以提升自己实力为主，没有把握的战斗自然能不打就不打了。”莱恩几乎没有犹豫就点头答应了下来。

　　“好，既然如此，那么这段时间我就把自己在领域级别后的一些心得传授给你吧，不过我的武技和你的魔法在性质上完全不同，未必就能够带给你多大的帮助。”加力布说到这里，目光转而投向了莱恩身后那悬浮在半空中的秘银模型，他指着它笑了笑，继续说道：“看来你已经走出了第一步，没错，所有领域强者在成功晋升后都会开辟一块属于自己的领域空间，在制造这个亚空间的同时也借此感悟一下新掌握的领域技巧。”

　　莱恩没想到自己所做的事情和其他领域强者大同小异，他连忙虚心向加力布请教道：“太好了，我和法妮正在犹豫该怎么处理这个东西呢！加力布老师，我们现在弄出了两个方案，第一个是……”

　　加力布听完莱恩的这番话后，笑着说道：“你这两个方法都正确，可也都不正确。我相信你们一开始拿来做参考的，是精灵族的魔月城吧？你们知道这座城市是谁建造的吗？那是一位神明，一位主神！开辟一个完全的亚空间，起码也要达到领域级别巅峰的状态，因为他只有达到这种状态才能够隐约领悟到神力的存在和运用，只有使用神力才可以真正稳固一个亚空间。”

　　“只有使用神力才可以真正稳固一个亚空间？只有使用神力才可以真正稳固一个亚空间！”莱恩在心底连续默念了即便，突然满脸露出了惊喜的表情，因为他发现自己已经找到了如何解决两个方案弊病的办法，那就是将将它们合二为一，而能够完美将两个方案衔接在一起的，就是莱恩目前所拥有的最大秘密——“能量转换”技巧。

　　想到了这里，莱恩只觉得眼前顿时豁然开朗，他回想起那位魔法和阴谋之神送给自己的神力，现在莱恩终于彻底明白希瑞斯到底是什么用意了，既然整个领域级别都是在为如何获得神力和怎么使用它而努力，那么莱恩只要能够从希瑞斯的这份礼物当中得到一些经验体会，自然就可以在这个级别做到事半功倍的效果。

　　莱恩想到就做，他很随意的坐在地面上，开始潜心思索自己该如何把之前那两个方案整合在一起。既然自身实力还不足，那就用魔法阵把浮空城托起来好了，不过常规的魔法阵消耗太大了，莱恩完全可以做上一些手脚，用“魔法阵叠加”的手段把“能量转换”魔法阵镌刻其中，这样建成之后的浮空城就会源源不断的得到伪神力，足够维持这个半空间的稳定和运转了。


第五百零一章 浮空城（六）

　　“这个魔法阵应该这样设计比较好。”

　　“嗯，这几个魔法阵叠加在一起的话，不但可以节省位置，还会衍生出新的魔法阵效果，对，就是这样！”

　　“不行，这个不行，我要换一个办法……”

　　莱恩重新陷入了狂热的工作当中，在这种专注的状态之下，时间飞快的流逝着，等到莱恩完成了手头上的全部设计之后，他这间私人图书馆的窗户缝隙中，竟然隐隐透过了白色的光线，很明显莱恩又忙碌了一夜，外面已经是清晨时分了。

　　“我，我，我好饿啊！”忙碌过后的莱恩没等站起身来，再一次感受到了肚子里传来的强烈抗议，带着饥饿感的莱恩环顾四周，却只看到了和衣靠在椅子上睡着了的法拉丝，他的武技老师加力布已经不知去向了。莱恩看到法拉丝那略显憔悴的面容，心中涌起了一份愧疚感，他突然有些后悔，昨夜不该继续工作的，应该好好陪法拉丝享用一顿大餐，然后让她好好休息一夜，毕竟在此之前他们夫妻就已经忙碌了几十个小时了。

　　“咕噜噜，咕噜噜！”莱恩想到陪法拉丝享用大餐的同时，他的肚子爆发出了一连串的轰鸣声，在安静的图书馆中显得非常的刺耳。法拉丝似乎睡得并不沉，莱恩这边发出声音，她那边立刻就睁开了眼睛，在觉察到吵醒自己声音来源之后，法拉丝抿着嘴笑了起来。

　　“饿了吧？”法拉丝笑眯眯的说着话，她从椅子上站起身来，将旁边桌子上扣着的金属罩笼拿开，露出了下面的大块烤肉和面包。法拉丝伸手从烤肉上掠过，微弱的火焰立刻把早就冷却的烤肉包裹了起来，十几秒钟之后，滋滋的声音从烤肉上传了出来，已经放了一夜的冰冷的烤肉散发出诱人的香气。

　　“嗯，这个办法不错。”莱恩笑着抓起烫人的烤肉，开始享用自己的早餐，他一面咀嚼着鲜美的牛肉，一面含含糊糊地问道：“加力布老师呢？”

　　“昨天加力布老师看你又旁若无人的忙碌了起来，就离开了。”法拉丝为莱恩倒上了满满一杯清水，然后又说道：“不过他倒是留下了几句话，说让我们今天上午去一趟议事厅。”

　　“哦，去议事厅？”莱恩觉得很奇怪，因为加力布几乎就没有干涉过卡萨诺的事务，这么久了他还是第一次主动要求大家在议事厅商量事情。

　　“是的。”法拉丝皱着眉头说道：“昨夜加力布老师没有详细说，只是告诉我他这一次带着凯瑟琳回家去看看，却发现了亡灵军团的踪迹。”

　　“亡灵军团？”莱恩一听到这个名称，手上的动作立刻就停止了，在过了几秒钟后，莱恩重新开始咀嚼嘴巴里面的烤肉，以最快的速度把它们都吞咽下去之后，莱恩这才张嘴说道：“看来那个身在异界的半神巫妖还是不肯善罢甘休啊，我们这里呆不下去了，就换一个地方继续散布有如瘟疫般的白色浪潮。”

　　莱恩说完这些之后，抓起湿毛巾擦拭了一下嘴巴和双手，然后从椅子上站了起来。法拉丝见莱恩居然不再继续用餐，于是开口说道：“我知道你对亡灵军团深恶痛绝，不过饿着肚子并不能解决这些麻烦。再者，现在才不过是清晨，加力布老师他们没那么早去议事厅的。”

　　在法拉丝的劝说下，莱恩叹了口气，放弃了立刻去找加力布老师问清楚情况的冲动，他重新坐了回去，抓起另一块烤肉吃了起来，不过由于亡灵军团这个话题的出现，让莱恩心底原本很兴奋的念头消失得无影无踪，整个图书馆里面就只有莱恩咀嚼食物发出的声音。

　　比起昨夜那弹指一挥间的时间流逝速度，现在的莱恩却有一种度日如年的感觉，虽然他和妻子法拉丝已经一只脚跨入了领域境界，就算昔日的亡灵军团再一次卷土重来，莱恩也并不担心它们还能对自己和身边的人造成什么威胁，不过亡灵军团真正的核心却并非是当初的凯瑟琳、尼古拉斯这种军团统帅，而是那个隐藏在异界的半神巫妖康斯。

　　既然名字叫做半神巫妖，莱恩相信就算它不是真正的半神，起码也会是一个领域级别巅峰的强者，一个拥有了近乎无穷生命的亡灵，一个很有可能已经掌握了伪神力使用方法的巫妖，一个只要没能赶尽杀绝就可以利用死去强者的尸体和灵魂在短期内大量制造强大亡灵生物的敌人，无论从那个角度来说，莱恩都不敢对半神巫妖康斯掉以轻心。

　　如果莱恩接下来的打算是留在卡萨诺的话，他并不会因为听到了亡灵军团的消息而如此愤怒，正是因为莱恩想要跟随加力布一起前往异界参加千年战争，才不希望自己的家乡又一次笼罩在亡灵军团的阴影之下。回想人类数千年来的发展历史，似乎每隔一段时间当人类中即将结束动乱的时候，亡灵军团就会跳出来用尽明暗手段破坏这里的安定，这也是为什么许多年来人类当中总是难以出现一个统一强盛帝国的原因，如果没有这个外界的干扰因素，那么这片大陆或许早就统一在同一片蓝天之下了。

　　莱恩毕竟是领域级别的强者了，他的愤怒情绪很快就得到了控制，既然亡灵军团贼心不死，那么就和它们斗争到底好了，只要那位半神巫妖不踏入这个位面，莱恩有信心摧毁任何来犯之敌。至于那位只存在于传说中的半神巫妖，莱恩并没有任何把握，不过他相信自己在正式面对那人之前，还有着比较充裕的时间。

　　控制了情绪后的莱恩不再有那种度日如年的感觉，他在自己的私人图书馆里面和法拉丝闲聊了一会，便一起前往卡萨诺铁拳城堡的议事厅，到了那里之后莱恩才发现自己夫妻并不是最先抵达的，加力布和芙丽娅两人已经并肩坐在圆桌旁了。莱恩和法拉丝随便找了位置坐了下来，他们只等了十几分钟，艾伦多和塞拉奥卡姆斯便一前一后的走了进来，后者在看到加力布后脸上有了明显的变化，而加力布也停止了和芙丽娅说的交谈，对着自己这个昔日的龙岛旧友打起了招呼。

　　又过了片刻，维克多和奥兰多两人竟然联袂走进了议事厅，这倒让莱恩颇有些意外，不过想到事关亡灵军团，并且加力布特意要等到第二天才谈及此事，想必就是打算在集合整个六方联盟的首脑开这一次会议。莱恩想法果然没错，在维克多他们身后，矮人国王雷诺斯三世也走了进来，在他身边的，是来自望月城的大魔导师克利福德。


第五百零二章 浮空城（七）

　　代表帝都的维克多和奥兰多，代表卡萨诺的莱恩和艾伦多，代表着望月城的克利福德，代表着精灵的芙丽娅和代表矮人的雷诺斯，除了代表自由天堂的奇拉维夫没有到之外，六方联盟中的五个势力代表悉数坐在了卡萨诺的议事厅圆桌旁。

　　克利福德站起身来对莱恩说道：“奇拉维夫今天恐怕是赶不过来了，他应该在航向南边月光女神港的舰队上。”克利福德所说的这一次远航是人类第一次和精灵港口进行海上贸易，毕竟精灵已经退隐到了默语森林的南方，如果从陆地上和人类城市开辟商道会相当麻烦，默语森林的恶劣环境限制住了往来商队的规模，而居住在那里的大批魔兽却会吞噬掉规模不足的商队。

　　鉴于这种相互矛盾的情况，奇拉维夫索性打起了海上贸易的主意，在得到精灵女王芙丽娅的默许后，自由天堂组建了了一支航海商会，通过激流河往来在自由天堂和海风城之间，然后再通过近海航行抵达位于默语森林南端的精灵城市月光女神港。

　　为了完成这载入史册的第一次航行，奇拉维夫亲自坐镇在驶向月光女神港的三十艘大型航海商船上，虽然奇拉维夫号称大陆上最富有的商人，却还是没办法在自己的座船上布置一个可以自由传送到各大重要城市的传送魔法阵，所以今天他注定要缺席了。

　　当然，六方联盟在组建的时候已经考虑过类似的情况，所以即便是奇拉维夫没有亲自到场，他留在自由天堂的代理人也会代表奇拉维夫本人旁听联盟内重要的会议，这也是为什么克利福德要和莱恩说明奇拉维夫缺席的原因，因为他并不清楚其实这一次会议根本和莱恩无关，是加力布借用莱恩的名字，以卡萨诺方面的名义邀请联盟内其他成员的。

　　等到奇拉维夫的代理人进入议事厅就坐在角落里的时候，大家这才发现曾经是帝都大执政官的法拉丝竟然也选择坐在一个角落之中，显然她也把自己当成了旁听人，而不属于六方联盟中的某个势力。大家的眼睛望向了法拉丝，脸上露出了询问的表情。

　　法拉丝笑着解释道：“两年之前，我在和莱恩前往海底世界的时候，就已经辞去了大执政官的职务，帝都的政务已经重新交还给我的父亲卢克了，所以今天的会议，我应该是作为卡萨诺领主的妻子参与的，不过由于没能事先说明，所以我还是暂时作为旁听者在场吧，反正莱恩的意思就是我的意思。”

　　“好吧，这些琐碎的事情都抛到一边去吧。”加力布有些不耐烦的敲了敲桌子，在他看来这些乱七八糟的所谓规则，不过是给联盟内部实力弱小者一些礼仪上的尊重而已，毕竟从名义上来讲，六方联盟的六个结盟势力都是平等的。有了加力布的这句话，整个议事厅立刻就安静了下来，大家将自己的目光转向了这位龙族领域强者，看他要说些什么。

　　加力布也没说什么场面话，直接开门见山直入主题道：“大半年之前，我带着凯瑟琳回她的故乡去看看，结果在横断山脉的那边，我们发现了亡灵军团的踪迹。”加力布的一句话立刻在与会者心中引起了轩然大波，大家的态度和表情都和不久之前的莱恩大同小异，显然对于重新踪迹的亡灵军团非常的痛恨。

　　“多余的话不必再说，也许你们也都知道了，在横断山脉的那一边，有三个实力相近的帝国，分别是风族人建立的夜风帝国，沙族人建立的流沙帝国和闪族人建立的闪灵帝国。这一次亡灵军团被我们赶出了这片大陆，却不知道通过什么样的途径出现在了那边。”

　　加力布说到这里这里，又继续介绍情况说道：“本来那三个国家彼此实力都比较接近，任何一方一旦占据了优势，都会受到其他两家的合力攻击，这才保持了一个千余年来都没有什么变化的局面。现在亡灵军团的介入让那里的局势发生了很大的变化。其中最为明显的，是亡灵军团开始扶植一些人类方面的弱小势力，让他们强势崛起。这个手法当初对塞纳特也用过，不过现在亡灵军团做得更有耐心。”

　　加力布的话让大家的心头都非常沉重，亡灵军团以前就好像是瘟疫，来得快但是去得也快，可是现在它们采取了新的策略，开始好像附骨之蛆那样依附在人类世界中繁衍生长，这是一个非常不好的征兆，如果坐视不理，那么少则数年多则几十年之后，亡灵军团很可能会统一另一片大陆，以整合夜风等三个帝国而扩充的军力卷土重来，这就等于是两个大陆之间爆发了长久的不死不休的全面战争。

　　“加力布老师，假如我们几个人联手，能不能抢先抹去……”莱恩突然插嘴说话了。

　　“几乎不可能。”加力布摇了摇头，打断了莱恩的话语，他解释道：“首先我被放逐的时候已经发过誓，不能去干涉与我无关的世俗局势，以前我出手可都是有着非常合理的借口。就算我不出手，只是你们当中的某些人去做这件事情，可我们无论制造了多么辉煌的战果，也不会对亡灵军团的根基造成什么影响。”

　　“只要疯狂巫妖塔还在，更多更强的亡灵生物还是会源源不断的生产出来，在未来的某个时间，我们仍然要面临着亡灵军团的威胁，要知道变成了巫妖之后，它们的寿命可比我们当中大多数人长得多，熬时间我们是熬不过的。”加力布说到这里，耸了耸肩膀说道：“梅伦放逐了半神巫妖的位面投影，伊贝尔被康斯击败，现在轮到了奥兰多、维克多还有你莱恩，也许过很久之后会是伊莱和莎拉蒂娜，难道你们就这样一代一代的和半神巫妖反复纠结着？”

　　“最后一点……”加力布敲了敲桌子，对莱恩说道：“就算我们一起出手了，可是亡灵军团那边也有坐镇异界疯狂巫妖塔的半神巫妖，一旦我们双方无差别的的动用了禁忌之力，最终对于两个大陆乃至整个位面的破坏都很可能是无可恢复的，它半神巫妖大不了换一个位面继续侵略，而我们就不得不品尝战争带来的恶果，何况还有来自恶魔王子等其他方面的威胁。”

　　“那如果我们组建一支远征军呢？”奥兰多突然开口说道：“如果有一个合理的借口，我们就可以介入到那边的局势当众，这样我们就用各种手段去支持那些反抗势力，以对抗亡灵军团按照支持的傀儡。如果这个办法可行的话，我们就可以把亡灵军团拖在那边的战争泥潭里面去，至少可以让它们缺乏再对我们这个大陆进攻的实力。”

　　“这就是我找你们来的原因。”加力布深深的凝视了奥兰多一眼，随后沉声说道：“凯瑟琳，带着客人们进来吧。”

　　加力布的话音刚落，议事厅的侧门被人推开，美艳无双的凯瑟琳带着几位客人走了进来。当看到凯瑟琳的模样后，奥兰多和维克多的眼中明显的露出了一丝憎恶，不过看在她父亲加力布的面子上并没有进一步的行动，否则以维克多他们两人联手，绝对可以当场围杀凯瑟琳。

　　既然不愿意理睬凯瑟琳，所以维克多他们把目光投向了凯瑟琳带来的那几个客人身上，这几个青年男女模样和人类几乎一模一样，唯一的区别就是背后生长着的两对翅膀，不过和恶魔不同的是，这几位青年男女身上的翅膀更像是鸟类的翅膀，在翅膀上长着的是柔软的羽毛，而不是一层滑腻的薄膜。

　　“这几个是翼人族的信使，具体的事情让他们来和你们说吧。”加力布说完这句话后，朝着为首那个翼人族青年男子做了一个手势，后者朝着加力布行了一个礼，然后往前跨出了几步，面对着围坐在圆桌旁的六方联盟代表，本来大家以为他会开口说话，却没想到这个青年男子反倒眼圈一红哭出了声音来，似乎想到了什么悲惨的往事。

　　看到这个翼人族的代表失声痛哭，在旁边的凯瑟琳低声提醒他几句，后者这才勉强止住了啼哭，用发音有些怪异的人类通用语开始说道：“尊敬的先生、女士，请原谅我的失态，因为就在几个月之前，我的父王在对抗亡灵军团的战斗中战死沙场，而我们的族人也因为那一场战斗的失败流离失所……”

　　这个翼人族的青年男子应该是刚学会说人类通用语，他说话的时候发音不准也就算了，偏偏对于很多词汇的用法也是非常的古怪，往往一句话因为词缀、词汇的使用位置不同而说得颠三倒四，不过听着他慢慢的说，反复的说，耐心的莱恩还是最终明白了整个事情的经过。


第五百零三章 浮空城（八）

　　整个事情说起来，和艾斯拉尔大陆上任何一家三流歌舞团排练出的话剧毫无区别，加力布带着凯瑟琳破开空间返回家乡后的某一天，遇上了亡灵军团追杀这群逃亡的翼人族残余，本来加力布并不打算出手，不过凯瑟琳的身份却被亡灵军团带队的那个巫妖认了出来，所以最终加力布只能杀人灭口了。

　　在凯瑟琳的建议下，加力布决定带着这些翼人族的代表回来，如果六方联盟最终决定帮助翼人族复国，那么联盟内的军人和强者们就等于是有了一个绝佳的实战场地，也省得大家因为生活变得安定之后而慢慢淡忘了曾经生活在亡灵军团阴影下的黯淡日子。

　　对于加力布的提议，莱恩当然不会拒绝了，他以前把附近的诅咒沼泽和远处的默语森林当作练兵的场地，不过这种地方主要的敌人却是少有成建制的魔兽，用来锻炼佣兵或者小队军人是非常不错的，如果想要让一支军团得到茁壮的成长就力不从心了。

　　现在难得有翼人族出现，可以让六方联盟在保持国内稳定的基础上，对外展示自己的武力，对内进行军队指挥官的培养和士兵的实战演练，如果可以在战火中成长起来几位传奇级别强者那就更理想了。除了这些之外，莱恩隐隐猜到了加力布暗自的用意，无论是那个族的远征军团成员，在异国他乡作战的时候都会暂时抛弃种族之间的隔阂，亲密无间的团结起来。

　　当这些经历了考验的军人们返回故乡的时候，也会把这种战火中养成的兄弟手足之情带回到平静的生活之中，耳濡目染的影响他们身边的人，这会极大的加速种族之间的融合，这一点莱恩和他武技老师的想法惊人的相似，基于这一点，莱恩自然要举双手赞成了。

　　当然，莱恩也不会仅仅只让六方联盟出兵，他已经暗暗打算如何把纳加帝国也绑在自己种族融合的战车上，眼下正是一个绝佳的让陆地和海底世界生物分别了解对方的机会，也正好借助这样的战斗相互体验一下彼此的军事理论和强者之间的战斗力。

　　这么大的事情怎么可能让那个翼人族王子一哭诉就立刻实施的，就算六方联盟心中千肯万肯，也要摆出一副为难的模样连续召开多次会议，最好再经过剧烈的争吵，达成一个有争议的决定，只有这样才会让那些翼人族觉得来自六方联盟的支持是非常宝贵的。打定了主意的莱恩便不再把注意力放在眼前的琐碎事情上，他人还坐在议事厅里面，可是思绪却重新回到了设计浮空城的事宜之上。

　　几个小时的会议，确切的说是那个翼人族王子几个小时的哭诉结束后，几位翼人族代表在凯瑟琳的陪同下退场，没有了外人在场之后，加力布开口说道：“好了，我以莱恩的名义召集大家来这里就是为了这件事情，现在我要做的部分已经做完了，具体该怎么处理就由你们六方联盟各自派遣代表协商吧。”

　　加力布说完这些身形一晃就从议事厅中消失了，整个房间之中悄然陷入了一片安静之中，莱恩伸了个懒腰，出口打破了这种安静，他说道：“其实无非是两个结果，出兵或者不出兵。假如大家最终同意实施前者方案的话，那么我提议顺便邀请纳加帝国方面也参与其中。”

　　莱恩的这番话虽然没有明确表达他的意思，不过既然他都已经就出兵后的具体事宜提出了自己的设想，其用意大家都可以猜得到了。维克多和奥兰多对望一眼，他们也倾向于莱恩的想法，若是可以把纳加帝国也牵扯进来就更好了，毕竟人类和纳加之间并没有爆发战争，能够通过其他手段了解一下他们的作战实力绝对是有利无弊的。

　　于是奥兰多开口说道：“我们帝都方面同意加力布和莱恩的提议，我们付出的不多，但是收获却很多，最为重要的一点是，一旦发觉继续战斗下去不符合我们的利益，我们完全可以抽身而退，即便是损失，最多也是以整个远征军团为上限的，这不会动摇我们的实力。”

　　奥兰多的解释让整件事情的利弊已经非常显著的摆放在众人面前了，不过由于那位奇拉维夫的代理人可没有资格表态，所以他只好把目光望向望月城的克利福德，因为当初奇拉维夫曾经私下里嘱咐过他，一旦遇上为难的事情，在不严重损害自由天堂利益的前提下，尽量和望月城共进退。

　　奇拉维夫的代理人看着克利福德，而这位望月城的大魔导师却把目光投向了精灵女王芙丽娅，后者反复权衡了利弊，觉得如果可以把整个远征军团的规模控制在一个合适的程度，那么人数在整个联盟中仅占百分之二的精灵族就可以最大限度的发挥出自身的优势，而且芙丽娅也对族内日益糜奢的作风非常不满，正好趁这个机会扭转这种风气。

　　于是芙丽娅表态道：“我附议，我们也是时候走出去了。”

　　见芙丽娅表态，克利福德和奇拉维夫的代理人也纷纷表示支持，而矮人族一贯和精灵共进退的，更何况他们现在全族都生活在卡萨诺境内，多少也要考虑到莱恩的想法，现在做出支持的决定自然是皆大欢喜的，雷诺斯三世自然不会不知道该如何选择了。

　　见大家统一了思想，莱恩开口说道：“既然是这样，那么我们就各自派遣几位助手具体商量一下相关的细节吧，三天之后还是在这里，让他们慢慢讨论去好了。大家还有什么建议、意见或者是补充没有？”

　　见其他人对自己的提议没有异议，莱恩就准备离开议事厅，不过他突然想起了一件事情，又转过身对维克多说道：“维克多老师，大概再过一段时间，来自纳加帝国的使团应该会通过那个传送魔法阵了，前几天我刚回来的时候和你们提过的，他们会在我成功返回后一个月内启程的。”

　　“嗯，上一次你说过了的，我这边留着心呢。”维克多笑着回答说。

　　“呵呵，其实我的意思是说，等到纳加的使节团抵达帝都后，顺便帮我邀请他们到访卡萨诺，到时候我会召开一个足以载入史册的欢迎仪式。”莱恩说到这里，扭头朝着芙丽娅等人说道：“我就不另外再派什么信使了，等纳加使节团来卡萨诺的时候，你们大家可都要来呀，我有一件重大的事情当场宣布。”


第五百零四章 浮空城（九）

　　三天之后，六方联盟各个势力派遣的人选悉数集中到了卡萨诺，开始就组建联盟远征军团的具体示意开始了漫长的会议。当初莱恩前往海底世界之前，曾经要求在大陆上各个重要的城市搭建传送魔法阵，经过两年的努力，帝都、铁拳城堡、望月城、自由天堂、海风城、月光女神港这几个城市都可以通过传送魔法双向同行了，虽然每一次传送都需要消耗大量的晶石或者魔核，但是彼此之间的首脑人物却可以快速往来，也算得上是物有所值了。

　　莱恩把谈判事宜丢给了阿德拉，他自己则再一次钻进了私人图书馆忙碌个不停，虽然没有明确说明自己要建筑浮空城，可是莱恩却也不希望到时候丢自己的脸面，所以他要以尽快的速度完善方案中所有细节，然后和法拉丝正式开始制造人类历史上的第一座浮空城。

　　十一天之后，六方联盟的代表最终拟定了朝着横断山脉另一端派遣远征军团的细节文件，军团由联盟六个势力分别派出一支队伍共同组建，其中帝都方面将出动350名神圣骑士、50位光明牧师和5000位来自第三军团的精锐战士；卡萨诺则是出动了500名风行射手和300名魔法学徒，还有200位归化兽人战士；望月城则动用了200名实力不同的魔法师，其中达到魔导师或者以上级别的有50人，另外还有1500名战士。

　　按照约定，精灵族会出动500位精灵风射手外加100位月神殿守卫，再加上30位附魔工匠；矮人族则要出动100位磐石守卫和600名精锐战士，然后还会准备50名矮人铁匠负责士兵们武器、防具的修补工作；至于自由天堂则会派遣600名佣兵随军负责后勤事宜，外加本次远征军费的八成。

　　这些人员会先在帝都郊外进行整合训练，大家不再区分你来自何方，而是全部打乱后重新按照兵种进行整编，最终构建总人数在万人左右的新军团。其中7500名步兵有来自帝都、望月城和矮人的三个统领率队，1000名射手则由一位精灵月神殿守卫队长负责指挥，其他的魔法师和牧师统一交给卡萨诺新晋的魔导师芭芭拉作为队长安排，而包括那600位佣兵和其他人员的后勤这一块则交在了奇拉维夫一个得力助手来管理。

　　这样分配下来也算是权力制衡了，六个势力自然是皆大欢喜。作为整个远征军团的最高军事长官，阿德拉在实力上未必是最好的，但是她的身份却是担任这个职务的最佳人选。当然为了保证军事命令能够准确及时的传达，奥兰多安排自己的副手培根协助阿德拉，培根早在很多年以前就是皇家骑士团最优秀的统领之一，他和莱恩的私人关系也是非常不错，担任阿德拉的助手绝对是一个不错的人选。

　　以上只是这支远征军团在普通战力方面的组成，为了能够对抗亡灵军团中的巫妖，六方联盟也派遣了多位强者坐镇，手持着炙天使权杖的大主教雷德亲自带队，他带去了圣内比罗大教堂的四位红衣主教，他们五个人联手绝对是亡灵生物的克星，就算一次性对抗两、三位传奇巫妖也毫无问题。

　　在其他方面，三位成年红龙男子，无论是和芭芭拉签订了契约的华莱斯自然也要前往，尚拥有自由之身的塞拉奥卡姆斯，刚晋升为传奇强者的伊斯多维尔和他的契约者塞雷斯，也都一同跟随阿德拉出发。再加上数位望月城的资深大魔导师，两位精灵族年纪超过200岁的长老会长老，他们虽然实力没有达到传奇级别，但是也卡在了晋升之前的某个瓶颈之上，若是在实战中经历了生与死的较量，未必没有晋升的可能。

　　当然，远征军团的主要目的还是训练和指挥当地反抗势力，毕竟单凭这一万余人想要和数目过千万的亡灵军团正面对抗还是不可能的，为此莱恩悄悄的把归顺自己的血族少女艾蜜莉雅和她的随从们也塞进了阿德拉的亲卫队当中，如果条件可以的话，莱恩默许艾蜜莉雅秘密发展一批血族后裔，至少这些人在忠诚上没有问题，无论是作为间谍还是控制当地反抗军首领都是极佳的手段。

　　这个阵营绝对称得上“豪华”两个字，其他势力且不去说，卡萨诺方面差不多就出动了将近一半的重要人物，这也表明了莱恩的决心。如果考虑到在未来某个时间莱恩还要跟随加力布前往异界，那么无论他是带上艾伦多还是法拉丝，都会再一次分薄防守卡萨诺的力量，所以莱恩的浮空城计划也就从可有可无的“游戏之作”，变成了激励士气和展示实力的重要手段。

　　在阿德拉等人率队前往帝都郊外某个军营进行整编的时候，来自纳加帝国的使节团终于通过远距离传送魔法阵抵达陆地世界了，此刻距离莱恩从海底世界返回已经有一个多月了。这一次纳加使节团的首席代表，就是纳加帝国缇茜莉斯一世最信任的助手，莱恩在海底世界的第一个女学生，奥比杜赫家族族长希雅丝茜。

　　由于上一次缇茜莉斯是秘密前往帝都，除了奥兰多等少数几个人之外，普通民众并不知道这个消息，所以希雅丝茜所率领的使节团成为了第一个公开对帝都进行正式友好访问的海底国家使节团，在帝都方面刻意的宣传之下，数以百万的民众涌上街头，把好奇的目光投向了到访的纳加族人身上，他们这才发现，原来在在辽阔海洋的深处，竟然还有如此奇妙的生物生活着。

　　为了表示对希雅丝茜等人的重视，小皇帝哈罗德在卢克和奥兰多的陪同下，在帝都中心广场举行了盛大而隆重的欢迎仪式。当欢快的迎宾曲奏响的时候，尚没有成年的费尔南多十四世哈罗德好奇的打量着迎面走来的希雅丝茜，他简直无法理解这个纳加女孩是怎么用尾鳍在鲜红地毯上行走的，又是如何在离开水面后非常惬意的生存着。

　　一切都按部就班的进行着，在结束了中心广场的接待之后，双方乘坐马车前往皇宫会客大厅，这也是费尔南多皇族建造这个建筑后迎来的第一次正式外交访问，因为从名义上来说这个帝国统一了整个大陆，在接待包括莱恩在内的到访者时，是不能走外交程序的，毕竟这些人在名义上都是这个帝国的子民，以正式友好访问的方式接待莱恩等于是向外宣布自动放弃对大陆南方的统治权，虽然现实是北方的帝都从没有真正管理过南部的疆土，可很多东西能做却绝对不可以说，这就是政治。

　　在布置得简约庄重的会客大厅中，希雅丝茜作为纳加帝国缇茜莉斯一世的特使，向神圣同盟帝国表达了来自海底人们对和平的良好祝愿，希望可以和陆地世界上的种族于国家为了维护和平、发展而付出坚实的努力，而作为东道主的小皇帝哈罗德收下了希雅丝茜递交的国书，并且表示愿意和纳加帝国发展睦邻友好关系，让彼此之间的友谊随着时间的推移而源远流长。双方的会谈在热烈友好的气氛中结束。

　　希雅丝茜虽然年幼，可是却拥有了杰出的政治天赋，再加上她跟随缇茜莉斯一段时间，得到了这位帝国女皇的耳提面命，对于这些政务外交事宜处理的越发娴熟，就是很多在这方面浸淫已久的政客也是自愧不如。她的表现极大的吸引了整个帝都民众的视线，让这个海底的国度越发的显得神秘了，其中以小皇帝哈罗德最为明显。

　　作为神圣同盟帝国的第十四位君王，哈罗德自然要经受非常严格的训练，他在重大场合中的一举一动都代表着整个国家的形象，为了做到一丝不苟，哈罗德免不得在之前花费巨大的精力和时间用来练习。这种训练自然是很辛苦的，可为了成为一名合格的君王，哈罗德心中再反感也要咬着牙完成。

　　不过当哈罗德看到希雅丝茜身上表现出的和年纪完全不相称的优雅与风度之后，立刻对这位年纪比自己还幼小的纳加女孩产生了极大的兴趣，当哈罗德得知自己和对方竟然同为莱恩的魔法学生后，更是以私人名义设宴邀请希雅丝茜，并且还特意请来了莱恩的另一位魔法老师维克多作陪。

　　在这场私人皇家宴会中，哈罗德从希雅丝茜嘴中得知莱恩传授她魔法的技巧，这让哈罗斯满心的郁闷，可怜的他还要每天抽出宝贵的时间去冥想和进行施法练习，估计按照现在的进步速度，大约还要等上十年左右哈罗德才有可能勉强成为一名魔导师，这么漫长的时间比起莱恩只教了希雅丝茜不到十天就让后者足以在正面对抗一位魔导师，两者简直是天壤之别。这让哈罗德的心中充满了怨念，为什么莱恩不用同样的办法也让自己体验一下瞬发魔法的快感呢？


第五百零五章 浮空城（十）

　　哈罗德心中对莱恩充满了怨念，却不知道他自己的魔法资质在人类当中也算是很不错的了，否则就算他身为帝国君王，又占据了对于常人来说非常珍稀宝贵的资源，也未必能够在三十岁之前成功晋升为魔导师，要知道他毕竟是国王，不可能像莱恩那样终日游走在生与死的边缘，除非整个帝国到了最危急的关头，恐怕哈罗德连真正的生死之战也未必可以亲身参与。

　　莱恩也不是不能用教希雅丝茜的手段去教哈罗德，但是就算莱恩肯这样做，维克多和奥兰多也是绝对不允许的，哈罗德作为一名帝国的君王，不可能和别人签订任何契约，那会影响到他的判断力，甚至被别人反客为主控制成傀儡。当然莱恩根本没有任何野心，他不这样做主要还是为了避嫌。

　　当私人宴会结束后，小国王哈罗德回到了自己的寝宫，不知道是不是因为喝了一点极品波尔多的缘故，他毫无睡意的躺在自己的床上，仰望着天花板痴痴的发呆。刚才在宴请希雅丝茜的宴会上，哈罗德从对方那里听到了许多莱恩在海底世界的冒险，希雅丝茜以第一人称的视角将这些紧张刺激惊险的过程表述得淋漓尽致，让哈罗德内心非常的羡慕希雅丝茜可以过上自己喜欢的生活。

　　作为帝国未来的统治者，哈罗德不能够按照自己的意愿去做任何事情，他练习武技的时候只能使用木制的长剑，练习魔法的时候身边也会有起码两位皇家魔导师陪同，以防止他因为魔法反噬而受伤，至于平日里进出行走，哈罗德的身边起码有超过20人的精英卫队，任何人想要接近他都必须经过层层的检查。这一切的一切固然有无数人梦寐以求，可真要过上这种近乎于苛刻的生活，只怕绝大多数人都会很快厌倦那种每天没有太大变化的日子。

　　最终躺在床上的哈罗德还是强迫自己睡着了，因为他必须要保证自身拥有充沛的精力来面对新的一天，最终哈罗德总算睡着了，在睡梦中他和希雅丝茜一起并肩战斗在海底世界，他们所要面对的邪恶生物就是今夜希雅丝茜曾经向他提及过的，那头出现在萨螺鳍郊外的深海乌贼。

　　希雅丝茜和她的使节团在帝都只待了三天，在这段时间里面她们和帝都方面只达成了两个协议，第一个自然是双方进行友好交流的事宜，希雅丝茜代表缇茜莉斯女皇陛下邀请哈罗德国王在方便的时候出访芬达雅拉，同时希望可以和帝都方面进行更多更细致的交流，比如说由帝都皇家魔法学院和芬达雅拉军事学院相互派遣学生进行交流，双方军队在适当的时间和地点进行军事演练等等。

　　这些都是两个邦交正常化的强大帝国必然会进行的事情，在亲密的合作中有限度的对抗，在展示自己实力的同时去了解对方，在保证双方利益共同点的情况下保留各自不同的差异性，帝都的外交大臣第一次真正变得名副其实了起来，作为外交大臣的费尔南多皇族成员伯明翰曾经投靠了凯瑟琳，不过当凯瑟琳身份暴露离开后，这位展现了自己才华的皇族却也得到了一个可以发挥他能力的职位，现在卢克和奥兰多以协助哈罗德监国的名义行事，索性推荐这位伯明翰来负责这些琐碎却容易积累声望的事务。

　　至于第二个协议，却和商业交流有关，帝国财政大臣亲笔在双方贸易往来的备忘录上签名，按照这上面的协议，神圣同盟帝国将和纳加帝国在三十几个方面进行程度不同的商贸往来。由于双方间隔得非常遥远，如果每一次都动用传送魔法阵，那么消耗的成本实在是太巨大了，所以按照整个备忘录的第一部分内容提示，在未来的三到五年内，帝都和纳加人将会共同出资在海风城和莱恩在海底世界的封地帕布鲁斯图之间建立多个永久性的驿站，以便于双方商队可以自由的往来。

　　至于纳加使节团方面负责在这个备忘录上签署姓名的，却不是使节团团长希雅丝茜，而是帮助莱恩代管帕布鲁斯图的塞壬遗族少女艾芙萝，同时她还有另一个身份，那就是席琳薇娜重新组建的海洋女神商会全权代表。虽然其他纳加大家族也很眼馋能够正式启动与陆地世界的贸易通道，可是大家也很明白艾芙萝的背后是莱恩，整个帕布鲁斯图其实根本就是缇茜莉斯用来酬谢莱恩的一份礼物，所以他们明智的选择了退让。

　　当然席琳薇娜也不会做彻底隔绝其他人的发财之路，那样是不可能长久的，为了能够更快的发展和融入那些老牌大家族的圈子，席琳薇娜宣布从陆地世界运送而来的货物将会在帕布鲁斯图的海洋女神商会分部当场拍卖，任由那些关系良好的商会买下转运到其他地方销售，这等于是平白让出了一大块利润，毕竟帕布鲁斯图地处纳加帝国的西部边疆，就算价格再高和芬达雅拉等中心区域大城市相比还是小巫见大巫，只要这么一倒手，再差也有翻倍的利润。

　　完成整个贸易备忘录的帝国财政大臣满脸的兴奋，却不知道其实眼前的纳加人和塞壬遗族之所以来到陆地世界，倒有一大半因素是因为卡萨诺的莱恩。如果不是莱恩一行前往海底世界，并且帮助缇茜莉斯夺取了皇位，那么抵达陆地世界的，很可能就是另一位负有野心的莎杜瑞尔娜和她麾下的百万军团了。

　　结束了对帝都的访问，希雅丝茜一行准备奔赴卡萨诺去见莱恩，不过很可惜人类方面的传送魔法阵一次性只能让几个人通过，所以最终的商量结果是由维克多、奥兰多两人陪同希雅丝茜和艾芙萝通过魔法阵直接抵达铁拳城堡，而使节团的其他成员则由一支皇家骑士团中队亲自护送，依靠马车等交通工具南下，也让他们顺便领略一下陆地世界的风光。

　　和帝都那种隆重的欢迎仪式不同的是，希雅丝茜她们抵达卡萨诺后几乎没有任何迎接的活动，这里的民众似乎完全不知道她们的到来，就算是卡萨诺官方也只由薇薇安亲自出面，把希雅丝茜一行带到了铁拳城堡议事厅。对于莱恩的这种态度，希雅丝茜她们倒不觉得有什么不对，她们现在不再是纳加帝国的外交特使，而是以莱恩女学生的身份拜访自己住在铁拳城堡的老师，如果莱恩对她们太客气那才有问题呢。

　　在看到了阔别一个多月的莱恩老师后，希雅丝茜兴奋的扑了上去，用自己的尾鳍缠在了莱恩的身体上，然后用力箍紧她的四只手臂，给了莱恩一个热情的拥抱。希雅丝茜的这个动作倒让旁边的薇薇安吓了一跳，不过她倒不担心莱恩的安全，只是没想到这位看起来庄重肃穆，和实际年龄绝不相称的纳加女孩原来还有充满了天真童趣的一面。

　　轮到艾芙萝上前行礼的时候，后者却不像希雅丝茜那样“放肆”了，一套海底世界最标准的礼仪下来，竟然没有一丝一毫的地方出现偏差，不仅如此，艾芙萝的每一个动作中都从骨子里面散发出一种高贵和飘逸，虽然她的年纪还小，阅历不够丰富，远不像她母亲席琳薇娜那样成熟，可是遗传自塞壬皇族的血脉还是令艾芙萝成为了最优雅的少女。

　　“这是你们的艾伦多叔叔，那位是他的妻子沙伊娜，还有他们的女儿莎拉蒂娜。”莱恩自然也要为希雅丝茜她们介绍自己的亲朋好友，不过在说到“叔叔”的时候，莱恩的心中还是感慨万分，当初他和艾伦多还是年轻的一代，没想到这么多年下来，自己等人在不知不觉中也有了下一代。

　　“这个是薇薇安，我的女人。”莱恩毫不客气的把薇薇安的身份说了出来，虽然这样介绍似乎对薇薇安不够尊敬，不过薇薇安却很享受莱恩的这种霸道，因为那会让她觉得自己是完全属于他的。

　　“薇薇安姐姐！”希雅丝茜甜甜的喊了一声，她的这个叫法顿时让薇薇安满脸笑开了花，毕竟只要是女人没有谁希望自己变老的，就连一只脚踏入了领域级别的法拉丝都无法抗拒希雅丝茜，更不要说实力只有普通高级战士程度的薇薇安了。

　　“这个是我的……”莱恩的话只说到了这里，后面那两个字被他硬生生咽了回去，因为他正要为希雅丝茜她们介绍的儿子伊莱正扇动着翅膀在议事厅角落里面飞来飞去呢。这个小家伙在上一次从莱恩这里得到了那件翅膀型的魔法物品后，就立刻爱上了它，整日里背在身后不肯取下来。

　　这几天莱恩忙着浮空城的事情，薇薇安要接手阿德拉离开后的大堆事情，芙丽娅回到魔月城去了，法拉丝则跟着莱恩一起忙碌，能够管住伊莱的人都没有空闲，于是这个小家伙越发的无法无天了，除了吃饭睡觉就几乎全在半空中飞来飞去，哪怕到了今晚的私人宴会上也玩个不停，于是便出现了莱恩所看到的这一幕。


第五百零六章 浮空城（十一）

　　“别淘气了，给我过来！”莱恩扳着脸对自己的儿子说道，不过伊莱却根本不理会自己的这个父亲，依然在角落里开心的飞来飞去。莱恩轻哼一声，直接用精神力量侵入了伊莱背后那对魔法翅膀之中，控制着它朝着自己这边飞了过来。伊莱发觉自己的玩具不停指挥后，顿时满脸的不乐意，不过他的实力又怎么可能和莱恩相抗衡呢？最终还是被这对“造反”的魔法翅膀带到了莱恩的面前。

　　“你，你欺负我！”莱恩还没有说话呢，伊莱却撅着嘴巴说话了，显然在他此刻的心目中，自己的这个父亲对自己一点都不好，常年不在家陪自己玩也就算了，还总是强迫自己做一些不喜欢做的事情，并且每一次莱恩教训自己的时候，伊莱会发现平日里最疼爱自己的母亲薇薇安或者是那位漂亮的芙丽娅姐姐都不会再宠着自己，似乎她们对莱恩的重视更超过自己。

　　“哼，玩得很高兴吗？别忘记那不是属于你的力量，等你自己不借助外力能够自由翱翔在天空的时候再和我谈论这个问题吧。”莱恩为了做出严父的模样故意板起一张脸说道：“如果你自己可以飞，刚才又怎么可能被我控制了你的玩具呢？想要不受制于人，先学会自立吧！”

　　在得到了莱恩的介绍后，希雅丝茜和艾芙萝都很喜欢莱恩的儿子伊莱，她们轮流把他抱在怀里，结果倒让小伊莱没办法忍受这种倚翠偎红的感受，很快就被哇哇大哭了起来，最后还是被他的母亲薇薇安抱走了事。看着伊莱那胖乎乎的小脸上还挂着泪珠，希雅丝茜得意的笑了起来，因为就属她刚才欺负小伊莱最凶，毕竟她身为纳加比别人多出了两只手臂。

　　这个小小的插曲自然很快就过去了，接下来莱恩把自己所有的学生召集到了一起，分别介绍她们认识，今晚唯一没有到卡萨诺的就只有小皇帝哈罗德一个人，不过莱恩收他做学生本身就充满了浓厚的政治意义，不可能时时把他带在身边教诲，所以哈罗德平日里大多数时候都是写信向芭芭拉请教问题的，从某种意义来说，哈罗德是芭芭拉的学生才对。

　　除了这个特例之外，娜塔莎姐妹出自名门之后，她们的先祖是把魔法带给人类的大魔导师伊莎贝拉，单单只是这么一个名字，在魔法氛围非常浓厚的望月城，就远比帝国皇族费尔南多更受到别人的尊重。希雅丝茜是纳加帝国奥比杜赫家族的族长，又是缇茜莉斯女皇的心腹，艾芙萝是塞壬帝国的遗族，血统自然无比的高贵，就只有芭芭拉仅仅只是一个铁拳城堡奴仆的后人而已，若不是她运气好第一个遇上了莱恩，哪怕无论是出身还是魔法实力，似乎都没有资格做这个学长，这自然令芭芭拉的心底充满了巨大的压力。

　　芭芭拉并非争强好胜之人，这从她平日里的表现就可以看出来，但是作为莱恩老师的第一个学生，其他学弟学妹的大学长，芭芭拉就算只是为了老师的名声也必须咬着牙支撑下去，否则若是多年之后她的实力还不如其他学妹的一个零头，只怕别人不会是是她芭芭拉不努力，而是认为莱恩眼光有问题，那才是最让芭芭拉感到耻辱的事情。

　　对于芭芭拉的心思，莱恩自然心知肚明，他虽然已经是领域级别的强者，可只要他没有把心思放在世俗的政权上，没有事事躬亲的去处理那些琐事，底下人各怀心思的事情就必然会发生，芭芭拉的大学长身份不仅仅是她的荣誉，恐怕已经被符号化成为卡萨诺当地势力在莱恩心中的地位了。

　　当然，莱恩相信单纯的芭芭拉不会有这种想法，而其他的学生们也未必有这种争权的心思，但是她们各自的身后却有着太多的利益纠葛在一起，将身不由己的学生们推到某个位置上，就好像当初莱恩根本不想过问政治，可是却最终不得不为了大陆的安定出面推动了六方联盟的组建一样。

　　因此为了表明自己的某种态度，莱恩特意为自己的每一个学生准备了一份礼物，正好趁着眼前这个私人宴会拿出来。在得知自己居然有一份礼物的时候，在场的诸位学生都是惊喜交加，因为莱恩不喜欢借助外力，通常情况下几乎不会主动给别人制作什么魔法物品，现在他居然主动拿出来，自然引起了所有人的好奇心，大家都在想着莱恩会拿出什么样的礼物。

　　一枚枚精致的魔法戒指被莱恩亲手戴在了这些学生的手指上，虽然这些戒指是用秘银制造，不过却让他运用上了刚刚领悟到的某些空间技巧，所以这里的每一枚储物戒指的空间都远比其他附魔大师的作品更为巨大，同时当佩带着生命遭到威胁的时候，这枚戒指还会在其身边激发一个类似于星辰领域的魔法结界，在这个结界中时间的流逝将会产生惊人的变化，一把飞快刺向要害的匕首在通过这个结界的时候会变得无比缓慢，从而变得毫无威胁。

　　芭芭拉作为莱恩的第一个学生，她得到的礼物却是一件大法师长袍，也就是莱恩晋升传奇之后亲手为自己制作的那件星辰法袍。现在的莱恩已经不再需要这件威力强大的法袍，不过穿在魔导师芭芭拉的身上却简直是一件无价之宝，尤其是芭芭拉即将奔赴横断山脉的另一边去作战，有用一个可以随时按照自己心愿发动的“时间停止”魔法，更让芭芭拉的魔法攻守兼备。

　　看着芭芭拉得到了莱恩曾经穿过的大法师法袍，莱恩的其他学生眼中只有羡慕，却没有其他负面的情绪，这一点令莱恩非常的满意，因为这说明他的学生并没有被那些乱七八糟的东西玷污。在莱恩看来一位优秀的魔法师，如果不能够把心思放在魔法研究上，而是整天想着争权夺利，那么就算天赋再优秀今后的发展也极其有限了，如果莱恩的学生有人的思想在这方面堕落，他也不打算再继续花费心思培养，因为已经不需要了。

　　在晚宴的最后，莱恩高调宣布明天会有一件重要的事情宣布，不过却对要宣布的内容三缄其口，这个举动让在场的绝大多数人的好奇心都被吊了起来，可是无论她们怎么努力，莱恩就是笑而不语，结果大家只好带着一个疑问各自回房休息，希望明天莱恩当众宣布的那个消息真的有如莱恩所说的那样具有震撼性。

　　送别了他人之后，莱恩和法拉丝牵着手走回了私人图书馆中，他们这几天已经把一切事情都准备完毕，就等着明天正式开始制造这座巨大的浮空城了，今晚是铁拳城堡待在陆地上的最后一夜，他们夫妻要做好充足的准备，已经明天可以当众联手制作这个人类历史上体积最巨大的魔法物品。

　　芙丽娅心知肚明莱恩所要宣布的事情是什么，当然她是不会提前透露什么细节了，在莱恩夫妻回图书馆做好准备的同时，这位精灵女王却拉上了艾玛，一起飞翔在了铁拳城堡的上空。过了今夜，这座依山而建的城市将不复存在，所以芙丽娅打算和艾玛一起用映像水晶把这里的每一个地方都收录其中，以便呈放在明日诞生的浮空城中让后人仰慕。

　　一夜的时间很快的就过去了，当太阳微笑的从天边露出了半张笑脸的时候，居住在铁拳城堡内的每一位客人都得到了来自莱恩的邀请，邀请他们前往铁拳城堡的山下，在那里搭建的观礼台处观看莱恩所宣布的重要事情。这个邀请颇有些奇怪，不过诸位宾客自然不会有什么异议，在这里做客肯定是要客随主便的。

　　等到坐在了山下的观礼台上，细心的维克多却发觉当自己等人离开铁拳城堡的时候，在这座城堡里面的所有仆人也都悉数退出，最后甚至就连绝对不会离开的艾玛也披上莱恩特意为她制作的魔法斗篷，以一个神秘人物的身份站在了观礼台的角落中，这让维克多的心中隐约想到了什么，脸上不禁出现了期待的表情。

　　很快，莱恩夫妻联袂出现在了众人的面前，他们的身上只是穿了一件最普通的魔法长袍，那上面没有任何装饰花纹，更没有任何法力波动，因为再多的魔法阵也不如施法者自己的意念发动魔法的速度快。在低头和薇薇安确认了铁拳城堡内部已经空无一人后，莱恩点了点头，拉着法拉丝的手飘然来到了观礼台前。由于不清楚在把铁拳城堡转换为浮空城的时候会发生什么样的变化，所以莱恩必须事先清场，以防止无形的空间压力把身在其中的人撕成碎片。

　　莱恩满脸微笑的将目光从端坐在观礼台上的诸位宾客的身上掠过，维克多、奥兰多、克利福德、芙丽娅……每一个名字都曾经或多或少的对莱恩有过帮助，没有这些人物莱恩也许不会有今天的成就，就算莱恩能依靠自身的努力达到这种程度，恐怕也会是很多很多年以后的事情了。

　　思绪万千的莱恩很快控制住了自己的心情，他和妻子法拉丝对望一眼，两个人开始了联手施法，莱恩身边的八个镜影分身和法拉丝身边的六个重重叠叠的出现在了一起，随即一阵若有若无的法力波动开始出现在了空气之中，足以载入史册的一幕就此拉开。


第五百零七章 浮空城（十二）

　　从莱恩和法拉丝身上散发出来的法力波动非常的轻微，从感觉上似乎并没有什么特别之处，这引起了在场绝大多数人的疑惑，他们不明白莱恩夫妻今天到底再卖什么关子，只是目不转睛的望在他们两人的身上。伴随着莱恩和法拉丝施法速度的加快，他们身边出现的镜影分身开始相互融合，最终消失的无影无踪，只剩下莱恩和法拉丝的真身。

　　这个过程看起来似乎有些多此一举，不过有细心的人发现在莱恩和法拉丝的魔法长袍上，竟然出现了零零落落的星辰，他们仔细回忆了片刻之前的情景，可以很肯定在施法事前莱恩和法拉丝穿着的是一件最普通的魔法长袍，那上面没有任何装饰花纹，更不会有任何法力波动，而现在，莱恩和法拉丝身上的轻微法力波动竟然是从那些零零落落的星辰中散发出来的。

　　“难道是幻觉？”这大概是所有人心中的第一个念头了，不过他们很快就否定了这一点，因为莱恩和法拉丝身穿长袍上的星辰越来越多，并且开始流动了起来，虽然这个速度很慢很慢，但是任何人只要多看几眼都可以做出这样的结论。莱恩和法拉丝依旧在继续施法，伴随着他们这个漫长的仪式接近尾声，整个“瀚海星河”结界也逐步形成并加以完善，到了这个时候大家才明白原因那些星辰并非是出现在莱恩他们的衣服上，而是浮现在他们的身旁。

　　一阵轻微的法力波动以莱恩的身体为中心，朝着四面八方扩散了出去，当这股法力波动从莱恩身边那些星辰中掠过的时候，竟然和这些看起来非常渺小的星辰产生了奇异的共鸣，从身上身体刚刚散发出来的时候，这一股股好像水波纹般的法力波动还是异常的轻微，仅仅有若拂面而过的微风，可是在从无数星辰中穿越之后，它们的运动速率竟然越来越强烈，已经演变成为一场可怕的风暴。

　　莱恩和法拉丝此刻正站在“法力风暴”的中心，他们今天所要做的第一步就是联手激活那强大的星辰领域，现在这个目的基本上已经达到，两人身边的空气中充斥着近乎于实质的星辰法力，如此庞大的力量如果用来释放禁咒魔法，只怕可以直接将方圆数千里之内的一切事物化为乌有，不过莱恩他们却可以将这些力量完美的控制在掌握之中，最终让它们因为量变而引起质变，形成了一个近乎于固化的领域结界。

　　维克多和奥兰多对望了一眼，从彼此的眼神中感受到了震惊，他们早就已经知道莱恩和法拉丝跻身领域级别，却还是没有想到当两人联手制造一个领域结界的时候，会产生如此强大的禁忌空间，即便身为风暴使者的维克多、拥有天使降临实力的奥兰多，如果深陷在这个星辰领域之中，也很难破解并逃脱，他们最佳的应对手段就是一开始就避而不战，这就是领域和传奇之间压倒性的优势，这里面的巨大差距不是可以依靠经验或者技巧能够弥补的。

　　莱恩和法拉丝并没有去观察周围其他人的神情神态，他们现在正全身心的操控着星辰领域，努力把就在面前的铁拳城堡笼罩在自己的领域结界之内，这个过程远比之前的第一个步骤更繁琐，因为莱恩要在法拉丝的配合上把这种固化用魔法阵的形式镌刻在铁拳城堡的内外，然后还要在那上面叠加绘制出大量的“能量转换”魔法阵，从而可以永久性的提供让这个固化后的领域结界维持下去的伪神力。

　　由于这一系列动作都需要莱恩用精神力量来进行最细微最精确的控制，所以在普通人看来，此时的莱恩就好像木偶一样呆呆的傻立在一旁，却不知道莱恩的精神力量已经透体而出，彻底渗透进铁拳城堡及其下方的山峰之中。突然之间，整个卡萨诺的所有人都发觉眼前的场景抖动了一下，那种剧烈的摇晃感就好像发生了地震似的，这引起了众人极大的恐慌，许多人几乎下意识的就要逃走，不过这一次抖动之后整个天地之间却趋于平静，又让那些心怀疑虑的家伙摸不着头脑，不知道刚才自己亲眼所见那一幕到底是不是心中的幻觉。

　　加力布坐在观礼台的正中央，他的脸色变得凝重了起来，因为在场所有人当中，除了莱恩夫妻之外就只有他是领域强者，因此刚才那种剧烈的摇晃感也只有加力布心知肚明发生了什么，那根本不是什么地震，而是莱恩夫妻施法成功后对整个空间造成的能量震荡而已，就好像平静的水面上突然被人投掷一颗巨大石头一样，这种剧烈水面波纹在渺小的浮游生物看来和巨浪滔天又什么区别呢？

　　“哗啦！哗啦！”响亮的声响从铁拳城堡山峰下面的大地中传了出来，有经验的人一听就知道这种声音是山体滑坡时候，沙石和泥土产生摩擦而发出的，可是卡萨诺这里地形几乎都是丘陵，怎么可能出现山崩呢？答案很快就被眼尖的芭芭拉揭晓了，她失声叫嚷道：“快看，铁拳城堡正在向上生长！”

　　芭芭拉的喊声提醒了其他人，大家把目光挪移到铁拳城堡山顶那尖尖的魔法塔处，果然发现整个城堡在以一个缓慢但是肉眼却能够清晰分辨的速度向上升起，才能够山下的观礼台处仰望上去，恰好可以看到位于魔法塔尖顶处的一块洁白的云彩，可是在几十次呼吸之后，那块云彩就消失在了魔法塔的身后，既然天空不可能掉下来，那就只能是魔法塔的位置变化了。

　　在莱恩和法拉丝的合力运转之下，强大的魔法牵引力将铁拳城堡及其下方的山峰硬生生的拔了起来，山脚下平整的地面因为牵扯力量的缘故出现了无数条裂缝，本来按照正常的情况，这些裂缝会朝着远方扩散出去，不过莱恩并不打算顺手毁掉整个铁拳城堡新城，所以在铁拳城堡和下方的山峰拔地而起的同时，他的魔法能量也完美的控制住了对于地面的破坏程度，虽然还是不免对地形造成颠覆性的影响，却不至于连累旁边的商业街道。

　　阴影笼罩在了铁拳城堡新城的部分街道上空，那是被莱恩强行拔起的铁拳城堡及其下方山峰遮蔽了阳光所造成的，现在的铁拳城堡下面的山峰完全是一个不规则的圆柱形，这种形状当然不符合莱恩预先的设计，再加上这些山峰的泥土结合的也不算很紧密，所以莱恩控制着聚集起来的魔法能量，对这个圆柱形的山峰释放了一个“山体固化术”。

　　所谓“山体固化术”，其实就是土系8级魔法“力压千钧”的传奇改良版，是莱恩特意为今天制造浮空城想出来的。“力压千钧”它可以在短时间内通过压缩目标体积而大大增加其自身的重量，本来是用于攻击体积巨大敌人的有效手段，莱恩在萨螺鳍郊外击杀那头深海乌贼就是运用了这种手段。不过现在莱恩需要的不是攻击敌人，而是紧固铁拳城堡下方的山峰泥土，所以就稍微改动了这个法术的效果，并加上了自己所领悟到的传奇技巧，从而衍生出一个具有特殊效果的新魔法。

　　在巨大魔法力量的作用下，铁拳城堡下方的山体被紧紧压榨到了一起，从而使得质地变得异常坚硬，不要说莱恩接下来还要在那上面绘制无数魔法阵，单单只是现在的沙石硬度就足以抵抗普通禁咒魔法的攻击。当然这个法术也带来了一个负面效果，那就是原本是不规则圆柱形的山峰体积迅速缩小了三分之一，并且变成了一个上宽下窄的圆锥形状，在这块圆锥状的山体之上的空地，铁拳城堡恰到好处的坐落在其中，到此整个浮空城的外形差不多固定下来了。

　　从开始施法到现在，时间已经过去了四十多分钟，整个建造浮空城的魔法到此才进行了一半而已，不过在现场的观众已经已经意识到了自己将见证一个魔法历史上的奇迹，除了必须坚守岗位不得擅离的人之外，其他所有身在卡萨诺的民众全都涌向了铁拳城堡新城的中心，也就是原先铁拳城堡所在的方位，希望可以在更近的距离见证这一奇迹的诞生，若不是莱恩早有准备，让薇薇安提前调动军队士兵维护秩序，只怕维克多他们所在的观礼台已经被蜂涌而来的人群夷为平地了。

　　接下来的第三个步骤，对莱恩和法拉丝而言才是整个制造过程中最重要的，只要他们在这个过程中出现了任何一个重大失误，这座悬浮在半空中的城堡就没办法永久性的停留在那里，所以莱恩反而不像旁观者所想象的那么乐观，他和法拉丝的神情都十分的凝重，因为还有无数道繁琐复杂的魔法阵等着他们加持绘制在这座浮空城的内外呢。


第五百零八章 浮空城（十三）

　　在莱恩和法拉丝联袂绘制魔法阵的期间，身为传奇魔法师的维克多几乎可以看清楚他们的每一个动作，并以此来验证自己的心得，像克利福德、芭芭拉这样还没有跨入传奇境界的魔法师就要稍微差一些，不过他们多多少少也可以从莱恩的法力波动，浮空城表面一些比较明显的魔法阵上得到很多体会，而那些对魔法一窍不通的平民根本就是在一旁看热闹。

　　这么一幅画面在未来的很多很多年里面成为了无数画家选择的题材，更有数不清的魔法师们痛心疾首的后悔自己为什么要晚出生这么多年，不能够亲自到场观摩莱恩夫妻的这一次大手笔，幸好整个过程由精灵女王芙丽娅亲自出手用记忆水晶录制了下来，不过这个东西实在是太昂贵了，就算是发展三大魔法学院也只供传奇级别的魔法师查阅而已。

　　这一次大概是莱恩有生以来花费时间最长的作品了，他和妻子法拉丝在太阳升起之后一起动手，可是最终完成整个魔法阵的镌刻之后，弯弯的月亮都已经快要下山了。在这一日一夜当中，莱恩和法拉丝联手将超过亿万的魔法阵绘制在整个铁拳城堡之上，当最后一个魔法符号完成的时候，空气中突然出现了一股非常明显的法力波动，随即整个被制作成魔法物品的铁拳城堡光芒大作，在黑夜中这刺眼的强光直接让卡萨诺地区亮若白昼。

　　莱恩长长的嘘了一口气，饶是他和妻子联手后已经一只脚跨入到领域级别，可是如此高强度的过程还是让莱恩颇有些吃不消，长时间支撑一座巨大的城堡悬浮在半空中，这所消耗的法力绝对是一个天文数字，而精心在铁拳城堡内外绘制魔法阵更是一个精密的事情，稍微出现一点点差错都会影响到最终结果，所以更带给莱恩精神上的疲惫。

　　莱恩闭上眼睛连续呼吸了几次，极大的缓解了因为过度使用精神力而导致的疲惫，随后张开眼睛看向了妻子，法拉丝那副略显憔悴的面容便出现在了莱恩的眼中。比起莱恩的疲惫，法拉丝要好得多，毕竟她只是负责为莱恩增幅法力，真正一笔一划去镌刻魔法阵的只有莱恩一人。

　　不过相比当初跟随加力布练习过武技的莱恩，法拉丝毕竟身为女性，在体能上比起莱恩差了许多，所以在两人当中法拉丝看起来反而比莱恩显得更加疲劳一些。莱恩用目光做出了一个关心的眼神，法拉丝对自己的丈夫报以微笑，同时用眼神示意她不用为自己担心，继续进行下一个步骤，于是莱恩夫妻心有灵犀的同时截断了维持着铁拳城堡悬浮在半空中的法力输送，天空中那座巨大的堡垒立刻飞速朝着地面下坠，让在一旁观看的人群中发出了惊呼之声。

　　就在大家以为莱恩他们失败，这种浮空城要坠毁的时候，整个铁拳城堡却突然止住了下坠的趋势，静静的悬浮在了空中。突然下坠是因为莱恩夫妻撤销了支撑它悬浮的法力，而在下落了几十米后重新悬浮，则是因为浮空城内部的魔法阵开始了运转。在“能量转换”魔法阵的作用下，这座浮空城源源不断的从被莱恩夫妻固化的领域结界中吸取能量，然后将它们转换为伪神力，以它来支撑整个领域结界的存在。

　　整个过程当众，魔法能量都在以各种不同的形式存在和流动，保持了一个非常完美的平衡状态。从这一刻开始，除非遭受到极强的攻击，比如被另一个领域强者破坏了整个魔法阵的体系，否则就算莱恩远去也不会影响到浮空城内外那些魔法阵运转的，而这座浮空城也在理论上可以“永远”悬浮在卡萨诺的上空。

　　“看样子是成功了！”莱恩和法拉丝都感受到了整个浮空城内部那种自成一体的情形，他们知道自己这段时间的努力没有白费，人类历史上第一座浮空城终于在两人手上诞生了。莱恩用力抓住了妻子的小手，两个人一起飞向了那座浮空城，当莱恩两人和距离地面越有200米的浮空城处于同一高度的时候，一缕明亮的阳光从地平线渗透了出来。

　　“在这里在此时，我莱恩和妻子法拉丝非常荣幸的宣布，人类历史上的第一座浮空城，诞生在了六方联盟中的卡萨诺！”莱恩的声音通过扩音传遍了整个卡萨诺，就连居住在郊外的矮人们也听到了这个振奋人心的消息，很快就有更多的人群蜂涌来到了卡萨诺的中心，他们根本不需要问路，因为只要抬头就可以看到那座漂浮在半空中的铁拳城堡，自然也就不会走错路了。

　　莱恩和法拉丝在半空中俯视着地面，浮空城的完成固然是一件令人愉悦的事情，可他们夫妻更多的是为在制作浮空城过程中得到的经验和领悟到的技巧而喜悦，现在的莱恩已经可以通过“能量转换”魔法阵得到伪神力，这就意味着在某种程度上莱恩已经和异界那七位君王站在了一起，只不过那七位君王自身拥有的就是伪神力，不像莱恩这样还必须通过各种手段来事先，再者七位君王在力量和技巧上也绝非是莱恩这个新晋领域强者可以比肩的。

　　“今天是值得载入史册的一天！”当莱恩和法拉丝联袂回到陆地的观礼台上时，奥兰多满脸笑容的迎了上来，说出了这句话：“谁说我们人类没有出众的天赋呢？善于学习，善于总结经验，这就是我们人类最伟大的最独一无二的天赋！莱恩，还有法妮，祝贺你们！”

　　维克多用力的拍了拍莱恩的肩膀，不无感慨地说道：“厉害，厉害，三年前你向我请教，三年后我向你请教，人生最奇妙的地方莫过于此，如果当初就知道你能有今天的成就，我多半是不敢做你的老师，因为实在太丢人了，哈哈，这位是莱恩的老师，这大概是我留在魔法历史上唯一的称谓了吧？”


第五百零九章 浮空城（十四）

　　因为莱恩夫妻亲手建造了人类历史上的第一座浮空城，从而引发了卡萨诺的盛大狂欢，从日出到日落，从日落再到日出，喧嚣的卡萨诺整整沸腾了两天两夜，喝得醉醺醺的卡萨诺子民这才摇摇晃晃的回家去睡觉。在民众发泄出内心的喜悦和兴奋之余，莱恩却邀请维克多等人做客浮空城，成为了这里的第一批客人。

　　改造过后的铁拳城堡，在建筑的布局上和之前并没有太多的区别，甚至生活在其中也几乎感受不到和以前有什么不同，只要不站在边缘朝着地面俯视下去，根本没有踩在半空中的那种眩晕感，更感觉不到扑面而来的凌冽寒风，这是因为莱恩在浮空城边缘布下了一道有质无形的星辰结界，不要说是外部的狂风大作，就算是一位传奇法师对浮空城发动了禁咒攻击，巨大的魔法能量也会在星辰结界的时间流逝中消耗殆尽。

　　由于整个浮空城在莱恩固化的星辰领域保护之下，因此想要进出就只能通过传送魔法阵了，这一点就算是同为领域强者的加力布也不得不屈就，因为除非他强行破坏莱恩固化的领域结界，否则几乎不可能成功的撕开空间进入到浮空城内部，别的不去说，单单是穿越领域结界的时候，那变幻无常的时间流就足以让加力布在虚空通道中迷失方向，如果运气再稍微差一点的话，直接被放逐到另一个位面也是很正常的事情。

　　有了这么一个属于自己的亚空间，莱恩就等于说拥有了一个准确的时空坐标，他现在还没有完全掌握这方面的技巧，很多东西还运用不上，若是他对于空间法则的理解超过了维克多，达到加力布的境界，那么莱恩只要能够锁定自己浮空城的位置，就可以在不受到干扰的情况下，于绝大多数位面任意撕开空间通道返回这里。

　　“这里是整个浮空城的核心区域，我特意在这个房间内制作了一个由幻术形成的中心控制室，”莱恩说到这里，很随意的挥了挥手，一个栩栩如生的城堡地图便出现在众人的面前。莱恩指了指其中发散出多个绿色斑点的位置对身边的同伴说道：“整个浮空城被永久性固化了一个魔力神眼，只要有人靠近或者进入，在这里都可以很清楚的看到，这些绿色斑点就是我们所在的位置。”

　　“当然，我和法妮的实力还是太弱小了，如果实力足够强悍的话，固化的领域结界还可以继续扩张出去，到时候把整个卡萨诺都包含其中也是没问题的。”莱恩拍了拍手说道：“我现在可以有限度的改变这个浮空城内部的一些法则，比如操控时间流逝之类，我猜想等到了半神乃至点燃了神火，拥有了神格之后，强大的领域或者说是神域，应该可以把一个位面都包裹起来，按照自己的心愿制定法则，成为一名创世神。”

　　“好了，这就是我们的新家。”莱恩用这句话微笑的结束了整个导游过程，他随后对芭芭拉说道：“当初我借助芙丽娅的月光胸针，通过了解魔月城的结构最终踏上了传奇的境界，芭芭拉你从现在开始就待在这个房间之中吧，我希望你可以在远征之前领悟到一些东西。”

　　“遵命，莱恩老师！”芭芭拉躬身行礼，满脸的庄严肃穆，她对自己能够得到这么一次机会而感到兴奋，不过却也感受到了沉重的压力，毕竟想要晋升为传奇强者可不是一件简单的事情，既需要足够的实力，也需要一定的运气，二者缺一不可。

　　“另外，维克多老师，加力布老师，这是浮空城的空间坐标，有了它相信你们以后就可以随意的进出，而无需再通过那些传送魔法阵了。”莱恩低声在两位老师的耳边说出了一大堆话语，不过具体内容就只要他们几个当事人才能听见了。

　　“我可是无功不受禄啊！”维克多有些感慨的摇了摇头，他现在也就是比莱恩大了几十岁，多了一些经验积累而已，另外在空间法则的领悟上比莱恩先行了几步，不过这点东西并不足以弥补他和莱恩之间出现的差距了，只要莱恩愿意，花费一些时间来专研这方面的技巧，就可以很快达到和超过维克多的水平，毕竟领域和传奇是两种截然不同的境界，领域强者无时无刻都在不同的空间之间穿梭，领悟到一些东西是早晚的事情。

　　今天莱恩夫妻联袂完成的整个制作过程，在观礼者中收获最大的人就是维克多了，一方面他是传奇级别的大法师，又是传授了莱恩魔法阵叠加技巧的老师，自然很容易从莱恩的实际运用上看出其他对于力量和技巧的理解，从而获得一些宝贵的启发。

　　另一个方面维克多在空间法则上有着极为深刻的了解，莱恩固化领域结界、绘制魔法阵等等行径全都是为了开辟一个依附于艾斯拉尔大陆所在主空间的亚空间存在，这方面维克多其实有过非常丰富的经验，因为他自己的魔法塔就是运用了同样的原理，只不过效果方面肯定是远不如莱恩的浮空城了。

　　正是因为这两者相辅相成的关系，维克多心中对于力量和技巧又有了新的理解，并且很有可能趁机突破自己多年以来的实力瓶颈，达到传奇强者的巅峰状态，而能够让维克多加快这一蜕变过程的，就是近距离全方位的继续观摩整个浮空城，因此当莱恩把进出浮空城的空间坐标告诉给维克多的时候，他才会说出“无功不受禄”这句话。

　　“哈哈，维克多老师您太客气了，要不是当初您对我毫无保留的传授，我又怎么可能有今天的成就呢？”莱恩摊开手笑着回应道：“加力布老师带给了我改变命运的契机，毕竟没有跟随他学习武技，我就不可能发生后来的许多事情了。德拉纳老师是我的魔法启蒙者，他的传授给我打下了坚实的基础。可要说真正引领我走进魔法殿堂的，还是您啊，维克多老师！”


第五百一十章 恶客（一）

　　三个月的时间很快就过去了，卡萨诺的民众们也从最开始的兴奋激动，慢慢的对漂浮在半空中的庞然大物习以为常了。在这段时间里面，芭芭拉没日没夜的待在浮空城内部，似乎得到了不少启发，不过她现在的实力还不足以达到晋升的程度，所以还需要在更多的实战中进行磨练。

　　就在三天之前，整个六方联盟精锐组建的远征军团正式出发了，芭芭拉作为魔法军团的指挥官也随军北上，这些忠贞的战士们会经过原雷神要塞的隘口，通过北塔伦大草原绕过横断山脉，这一次远行也要顺便侦测一些北逃后兽人的消息，如果有必要也会尽可能铲除兽人休养生息的根基，让他们的报复到来的更晚。

　　在过去的三个月里面，维克多几乎每隔几天都会在浮空城中住上一晚，借此反复揣摩领域强者所拥有的力量，而莱恩和法拉丝也借着向维克多请教的借口，将自己在海底世界领悟到的很多东西告知了维克多，这也令维克多的感悟越发的深刻，他甚至已经有了某种预感，只要继续保持这种状态，那么达到巅峰状态并且准备晋升领域也是迟早的事情了。

　　忙完了卡萨诺累积下来的事情后，莱恩突然发现自己变得无比轻松了起来，他不需要处理卡萨诺的日常事务，所以每天有着大把的时间拿来消遣，而那个一去不复还的憎恨魔将居然踪迹全无，也不知道他到底是还没有办完自己的事情，还是其他一个什么情况。

　　当初进攻这个位面的提夫林人因为这位憎恨魔将阿斯塔洛特的命令，绝大多数都已经逐步撤回了自己所生活的位面，在莱恩一行从海底世界返回之后，黑石城的深处就只剩下唯一的一个小小的据点了，它的存在一方面是为了维持那道传送门的运转，另一方面也担负起六方联盟和提夫林方面沟通的职责。

　　在提夫林人突然跨过位面攻击黑石城的时候，不少矮人因为措手不及导致成为了提夫林人的俘虏，他们当中的男性变成了尸体，而女性则沦落成提夫林繁殖生息的工具。后来莱恩等人在卡萨诺击杀了提夫林人领主，更是联合加力布等强者逼迫憎恨魔将不敢轻举妄动，这才使双方达成了一个参加千年战争的口头约定。

　　正是因为有了憎恨魔将的这番吩咐，在过去的两年当中，六方联盟多次向退守的提夫林人施加压力，成功的从这些人手上解救出许多沦陷魔掌的矮人兄弟姐妹，等到提夫林人最终只剩下一个小小据点后，矮人已经差不多重新光复了自己的居城，只不过雷诺斯三世在芙丽娅的劝说下还是选择带着族人定局在卡萨诺，踏出了重返大陆的第一步。

　　憎恨魔将阿斯塔洛特久久不归，倒也令莱恩觉得无所事事了起来，于是索性和法拉丝一起好好的享受了一段时间的两人世界，这一回有了浮空城和星辰领域结界的保护，莱恩就算和妻子做一些亲密的事情，也不用担心某个喜欢偷窥的老家伙看到一些不该看到的场景了。

　　只是无论莱恩闲暇的时候如何去研究魔法与阴谋之神希瑞斯送给自己的神力，也始终没办法找到任何能够运用或者转换的手段，他和法拉丝在尤鲁特尔所吸收的海洋女神分神，很快就从中吸取到了很多有用的经验和技巧，浮空城的建造，领域结界的固化都或多或少的从中得到了借鉴，然而这个由魔法与阴谋之神主动送给他的礼物却完全找不到用处，未免让莱恩心底觉得有些郁闷了。

　　这一天莱恩拉上了法拉丝，以练习空间魔法的借口跑到了默语森林当中，好好的去体验了一回搏杀魔兽的小佣兵的生活，不过很可惜的是以莱恩他们夫妻现在的实力，想要对付几头5、6级的魔兽根本不需要费什么力气，这一点颇有些让法拉丝感到失望，她至今还记得自己和雷德出来冒险的时候，费劲好大力气才干掉的那只炼狱蝰蛇的情景，遗憾的是现在已经很难再有什么魔兽能够让莱恩和法拉丝联手全力一战了，所以他们仅仅也只是提议一下回忆而已。

　　“好难吃啊！”法拉丝皱着眉头咬了一口莱恩亲手制作的烤肉，不知道是不是入主卡萨诺后就开始养尊处优的缘故，莱恩当年那美味的烤肉已经不复存在了，现在他在烤肉的时候居然能把它烤糊，这在当初绝对是不可想象的事情。

　　莱恩无奈的抓了抓脑袋，本来打算在这个小溪旁和法拉丝卿卿我我，好好度过一个浪漫的下午，不过看样子这一切都要被自己那退化的手艺给破坏了，这让莱恩很是郁闷，不过这件事情也怪不得别人，谁让莱恩迷恋上薇薇安的烤肉之后，这几年以来就再也没有亲自动手了呢，哪怕他身为领域强者，很多事情还是无法勉强的。

　　“要不，我传送回卡萨诺去一趟？”莱恩看着满脸不痛快的妻子，小心翼翼地说道。

　　“哼，你不行了吗？想要救兵？”法拉丝歪着脑袋，用鄙视的语气对莱恩说道：“我不管，反正我今天就要吃你的烤肉，你一次不行就再试一次，这里魔兽非常之多，材料根本不缺，有本事莱恩你把整个默语森林的魔兽都清扫得干干净净，让我们没材料为止！”

　　听了妻子的话，莱恩只得苦笑的丢掉了手上粘粘糊糊的烤肉，重新把一条野猪的后退架在了篝火上不停的转动，正如法拉丝所说，慢慢练习总会有成功的一天，烤肉再难还能难过莱恩当初苦练的魔法飞弹？不过看来今天莱恩和法拉丝注定没办法享受一顿情侣晚餐了，就在莱恩和半生不熟的烤肉奋力鏖战的时候，从遥远的大陆西面传来了一阵强烈的魔法波动，那个方位应该位于黑石城的深处，看来是有人通过那里的传送门抵达这个位面了。

　　“这是那个憎恨魔将阿斯特拉斯的生命气息。”莱恩很快就分辨出对方的身份，不过他很快就惊讶的发现这位憎恨魔将的生命气息非常的不稳定，似乎遭到到了什么重创似的，而就在莱恩思考原因的同时，另一道更为强烈的生命气息也传了过来，莱恩看了法拉丝一眼，脱口而出道：“这是另一个领域强者。”


第五百一十一章 恶客（二）

　　“到底出了什么事情？”这个念头在莱恩和法拉丝的脑海中一闪而逝，莱恩毫不犹豫的站起身来，开始释放传送魔法，准备迅速回到自己的浮空城中去，而法拉丝则非常默契的挥手放出一个水球，把熊熊燃烧的篝火浇灭。当连接浮空城的虚空通道被打开后，莱恩拉着妻子的手步入其中，一道白色强光便冲天而起消失在天际。

　　在卡萨诺上空的浮空城中，正在潜行专研的维克多也觉察到了憎恨魔将那衰落的气息，他丢下手头的事情快步走出了房间。没走出多远，维克多就看到了并肩走过来的莱恩夫妻，显然他们已经发现了这件紧急事情，急匆匆赶回来了。从彼此的目光中，大家发现对方都不了解到底发生了什么事情，不过加力布的生命气息却清晰的从憎恨魔将所在的方向传了过来，显然这位领域强者已经先行出手了。

　　莱恩等三人顾不得寒暄什么，莱恩和法拉丝急忙联手施法，强行打开了一个虚空通道，随后三人前后步入其中，白色的光芒再一次拔起而起，消失在天际。由于整个浮空城都是由莱恩和法拉丝所制造，所以他们进出这里是不需要走传送魔法阵的，而拥有了浮空城空间坐标的加力布和维克多也是如此，所以加力布才能运用领域强者的技巧直接撕开空间把逃亡卡萨诺的憎恨魔将还有他身后的追兵拦下来。

　　至于莱恩和法拉丝之所以要先返回浮空城，却是因为他们在默语森林的深处，从这里到黑石城的距离可远远超过从卡萨诺到黑石城的距离，再者假如真的是有强敌犯境，最好还是集中优势力量再予以还击比较安全，大家分别过去很容易出现被人各个击破的危险。

　　当这一次传送结束之后，莱恩三人出现在了卡萨诺西面大约一千多公里的地方，如果再往前面一段距离，就是大片大片的山峦了，在那片土地之下，就是矮人庞大的地下城市黑石城。看着浑身伤痕的憎恨魔将阿斯塔洛特，再看看在对面的那位女性黑暗精灵，莱恩不需要他们再多做解释就已经大致猜到到底发生了什么。

　　既然七位君王彼此对立，那么属于赫瑞丝特主母的黑暗精灵自然不会对属于莫撒兹菲勒王子的索尔恶魔下属客气了，只是莱恩想不到以憎恨魔将这样的领域强者，居然被同为领域强者的一位女性黑暗精灵追得如此狼狈，看他们相互的模样，似乎憎恨魔将完全被打得没有还手之力，难道说这位女性黑暗精灵竟然有这么厉害？

　　在看到莱恩等人随后抵达，加力布开口说话了：“我不管你们之间的恩怨，但是这个位面是我们的家园，我们可不能容忍你们在这里大打出手。无论是赫瑞丝特主母，还是莫撒兹菲勒王子，都不是我们所能得罪的，所以还是请两位另选一个地方吧！”

　　“加力布，没用的，什么时候黑暗精灵会和其他种族讲道理了？”憎恨魔将摇着头说道：“她没有立即动手可不是跟你客气，而是她根本掌控了整个局势，不屑立即出手而已，还是让我们一起联手击退她吧！”

　　加力布没有说话，而是转头把目光看向了莱恩，显然他打算让莱恩出面了，后者朝着加力布点了点头，朝着前方跨出了几步，朗声说道：“我想我们的立场不需要再一次强调了吧？异界七位君王都是高高在上的存在，我们不希望得罪其中任何一位。”

　　莱恩因为喝过“真言药水”的缘故，所以可以熟练的使用恶魔语和憎恨魔将地滑，而这位阿斯塔洛特在听了莱恩的话后，脸色顿时连续变了几次，他的语气变得急促了起来，连声说道：“莱恩，别忘了你们曾经答应过我，要加入我们这方参加千年战争的！”

　　“没错，确有这件事情，我们不会食言，不过……”莱恩前半句话还是用肯定的语气，但是接下来语风一转，继续说道：“但是我们没有答应你要保护你的安全吧？再者参加千年战争不等于帮你私下和另一位君王开战，对吧？”

　　在莱恩和憎恨魔将对话的时候，加力布低声的将恶魔语翻译成人类通用语，说给法拉丝和维克多听，见莱恩这样处置，他们几个都比较赞同，毕竟人类可不是恶魔族的嫡系，若是为了私人恩怨惹恼了另一个君王，恶魔王子可不会为了这么一个小小的位面正面硬抗黑暗精灵的大军，所以无论如何也不要卷入到这种事情当中去。

　　憎恨魔将阿斯塔洛特顿时语塞，他也知道没有任何好处就让只有一面之交的人帮自己血战到底是不可能的，何况真要是说起感官，只怕眼前的这些人类更厌恶曾经侵入了这个位面的提夫林人以及他们身后的索尔恶魔，因此一时之间他也找不出什么合适的理由让莱恩这方出手帮助自己。

　　憎恨魔将阿斯塔洛特心中非常的郁闷，他本来是奉恶魔王子的命令巡视归附的位面，让他们做好参加千年战争的准备，谁知道先是在艾斯拉尔大陆遇上了莱恩等强敌不得不妥协退让，随后更是在另一个位面遭到了一场可耻的背叛，堂堂的六魔将之一居然被打得身负重伤，毫无还手之力的被赶得到处逃窜，彻底丢了恶魔王子的脸面。

　　说起这场背叛，其实在七位君王的治下经常发生，既然索尔恶魔可以用武力奴役一个位面，那么黑暗精灵也可以用同样的办法把这个被奴役的位面抢过来。对于那些受奴役的人来说，反正跟着谁都是一样的，只要能活下去就不会有什么抵触心理，更有甚者愿意拿出生命来赌，希望可以在投靠一个新主人后受到重用。

　　于是憎恨魔将阿斯塔洛特这一次旅途便出现了这样的事情，在他要视察的某个位面，一位传奇强者成为了黑暗精灵的内应，他运用自己的势力隐藏了黑暗精灵派来的一位领域强者和多位传奇强者，在憎恨魔将阿斯塔洛特大摇大摆抵达后这里后布下圈套，有黑暗精灵方面的强者出手，直接灭杀了他的所有随从，还顺手重创了这位桀骜不驯的家伙。

　　憎恨魔将阿斯塔洛特晋升为领域已经有很长的一段时间了，他和加力布实力相仿，也同样处于瓶颈期，这往往也意味着他们的实力在领域强者中都是佼佼者。可以说这样的强者在七位君王的手下都是非常得力的部属，想要围杀都必须调动多位同级的领域强者，设下让他无法逃脱的陷阱才行。

　　不过像这样大规模的调动通常是很难瞒住其他势力的耳目，而憎恨魔将也没有得到类似的消息，再加上在莱恩这么吃了一个小亏，让阿斯塔洛特心中颇有些愤愤不平，最终一个疏忽中了来自黑暗精灵的伏击。当然憎恨魔法阿斯塔洛特遭受重创也有另一个不得不说的原因，因为亲自出面伏击他的，正是赫瑞丝特主母最疼爱的小女儿。

　　在上一次千年战争中，这位年轻的女性黑暗精灵成为了最耀眼的那一颗新星，她以一件神器击杀挑战自己的血族末卡维家族的领主，随后回到家族驻地闭门不出，在随后的几十年内顺利冲击瓶颈成功，晋升为一名新的领域强者。阿斯塔洛特当初拉拢加力布等人，心中何尝不是抱着多找几个人对抗其他势力新晋强者的念头，其中就包括给这位赫瑞丝特主母最疼爱的小女儿找个对手。

　　一个手持神器的领域强者到底有多厉害，憎恨魔将阿斯塔洛特以前是不知道的，在他看来这样由于对方那深厚的背影，和她对战无论输赢都是一样的下场，输掉战斗固然要死，可一旦赢了之后，赫瑞丝特主母因为小女儿战死而发怒，那位获胜者的生命多半还是保不住，如果用来自其他非嫡系的强者出战，那到时候最多把赢的那个家伙交出去就好了，反正索尔恶魔方面是没有损失的。

　　不过现在憎恨魔将阿斯塔洛特却不再有这种想法了，虽然他在实力上绝不是一个新晋千年的领域强者可以轻辱的，但是当对方手持一件为自己量身定制的神器之后，憎恨魔将阿斯塔洛特就只能饮恨而逃了，偏偏这位赫瑞丝特主母的小女儿年轻气盛，在比较容易的获胜后还不肯罢休，居然要一心想要把阿斯塔洛特斩杀当场，任凭这位憎恨魔法多次破开空间也要追逐到底，所以实在坚持不住的阿斯塔洛特只要跑到了莱恩他们所在的位面。

　　此时憎恨魔将心中唯一的念头，就是希望莱恩方面的态度可以强硬一些，最好激怒了眼前这位赫瑞丝特主母的小女儿，然后让他预想中的那场千年之战提前爆发，最好可以打成两败俱伤，这样黑暗精灵方面少了一个急剧威胁的人物，而索尔恶魔这边也没了一个大麻烦，可惜莱恩不知道是不是猜到了他的心思，竟然直接开口拒绝了出战，只是要求他们另换一个战场，这在超级强者交战的时候是一种惯例，不算对任何一方的侮辱。


第五百一十二章 恶客（三）

　　莱恩的态度让憎恨魔将阿斯塔洛特心中暗暗叫苦，在场的都是传奇或者领域级别的强者，普通的挑拨离间手段根本不可能奏效，不过追击他而来的那个女性黑暗精灵却做出了让憎恨魔将阿斯塔洛特狂喜的举动，她用轻蔑的目光扫视了加力布等人一眼，开口嘲笑道：“阿斯塔洛特，这就是你希望得到的援兵？”

　　当这位女性黑暗精灵追击憎恨魔将阿斯塔洛特来到这个位面的时候，后者依稀还记得前往卡萨诺的方位，数年之前他在那里吃了一个不大不小的亏，所以打算将这个女性黑暗精灵引过去，不料他才走到半途就被穿越空间的加力布拦截了下来，随后莱恩等人也通过魔法抵达到这里，并且表态不干涉两人之间的争斗。

　　如果换做是其他黑暗精灵，或许权衡利弊下就会做出一个妥协的举动，毕竟身负重伤的憎恨魔将阿斯塔洛特还有拼命的力气，并且如果不顾一切非得出手还会平白多出几个选择中立的敌人，这是非常不划算的。可是追击憎恨魔将阿斯塔洛特而来的，却是异界七位君王赫瑞丝特主母最疼爱的小女儿博雅迪娜丝，正是她手持神器打败了憎恨魔将阿斯塔洛特，并且一直在身后追个不停，希望将这个恶魔王子麾下的得力干将斩杀当场，因此莱恩他们的态度反而让这位女性黑暗精灵心中充满了不屑，她只认为这不过是莱恩方面胆怯的举动，心中反而坚定了动手的念头。

　　“一、二、三，三个传奇顶峰强者，再加上一个领域和你这个垂死的家伙，居然妄想逼我让步？”那位女性黑暗精灵博雅迪娜丝发出了高傲的冷笑声，她拖在身后的白色长发衬托着黝黑却充满了性感的肌肤，充满了野性的味道。不过莱恩这边却没有有闲暇去欣赏她的美貌，因为女性黑暗精灵博雅迪娜丝这么一说，摆明了就是打算连莱恩等人一起留下了。

　　“我想你一定是误会了！”莱恩皱着眉头说话了，那位女性黑暗精灵博雅迪娜丝心中暗暗得意，她相信莱恩接下来肯定会向自己服软，不料莱恩却继续说道：“我们爱好和平，但是并不意味着就畏惧战争，为了保卫家园，我们不惜一切代价和侵略者战斗，对于我们的决心，这位憎恨魔将阿斯塔洛特想必是深有体会的。”

　　见自己的预计有误，女性黑暗精灵博雅迪娜丝倒颇有些意外，她上下打量了莱恩一番，心中只觉得什么地方有些不对劲，可是一时之间却实在想不出到底是怎么回事。女性黑暗精灵博雅迪娜丝当然不知道其实站在她面前的是三位领域强者，莱恩和法拉丝故意卡在传奇巅峰状态的瓶颈期，就是为了即将开始的千年战争，只要他们两个不跨过那道坎，就算是半神级别的君王到场，也看不出莱恩的真正实力，仅仅也只能发现莱恩拥有的力量远非传奇强者而已。

　　本来在这种敌情不明的情况下应该尽量避免爆发冲突，就算真想报复也完全可以等到下一次带足了兵力卷土重来，然而女性黑暗精灵博雅迪娜丝骨子里面的那种优越感却让她无论如何也咽不下这口气来，谁让她是赫瑞丝特主母最疼爱的小女儿呢？作为一名充满了魔法天赋的黑暗精灵，她在一出生之后就直接达到了魔导师的法力标准，并且在长大至今以来和别人争斗从没有失败过，这固然会培养出一种自信，可也导致了一种执拗的性格。

　　于是女性黑暗精灵博雅迪娜丝扬了扬下巴，伸出了纤细的手指点了点莱恩的鼻尖，用不屑的语气说道：“这种话，我在以前起码听到过上百次，不过敢说这种话的人，最终全都成为了我们家族的战利品，他们的头颅被秘法特制，摆放在家族的荣耀陈列室中。我想当你们的头颅也摆放在那里的时候，就会明白看不清自己的力量是一件多么悲哀的事情！”

　　看到女性黑暗精灵和莱恩之间话不投机，憎恨魔将阿斯塔洛特心中大定，不过他却无论如何也笑不起来，一开始的时候因为生命受到了威胁，所以憎恨魔将阿斯塔洛特根本没有时间去观察莱恩等人的实力，可是当女性黑暗精灵和莱恩进行对话的时候，他却猛然发现站在旁边的莱恩等人竟然比起上一次实力大进。

　　憎恨魔将阿斯塔洛特很清晰的记得当初莱恩不过也就是一个高级传奇强者的程度，掌握了一些传奇级别的技巧，却还远不到冲击领域的地步，然而两年多之后再次重复，这位年轻的人类法师居然已经达到了传奇的巅峰状态，若是再给他一点点良好的契机，也许随时都会突破瓶颈，成为一位新晋的领域强者，和自己平起平坐。

　　除去莱恩，他身边的维克多和法拉丝也是实力大进，差不多也和莱恩一样达到了传奇的巅峰状态，而那个叫做法拉丝的女人当初应该只是卡在晋升传奇之前的瓶颈才对呀，什么时候人类居然也拥有如此多可怕的魔法天才了？这还真是那个毫不起眼的平庸种族吗？

　　憎恨魔将阿斯塔洛特忍不住想起了眼前这个女性黑暗精灵博雅迪娜丝的事迹，这个年轻的女性黑暗精灵当初也被誉为异界千年难遇的魔法天才，刚刚出生就拥有魔导师的实力，可即便如此她也起码花费了三、四百年的时间才达到传奇的顶峰状态，后来在上一次千年战争中借助神器斩杀了一位血族领主，这才成功跨越瓶颈，成为新晋的领域强者。

　　憎恨魔将阿斯塔洛特不知道莱恩的具体年纪，但是他相信眼前这些人类无论是谁都不会超过百岁，若是莱恩他们侥幸晋升，岂不是成为有史以来最年轻的领域强者？“或许我要改变一些对这些人的态度了，如果他们拥有某种秘法，或者拥有某种我们所布置的奇异天赋，那么我们索尔恶魔要怎么做才能得到最大的利益呢？”憎恨魔将阿斯塔洛特在心中默默的想着心事。

　　“看来，我们之间的分歧只能用实力来解决了。”莱恩无奈的摇了摇头，如果可以的话，他实在不希望卷到两个半神级别君王之间的纠纷当中，不过如果对方步步紧逼，他也不会惧怕，尤其是千年战争临近，那位赫瑞丝特主母只要脑袋没有烧坏，就不可能在这场战争结束前横生事端。

　　毕竟想要彻底毁掉这个位面，如果不是这位实力达到半神级别的赫瑞丝特主母亲自出手，那么为了对付莱恩等三位领域强者，黑暗精灵方面起码也要有超过六位以上的领域强者联手才行，并且至少要付出三人陨落的代价，莱恩相信就算是一位半神，也不可能有那么多强者来挥霍，这就是他的倚仗。

　　见莱恩和黑暗精灵谈崩了准备动手，憎恨魔将阿斯塔洛特稍微犹豫了一下，还是开口提醒道：“莱恩，你们要小心她手上的那件神器，它可以为使用者源源不断提供最纯正的魔法能量，所以她在施法的时候速度极快！”

　　“神器？”莱恩听了憎恨魔将阿斯塔洛特的提醒后微微一愣，他看向那位女性黑暗精灵博雅迪娜丝，果然看到她双手之间隐隐浮现出的一个神秘的魔法物品，那是一颗浑圆球体，球体的内部一片漆黑，隐隐有法力波动从其中散发出来，莱恩只看了一眼，就可以断定这枚浑圆的黑色球体应该是一个类似于领域的存在，它的原理应该和莱恩制造的浮空城类似，只是手段更为奇妙，只要使用者将它激发，就可以得到其中源源不断的法力补充。

　　魔法师之所以需要时间释放魔法，绝大多数原因是为了聚集法力，若是有足够的法力摆放在面前供施法者挥霍，那么施法速度自然要大大的提升，这就是为什么奥系法术的施法速度都极快，而元素魔法却要慢上很多的原因，前者消耗的是魔法师体内继续的奥术能量，而后者必须用奥术能量来汇聚在外界游离的元素能量，两者施法速度高下立判了。

　　憎恨魔将阿斯塔洛特的提醒让莱恩联想到了一些事情，他想了想开口说道：“我听说异界七位君王之一的赫瑞丝特主母，有一个最疼爱的小女儿，在上一次千年战争中，她以一件神器成功击杀了血族末卡维家族的一个领主。看样子，这个人应该就是你了？”

　　“哈哈，现在知道害怕了？”女性黑暗精灵博雅迪娜丝发出了得意的笑声，她错误的解读了莱恩的意思，以为莱恩未战先怯，于是博雅迪娜丝伸出了自己纤细修长的小腿，对莱恩说道：“跪下亲吻我的脚趾，发誓成为我忠贞不二的奴仆吧，这是你们唯一的生路！”

　　莱恩听完博雅迪娜丝的话后，好像吃到一只苍蝇那样满脸的恶心表情，他最厌恶这种侮辱人的手段，若是让他选择，莱恩宁可站着死去也绝对不会做这种卑躬屈膝的龌龊事情，因此莱恩握紧了拳头，冷笑地说道：“你会为这句话付出代价的，女人！”


第五百一十三章 恶客（四）

　　既然已经决定动手，莱恩等人也就不再心存顾忌，在女性黑暗精灵博雅迪娜丝举起双手准备施法的同时，莱恩却一反常态的向后退却，而加力布则朝着博雅迪娜丝跨上一步。这一步看不起不是很大，然而加力布却已经运用了领域级别的技巧，他的身体在向前迈进的时候直接穿过了空间通道，出现在博雅迪娜丝的面前。

　　“呼！”加力布紧握的拳头破开空间的束缚，轰向了博雅迪娜丝的头部，而他的右脚则快速提起，以最坚硬的膝盖部分撞向了博雅迪娜丝的小腹，无论博雅迪娜丝挨上哪一记攻击，都会受到重创。

　　博雅迪娜丝满脸的嘲笑表情，她的身体没有动弹，仅仅只是用右手的几根手指从左掌掌心上托起的那枚浑圆的黑色球体表面掠过，随后一道散发出淡淡光晕的魔法护盾便挡在了加力布轰过来的拳头之前，迎接下他的这一记攻击。紧接着博雅迪娜丝的身体变得模糊了起来，却是她发动了某个秘法，将自己的本体挪移出了原地，使得加力布的膝撞落空。

　　博雅迪娜丝身影重新在距离原位五米之处显露出来，她的手指再一次从那枚浑圆的黑色球体表面掠过，借助着神器“虚无之球”中源源不断提供的法力，博雅迪娜丝几乎在瞬间就完成了攻击魔法，数道纯正的法术能量组成了锋利的刀刃，直接撕开空间劈向了准备继续追击她的加力布。

　　加力布身体微微扭动，躲开了博雅迪娜丝放出的“空间之刃”，接下来他的身体同样也破开了空间，出现在博雅迪娜丝的身后，而博雅迪娜丝自然不可能露出破绽让加力布偷袭自己，她的“空间之刃”释放出去后，便再一次撕开空间，改变自己本体所在的方位，于是加力布又一次扑空了。

　　虽然加力布连续两次的攻击落空，但是在场面上他还是占据了上风，博雅迪娜丝也只有在躲闪的同时才能释放一些魔法干扰加力布，让他不能随意破开空间攻击自己。交手的两人都是领域级别的强者，到了这个级数，战斗不再像传奇强者那样比谁的力量更巨大，而是不停的在制造领域和破除领域等方面缠斗。

　　交战的双方都希望可以将对手引入到自己布下的领域中，再一举发动致命的攻击，若是不能成功困住敌人，再威猛的攻击也只能像加力布这样打在空处，因为他的对手肯定会在攻击抵达之前成功撕开空间离去。当初博雅迪娜丝偷袭阿斯塔洛特的时候，如果不是预先布置下圈套，就算拥有神器也只能依靠长时间的游斗慢慢建立优势。

　　博雅迪娜丝面带不屑的再一次发动了瞬移魔法，将自己的本体挪移出去，不过这一次她却悄然在原地留下了一个领域结界，如果加力布一时不察绝对会深陷其中，到时候博雅迪娜丝就可以操控着自己布下的领域对付加力布了。可是谁知道这一次加力布竟然没有继续追击，反而拍了拍手大摇大摆的往后退去。

　　看到自己的对手居然做出了如此轻视的举动，博雅迪娜丝心中的怒火被点燃了，她决心发动一次强有力的禁咒攻击，给对手一点颜色看看。虽然这个时候发动禁咒攻击很难伤害到同为领域强者的对手，但是博雅迪娜丝相信旁边站着的那三个传奇强者未必能躲得开，正好先把敌人的同伴来立威。

　　想到这里，博雅迪娜丝嘴角挂着冷笑，手指熟练的从那枚浑圆的黑色球体表面掠过，那股熟悉的法力一如既往的流淌出来，博雅迪娜丝操控着这些法力，准备释放一个威力巨大的魔法，可是异变却就此产生了，博雅迪娜丝猛然发现自己竟然有些控制不了这些由神器“虚无之球”提供的法力，它们没有按照博雅迪娜丝自己的意愿集中起来，而是飘向了不远的某处。

　　“这是……怎么回事？”博雅迪娜丝抬起头，这才发现和自己争夺“虚无之球”提供的法力的，竟然是之前和她对话的莱恩，本来博雅迪娜丝根本没把这个传奇强者放在心中，哪怕他已经达到了传奇巅峰，随时有可能晋升为领域强者，但是博雅迪娜丝千年之前就已经达到了这个境界，再者每一次千年战争都会有许多人达到这个境界，可是真正能够顺利进阶的百不足一。

　　然而就是这么一个博雅迪娜丝根本没放在心上的对手，居然和身为领域强者的她争夺起对法力的控制权来，而明明已经和自己签订了灵魂契约的神器“虚无之球”，居然隐隐有失控的迹象，这还是博雅迪娜丝拥有这件神器后第一次遇到，她这才明白为什么加力布要抽身而退，因为在他看来只需要一个传奇强者就可以对付自己了。

　　骄傲的博雅迪娜丝立刻集中意志，准备狠狠给不自量力的莱恩一个教训，不过很快受到教训的就变成了博雅迪娜丝自己，她发现无论自己怎么发动精神力量，却实在没办法在和莱恩的法力控制权争夺战中占到哪怕一丁点优势，相反在莱恩那强大到可怕的精神力牵引下，自己无论从“虚无之球”中激发出多少的法力，都源源不断的被莱恩吸引了过去，如果再这样下去，只怕莱恩倒先完成一个禁咒魔法，转而攻击博雅迪娜丝自己了。

　　博雅迪娜丝当机立断，立刻停止继续激发手中的神器，可是就是这么短短的瞬间，居然被莱恩抓住机会，猛然增强了三倍以上的精神力量，博雅迪娜丝猝不及防之下，手上的神器竟然在陡然增强的魔法牵引力下脱手而出，飞向了莱恩。博雅迪娜丝神色大变，她立刻撕开空间，扑向了莱恩，准备用自己领域强者的优势逼杀莱恩，夺回那件神器。

　　博雅迪娜丝前行的同时，已经退到一旁的加力布再一次动了起来，他同样也是撕开了空间，和博雅迪娜丝狠狠的撞在了一起，博雅迪娜丝的实力本来就逊色于加力布，再加上她身为魔法师，在不施法的情况下很难和精通武技，并且把斗气外放的加力布抗衡，结果这一次两人领域之间的碰撞让博雅迪娜丝吃了一个小小的暗亏，她毫不犹豫的放弃了继续攻击莱恩，改为迅速朝着后方退去，而加力布也没有继续追杀博雅迪娜丝，只是挡在了她和莱恩之间，任凭这位女性黑暗精灵退出了战斗。

　　站直了身体的女性黑暗精灵博雅迪娜丝大口大口的喘着粗气，高耸的胸部在急促的呼吸下发出了令人眼晕的抖动，不过包括莱恩在内的所有人都对此视而不见，莱恩用手掌虚托起从博雅迪娜丝那里抢来的神器，心中暗叫侥幸不已。其实以莱恩的实力，如果正面抗衡现在肯定还不是博雅迪娜丝的对手，毕竟他只是一只脚踏了进去，而对方已经跨进入整整一千年了，光是这时间上的积累就不是可以依靠技巧弥补的。

　　莱恩能够一击立威，全靠博雅迪娜丝的大意，她的这件神器可以源源不断的提供法力，这对于一位依靠消耗法力施法的魔法师来说，的确称得上神器这个说法，然而博雅迪娜丝做梦也没有想到莱恩的魔法控制能力有多么可怕，更是万万想不到自己最大的倚仗竟然变成了致命的缺点，结果在接受“虚无之球”传输给自己的法力时，竟然被莱恩用更强的魔法控制力夺走了这些法力的控制权。

　　而博雅迪娜丝接下来的应对措施也出现了失误，当她切断自己控制“虚无之球”的法力，停止继续激发这件神器的时候，这件可以远远提供法力的强大魔法物品也就成为了一件摆设。莱恩敏锐的觉察到了这个只产生在瞬间的机会，结果全力施为之下竟然意外抢到了这件神器的控制权，并且在博雅迪娜丝反应过来之前把它夺了过去，而博雅迪娜丝的后续动作又被加力布所阻拦，这才成就了莱恩的这一场意料之外的战果。

　　如果博雅迪娜丝不是依靠神器产生的法力施法，而是运用领域强者的技巧和莱恩战斗，那么莱恩就算再强大也不可能如此迅速的取得这种辉煌的战果，就算莱恩不顾一切和法拉丝突破瓶颈真正晋升为领域强者，也很难在正面战胜一位已经晋升了千年的先行者，那个时候胜负的天枰肯定更向博雅迪娜丝方面倾斜。

　　可惜事情的发生出乎了所有人的意料，而既定的事实也不已各种假设为转移，当莱恩成功的把一件神器掌握在手心的时候，他自己都有觉得有些不可思议。到了这个时候，莱恩这才突然发现自己刚才可以如此顺利的一击得手，似乎和那位魔法与阴谋之神希瑞斯送给自己的一缕神力有关。

　　当加力布出手的同时，莱恩他后退可不是胆怯，而是和妻子法拉丝联手施法准备战斗，后来莱恩和博雅迪娜丝抢夺那件神器的时候，他因为一直在苦思怎么运用那缕神力，所以在全力施为时不知不觉就运用了“能量转换”的技巧，结果莱恩的伪神力自然比普通手段更容易控制一件神器，这才让他顺利的得手。


第五百一十四章 恶客（五）

　　莱恩出手抢夺神器的那一瞬间到底发生了什么，其他人都或多或少的看到、猜到了一些，包括另外的当事人博雅迪娜丝也不甚了解，真正知道其中秘密的就只有莱恩一人而已。加力布、法拉丝他们隐约猜到了一些，不过并没有猜到希瑞斯的身上，仅仅只是以为莱恩从吞噬的海洋女神分神得到了某种领悟，而博雅迪娜丝明显露出了破绽，这才被莱恩偷袭得手。

　　作为当事人的博雅迪娜丝满脸的羞愤，她晋升领域境界已有千年，掌握那件神器“虚无之球”也超过了一千两百余年，可是这一次竟然栽在了一个实力不如自己的传奇强者手上，她只觉得自己满脸都是火辣辣的，就好像被人当众抽了她一记耳光那样，那种从骨子里渗透出来的骄傲被莱恩彻底的踩在了脚下，让她颜面尽失。

　　心高气傲的博雅迪娜丝有心立即向莱恩他们报复，并且重新夺回自己丢失的神器，不过失去了神器之后博雅迪娜丝总算恢复了一些属于领域强者的冷静，她情知自己现在已经不可能战胜晋升时间比自己长的加力布了，若是继续动手的话，在对方的围攻下只能是自取其辱，可就这样退却又让博雅迪娜丝觉得脸上挂不住，毕竟这种情况对于她而言还是第一次。于是博雅迪娜丝便僵持在了原地，不知道该如何是好。

　　憎恨魔将阿斯塔洛特却是满脸的不可思议，他无法想像一个传奇强者居然只出手一次就完胜一名领域强者，而且还轻描淡写的从对方的手上硬生生抢下签订了灵魂契约的神器，阿斯塔洛特不清楚这要什么程度的实力才可以做到，反正他知道就算自己没有受伤，实力处于鼎盛时期也是做不到的，只怕就算他们六个恶魔王子麾下的魔将联手，也只能击杀博雅迪娜丝而已，根本不可能强抢她的神器。

　　莱恩把玩了一下手中的神器，刚才远远的看了一眼，莱恩就大致猜到了神器的制作方法，现在拿在手掌中自然理解的更为清楚。若是换做其他人得手，只怕从此就要把这件神器随身携带反复揣摩了，而莱恩却根本没把它放在心上，他虽然对这些技巧很是好奇，却更不愿意依靠外力，于是莱恩做出了一个让阿斯塔洛特大惊失色的动作，他居然把夺下的这件神器掷还给博雅迪娜丝。

　　博雅迪娜丝同样也是满脸的惊讶，她的动作也因此变得迟缓了许多，任凭没能及时出手，让那枚“虚无之球”擦着自己的身体掠过。在“虚无之球”堪堪就要跌落到地面的时候，博雅迪娜丝这才反应过来，运用魔法将这件神器拿回到了手中。

　　博雅迪娜丝紧张的检查了一下失而复得的神器，以她的实力，只要接触了一次，就知道莱恩没在这件神器上做任何手脚，这个情况更让博雅迪娜丝摸不到头脑，她在原地呆了片刻，这才猛然醒悟，发现自己居然又犯了一个错误，她居然在敌人面前失态了，幸好莱恩他们没有出手，不然博雅迪娜丝绝对要吃一个大亏。

　　“为什么？为什么要还给我？”到了这个时候，博雅迪娜丝已经没有任何战斗的欲望了，不过她心中还有一个大大的问号，所以便毫不犹豫的发问道：“你难道不知道这件神器有多么强大吗？如果拥有它，可以让你更为顺利的晋升领域级别！”

　　“我不喜欢借助外力。”莱恩淡淡的回答了一句，随后开口用教训的语气训斥道：“女人你给我记住，刚才我出手夺下它，只是为了让你知道出言侮辱别人是不对的。现在我把它还给你，希望你以后每一次使用它的时候，都要牢记这个教训。”

　　“哼！”博雅迪娜丝重重的在地面上跺了一脚，将满腔的怒气发泄在脚下，那坚硬的地面只是相对于普通人而言的，根本无力承担一位领域强者的发泄，强大的能量在博雅迪娜丝跺脚的刹那涌入到大地之内，很快就迸发出了，以博雅迪娜丝所站的位置为中心，立刻产生了剧烈的颠簸，同时无数沙石横飞，场面比爆发了一场地震还要严重许多。

　　莱恩皱了皱眉头，不过却没有开口再说些什么，只是用魔法结界保护自己不受飞溅的沙石影响而已，由于博雅迪娜丝的身份特殊，莱恩并不像得罪她，只要让她知道自己是不可以随意侮辱的也就足够了。在发泄出些许的怒气后，博雅迪娜丝的身体开始变得暗淡，那是释放瞬移魔法的征兆。

　　博雅迪娜丝此时已经知道了莱恩的心思，知道自己若不是赫瑞丝特主母的小女儿，只怕今天就得在敌人的夹击下吃一个大亏，现在对方不再出手并且交还了神器，也算是给了她一点面子，博雅迪娜丝自然不想再动手，因此她撕开了空间，通过虚空通道朝着位于黑石城深处的那个传送魔法阵而去。

　　看到博雅迪娜丝主动退让，正符合莱恩的利益，所以他们任凭博雅迪娜丝从容的离去，至于这个黑暗精灵女人以后是否会再来报复，却也不放在莱恩的心上，反正千年之战即将开始，起码在它结束之前七位君王是不可能有任何节外生枝的举动。至于以后的事情，莱恩还没有想那么多，只要他的实力还在稳步的提升，就算面对威胁又有何畏惧？

　　“厉害、厉害！佩服、佩服！”见博雅迪娜丝退让，自己的小命保住了，还有可能带给主人恶魔王子一个大大的惊喜，憎恨魔将阿斯塔洛特满脸的笑容，他现在要用尽浑身解术笼络莱恩等人，那可是一个以传奇实力让拥有神器的领域强者吃瘪的存在，换做是阿斯塔洛特自己肯定是做不到的，而这也正是恶魔王子莫撒兹菲勒最迫切需要的人才。

　　“千年战争什么时候开始？”莱恩没有理会阿斯塔洛特的奉承言语，而是直截了当的发问道：“告诉我们一个确切的时间，还有传送的空间坐标。”

　　“放心吧，这一点有我在不会耽误什么的。”憎恨魔将阿斯塔洛特一点也不觉得莱恩话语中带刺，他微笑地说道：“我会亲自带你们过去的，不过在此之前我希望能够在你这里养伤。”阿斯塔洛特说到这里，非常担心莱恩拒绝自己的提议，于是补充了一句：“我们索尔恶魔对历代千年战争有着详细的记载，在战斗之前多知道一些东西总没有坏处吧？”

　　莱恩没有立即回答憎恨魔将阿斯塔洛特的话，而是转身用目光征询加力布等人的意见。现在莱恩等人实力大进，已经不需要像两、三年前那样对憎恨魔将阿斯塔洛特小心戒备了，如果这个家伙胆敢反水，那么莱恩夫妻再加上加力布联手，绝对可以给他一个致命的教训。

　　而且莱恩也相信经历了博雅迪娜丝这场小插曲后，阿斯塔洛特就算真有什么算计也肯定会烟消云散，否则只要不能当场杀死莱恩等所有人，就等于是平白给索尔恶魔一族增添了一个强有力的敌人，阿斯塔洛特是不会做这种费力不讨好的事情的。

　　加力布稍微思考了一下，觉得能够才能够憎恨魔将阿斯塔洛特这里得到一些有关千年战争的情报，总好过自己一行两眼发黑的前往异界。至于安全方面，正好莱恩弄出了一个浮空城，只要阿斯塔洛特肯配合，把他丢在那里面再由加力布全程陪同就没什么大碍了。

　　这几天加力布可一直待在浮空城里面，对于莱恩的这件划时代的作品，加力布深有体会，他相信哪怕阿斯塔洛特身为领域级别的强者，可是想要在极短时间内强行撕开莱恩和法拉丝联手固化的领域结界也是不可能的，只要他稍有妄动加力布他们就可以名正言顺的全力围杀他，在这种情况下阿斯塔洛特哪怕是为了自己的小命，自然会做出最佳的选择。

　　想到这里，加力布点了点头，表达了自己赞同的意见。而维克多和法拉丝见莱恩用目光征询自己的意见，就说明他心中和加力布所想的差不多，否则莱恩完全可以直接拒绝，不需要这么麻烦，所以他们两人也分别表示同意。看到大家都统一了意见，莱恩便开口对憎恨魔将阿斯塔洛特说道：“我可以让你留在这个位面养伤，可是为了大家方便必须要给你一点点约束。”

　　“没问题。”憎恨魔将阿斯塔洛特大大方方的回答道：“我本来就没有恶意，而我也相信你们不会冒着和恶魔王子殿下开战的风险对付我，否则之前没必要击退那位博雅迪娜丝了，是吧？”阿斯塔洛特虽然嘴上说得大方，可是实际上还是点出了莱恩他们已经大大得罪了黑暗精灵赫瑞丝特主母，而七位君王当中像史拉蟾族、眼魔族、灵吸怪族等都是不接受其他种族效忠的，就算拥有异族的下属，也是用“精神控制”、“寄生”等种族特技来进行彻底控制，所以莱恩能够做出的选择几乎只有那么几个了。

　　莱恩对憎恨魔将阿斯塔洛特的用意心知肚明，不过却懒得多加理会，此刻他和他的同伴在实力上占据了绝对优势，阿斯塔洛特若是处于鼎盛时期或许还有全身而退的机会，可是现在身负重伤的他能不能自保都成问题，基本上已经丧失了话语权。

　　阿斯塔洛特身为恶魔王子麾下六魔将之一，如果以现在这么一副身负重伤的状态返回索尔恶魔的领地，估计沿途想要找他麻烦的人绝不是少数，而其中可能性最大的多半是他的那五位同僚，这才是憎恨魔将阿斯塔洛特一心想在卡萨诺养伤的原因，以他的阅历自然能够看出莱恩他们对于诺言和家园都非常看重，阿斯塔洛特相信莱恩不会冒着被恶魔王子报复的危险狙杀自己。

　　在确定了博雅迪娜丝的生命气息从这个位面消失后，莱恩夫妻联手施法，很快就完成了一个传送魔法，加力布和阿斯塔洛特并肩走入其中，化作一道刺眼的强光冲天而起。等到强光褪去，憎恨魔将阿斯塔洛特惊讶的发现自己竟然身处在一个被固化的领域结界之内，这一点他可是非常的好奇，因为怎么看精通武技的加力布都不可能弄出一个魔法型的领域，可是无论他如何用言语试探，都没办法从莱恩等人嘴里得到任何有用的消息，所以阿斯塔洛特很明智的选择了沉默。

　　阿斯塔洛特想来想去，觉得自己所在的这个浮空城多半是上一次那位精灵女性的领域，现在这位精灵女性始终不出现在自己面前，未尝没有作为暗棋监视自己的作用，反正对于阿斯塔洛特来说现在最重要的事情是养好自己的伤势，自然不希望因为自己的好奇心而多生事端了。

　　有了憎恨魔将阿斯塔洛特这个活了上万年的怪物，莱恩他们对于千年战争方面的历史了解得更为细致了。阿斯塔洛特当初就是在某一届千年战争中脱颖而出的，那个时候他还只是一位传奇强者，不过在击杀对手后侥幸领悟到了力量的真谛，于是在顺利进阶后成为了恶魔王子麾下第四位魔将，被赐名为“憎恨”。

　　恶魔王子麾下的魔将并没有一定的数目，只要是他的嫡系并且实力达到了领域级别，都会成为魔将中的一员，掌管着庞大的位面领地。恐惧、悲伤、苦痛、憎恨、愤怒、贪婪，这就是六位魔将的名号，假如这里面任何一位魔将陨落，那么他所拥有的头衔变回自动终结，而恶魔王子即便是再分封新的魔将，也绝对不会再使用这些已经用过的名称了。

　　十几万年来恶魔王子手下的领域强者换了一茬又一茬，头衔自然也换了一个又一个，反正看当时恶魔王子莫撒兹菲勒的心情而定，而且肯定不会有像宽恕、谦逊这样属于光明神祇信徒专用的词汇。憎恨魔将阿斯塔洛特的实力不是现存六位魔将中最强的一个，可也不是最差的那一个，因为按照正常的情况，像他们这种跨入了传奇乃至领域级别的强者，除非另有奇遇，否则绝大多数都是以晋升后的时间长短来判别实力强弱的，所以最差的那个家伙就是上一届刚刚晋升，被恶魔王子赐名为“贪婪”的魔将。

　　至于异界其他的六位君王，憎恨魔将阿斯塔洛特也详细的把他们所拥有的领域强者下属，还有根据索尔恶魔的情报，在这一次千年战争中最容易出战的，也就是差不多达到了传奇境界顶峰实力的强者都一一给莱恩他们描述了出来，包括他们的外形、性格、作战风格、实力技巧等等，虽然这些东西肯定会在实战的时候出现偏差，毕竟没有人傻傻的把自己全部底牌都漏给别人，可是起码也能够让莱恩他们只通过一些最基本的情报就可以判断出眼前的强者到底是一个身份。


第五百一十五章 恶客（六）

　　在憎恨魔将阿斯塔洛特停留在卡萨诺浮空城养伤的这段期间，加力布每天都和他寸步不离的待在一起，当然加力布这么做也不完全只为了监视阿斯塔洛特，毕竟后者也是一位领域级别的强者，在这个位面他是唯一一个有资格与加力布进行交流的强者，莱恩和法拉丝仅仅只是一只脚踏进了这个级别，且不说他们特意卡住自己的瓶颈，就算进阶也会因为时间极短很难对已经在这个级别很多年的加力布有什么帮助。

　　两名领域强者都属于武技型，所以彼此在一起交流心得的时候都自觉很有收获，一时之间两人的关系倒是拉进了许多，连带着让索尔恶魔和人类六方联盟之间的隔阂也消除了不少。只是让阿斯塔洛特奇怪的是，除了加力布之外，维克多和艾伦多倒是时不时出现在他的面前，或是向他和加力布讨教，或者是学习一些异界的秘闻以备后用，而之前一直作为主人出面的莱恩和法拉丝再在阿斯塔洛特住进浮空城后就再也没在人前显露出踪迹。

　　针对这件事情，憎恨魔将阿斯塔洛特不动声色的试探了几句，不过很可惜加力布他们虽然都知道莱恩和法拉丝整天待在自己的私人图书馆里面，却没有任何人知道莱恩他们到底在搞些什么，自然没办法告诉阿斯塔洛特正确的答案，这当让阿斯塔洛特的心底充满了一个大大的疑问，只是他也知道自己现在的身份比较敏感，所以很快就对这些事情闭口不谈了。

　　领域级别之间的战斗，一举一动都会迸发出极大的杀伤力，索尔恶魔的身体极为强悍，轻易不会受到损害，可一旦受创绝对是伤势严重。阿斯塔洛特被博雅迪娜丝打得身负重伤狼狈而逃，其身体遭到的创伤自然也不是一般人可以想象的，他如今远在另一个偏僻的位面，只能依靠身上携带的伤药之类伤势，没办法使用索尔恶魔很多特殊的疗伤手段，因此伤势恢复的速度非常缓慢。

　　为了表达东道主的友谊，远在帝都的神圣骑士奥兰多亲自出面，从帝都的圣内比罗大教堂选拔了数位实力很强的光明牧师，并带他们来到卡萨诺的浮空城，打算用神圣魔法为阿斯塔洛特治疗，同时也隐含着收集关于索尔恶魔身体资料的秘密使命，毕竟抓几个普通索尔恶魔用来研究并无困难之处，可要找一个领域级别的强者作为目标就很困难了，现在阿斯塔洛特自动送上门来，没理由不抓住这么好的机会。

　　不过非常可惜的是，奥兰多的计划才一开始就彻底的宣告失败了，因为索尔恶魔属于邪恶生物，光明之神赐予他信徒的力量不但不会向对人类那样有任何治疗效果，反而会对阿斯塔洛特的身体造成伤害，当然因为彼此之间实力相差的实在是太悬殊了，四位还没有进阶传奇的光明牧师顶多也就是在身为领域强者的阿斯塔洛特身上留下一点点微黑的印记，只需轻轻一抹就可以除掉了，根本没造成任何实质性的伤害。

　　这个结果让奥兰多失望的同时也令光明教会的牧师们尴尬无比，他们自诩是正义的使者、邪恶的克星，现在却对一个邪恶的索尔恶魔毫无办法，还有什么比这一点更让人沮丧的事情吗？后来还是艾伦多提议让赫丽丝娜来接手，这位被莱恩以千万金币从海底世界买来的黑暗精灵牧师，因为信奉的是同属于邪恶的蜘蛛女神罗丝，所以在施法之后勉强可以对阿斯塔洛特的伤势造成一些正面的效果。

　　一位领域级别的强者被另一个同级的对手重创，这等伤势绝不是一个还没有达到传奇的牧师可以治疗的，黑暗精灵牧师赫丽丝娜也只是聊尽些心意而已，相反她从阿斯塔洛特这边得到的好处却有些让人眼红了。在阿斯塔洛特的前半生，因为索尔恶魔和黑暗精灵彼此敌视的缘故，不知道击杀了多少黑暗精灵强者，以他现在的实力和阅历，只怕比很多黑暗精灵更了解罗丝女神的教义，用来指点一个小小的罗丝女神的牧师自然毫无难度可言。

　　有一位强者为自己指点迷津，然后每天不停的释放法术，赫丽丝娜在不知不觉中竟然实力大进，虽然距离冲击传奇境界还有很长的一段道路，但是她却也在无休止的施法练习中突破了一直限制自己的实力瓶颈，达到了进阶的程度，成为了一名信奉罗丝女神的阴影牧师。

　　※※※※※

　　莱恩伸了一个懒腰，推开了私人图书馆的大门，在闭门了大半个月之后终于又重新走了出来。法拉丝跟在莱恩的身后，她的脸上明显有些憔悴的表情，不过眼中却流露出惊喜的目光，显然在过去的这段时间里面大有收获。法拉丝的惊喜是正常的，因为在这大半个月里面，她第一次从莱恩这里见识到了“能量转换”技巧的可怕之处。

　　在用伪神力从博雅迪娜丝那里抢过对神器“虚无之球”的控制权后，莱恩猛然醒悟魔法和阴谋之神希瑞斯送给自己的那缕神力目的何在了，于是在解决了阿斯塔洛特的事情后带着法拉丝闭门不出，专心致志的研究如何把其他能量转换成伪神力的办法。

　　在很久之前，莱恩和芙丽娅曾经成功的完成过一次这种转换，那是帮助雷德修复神器“炙天使法杖”，不过这种成功对于实战并没有太大的帮助，被莱恩叠加在炙天使法杖内部的魔法阵数不胜数，普通的能量要经过如此复杂的转换过程才能形成一缕非常微弱的伪神力，这点力量用来激发炙天使法杖是足够的，可用来杀敌却远远不足。

　　再者莱恩虽然可以用组合魔法阵的方式施法，可真在实战中使用这么麻烦的手段也是一个很大的隐忧，实力不如莱恩的对手，莱恩倒是有充足时间做准备，可他完全不需要这种手段也能克敌制胜，而需要用伪神力的对手，未必能给莱恩留下充足的时间施法转换，所以莱恩必须要找出一个好办法来解决这个问题，这就有了这一次半个多月的闭门不出。

　　一开始的时候，莱恩的思路局限于制造一件魔法物品替代自己完成这个过程，或者通过反复的练习以加快这个转换的过程，不过它们说起来简单可具体实施的时候却麻烦异常，因为前者等于是间接的制造出一件神器，毕竟能够释放出神力，哪怕是伪神力的魔法物品又和真正的神器又什么太大区别呢？至于后者，莱恩不知道自己需要练习多久，后来法拉丝的提醒让莱恩猛然醒悟，如果他现在可以释放出伪神力作战，岂不是已经成为半神级别的存在了？这也太好高骛远了一点。

　　两条道路都被堵死，让莱恩一度失望透顶，差一点就放弃了，不过一个偶然的机会，让莱恩想起了自己所在的浮空城，这个念头顿时给予了莱恩极大的灵感，他发现自己太过于拘泥以前的经验和手段了，作为传奇强者自然要想办法汇集、调动和指挥更为强大的力量，可是现在的莱恩已经一只脚踏入领域级别，并且还成功的制造出只有领域级别强者才有资格制造，并不是每一个领域强者都有实力制造的浮空城，那么为什么还要继续使用原先的手段呢？

　　在思路上找到突破后，莱恩的灵感得到了极大的激发，他开始和法拉丝联手思考怎么运用领域结界这个新领悟和得到的手段来达成自己的目的，这一个过程的难度比起之前的办法更为艰巨，其中很多地方都是莱恩夫妻以前从没有接触过的，不得不反复思索和验证，不过在这个新思路的指引下，莱恩和法拉丝惊奇的发现自己一路走来竟然完全没有遇上特别棘手的原则性麻烦，有的只是一些技术上的难关，只要加以思索总是可以找到解决的手段。

　　最终当莱恩和法拉丝联手布下领域结界，并且借助领域的力量成功转换出一缕完全属于他们自己的伪神力后，法拉丝的嘴巴顿时再也合不拢了，她敏锐的觉察到自己和莱恩一起研究的这项技巧很可能改变很多东西，只是一时之间整个大脑都被喜悦填充，也顾不上去考虑其他。

　　莱恩满脸自信的和妻子法拉丝并肩走入阿斯塔洛特的房间，在拥有了新的杀手锏之后，莱恩对自己即将开始的异界之行充满了信心，他相信不要说面对传奇顶峰的对手，就算是再一次碰上了一般的领域强者，莱恩他只要不顾一切的突破到领域级别，也拥有与其对抗的资格和实力，或许最终的结果还是会败给对手，但是莱恩却也有保存实力全身而退的手段，若是对方过于大意，说不定还会从莱恩这里得到一个终生难忘的教训。


第五百一十六章 恶客（七）

　　憎恨魔将阿斯塔洛特在艾斯拉尔大陆又陆陆续续待了三个多月，在这段时间里面，他非常明智的没有制造任何容易引起误会的事端，每日里不是闭门静养就是和加力布、艾伦多等人谈论闲聊，由于索尔恶魔有着漫长种族传承，所以阿斯塔洛特对于历届千年战争都知道得非常详细，倒也让艾伦多等人获益匪浅。

　　通过阿斯塔洛特的描述，加力布、维克多等人明白了整个千年战争的起因和发展过程，而阿斯塔洛特为了消除人类方面的疑虑，更是在七位君王联手做出的承诺上反复强调。原来在一开始进行千年战争的时候，很多位面的强者都是心有顾虑，他们和莱恩等人想象的都差不多，担心自己出动大批强者，一旦战况不利就会损坏自己的利益，若是其他保存实力的对手趁着自己实力空虚而发动进攻，就会导致没必要的灭门之灾。

　　这种心思是人之常情，自然也极大的影响到了开头几届千年之战的整体实力，于是异界的七位君王联手当众做出了一个承诺，简单的说就是对参加者做出一个保证，根据他们派遣的强者数目和最终胜利的次数，给予各种丰厚的回报。其中的待遇分为几个档次，像莱恩方面这样如果在出动了一名领域级别强者，而他们所在的位面又没有其他领域强者出现，七位君王就会默认这个位面属于那位领域强者的领地，七位君王当中任何一方的势力，都不会再介入其中。

　　如果出动的强者数目很多，那么这个位面在其他人心中的地位也会逐渐加重，从某种意义来说这也是一种极为有效的威慑手段。在阿斯塔洛特看来，莱恩他们的行事未免太过于低调了，这很容易引起其他位面势力的垂涎，若是他们一次性派出一位领域和多名达到传奇顶峰的强者出战，那么就算整个位面没留下什么强者坐镇，其他人也不敢来找麻烦，毕竟谁也不敢保证自己可以不惧领域强者的报复。

　　当然，阿斯塔洛特不知道处于什么目的，还是反复提及希望莱恩他们尽量不要孤注一掷的做赌注，昙花一现的强者再厉害，如果在千年战争中陨落身亡，而其身后又没有下一位强者崛起的话，那么破家灭族也是难免的事情了，毕竟最终获得别人尊重的还得是自身拥有的实力。

　　阿斯塔洛特的这番话倒也拉进了他和加力布等人的距离，过了几天，拥有新杀手锏后的莱恩和法拉丝也加入到其中，就自己心中的疑问向阿斯塔洛特请教。经过了一段时间的相处，莱恩不得不承认其实阿斯塔洛特也是一个非常有趣的家伙，他说话风趣幽默，长相虽然凶恶无比可是举手投足却充满了优雅的风度，更为重要的是阿斯塔洛特那万余年的寿命让他博学多才，几乎就没有什么是他不知道的事情。

　　当然莱恩心中仅仅是有些惊叹，觉得很多时候缺乏沟通容易引起误解，谁说嗜杀如命的索尔恶魔不能成为一个温文尔雅的贵族呢？只要自身能拥有足够的武力，恶魔也会变成天使。不过如果让异界的那些强者们见到如今的阿斯塔洛特的模样，绝对一个个目瞪口呆，什么时候杀人如麻、灭国无数的憎恨魔将居然变成了好好先生了？

　　随着憎恨魔将阿斯塔洛特的伤势逐渐的好转，莱恩也慢慢的营造出了一个便于卡萨诺发展的环境，这样即使他一去多年，卡萨诺也能够按照莱恩的意愿稳步发展。当然，莱恩在人选布置上出现了一点点纠结，由于阿德拉和芭芭拉远征在外，卡萨诺就只有薇薇安一个人坐镇，虽然有娜塔莎姐妹辅助，可惜她们的实力没有达到传奇境界，可以做很多事情到还不足以成为依靠。

　　在莱恩现有的计划当中，刀锋女王和黑暗精灵牧师是肯定要带着走的，前者就是一个合格的打手，处理着杂事最方便了，而后者多少对异界也有些了解，用来做一名管家还是不错的。除去她们两个之外，莱恩还把法拉丝和艾伦的的名字都填进了名单之中，不过这也带来了一个新麻烦，那就是卡萨诺缺乏一个强有力的角色坐镇，不但难以保证卡萨诺自身的安全，更容易导致大陆南北势力的失衡，因为缺乏了一个说得起话的中间人。

　　法拉丝可以和莱恩联手施法，直接让他的实力提升一个档次，而艾伦多更是和莱恩一起出生入死了很多年，彼此之间拥有很不错的默契，更何况他现在的实力也卡在了一个瓶颈阶段，需要一场酣畅淋漓的战斗来激发冲击瓶颈的欲望和热情，如果继续把艾伦多放在卡萨诺，固然可以保证后方的稳定，却也容易导致艾伦多的实力提升缓慢，这未必就更符合卡萨诺的利益。

　　在纠结了许久之后，莱恩还是无奈的发现自己这边的强者数目实在是太少了，他想到结束了对六方联盟访问而回到海底世界的希雅丝茜她们，觉得若是陆地世界也有百八十为传奇强者，那么在排兵布阵上似乎要松缓许多，好过现在这样捉襟见肘，不过莱恩这方面强者数目虽然不多，可是个体实力却远超海底世界，也算是各有千秋吧。

　　莱恩的犹豫很快就被维克多觉察到了，后者找了一个机会，悄悄问起了莱恩心中所想，随后维克多哑然失笑的看着莱恩，对他说道：“当初德拉耐可没有因为担心你的生命安全而把你放在自己身边对吧？法拉丝和雷德游历大陆的时候，我也就是给了她一个逃命用的卷轴而已……你不觉得如果总是有人坐镇在后方，反而更容易让其他人产生依赖性和惰性吗？难道你真以为让他们永远在你的羽翼上生活一辈子？”

　　维克多的话好像醍醐灌顶们让莱恩顿开茅塞，他猛然醒悟自己还是太关心以至于缺乏给后起之秀站出来的机会，没有了艾伦多的坐镇，卡萨诺固然缺少一名超级强者，可也会让这里的人们更加努力的提升实力以保护自己，再者他不是留下了一座浮空城吗，若是发生意外，只要通过浮空城就可以迅速往来异界和卡萨诺之间，虽然每一次大开虚空通道都需要消耗很大的代价，而身处帝都的奥兰多、魔月城的芙丽娅等人也不会袖手旁观的。

　　见莱恩想通了这一点，维克多笑着又说道：“想通了就好，这一次你带队前往异界，名单应该可以固定下来了吧？我听那个阿斯塔洛特说过，各个参加这一次战争的位面，根据出战人数和获胜次数的不同也会拥有许多特权，如果你那边名单人数没满的话，算上我一个吧，异界我偷偷去过几次，应该不怎么会拖累你们吧？”

　　“啊，维克多老师你也要去？”莱恩惊讶的快合不拢嘴了，他原计划只是自己和加力布两人出战，不过现在看来只怕艾伦多和维克多也少不了选一个对手大战一场了，这的确很出乎他的意料。不过再想到维克多已经卡在现在的瓶颈挺长一段时间了，莱恩倒也是非常理解他的这种心理，再者莱恩心中一直把我看得当作老师，现在老师提出了要求，他这个做学生的怎么能不听话呢？

　　维克多带给莱恩的震惊还没有结束，加力布也找上了门来，他的一句话直接让莱恩石化在当场：“莱恩，凯瑟琳也会跟着我们一起去。”

　　过了好一会，莱恩这才反应过来，他仔细看了看自己的武技老师，轻声发问道：“你确定？”

　　“当然。”加力布丢下一句话后飘然而去：“她真的留下你放心吗？”

　　莱恩歪着脑袋看着加力布的背影消失在拐角处，心中反复想了想加力布的那句话，觉得还真是这么回事，虽然他没有明说，可是留下坐镇的强者本来就打算用来对付亡灵军团方面的强者，凯瑟琳虽然选择了加力布，可是上一次她在帝都也有类似表现，莱恩很难说她到底打着什么主意，对于凯瑟琳这个女人，莱恩实在不知道她到底在想着什么。

　　莱恩上一次离开卡萨诺的时候，为了稳妥起见留下艾伦多制衡她，而且还有加力布在卡萨诺，这才能让莱恩很放心的前往海底世界，如今包括加力布在内的大批强者要前往异界，如果真给凯瑟琳在背后偷袭得手，莱恩只怕要欲哭无泪了，所以加力布的这番话虽然让莱恩觉得有些突兀，可是却还是答应了下来。

　　这样一来，跟随莱恩和加力布前往异界参加千年战争的，就有维克多、法拉丝、艾伦多、凯瑟琳这四位强者，这个阵营几乎已经集中了人类绝大部分的实力了，莱恩心底暗暗庆幸，觉得芙丽娅没有搀和进来是一件好事，不过莱恩的这个念头很快就变成了他的噩梦。

　　在得知凯瑟琳也会一共前往异界后，远在魔月城的芙丽娅竟然重新赶到了卡萨诺浮空城，她也要和莱恩一起前往异界，不仅如此芙丽娅还拉上了矮人国王雷诺斯三世。莱恩本想反复劝解芙丽娅打消这个念头，不过他没有张嘴就直接败在了芙丽娅那双美丽的大眼睛之下，于是莱恩只能苦笑的答应了这个要求，而他的冒险小队也史无前例的达到了十人之多。


第五百一十七章 远足（一）

　　莱恩环顾着四周，将周围的一切收入眼中，这里就是矮人国度黑石城的最深处，提夫林人就是从这里某个废弃矿洞内的传送魔法阵开始入侵自己的家园，不过时过境迁，那些提夫林早已经退却了，仅仅只留下了很少的一部分人还驻守在这里，其规模也不过只有一个小小的据点百余人的模样。

　　当初莱恩在火速救援雷诺斯国王的时候，曾经想过要突袭这里的传送魔法阵，从根源上彻底解决提夫林人的麻烦，不过最终他还是放弃了，这也使得他幸运的躲过了亡灵军团布下的圈套。如今莱恩带着一行十人的冒险队伍来到了这里，以他们的实力自然也不会畏惧当初亡灵军团布下的陷阱，而亡灵军团主持这个计划的首领尼古拉斯也已经率领着千万军队在横断山脉的另一端征伐，打算重新开辟一块势力范围，已经没精力顾忌这边的事情了。

　　这一路上莱恩发现了不少骷髅祭坛，那是亡灵军团用矮人尸骸搭建的诅咒祭坛，可以对拥有生命的生物造成致命的伤害，然而在海底世界的冒险中，莱恩早已经用另一种秘法将亡灵、灵魂、诅咒等魔法运用自如，以他现在的实力，想要破解传奇级别亡灵巫妖布下的这些祭坛，还真不是多么困难的事情。

　　“从这里穿越过去，就是幽冥地域了。”阿斯塔洛特开口对莱恩说道：“七位君王当中差不多都在幽冥地域拥有自己的代理人，势力分布也是犬牙交错，不过好在传送门的对面属于地心深渊一个相当偏僻的位置，那里是提夫林人的领地，我们在地心深渊有一座传送魔法阵，可以直接前往异界，然后再从那边通过其他的魔法阵抵达王子殿下的居城。”

　　“哦？难道你作为领域强者，不能直接撕开空间抵达目的地吗？为什么还要如此麻烦的进行中转？”听了阿斯塔洛特的话后，莱恩有些好奇，忍不住插嘴问道。

　　阿斯塔洛特对莱恩解释说道：“这是两个原因造成的。第一个是因为自行撕裂空间，通过虚空通道固然可以达到穿越位面的目的，但是毕竟消耗的是自己的力量，会平白无故的让自己的实力在短时间内下降很多。而且根据领域强者自身实力的不同，一次性能够穿越的距离也不尽相同，能够携带同伴的数目也截然不同，根本不能作为常用的手段。”

　　“还有第二个原因就是准确度了。”阿斯塔洛特摊开手说道：“传送魔法阵因为两端都是固定的，所以只要激发魔法阵进行传送，转送者就不担心偏离目的地，可是如果是由自己来强行传送的话，那么在施法时候一个小小的偏差都可能让你偏离到其他地方去。”

　　“在幽冥地域这种附庸的位面倒也没有什么，哪怕偏离了提夫林人控制的地心深渊，幽冥地域的那些生物也基本上奈何不了我们，不过若是在异界，在遭受到无意或者敌人恶意的干扰情况下，传送的方位一旦出现了偏差……想像一下你在传送结束后出现在敌方重要地区，然后身边数位领域几十个传奇虎视眈眈的盯着你是一种什么感觉吧！”

　　“嗯，我明白了，看来主要还是基于安全方面的考虑。”莱恩点了点头，表示理解阿斯塔洛特的意思，他看了一眼面前的废弃矿洞，已经感受到了在其深处的那个传送魔法阵散发出来的法力波动，于是莱恩朝着阿斯塔洛特做了一个手势，示意他在前面带路。

　　憎恨魔将阿斯塔洛特带着莱恩一行步入了废弃矿洞之中，这里虽然是矮人废弃的秘银矿洞，但是在提夫林大举入侵的时候却完全改变了整个矿洞的结构，为了让更多的提夫林人更快的通过，矿洞那相对狭窄的通道已经被挖开了，变成了通畅的大路，不要说同行的矮人国王雷诺斯不曾来过这里，只怕就算是曾经在这里劳作过的矮人矿工再临也绝对找不到往昔一丝一毫的影子了。

　　等到莱恩他们步入矿洞深处之后，得知憎恨魔将降临消息的留守提夫林人已经匍匐在道路两旁，以表示对这位领域强者的畏惧。莱恩看着这些昔日的入侵者，心中充满了厌恶，不过他还必须要对生长在自己家园的这颗毒瘤暂时忍耐，因为这个传送魔法阵还需要有人看守，等待莱恩他们从这里原路返回后，莱恩决定要彻底毁掉这里的传送魔法阵，并且修补在这周围的空间节点，不留给敌人任何可乘之机。

　　由于眼前的传送魔法阵很巨大，所以莱恩他们决定一次性传送到地心深渊，作为已经使用过多次的憎恨魔将阿斯塔洛特，自然要以东道主的身份第一个走进传送魔法阵之中，在等到莱恩等其他人全都步入之后，阿斯塔洛特激发了传送魔法阵，强光很快就把莱恩等人包裹在了其中。

　　莱恩眯着眼睛感受着周围法力波动的流转，说起来这段时间大家和阿斯塔洛特相处的还算不错，但是可没有人真的会把这位索尔恶魔当场那种知心好友，相信那位憎恨魔将也是如此，大家表面上似乎很融洽，但是在暗地里还是彼此提防的，所以莱恩自然要全程监督阿斯塔洛特激发和传送的整个过程，以防止他搞鬼了。

　　和其他的魔法阵不同的是，莱恩发现自己脚下正在激活运转的魔法阵竟然在吸收自己身上的生命气息，这个发现让他心底微微一惊，以为是阿斯塔洛特有什么不轨企图，已经有过多次传送经验的阿斯塔洛特立刻猜到了莱恩等人的心思，于是主动开口解释道：“这个魔法阵并不是提夫林人的作品，应该是你们所说的那些巫妖干的，作为一个永久性的传送魔法阵，它运转时候消耗的能量来自通过传送的生物生命气息，不过我相信这么一点点消耗不会对你我这等程度有什么影响。”

　　莱恩因为“真言药水”的缘故，自然对索尔恶魔的语言掌握的非常娴熟，他低声和其他人说了几句，把阿斯塔洛特的话翻译成为大陆通用语，在得到阿斯塔洛特的这个解释后，大家的面色稍微有所缓和，不过还是继续保持着警惕。当脚下的传送魔法阵完全运转起来之后，莱恩果然发现吸取自己生命气息的情况消失了，随后刺眼的光柱冲天而起，莱恩他们在魔法的作用下开始了这一次远足。

　　比起在同一个位面进行传送，这一次跨越位面的旅程要漫长得多，莱恩眯着眼睛小心戒备着，他的手已经和法拉丝牵在了一起，只要出现任何意外他都会和妻子联手释放领域，保护同伴们的安全，而加力布则会不顾一切的出击攻击阿斯塔洛特，留下这个心怀叵测的家伙。好在这一次并没有真的发生，当包裹着莱恩他们的强光褪去之后，整个穿越位面的旅程结束了，一切安然无恙。

　　由于平生不知道进行了多少次这样传送，阿斯塔洛特早就适应了这种魔法带来的不适，第一个张开了眼睛恢复了状态，他朝着闭上眼睛的莱恩笑了笑，显然之前莱恩等人的小心戒备也被他看在眼中，不过阿斯塔洛特却没有想过任何对莱恩等人不利的念头，别的不去说，单单只是一个加力布就不是伤势还没有彻底复原的阿斯塔洛特可以匹敌的，何况他这样做完全没有任何好处，若是出现了意外没能得手反而会把莱恩他们推到其他阵营当中去，平白增加自己的麻烦。

　　“这里就是地心深渊了，欢迎诸位来到幽冥地域。”阿斯塔洛特笑着对莱恩等人说道，不过他的索尔恶魔语言也只有莱恩、加力布、刀锋女王这三个人能完全听得懂，身为黑暗精灵的赫丽丝娜大概能听懂一小部分，其他人就完全不知所云了。

　　第二个张开眼睛的是加力布，他的身体比索尔恶魔阿斯塔洛特还要强悍许多，而这位成年龙族以往也进行过多次这样的旅程，已经习以为常了。加力布环顾四周，低声把阿斯塔洛特刚才的话语用人类通用语转述了一遍，在他说话的这段时间里面，维克多、艾伦多等人也慢慢适应了那种传送后的眩晕感，纷纷张开了眼睛。

　　然而出乎大家意料的是，最后一个张开眼睛的人居然是莱恩，按道理说在这一行十个人当中，莱恩的实力足以排在第二位，可是就连雷诺斯、赫丽丝娜这种实力只在进阶程度，尚没有跨入传奇的同伴都恢复了状态，莱恩居然还是闭着眼睛站在原地一动不动，在足足保持了这个样子五、六分钟之后才在大家的关切目光中张开了眼睛。

　　“莱恩，你没事吧？”精灵女王芙丽娅关切地问道：“是身体上不舒服，还是怎么？”

　　“没事，没事。”莱恩微笑的摆了摆手，对大家说道：“不关这个事情，只是我刚才在计算这个传送魔法阵的能量流转，看看一个不需要外力注入，只凭着吸取少量传送者生命气息就可以运转的魔法阵到底是怎么回事而已。”


第五百一十八章 远足（二）

　　莱恩的解释可以说是滴水不漏，所以在场的绝大多数人都信以为真，只有他的妻子法拉丝眼中一闪而逝怀疑的目光，不过聪明的前帝都大执政官在眼中透露出内心疑惑的瞬间，巧妙的把头低垂了下去，所以这么一个小小的破绽并没有其他人看在到。

　　其实莱恩之所有闭着眼睛沉思，并非是因为这么一个区区的传送魔法阵，以他现在的实力，如果愿意花费充足的时间来设置永久性的传送魔法阵，其效果就会和莱恩制造的那座浮空城一样。莱恩真正有些失态的举动是因为他发觉即便是自己现在已经通过虚空通道抵达了另一个位面，可是在他的脑海中竟然还能够清晰的感受到远在另一个位面的那座浮空城位置。

　　这个发现让莱恩在短暂的时间内失神了，随即他醒悟过来，开始集中自己的力量去锁定那位浮空城的位置，经过计算莱恩发现若是现在自己不顾一切的撕开空间，那么他会有极高的几率安然返回自己的位面，因为他亲手制造的浮空城将会是此次穿越位面之旅的终点，有了这个空间坐标莱恩便不用再去担心出现准确性的问题。

　　这个发现让莱恩心中安定了许多，不过这样的王牌莱恩并不打算公之于众，尤其是身边还有一个索尔恶魔阿斯塔洛特，于是莱恩这才托言在脚下的传送魔法阵上，紧接着莱恩不再就这个话题继续多说什么，而是将自己的注意力放在了观察周围的环境之上。

　　地心深渊位于幽冥地域，从这个位面的名字就可以很清楚的得知，这里的环境应该是非常恶劣的，否则又怎么用得上这种名称呢？不过到莱恩真正置身其中的时候，还是被眼前的环境吓了一大跳，天空中灰蒙蒙的一片，就好像人类世界没有月亮的深夜，如果不是莱恩他们视力非常不错，只怕伸手不见五指也是可能的。

　　周围的这一片土地上除了莱恩他们此刻所在的白色传送魔法阵之外，竟然全都是赤红色的粗劣沙石，远远望去竟然什么植物和动物都看不到，有的就只是一根一根粗大耸立的石柱。这些石柱每一根的高度少则几十米多则上百米，其直径最细的也有十几米，最粗的甚至超过三百余米，由于角度的原因莱恩他们站在地面上是看不到石柱顶端到底有什么，不过这么大的面积就是住人相信也没问题了。

　　这些石柱排列的位置也是各不相同的，有的彼此之间不过几米而已，可能一步就跨过去了，而有的之间起码间距上百米之远，一阵微风拂过，空气中传来了奇异的呼啸声，好像来自九幽深渊的冤魂呢喃一般，或者这就是幽冥地域名字的由来吧？

　　当微风从莱恩他们身边掠过的时候，带来了一股股腥臭的味道，高耸的石柱上也飘落无数赤红色的沙石，这些古老的东西每一个的历史只怕都超过了十万年，或许在很久很久以前它们非常坚固甚至这些零零落落的石柱都是一个整体也说不定，不过现在经历了无数岁月的洗礼，坚固的石柱风化的不成样子。

　　“很强的魔兽，起码也有八级以上的水准。”黑暗精灵牧师赫丽丝娜突然开口说话了，她的实力在整个队伍中几乎是垫底的，不过冒险的经验却比莱恩还要丰富许多，毕竟在她的家乡，每一位有实力的黑暗精灵都是踏着无数敌人、魔兽或者同类的尸骸成长起来的，“闻风视物”这种最基础的能力自然不在话下。

　　“八级吗？”莱恩揉了揉鼻子，并没有做声，换做是五年前，莱恩和他的冒险队伍绝对会如临大敌，不过现在时过境迁，区区一头八级魔兽还真不会放在莱恩的眼中，不过很快莱恩脸上的轻松表情就丧失了，因为他放出了“魔力神眼”魔法，根据这个魔法的探测，赫丽丝娜所说的那种八级魔兽就在距离他不到三十公里的地方，不过却不是一头。

　　“好家伙，起码三千多头，最差也有六级程度。”莱恩忍不住惊叹了一句，然后扭头对阿斯塔洛特说道：“地心深渊居然有这么多强大的魔兽？”

　　莱恩的话一出口，赫丽丝娜的脸上顿时连续变了几次，她之前只说有八级魔兽，原也只是以为不过少数的三五头而已，谁知道事实上竟然有三千多头，她给出的答案和如此庞大的数目实在是相差甚远，这等于是在赫丽丝娜的脸上狠狠抽了一记。虽然赫丽丝娜只能嗅到八级魔兽是跟风势有关，那么微弱的清风自然只能带来最顶级的魔兽体味，不过最终结果的差异还是让她心中懊恼不已。

　　“不对！”阿斯塔洛特摇了摇头说道：“我之前来的那几次，这里都是一片荒芜，别忘了库泽曾经出动了几十万大军。”

　　莱恩点了点头，他明白阿斯塔洛特回答中说包含的意思，一次性出动几十万的军队，如果在路途上遭遇这样的魔兽群是不可能避让的，哪怕只是为了食物双方也肯定会爆发战斗。而按照阿斯塔洛特所说这里一片荒芜，相信偶尔存在几头高级魔兽还是有可能的，可有三千多头大家伙在这里，只怕光是吃沙石也足以让这里的地势矮上三米了。

　　“难道有人驱使？”这是艾伦多的声音，作为一名前德鲁伊，对于魔兽方面有着独特的心得，因此第一时间说出了心中所想。

　　“这么多的高级魔兽，若是让它们相互厮杀，就算诞生几个传奇级别的魔兽也未尝可知。”在一旁的刀锋女王维多利亚开口说话了，她当初能够进阶传奇全靠莱恩大量提供传奇强者的灵魂，所以对这方面深有体会。

　　“走，过去看看？”维克多笑着看口说话了，虽然这里实力最强的是阿斯塔洛特和加力布，不过维克多这句话却是对着莱恩所说的，而那两位领域强者也没有表露出任何异议，显然认可了莱恩作为这一支冒险队伍队长的事实。

　　既然是老师有名，虽然仅仅是以商量的语气说出来的，尊师重教的莱恩自然不会拒绝，他点头回答道：“去看看也好，说实话更强的生物我都见过不少了，不过却从没见过这么一大群高级魔兽聚集在一块。”

　　“谁说的，其实你和我都见过一次的。”一直沉默不语的芙丽娅突然开口说话了，她的目光也随之望向了加力布还有艾伦多，而芙丽娅接下来的话也和这两人有关：“他们两个也在场哦！”

　　莱恩闻言微微一愣，不过随即醒悟了过来，他明白了芙丽娅所指，那一次他们乘坐“万物生长”号前往龙岛，若说大群大群实力强大的魔兽聚集在一起，又有什么地方能在密度上超过龙岛呢？那里的生物实力再差的只怕也有七、八级的以上的程度，至于传奇级别的老家伙更是比比皆是，反正只要活的到七、八千岁这不过是早晚的事情，更有连加力布这样的领域强者都要对其客客气气表示尊重的存在，比如那三个老到早就该死掉的龙族长者。

　　莱恩低声和妻子法拉丝简单的讲述了自己在龙岛的那件事情后，法拉丝的脸上露出了了然的表情，在同一时间维克多也完成了一个“飞翔术”的魔法，轻灵的风元素被他聚集在一起，将在场的众人轻轻托起飘向半空之中，这种感觉就好像脚下长出了一对翅膀，让自己得以像鸟儿那样自由飞翔似的。

　　“做魔法师就是比做战士有前途啊！”矮人国王雷诺斯忍不住开口说话了，身为一名防御力极强的磐石防御者，雷诺斯少有在半空中飞行的经历，所以在这些人当中他是最兴奋的一个，可惜矮人天生对于魔法就缺乏理解能力，而且以雷诺斯的性格也更喜欢挥舞着斧头近身作战，所以他羡慕归羡慕，却并没有另起炉灶的念头。

　　莱恩一行很快就漂浮在了几百米之上的半空中，从这个角度朝着地面望下去，那些石柱的顶端自然是清晰可见了，果然如同莱恩所猜想的那样是一片平地，不过由于位置比较高的缘故，石柱上面的风势可比下方猛烈多了，相信一般的生物很难把那上面当成自己的驻地。

　　“走，过去看看。”莱恩挥了挥手，第一个朝着气味传来的方向飞了过去，紧跟在他其后的是法拉丝，两人非常默契的几乎是寸步不离，以保证在遭遇到任何危机的情况下，都可以迅速联手施法御敌。加力布和阿斯塔洛特并肩跟在莱恩夫妻的身后，这也是某种默契，这位索尔恶魔为了表示自己没有任何恶意，无论在什么时间和地点都会尽可能的和加力布在一起，以便防止各种不必要的麻烦产生。

　　维克多为了维持整个“群体飞行术”的法力效果，只得处于整个冒险队伍中央的位置，而其他的队友当中或者实力不济还做不到依靠自身的力量飞行，比如雷诺斯和赫丽丝娜；或者像刀锋女王、艾伦多那样虽然能够释放出斗气让自己凌空移动，却比不上魔法飞行术那么低的消耗，因此都集中在一起，借助维克多的法术前进，只有凯瑟琳一个人远远的吊在后面，这里她的身份是最尴尬的，既没办法和维克多、艾伦多他们搞好关系，也不可能当着法拉丝、芙丽娅的面去和莱恩表现出卿卿我我的样子，所以只能做一个边缘人物了。


第五百一十九章 远足（三）

　　地心深渊的天空，似乎永远都不会出现任何光芒，一直都是保持着阴森森的模样，莱恩等人飞翔在数百米的高空之中，耳边传来了凌冽强风的呼啸声，若不是维克多在众人身边又加持了一个防护魔法，只怕光是这寒冷的大风都可以把人冻僵了。

　　憎恨魔将飞行在莱恩夫妻的身后，他和并肩而行的加力布小声的聊起了关于整个幽冥地域位面的情况。和艾斯拉尔大陆那种平面的分布方式不同，幽冥地域虽然也分为包括地心深渊、多极深渊等数个组成部分，不过这些深渊却是处于上下层次的，这一点颇有些像那种高耸入云的魔法塔，从最底层的地心深渊想要抵达上一层部分，除了动用传送魔法打开虚空通道这种手段外，在某些地区会有弯腰盘旋的通道可供上下进出，也就是这里居民俗称的“阶梯”。

　　由于位面不同的缘故，在整个幽冥地域永远都不会出现像莱恩家乡那样的太阳或者月亮，这里没有天亮天黑，一直保持着这种灰蒙蒙的样子，不过每天的温度变化却比较大，这也是当地原住民最简单最方便的辨别时间的手段。在幽冥地域也有湖泊与河流，但是却没有大海，同时这里的生物种类绝对不比莱恩家乡所在的位面少。

　　提夫林人、黑暗精灵、灰矮人、地底侏儒、蜥蜴人、鹰身女妖、罗刹妖、牛头怪、巨魔、地精、豺狼人、食人魔、狗头人……阿斯塔洛特随口就说出了十几个种族，这些种族中分布在包括地心深渊的多个地区，其中人口最多实力最强的自然就是提夫林人、黑暗精灵和罗刹妖了，毕竟他们的身后是异界的半神级别君王。

　　至于其他的种族人口数目各不相同，也难以说明哪个种族可以占据压倒性的优势，牛头怪擅长近战，巨魔精通巫毒法术、鹰身女妖可以飞翔、地精等种族虽然个体实力较弱，但是总体人数却相当众多，这也算是某种优势……总之大家都有自己的聚集区，在自己的势力范围内自然要强势许多，彼此之间往往是互不侵犯的，若是在其他相对中立的场合，就看谁的拳头更大更强了。

　　当然这里面只有一个例外，那就是人数最多但同时也是最懦弱的地底侏儒一族，这个种族几乎达到了人见人欺的地步，虽然他们其中很多人都相当的聪慧，不过这个种族却始终缺乏反抗的勇气，这一点和莱恩身边的那位地底侏儒米罗截然不同，这也是当初阿斯塔洛特第一次在卡萨诺的时候对米罗的表现感到惊讶的原因。

　　一行人说说聊聊，倒也不觉得寂寞，不过三、五分钟分钟的时间就飞过了将近三十公里的距离。当莱恩他们居高临下俯视着大地的时候，一大群模样各异但是实力最差也有六级的魔兽群便出现在众人的面前。浑身长满鳞片的雷霆蜥蜴，八只长腿都长满了粗黑绒毛的人面蜘蛛、拖着尖锐尾巴始终发出滋滋声响的巨噬毒蝎、长着艳丽羽毛成群结队的血鹰、拥有坚硬甲壳的飞翼毒虫、身体圆圆鼓鼓，身长超过了百米的巨型食腐虫、体格强壮浑身布满了尖刺的土巨怪……

　　若是这些强大的魔兽单独出现，哪怕数目非常庞大也不至于引起莱恩等人的震惊，可是当这些生活习性各不相同，其中不少还是相互敌视的魔兽聚集到一起，彼此相安无事的朝着同一个方向前进，这就绝对是出乎莱恩他们意料之外了。出现这种情况通常只有两种可能，莱恩第一个想到的就是“兽潮”。

　　这种情况莱恩倒是在海底世界的萨螺鳍城遇到一次，不过很可惜这唯一的一次却是一个陷阱，所谓“兽潮”根本就是有人暗中操控那些魔兽引发的。和那一次“兽潮”相比，眼前的这么一大堆魔兽实力实在有些太高了，而且种类也过于繁多，并且竟然没有大量低级魔兽随从，也缺乏很多出生不久的幼崽，总之缺乏一个自然衍生出的魔兽群落必备的种种条件。

　　既然不是这个原因，那么就只能是有人特意驯养或者驱赶了，莱恩立刻将自己的精神力量笼罩在整片魔兽群的上空，开始飞速的找寻最有可能操控这些魔兽的生物。很快，莱恩的注意力锁定在一个身躯矮小干瘪的类人生物的身上，对方瘦弱的皮包骨头，头发稀稀拉拉的搭在额头上，一双眼睛紧闭在一起，不知道是盲了还是不想张开眼睛，最为重要的一点是这个类人生物是骑在一头雷霆蜥蜴的背上，行走在整个魔兽群的最前方，他手中那个用不知名骸骨雕刻出来的法杖所指的方向，就是整个魔兽群前进的方向。

　　莱恩他们发现目标的同时，那个类人生物也觉察到了飞翔在天空中的莱恩一行，那个矮小干瘪的类人生物侧着耳朵倾听了一下，很快就锁定了莱恩等人的位置，随后他竟然直接挥动手臂，把紧握在手心中的骸骨法杖指向了天空中的莱恩一行，法杖顶端镶嵌的骷髅头骨也无巧不巧的对准了莱恩本人。

　　“以萨隆真神的名义，我命令你们剥夺这些恶人的血肉和灵魂，让痛苦的嚎叫响彻天空吧！”那个干瘪矮小的类人生物发出了和身躯完全不匹配的洪亮声响，随即那边指向莱恩这方的骷髅头骨发出了诡异的光芒，紧接着数百头跟随在类人生物身后的血鹰发出了尖锐的叫声，竟然朝着莱恩这边发动了攻击。

　　看着大批的血鹰高速上升准备袭击自己一行，精灵女王芙丽娅失声叫了出来：“萨隆罪民，他是一个萨隆罪民！”

　　“没错，你们会为了昔日的罪孽付出代价！”那个被芙丽娅称之为萨隆罪民的类人生物突然张开了眼睛，露出了空无一物的眼眶，原来他之所以闭眼根本就是因为没有眼睛，那人用空空如也的眼眶盯住芙丽娅，继续说道：“而你，该死的女精灵，你会成为我繁殖下一代的工具！”


第五百二十章 萨隆罪民（一）

　　“萨隆罪民？”莱恩的脑海中浮现出这个陌生名字，他仔细的去思考，也仅仅回忆起从芙丽娅女王那里得到了少得可怜的信息，好像是在很久以前，这些所谓的萨隆罪民就已经被赶出了艾斯拉尔大陆，当时联合起来驱赶这些萨隆罪民的就是以精灵为首的联合军队，这大概就是刚才那个萨隆罪民对芙丽娅表现出无比痛恨的原因了。

　　“滋滋”的声音在空气中反复的激荡，这是风暴使者维克多的杰作，那朝着莱恩一行飞扑而来的几百只血鹰还没来得及靠近就遭到了连锁闪电的轰击，它们身体表面原本一根挨着一根，紧贴在肌肤上的彩色羽毛在静电的作用下完全竖立了起来，而这些因为遭到雷电轰击而身体麻痹的血鹰也纷纷直挺挺耳朵朝着地面跌落。

　　“原来是萨隆罪民。”维克多开口说话了：“看来漫长的放逐并没有让你们忏悔当初的所作所为，或许从一开始就应该彻底毁灭你们才对。”

　　“哼，你们才是人类当中的败类，你以为依附在一群病怏怏只知道风花雪月的精灵身边，就可以拯救世界吗？”骑在雷霆蜥蜴身上的萨隆罪民开口说话了：“如果早一些按照萨隆大神的旨意改造我们的世界，恐怕人类的足迹早就踏遍整个异界了，又怎么会被光明神那些愚蠢的谎言欺骗变成……”

　　“闭嘴！”芙丽娅大声的打断了那位萨隆罪民的话，她义正严词地说道：“我们精灵一族重来都是热爱和平的，当年如果不是你们的罪行惹怒了所有人，我们又怎么会反击你们的暴行呢？”

　　“愚蠢的女人，愚蠢的话语！”萨隆罪民针锋相对的反击道：“弱肉强食本来就是任何一个位面最基本的法则，只有光明神那个蠢货才会说什么博爱和平，因为他需要无数愚蠢的信徒向他虔诚祈祷，只有这样他才能够得到更多的信仰之力。看看异界吧，看看你们脚下的幽冥地域，异界七位君王当中任何一人，都是踩着无数人的尸骸走到了今天，只有白痴才相信什么爱与和平之类的无病呻吟！”

　　那名萨隆罪民说到了这里，用手握着的法杖指点了一下在莱恩他们身边的索尔恶魔阿斯塔洛特，随后用嘲讽的语气说道：“难道你们还没有觉悟吗？你们不愿意接受事实，却还不是一样要投靠某个强大的势力？如果当初就能够遵循萨隆大神的旨意，现在异界七位君王当中，一定会有我们人类的成员！我们人类虽然没有超强的天赋，可是卓越的学习能力足以让我们很快追赶上那些先行一步的种族，随后吸取了他们精华的人类强者会彻底的摆脱他们，站立在众神之巅！”

　　萨隆罪民说完了这些之后，没有再和维克多他们继续争辩什么，而是用力咬破了舌头，朝着法杖顶端的骷髅头骨喷出了鲜红的血液。不知道是不是受到了这一点的影响，这个萨隆罪民原本驱使的那些魔兽眼睛陡然开始变红，所有的魔兽在体形上竟然隐隐膨胀了起来，看上去就好像是被施加了嗜血魔法一样。

　　“砰！”一支身长起码朝过了二十米的巨噬毒蝎身体上爆出了多团血花，那些血液一出现在空气中便立刻形成朦朦胧胧的雾气，把整个巨噬毒蝎完全包裹了起来。在这个时候，那名萨隆罪民发出了阴冷的诅咒之音，而被血雾包裹起来的巨噬毒蝎也在萨隆罪民的魔法咒语中迅速溶解。

　　“这是神明的愤怒，人类败类们，你们的灵魂早已经堕落，现在，就让它连通你们的血肉一起化为乌有的吧！”萨隆罪民高声念诵完了最后一句血之诅咒的魔法咒语，随即维克多的身体表面竟然泛起了暗红色的光芒，淡淡的血液慢慢出现在维克多的周围，然后迅速开始变得浓稠起来，好像要把维克多整个人也包裹起来溶解掉似的。

　　维克多张嘴发出了一长串尖锐的啸声，这是他快速诵念魔法咒语造成的情况，在萨隆罪民发动的血之诅咒还没有完全把维克多包围起来的时候，维克多的身体表面一下子闪耀起刺眼的蓝色光芒，一道道细小的闪电弧陡然出现在那里，并且不停的闪烁跳跃，那些暗红色的血雾以碰到维克多自己的闪电魔法，立刻被蒸发化为了乌有。

　　“找死！”这是艾伦多发出的冷笑声，他站在维克多的身边，自然亲眼目睹了一切。虽然艾伦多相信维克多绝对可以打败地面上那个萨隆罪民，不过他还要维持“群体飞行术”，分心两用毕竟会影响到维克多的实力，艾伦多脱离了维克多的魔法，整个身体直挺挺的朝着地面跌落了下去。

　　见艾伦多出手了，在一旁的刀锋女王维多利亚也是跃跃欲试，不过她还是先把目光投向了莱恩，在得到自己主人的允许后这才扇动着背后的翅膀呼啸的朝着地面降落，刀锋女王这还是第一次真正出手杀敌，她已经打定了主意，无论如何也要比艾伦多表现得更为出色，千万不要像赫丽丝娜刚才那样自摆乌龙。

　　萨隆罪民在第一时间发现了艾伦多和刀锋女王，他挥动手臂，命令身后的十余只人面蜘蛛朝着自己靠拢，虽然这个萨隆罪民一次性驱使三千余头魔兽，可是这么多魔兽走在一起竟然可以做到号令分明，那些人面蜘蛛在其他魔兽的空隙间飞快的来到了萨隆罪民的身边，并且在艾伦多和刀锋女王降临在地面之前喷突出无数比头发丝还要纤细的蜘蛛丝，布下了天罗地网等待猎物的到来。

　　这些事情说起来挺多，其实也就是在几秒钟之内就全部完成了，那名萨隆罪民低声念诵了几句，虽然他说的是语音语调颇有些古怪的人类语言，但是他念诵出来的魔法咒语在发音上却更像是恶魔的语言，只不过这里面杂七杂八的掺进去很多莫名其妙的发音，而且每一个字都听得懂不过连在一起却是毫无意义。

　　上百只拳头大小的飞翼毒虫呼啸的扑向了维克多他们，这些飞翼毒虫的身体是一个半圆形，笼罩在后背的甲壳一旦打开，就露出了藏身在其下面的细长透明翅膀，这也就它们的飞翼。这些飞翼毒虫体积很小但是飞行速度极快，它们集中在一起从半空中掠过的时候，就好像是一团乌云划破了天际。

　　维克多挥动手臂放出几十道粗大的闪电光柱，在半空中编织出一道纵横交错的天网，那些飞翼毒虫一接触到这些闪电束立刻直挺挺的朝着地面掉了下去，不过若是仔细观察就会发现，这些飞翼毒虫在和维克多放出的闪电碰撞之前，它们无一例外的都收起了身后的翅膀，再将后背坚硬的甲壳收拢起来，这样即便是遭到了闪电攻击也只能让它们出现短暂的麻痹，很快又会在跌落的过程中重新舒展开翅膀重新回到轨迹上来。

　　其实若是莱恩、加力布等几名领域级别的强者出手，应该可以很轻易的就秒杀掉地面上的萨隆罪民，不过莱恩一行既然是出来冒险，自然不可能避战。那名萨隆能够驱使大批的魔兽，实力起码也能达到高级传奇强者的地步，这么好的一个练习对象不好好利用一下实在是太浪费了。

　　维克多悠闲的维持着天空中的闪电网，他只需要保护身边同伴不受伤害就足够了，至于真正出手去对付那个萨隆罪民还有他驱使的大批魔兽，是艾伦多和刀锋女王两人。从几百米高的天空跌落到地面并不会花费太多的时间，艾伦多放出斗气很快就减缓了下降的速度，非常平稳的站在地面上，而刀锋女王则异常火爆的扇动身后翅膀，一头扎进了那些人面蜘蛛布下的蜘蛛网之中。

　　刀锋女王的身体各个要害部位都布满了锋利的骨刺，这是她在近身搏击时必不可少的武器，那些纤细的蜘蛛丝根本不可能阻拦刀锋女王的前进步伐，几乎仅仅只是一次轻微的碰触就彻底撕开了这些人面蜘蛛布下的陷阱。刀锋女王毫无阻拦的扑向了那名萨隆罪民，弯起手臂，让自己手腕处的刺骨对准那名萨隆罪民的咽喉，她打算用最快也是最简单的办法结束这场战斗。

　　就在刀锋女王以为自己可以立下首功的时候，异变突然发生了，平整的地面扑哧一声被撕裂，一只巨大的，圆形的脑袋从地底之下探出来，却是一只巨型食腐虫，它长大了嘴巴，露出了圆形嘴巴里面锋利的牙齿，然后懒洋洋的将嘴巴摆放在刀锋女王突击萨隆罪民的方向上，只要刀锋女王继续前进，她的身体就会先被这只巨型食腐虫一口咬住。

　　刀锋女王身后的翅膀在极短的时间内飞快的扇动了起来，她的身体在刻不容缓的瞬间改变前进的轨迹，紧贴着从地面钻出脑袋的巨型食腐虫身边擦过，巨型食腐虫那张大嘴咬了一个空，只发出了牙齿相互碰撞后的那种清脆响声。刀锋女王在和巨型食腐虫贴身而过的时候，她用力将自己的左手手肘处骨刺插进了后者的身体，随后利用自己身体高速前进直接在巨型食腐虫的脑袋上开出了一道长长的伤痕。巨型食腐虫受创后发出了吼叫声，它用力摆动着脑袋，把一股墨绿色的汁液从它的伤口处喷洒了出来，那是巨型食腐虫的血液。


第五百二十一章 萨隆罪民（二）

　　由于巨型食腐虫的身躯超过百米，所以即便是它只从地面探出一个脑袋，也足以挡住刀锋女王继续攻击萨隆罪民的路线，所以刀锋女王也只是在巨型食腐虫的脑袋上开出一道伤口，随后抽身而退，躲开了飞扑过来的十余头血鹰。不过从那头巨型食腐虫身体内喷射出来的墨绿色血液倒有不少沾染在了追着刀锋女王而来的血鹰身上，结果这些身体表面有着鲜艳颜色的血鹰立刻发出了悲鸣之声，它们的身体还在继续飞行却被巨型食腐虫的墨绿色血液腐蚀，露出了白森森的骨架。

　　见巨型食腐虫的血液有如此的腐蚀性，刀锋女王倒是有些动容，这个大家伙身体虽然巨大，不过动作并不算迟缓，刀锋女王或许可以在它身上留下更多的伤势，却很难快速绕过巨型食腐虫所在的区域去偷袭被围在中间的那个萨隆罪民，更为关键的是大批魔兽已经在萨隆罪民的指挥下遍及周围，打算前后夹击刀锋女王和艾伦多两人。

　　大地晃动了几下，平整的地面龟裂开来，又是一头巨型食腐虫从黝黑的地面之下探出了大脑袋，这两只食腐虫的身长全都在百米以上，两个大家伙直接把萨隆罪民包围起来，这一下就算刀锋女王速度再快也不可能找到任何空隙穿插进去，她要么强行破开这些巨型食腐虫的身体，要么就只能从天空或者地面另辟蹊径了。

　　刀锋女王不是食腐虫，自然没办法在地下挖掘通道前进，而要是腾空而起的话，却要面对那一群人面蜘蛛吐出的纤细蜘蛛丝，以及一群群的鲜艳血鹰，虽然这些魔兽的实力都没有达到传奇的境界，可是却胜在数目众多，刀锋女王以速度见长，若是身陷重围就很难再发挥出自身的优势，这不免让她心底对凌空突袭的念头有些踌躇，她把目光从周围掠过，希望能找到一个突破口。

　　“呜！”沉闷的响声从远处传来，却是几十头雷霆蜥蜴迈开大步朝着艾伦多他们所在的方向快速奔跑了过来，这些雷霆蜥蜴单个并不能对一位传奇强者造成任何伤害，可是几十头集中在一起就显得声势浩大，如果被其中任何一头撞上一下，倒未必能当场身负重伤，不过速度肯定是要受到些许影响的，到时候外围的大群魔兽一拥而上，却也是一件麻烦事情。

　　这种情况，位于高空之上的莱恩等人自然看得清清楚楚，不过他和法拉丝为了要保存实力，并不打算出手，因为他们相信以艾伦多的实力，就算不能占到什么便宜也不至于吃亏。既然生命无忧，又何必浪费这么好的搏杀机会呢，可不是随时随地都有大群的高级魔兽供自己练习的，相反假如莱恩他们插手的话，艾伦多才会真的不高兴呢。

　　“要是我的话，就直接丢一个禁咒下去。”莱恩摇着头笑骂道：“这么一大群魔兽，只怕艾伦多要杀到手软了，哈哈。”

　　“倒也未必，其实斗气运用熟练的话，是绝不比魔法差的，只不过场面上看起来没禁咒那么华丽而已。”在一旁的加力布同样也是笑着说道：“莱恩，要不要打个赌啊？”

　　“行，我赌艾伦多赢。”莱恩笑眯眯的回答说。

　　“呃！”加力布呆了一下，苦笑地说道：“很明显我也不认为艾伦多会输，看来是赌不成了！”

　　“快看，快看！”法拉丝突然开口说话了：“艾伦多动起来了！”

　　在法拉丝的提醒下，大家的目光重新投向了地面，只见艾伦多双脚用力，整个身体已经腾空而起，扑进了飞驰而来的大群雷霆蜥蜴当中。首当其冲的一头脑袋上长有粗角的雷霆蜥蜴发出低沉的吼声，就好像晴空打出了一道霹雳一般，它低下头用自己的粗角对着艾伦多顶了过来，要把这个敌人当场开肠破肚。

　　艾伦多冷笑一声，他还只是一名普通德鲁伊的时候，就以速度见长，如今步入传奇境界，艾伦多的速度更是快得出奇，若是全力以赴只怕一般的敌手连他的影子都捕捉不到，见那头雷霆蜥蜴顶向自己小腹，艾伦多伸出一只手掌抓住了它头顶的粗角，随后手臂发力，将雷霆蜥蜴的脑袋用力压了下去。

　　这只雷霆蜥蜴不过七级魔兽，如何扛得住艾伦多用力的一压，它的脑袋几乎没有任何抗拒就直接被按在了地面上，若是原地站好的话也不过是擦破些皮，可如今这只雷霆蜥蜴正在全速奔跑，一旦脑袋和地面接触立刻产生了剧烈的摩擦，雷霆蜥蜴的脑袋受阻减速，可是后面的身躯却还在以先前的速度向前冲过来，结果这头雷霆蜥蜴的整个身体直接竖立了起来，在半空中划了半个圈直接砸向了艾伦多。

　　艾伦多一拳打在这头身体倒立飞向自己的雷霆蜥蜴肚子上，后者连痛苦的叫声都来不及发出，整个硕大的身体就被艾伦多一拳轰飞了出去。艾伦多一拳得手后身体朝着前面踏出，一脚踩在了紧跟其后的第二头雷霆蜥蜴脖颈上，只听到“咔嚓”一声，这个倒霉的魔兽立刻颈骨断裂，可惜生命力顽强的它却一时不死，整个身体紧贴着地面继续朝着前方划出，飙起了一地的沙尘。

　　雷霆蜥蜴的体表覆盖着坚硬的鳞片，普通的猎手就算是用锋利的武器砍剁攒刺也休想伤害它半分，不过艾伦多却专门挑雷霆蜥蜴没有太多防护的脖颈、小腹等处下手，而那些雷霆蜥蜴疾驰过来的速度在艾伦多眼中根本不算什么，他完全是好整以暇的寻找对方的弱点发出攻击，一拳下去非死即残，不是飞出去重重砸在地面上就是瘫倒在地面滑出去几十米之遥。

　　刀锋女王见艾伦多居然迎着那一群雷霆蜥蜴而上，倒令她颇有些惊讶，她自从晋升为传奇强者后，一直对自己的速度和敏捷引以为傲，在卡萨诺的时候和那位成年红龙大战数场，丝毫没有落入下风，却不曾想那个站在成年龙族塞拉奥卡姆斯旁边不声不响的人类男子，竟然有着比自己还迅捷的速度，难道说人类当中不只是有莱恩这么一个怪物？这实在是太让人惊讶了。


第五百二十二章 萨隆罪民（三）

　　艾伦多没去理会刀锋女王心底到底在想些什么，他灵活的移动身体，总是让自己在刻不容缓之际躲开雷霆蜥蜴的撞击，然后或者一拳或者一腿，将靠自己最近的雷霆蜥蜴打飞踢开。看到艾伦多大杀四方的样子，刀锋女王也晃动身体加入了战团，不过她的动作可就比艾伦多血腥许多了，往往在躲开雷霆蜥蜴的瞬间，刀锋女王会把自己锋利的骨刺紧贴着鳞片缝隙刺进去，然后将它们的身体切割开来。

　　直到所有疾驰过来的雷霆蜥蜴都被解决，杀得兴起的刀锋女王竟然飞身扑向被艾伦多一脚踢飞在半空中的最后一头雷霆蜥蜴，用自己最锋利尖锐的骨刺深深的插入它的小腹，然后用力拖动手臂，直接把这头倒霉的魔兽内脏全都掏了出来，随后刀锋女王用力在这头雷霆蜥蜴的身上踢了一脚，借力跳回到了艾伦多的身边。

　　刀锋女王站定之后，伸起手腕处还流淌着血液的骨刺，将它慢慢放在嘴边用力舔舐了一下那上面的血液，血液的刺激让刀锋女王满脸泛红，露出了享受的表情，然后她用这支手臂指了指远处的萨隆罪民，再从自己脖颈前划过，做出了一个割喉的动作。

　　萨隆罪民根本没去理会刀锋女王的挑衅动作，他用这些雷霆蜥蜴的真正目的无非是给自己释放法术争取一些时间而已，现在他已经完成了这个魔法，以献祭三头巨噬毒蝎为代价，发动了对艾伦多和刀锋女王的血之诅咒。一层鲜红的光晕把艾伦多和刀锋女王两人包裹在其中，这是萨隆罪民“血之诅咒”最明显的特征。

　　这是一个诅咒式的法术，施术者献祭时所花费的代价越大，释放出的魔法腐蚀性威力也就越强，任何生物若是无法抵御它的侵蚀，身体就会迅速溶解，成为“血之诅咒”的一部分，同时死在这个诅咒魔法的生物实力越强，随后对于这个诅咒法术的增幅也就越强，哪怕再差的祭品，只要溶解足够多的猎物也同样可以造成禁咒般的恐怖效果。

　　“你只有这种雕虫小技吗？”艾伦多不屑的说了一句，他对于萨隆罪民同样也是很陌生的，唯一知道的那么点可怜的信息也是来自芙丽娅，在这位精灵女王的描述中，艾伦多相信每一个萨隆罪民都是死不足惜的坏蛋，幸好当初人类没有屈服在这些罪民信奉的邪神之下，否则现在的艾斯拉尔大陆恐怕早就变成了和无底深渊类似的存在了。

　　那个萨隆罪民没有回答艾伦多的话，他正在集中精神操控着自己形成的“血之诅咒”围攻艾伦多和刀锋女王两人，不过收效甚微，因为艾伦多他们把自己体内的斗气释放了出来，在身体表面形成了一个保护罩，也就是所谓的“斗气铠甲”，那些颜色并不算很深的血雾一接触到这层斗气铠甲，立刻被排斥在外，根本不能侵蚀进去。

　　萨隆罪民也不着急，他精擅诅咒和召唤两类魔法，两者相辅相成配合得完美无瑕，诅咒法术生效较慢，期间正好利用召唤和驯服的魔兽围攻敌手，因此他指挥着那数千头魔兽把艾伦多和刀锋女王两人团团围住，更是不惜代价的放出全部的血鹰和飞翼毒虫去骚扰飞行在半空中的维克多等人，不给他们救援艾伦多的机会。

　　身陷重围的艾伦多脸上丝毫没有半分惧色，这些魔兽数量虽多却缺乏强大的存在居中策应，在艾伦多的眼中和一盘散沙并无太大分别，就算它们群起而攻，艾伦多也可以凭借着自身敏锐的洞察力和敏捷的速度巧妙的进行躲闪，然后在给与致命的一击，就好像之前对付那些狂奔而来的雷霆蜥蜴那样。

　　几十只人面蜘蛛不知疲惫的吐出蛛丝，在周围编织出一张张的蛛网，不过和之前不同的是，这些新出现的蛛网上隐隐露出了淡蓝色的光辉，应该是涂抹上了某种见血封喉的剧毒。浑身布满了尖刺的土巨怪蹲在一旁，两只小眼睛死死的盯在艾伦多和刀锋女王的身上，喉咙中也不时的发出“咕噜咕噜”的响声，倒好像是腹中饥饿了似的。

　　在萨隆罪民的催促下，一只身体强者的土巨怪扑向了艾伦多，不过这些土巨怪身体强壮是强壮了，可惜速度实在太慢，艾伦多身体前倾，留在原地一道淡淡的残影，他竟然加速朝着这只扑向自己的土巨怪反冲了过去，然后在对方完全没有反应过来之前，一脚踢在看它的脑袋上。

　　土巨怪那坚硬的身躯根本没有起到任何效果，就连它体表的尖刺也在承受了艾伦多的重击后被打断飞了出去，更不用说土巨怪自己的身躯以比它扑过来更快的速度倒飞了回去。由于速度极快，这只被踢飞的土巨怪撞开了身后多个同伴，一头扎在了那些人面蜘蛛布下的蛛网上。

　　巨大的攻击力自然让这头土巨怪于瞬间就破开了那些蛛网，不过在它的身体还在半空中没有落地之前，土巨怪那足以用来打造铠甲的坚硬外壳却在人面蜘蛛布下的剧毒中出现了明显的腐蚀，刺鼻的味道和淡淡的白烟说明其毒性之强烈。等到土巨怪的尸体重重砸在地面的时候，它表面上的硬壳已经腐蚀得差不多了，不过内部的肌肉和内脏却还是在以肉眼可见的速度迅速变成了一摊黄色的液体。

　　在看到这些剧毒如此猛烈后，艾伦多和刀锋女王虽然身为传奇强者，可是脸上还是露出了一点点惊讶的表情，显然这种剧毒的腐蚀性超过了他们的想象。不过真要是讲到剧毒，只怕这些人面蜘蛛的蛛毒无论如何都比不上上古魔兽九头蛇的血液，当初艾伦多被身在诅咒沼泽的九头蛇喷了一身都可以安然无恙，又怎么会畏惧眼前这些小小的蜘蛛呢？

　　艾伦多呼啸一声，他的身形破开了身边的红色血雾，竟然直接朝着那些人面蜘蛛最密集的蛛网处冲了过去，在旁边观战的萨隆罪民认为艾伦多不过是虚张声势，他肯定会从其他地方绕行，于是连声下达命令，更是让数头巨型食腐虫从地面下探出身躯，堵死了艾伦多任何一个绕行的通道。

　　谁知道艾伦多居然完全没有改变自己进行的轨迹，他先前就已经将体内斗气释放出来，在体表形成了一副“斗气铠甲”，当艾伦多的身体撞在那些蛛网前的瞬间，这副“斗气铠甲”更是金光大作，发出了刺眼夺目的光彩。有了如此坚固的防御，那些蜘蛛的剧毒根本没办法对艾伦多造成任何伤害，后者长驱直入，直奔萨隆罪民而去。

　　两头巨型食腐虫长大了嘴巴，堵在了艾伦多前进的路径上，艾伦多脚下用力一踏，划出了一个并不明显的弧线，出现在左侧那头巨型食腐虫的侧翼，然后一拳轰向了这头庞然大物。只听到一声闷响，艾伦多的拳头重重的打在了巨型食腐虫的脸上，后者那百余米长的身体纹丝不动。

　　只听到“扑哧”一声响动，艾伦多那拳头中蕴含的力量竟然透体而过，直接在巨型食腐虫的后脑处破开一个大洞，墨绿色的血液和白色的脑浆混杂在一起，从巨型食腐虫的脑后伤创处狂喷出来。不等这些液体落地，艾伦多的第二次攻击又到了，这一次他飞起右脚，直接踢在巨型食腐虫的下巴处，竟然将身躯庞大的巨型食腐虫前半身踢得飞了起来，撞向了它旁边的另外一条同伴。

　　“砰”的一声巨响，两条巨型食腐虫的脑袋重重撞击在一起，而艾伦多的身影则从它们之间的缝隙中一闪而逝，站在了那个骑在雷霆蜥蜴身上的萨隆罪民面前。身体干瘪的萨隆罪民在速度上是肯定没办法和艾伦多相提并论的，所以当艾伦多一记重拳挥向他面部的时候，这个萨隆罪民手上的法杖都来不及抬起，仅仅只是从嘴中吐出了两个含糊的单音节字符。

　　艾伦多的拳头毫无疑念的打在了萨隆罪民的鼻子上，后者的整个身躯直接被这一拳打飞了出去，不过他人在半空中并没有出现任何骨折的响声，也完全没有出现喷血等症状，等到萨隆罪民的身体就快要一头扎进地面的时候，从地面之下又钻出一头巨型食腐虫，后者用自己软绵绵的身躯接下了萨隆罪民的身体，使得他免于和地面进行一次亲密的接触。

　　艾伦多微微惊讶的看着自己击中那萨隆罪民的拳头，他可以非常肯定自己刚才那一拳完全命中了目标，不要说是区区一个非战斗型的萨隆罪民，只怕就算是一个传奇级别的强者挨上这么一拳也得喷出一口鲜血，可是这个萨隆罪民居然一点事情都没有，这未免太过于奇怪了。

　　不过谜底很快就揭露了出来，在原来那个萨隆罪民身侧不远之处，一头拖着尖锐尾巴的巨噬毒蝎的身体突然爆裂，好像浆糊般的液体混合着身躯表面的硬壳碎片四下横飞，看上去倒是和挨上了艾伦多一拳后的症状完全一致。艾伦多扭过头去仔细打量了那头已经软绵绵瘫倒在地上的巨噬毒蝎尸体后，终于猜到了刚才萨隆罪民挨上自己一拳毫发无伤的原因，他冷笑道：“不错啊，没想到你居然会傀儡术！”


第五百二十三章 萨隆罪民（四）

　　“傀儡术”这是一个非常少见的魔法，施术者会提前为自己准备好一个替身，也就是所谓的“傀儡”了，若是在战斗中施术者即将承受致命的撞上，他就可以发动这个魔法，让自己的替身傀儡代替自己承受这一次伤害，而施术者本体就可以趁机反击或者逃匿。

　　刚才艾伦多一拳轰在那个萨隆罪民的面部，结果没有对他造成什么伤害，反而把旁边的一头巨噬毒蝎打得身体爆裂，很明显就是被转移了这一次攻击的威力、艾伦多仔细回忆了一下刚才命中瞬间时候拳头上传来的感受，发现其中并没有任何怪异之处，他很难想像这个萨隆罪民到底是如何将伤害转移的。

　　无法想像并不会影响到艾伦多的步伐，他身体激射而出，重新朝着骑在巨型食腐虫颈部的萨隆罪民冲了过去。心有余悸的萨隆罪民被艾伦多的举动吓了一跳，他连忙指挥着周围的魔兽们围堵艾伦多，希望能够给自己争取到施法的时间。挥动着身后尖锐尾巴的巨噬毒蝎发出了“滋滋”的声响，它们企图用自己最锋利的战螯拦下艾伦多，再把充满了毒汁的尾针刺进这个人类的体内。

　　可惜的是这些巨噬毒蝎速度实在太慢了，它们用来捕食的手段对方普通魔兽尚可，可想要对付以速度见长的艾伦多却是无能为力，艾伦多的身后拖起一长串不完整的残影，这是因为他的身体在高速前进，所以普通人的肉眼已经很难再捕捉到他完整的影像，所以看上去才会显得非常的模糊和残破不已。

　　一只巨噬毒蝎用力挥动战螯想要夹住艾伦多的身体，不料艾伦多的动作却比它还要迅捷三分，竟然提前加速让自己的身体抢先通过了这只巨噬毒蝎战螯挥动的轨迹，随后那只长着尖刺的战螯在艾伦多身后合拢，发出了“咔嚓”的一声巨响。艾伦多反手一击，正好打在这头巨噬毒蝎厚实的战螯上，而他自己则借力加快了脚步，一脚踩在了这头巨噬毒蝎的脑袋之上。

　　被艾伦多踩在脚下的巨噬毒蝎还没有做出任何反应，它被艾伦多集中的那只战螯就传来了“嘭”的一声混响，直接炸出了一个大洞，随后乳白色的汁液混杂着鲜红的血肉碎片从这个创伤处喷洒了出来，沾满了地面。身体遭受重创，这头巨噬毒蝎自然感受到剧烈的疼痛，不过它刚想狂性大发好好报复一下艾伦多，却被艾伦多用力在它脑袋上压了下去，结果这头巨噬毒蝎的眼睛因为无法承受艾伦多的压力直接爆裂了，整个巨噬毒蝎的脑袋也软绵绵的瘫倒在地上，只有那完好无损的八只长腿，还有身后拖着的长长尾巴还在死而不僵的不停蠕动着。

　　艾伦多脚下用力一踩后已经借力让身体腾空而起，在旁边的另一头巨噬毒蝎趁机抡起自己的尾巴，好像一条皮鞭那样凌空抽向了艾伦多。艾伦多身在半空难以用力，的确不容易快速改变自己的身形和前进的方位速度，不过他压根也没打算进行闪躲，只是继续保持着自己身体向前扑出的动作不变。

　　等到偷袭自己的巨噬毒蝎把尾巴抽到艾伦多面前的时候，艾伦多的眼睛早已经锁定了那只在空中留下一道残影的尾巴，他看得真切一脚凌空扫击，正中巨噬毒蝎尾巴的骨节上，只听到“咔嚓”一声，那个企图偷袭艾伦多的巨噬毒蝎尾巴当场被艾伦多踢断，那小半截尾巴划出了几十个圆圈远远的飞了出去，而艾伦多则借力加快了自己的速度，继续朝着萨隆罪民扑去。

　　“嘭！”又是一头拦在艾伦多面前的巨噬毒蝎脑袋爆裂，现在艾伦多每挥出一拳或是踢出一脚，都将体内的斗气压缩后集中释放出来，这种“斗气破”的技巧是每一个武技型的传奇强者都必然会去掌握的，只不过能够像艾伦多这样如此娴熟的运用却并没有多少。

　　艾伦多的每一击都会把压缩后的斗气打入到目标的身体当中，然后发生爆裂产生有效的杀伤效果，可是包括近在咫尺的刀锋女王都没办法从艾伦多的身体感受到斗气外放产生的气息，由此可见艾伦多已经像莱恩那样对自身斗气的控制达到了一个巅峰的境界，若是再给予艾伦多充足的时间积蓄更多的力量，那么假以时日，人类当中再一次诞生新的领域强者也不足为奇。

　　看到艾伦多这种举重若轻的表现，那个萨隆罪民的脸上出现了畏惧的表情，他在这个幽冥地域游荡了许多年，当然见识过很多强大的存在，艾伦多露出的那一手控制斗气收发自如的技巧，萨隆罪民往日也只在达到了传奇巅峰境界的强者身上见到过，只不过他昔日所见的强者都非常具有侵略性，时时的把自己的气息释放出去以威慑他人，却不像艾伦多这样看上去根本没有任何威胁，然而一旦进入战斗却带给了自己窒息般的压力。

　　看看扑向自己的艾伦多，再看看天空中的其他人类，萨隆罪民这才发现自己似乎招惹到了一个很大很大的麻烦，幽冥地域信奉“弱肉强食”，所以每一位强者都会时时的向其他人展现自身的力量，他们或者是动用法力波动，或者是以斗气外放产生威压，无论是哪一种效果都可以让旁人在很远之外的地方就感受到他们的存在，若是实力不济自然会选择退让。

　　在幽冥地域游荡了许多年的这名萨隆罪民早就习惯了这种“示威”的方式，可惜他这一次遇到的却是信奉“人不犯我、我不犯人”的莱恩等人，所以萨隆罪民没有提前感受到莱恩一行的可怕实力，只是当莱恩他们飞临自己头顶之后才看到他们的存在。美貌的精灵女王芙丽娅在莱恩一行当中是非常的醒目，而萨隆罪民第一眼看到自己的千年死敌精灵后立刻被仇恨冲昏了大脑，只想着要不顾一切的朝着她还有她的同伴报复，却忽视了芙丽娅同伴们的实力。

　　现在萨隆罪民在和艾伦多的交手的过程中，觉察到了这个人类传奇强者的实力根本远在自己之上，到了这个时候他再重新去观察芙丽娅的其他同伴，而结果则让他的浑身立刻布满了冷汗。加力布、阿斯塔洛特、莱恩、法拉丝……这些人当中任何一个出手只怕都可以在瞬间秒杀萨隆罪民自己，对方不出手多半只是根本没把萨隆罪民这等渺小的存在放在心上而已。

　　不去说这些人，只是维克多、艾伦多和凯瑟琳三人，实力都胜过这个萨隆罪民一筹，先前萨隆罪民和维克多交过手，他当时觉得自己依靠身边大批的魔兽群应该可以占据上风，却不曾想他赖以生存的魔兽群遇上了真正的强者根本没什么用处，只是艾伦多一人出手就逼着萨隆罪民发动了用来保命的“傀儡术”，还在他驱使的魔兽群中杀进杀出，把他再一次逼到了绝路之上。

　　“艾斯拉尔大陆什么时候出现这么多强者了？或者他们根本只是另一种外表很像人类的生物？还是他们其实是某些强大生物的伪装？”好几个互不相干的念头在萨隆罪民的脑海中一闪而逝，可惜他现在已经没有什么时间去思考这些乱七八糟的问题了，因为艾伦多重新逼近到了他的身前。

　　眼见艾伦多的拳头朝着自己的脑袋打了过来，萨隆罪民情知自己再也没办法躲避，“傀儡术”虽然神秘玄奥，可也只能使用一次而已，萨隆罪民手中再无抵御艾伦多攻击的手段，于是他仰天发出了一声尖锐的诅咒，随即整个身体立刻炸裂成为无数的碎片，血肉掺杂在一起朝着四面八方扩散了出去。

　　艾伦多已经逼到了萨隆罪民的面前，却不曾想自己的目标居然自爆了，他可不像平白无故的沾染到萨隆罪民的血肉，谁知道里面是不是蕴含着什么诅咒或者剧毒呢？于是艾伦多将拳头中压缩起来的斗气在瞬间内释放了出去，而他直接则趁机全速向后退却，有质无形的斗气化作一张透明的大网，竟然将萨隆罪民喷向艾伦多这个方向的血肉拦截了下来。

　　就在艾伦多以为自己挡下了萨隆罪民的最后一击时，在他身边的一头巨噬毒蝎竟然也发生了自爆，坚硬的甲壳在极短时间内化成细小的碎片，参杂着乳白色的液体还有血肉四下飞溅，那些破碎后的甲壳碎片飞行速度极快，若是击中人体绝对是可以洞穿血肉的。

　　“砰！砰！”萨隆罪民周围的魔兽一个个的发生了爆裂，它们的身躯或者巨大或者坚硬，可是却在这一连串的自爆中变成了一摊摊的模糊血肉，并且朝着四面八方扩散了出去。若是换做一个人，可能早已经在这一片血肉飞溅当中被喷满了全身，可是艾伦多却完全没有沾染到哪怕一丁点这种具有极强腐蚀性的血肉，他的身体灵巧而快速的在大批魔兽中穿梭后退，那些自爆后飞溅而起的模糊血肉仅仅只能打在艾伦多留在身后的残影之上。


第五百二十四章 萨隆罪民（五）

　　伴随着萨隆罪民的自爆，他所驱使的大批魔兽身体也逐步开始了爆裂，无数血肉在狭窄的空间内飞溅而起，混杂在了一起，幸好艾伦多退却的速度够快，这才躲开了这些具有腐蚀性的血肉攻击，而另一位同伴刀锋女王因为一开始就身处外围，根本没有置身在这场血肉爆炸的中心区域，所以在艾伦多开始后退的时候她已经迅速的置身事外了。

　　交手的敌人浑身爆裂化作了无数血肉，看起来这场战斗应该是结束了，可是艾伦多却还是满脸的慎重表情，因为他感觉得到空气中的那种若有若无的气息，这是属于那位萨隆罪民的，按理说他的身体都已经粉碎，生命也该随之终结，生命气息自然也就消亡了，可是现在这股气息依然飘荡在空气中，这就有些古怪了。

　　艾伦多心中的疑惑很快就得到了解答，那些萨隆罪民和魔兽血肉参杂在一起后洒落在地面，它们没有就此把地面染红，而是以肉眼可见的速度汇聚到一起，然后蠕动着朝着上面拱了起来，渐渐形成了一个人形的魔像。这尊完全有血肉组成的魔像表面上全是蠕动着的血肉，期间还参杂着破碎的内脏碎片还有大小不等的碎骨，看上去让人毛骨悚然。

　　以萨隆罪民的血肉为引，汇集其他魔兽自爆后的血肉混杂起来而形成的“血肉傀儡魔像”很快就彻底成型了，它起码有三米高，浑身上下不停的有血液渗透出来朝着地面跌落，空气中蔓延着一股血腥的味道，在这股让人作呕味道之下，隐约有一些淡淡的腥臭味，艾伦多相信这些组成傀儡魔兽的血肉肯定具有极强的腐蚀性，因为他发现当血液从它身体上跌落到地面的时候，地面居然冒起了一缕缕的白烟。

　　“我的身体从没如此充满了力量！”萨隆罪民的声音从血肉傀儡魔像的体内传了出来，由于这座魔像浑身都是碎肉，所以它仅仅只有一个人形的外表，却没有精细的面部特征，没有眼睛鼻子嘴巴等等器官，因此它所发出的声音只能从肚子里面传出，听在旁人耳中难免也就有些含糊的嗡嗡响声了。

　　“咦，这个办法，似乎亡灵军团也曾经用过。”艾伦多上下打量了一下这尊血肉傀儡魔像，他想起了当初遇见的那种亡灵拼装怪物，两者的原理和实现的手段出奇的惊人，只不过血肉傀儡魔像居然用上了一个传奇强者自身的血肉，和它一比较，拼装怪物就成为了劣质的作品。

　　血肉傀儡魔像迈开粗笨的大腿，朝着艾伦多跨出了一步，当它的脚掌重新踩在地面的时候，血液和碎肉难免沾染在土地上，“滋滋”作响的声音立刻传来，从它的脚掌之下钻出一缕缕白烟。等到血肉傀儡魔像重新抬起这只脚掌后，在原地留下了一个圆形的印记，地心深渊的地面上原本是赤红色的沙石，可是现在这些大小不等的沙石却变成了一堆细沙，并且连颜色也就变成了苍白色，由此可见这尊血肉傀儡魔像所具有的腐蚀性只怕比艾伦多所想象的还要可怕。

　　“来吧，成为我的一份子！”血肉傀儡魔像又一次发出了声音，它随即加快了前进的速度，朝着艾伦多扑了上来。虽然这尊血肉傀儡魔像身体巨大，体形也显得很是笨拙，可是它的速度却异常的灵巧，几个呼吸之间血肉傀儡魔像已经来到了艾伦多的面前，它抬起了粗大的手臂，朝着艾伦多的脑海砸了下去。

　　艾伦多没有躲闪，他抬起左手，迎着血肉傀儡魔像砸向自己的手臂举了上去，只听到一声闷响，血肉傀儡魔像那威力十足的一击竟然被艾伦多不动声色的挡了下来，这一击所带来的巨大冲击力奈何不了艾伦多，却直接将他脚下的赤红色沙石卷起大片，并且两人这一次碰撞也让血肉傀儡魔像身体上的碎肉和血液喷向了艾伦多，不过却被艾伦多将斗气外放而形成的“斗气铠甲”挡了下来。

　　不等血肉傀儡魔像再出手，艾伦多一声大喝，身体凌空而起，在这一过程中他挥舞起右拳，照着血肉傀儡魔像的身体发动了一连串的猛攻，他的拳头化作了天际一颗颗的流星，夹杂着金黄色的斗气呼啸而至，连续轰击在了血肉傀儡魔像的胸口之处。艾伦多一开始的几十拳还只是让这尊血肉傀儡魔像的胸前凹下去一块，可是伴随着艾伦多拳击次数的增多，血肉傀儡魔像的胸前血肉横飞，很快就在艾伦多“急速连击”下被打出了一个深坑。

　　从架住血肉傀儡魔像到用一连串的“急速连击”在它胸口开出一个大洞，艾伦多只花费了一两秒钟的时间而已，这么短的时间，血肉傀儡魔像也只来得及抡起自己的另一只手臂，不过不等它做出下一个动作，一股大力就从艾伦多的手中传来，巨大冲击力反将血肉傀儡魔像的身躯向后推倒，布满了赤红色沙石的地面发出了一声呻吟，颤抖着被血肉傀儡魔像砸出了一个浅坑。

　　艾伦多推倒了血肉傀儡魔像，一只脚踩在了它的胸口处，双拳此起彼伏，接二连三的轰击在血肉傀儡魔像身体之上，由于血肉傀儡魔像被艾伦多踩住，所以艾伦多不必担心它会挣脱逃逸，在发动“急速连击”的时候稍微减慢了每一拳的出击速度，却加重了其所蕴含的力量，几十拳轰击下来，血肉傀儡魔像的身躯已经变得千疮百孔。

　　血肉傀儡魔像自然不甘心被艾伦多压着打，它挥舞着手臂想要还击，却被艾伦多抢先发动几十次攻击硬生生的把它才抬起的手臂又打了回去，并且一连串的重击直接把手臂深深的砸进了土地之内。艾伦多又是一拳砸了下去，血肉傀儡魔像的脑袋实在没办法承受这样的重击，“砰”的一声爆开了，里面的碎肉鲜血飞溅了一地，整个场面实在是血腥无比。

　　艾伦多打得兴起，根本没有受到身下这副血腥场面的影响，他的血液甚至因为这种血腥味道的刺激而变得沸腾了起来，他的每一拳打得速度更快，所蕴含的力量更强，被他踩在身下的血肉傀儡魔像的身躯却开始以肉眼可见的速度干瘪了下去，那是因为组成这尊魔像身体的血肉被艾伦多一拳一拳硬生生的全都打飞了出去。

　　站在远处的刀锋女王只觉得心底发亮，她可是见惯了弱肉强食，就算是她自己也不知道吞噬了多少传奇强者的灵魂，可是像艾伦多这种暴虐的样子刀锋女王还是第一次遇到，此时艾伦多那普通的身躯在刀锋女王维多利亚眼中已经不再是人类了，而是一只体型庞大的上古魔兽，那种从身体里面散发出来的戾气让刀锋女王无法控制自己的身体，她在下意识的悄悄往后退了几步，以求尽可能离他稍微远一点。

　　艾伦多摇晃了一下身体，刚才一连串暴击让他只觉得心神愉悦，恨不得再有几十个这样的好靶子来发泄一下。在晋升为传奇之后，艾伦多已经很久很久没有变身了，不过有了加力布的指导，他却还是慢慢尝试着在人形状态下发挥出变身后的力量，就好像成年龙族加力布那样，所以刚才他用“急速连击”暴打血肉傀儡魔像的时候，其实和以前变成只懂杀戮的风狼并无两样，只是实力更强，杀戮之心更盛而已。

　　艾伦多有些奇怪的看了一眼远远躲开的刀锋女王，他的眼神非常的平和，可还是把恶魔出身的刀锋女王吓得浑身微微颤抖，那是因为艾伦多此时身体内发散出来的，得自上古魔兽九头蛇的本源血脉还没有消失得缘故，那只九头蛇因为只是幼年尚未长成的缘故，实力当然还不如刀锋女王厉害，不过当艾伦多继承了它的血脉特征后，在刀锋女王看来，发狠的艾伦多就是一头上古魔兽九头蛇。

　　血脉越是强大，实力也就越是可怕，成年龙族塞拉奥卡姆斯还没有跨入传奇，其自身的实力却完全可以和晋升为传奇的刀锋女王不相上下，若是假以时日塞拉奥卡姆斯跨入传奇境界，和刀锋女王现在的实力相当，那么凭借着自身优秀的血脉，塞拉奥卡姆斯可以轻易秒杀现在的刀锋女王，这就是血脉传承的重要之处。

　　继承了上古魔兽九头蛇部分血脉的艾伦多虽然还是一个完完全全的人类，不过由于他身为德鲁伊的职业特效，却让艾伦多可以发挥出九头蛇的血脉特性，比如那股强大的威压还有顽强的身体恢复能力。当艾伦多在击打血肉傀儡魔像的时候，他情不自禁的放出了继承来的九头蛇血脉，也就等若是一头实力达到了进阶传奇程度的九头蛇，以刀锋女王那种卑劣的恶魔血统，是根本无法承受这种威压的，对艾伦多心有惧意也就不足为奇了。

　　在觉察到空气中属于那个萨隆罪民的生命气息彻底消失后，艾伦多相信这个家伙已经死得不能再死了，于是他体内的杀戮之心悄无声息的消失，若不是满地的血污，只怕没人会相信这一切都是艾伦多就在片刻之前制造出来的。艾伦多心满意足的伸了个懒腰，用目光在地面扫视一番，很快就找到了一个储物口袋，相信这应该是那个萨隆罪民全身爆裂后跌落地面的，于是艾伦多慢条斯理的走了过去，将它捡了起来。


第五百二十五章 贡品（一）

　　失去主人的储物口袋外表并没有任何显著的变化，不过萨隆罪民用来封印它的手段却在他身死的刹那自动失效了，所以艾伦多可以很方便的打开这个储物口袋，探查里面到底装了一些什么东西，当然为了安全起见，艾伦多没有直接去翻看，而是将这个储物口袋里面的东西都倒了出来，结果在旁边的平地上直接堆出了一座。

　　见艾伦多的收获颇丰，飞行在半空中的众人缓缓降落到了地面，站在了这座由大量材料堆积起来的小山前面。这些东西数量惊人，不过种类却相对单一，加在一起不过十余个品种，其中以秘银锭和魔兽魔核的数量最多，差不多占据了十分之九以上，整堆高大二十几米的小队绝大多数都是被这两样堆砌出来的。

　　莱恩粗略的浏览了一下，根据他的计算，只怕用这些秘银都可以直接打造一艘不逊色精灵族“万物生长”号海船了，而如果用那些魔核来驱动这座秘银战舰在海上航行的话，大概可以从月光女神港到海风城往返走上十年，这么多的量，而且种类又着实单一，不太想一个传奇强者正常的收藏，于是莱恩摇了摇头，开口说道：“这个家伙该不会是抢了谁的仓库吧？”

　　“咳咳！”在一旁的憎恨魔将阿斯塔洛特忍不住咳嗽了几句，不知道为什么，在卡萨诺浮空城待了一段时间后，这个索尔恶魔居然也从莱恩他们身上学会了一些人类常用的手段，比如用来化解尴尬场面的咳嗽。在众人的目光投向自己后，憎恨魔将阿斯塔洛特苦笑地说道：“没错，这些东西的确是他抢来的。”

　　“哦？”莱恩发出了一个轻声的感叹词，却没有继续追问什么，若是阿斯塔洛特不想说的话，他也不希望太过于勉强对方。不过阿斯塔洛特却没有任何迟疑，他直接指着那些秘银锭说道：“你们看这些东西上面的花纹，那是库泽专用的，这个家伙虽然死了两三年，可是在地心深渊应该还没有重新出现可以取代他位置的家伙。”

　　阿斯塔洛特继续说道：“而且最关键的一点，这些东西的种类，正是这一次库泽和他的地心深渊要缴纳的贡品类型，只不过数量比较少，大约只有要求数目的十分之一样子。按照惯例，这些附庸在进贡的时候都会把物品大致分成十份，很明显这个萨隆罪民应该是抢到了其中的一份，因为那个储物口袋上面也有库泽专用的纹饰。”

　　听了阿斯塔洛特的解释，莱恩用目光去看被艾伦多丢在一旁的储物口袋，果然也看到了和这些秘银锭表面上相同的纹饰，一只滴血的眼睛，这大概就是阿斯塔洛特所说的那个提夫林人领主库泽的专用徽记了。想到这里，莱恩忍不住发问道：“库泽死了以后，这片地区没有安排人手接任吗？”

　　“没有。”阿斯塔洛特摇头说道：“我当日从你们的位面离开后，便前往库泽所住的城堡大致安排了一下，我把这一次要求的贡品数目分成几份，分别交给库泽的几个手下，让他们各自分头收集，等到我回程来收取这些贡品的时候，就会按照他们缴纳的比例把库泽统治的地盘分给这些家伙，再任由他们自行争斗，决出下一个领主。”

　　“你不直接指定一个领主吗？”莱恩发问道。

　　“不，没那个必要。”阿斯塔洛特仔细的解说道：“指定的人选未必最合适，我们还是信奉强者为尊，只有踏着其他竞争者的尸骸上位，才是最强最合适的人选。所以他们分得的领地越大，在未来的争斗当中就会越占据优势，有了这么个诱惑，我相信他们在短短几年内是肯定可以完成自己那份，并且额外增加更多的数目以求占据先手。”

　　“每一次贡品都有这么多的数量吗？”芙丽娅忍不住插嘴说话了，她听阿斯塔洛特说眼前这些不过是十分之一的数量，而这么多就快赶上精灵族几千年的收藏了，若是索尔恶魔每一次都要从这里收刮到如此数量的贡品，芙丽娅很难想像三五次之后这个地心深渊还会没有人生存下去。

　　“当然不是了。”阿斯塔洛特摇头说道：“这一次贡品是因为千年战争即将爆发，才增加了数倍的量，以做好战略物资的储备，往常大约二十年左右缴纳一次的贡品也就是这些的两三倍而已，若是这么长的时间作为这里的领主都完成不了的话，那他就是一个废物。”

　　“可是，这么多的数量，只怕抵得上一个中型秘银矿脉了吧？二十年就要挖空一个，这个速度太可怕了！”矮人国王雷诺斯也忍不住说话了。

　　“呵呵，我没猜错的话，这里面只怕大多数都是从更低一层的附庸者那里索取来的，若是还有不足多半要对外发动战争了，这应该也是库泽他们入侵黑石城的原因。”莱恩不待阿斯塔洛特再说些什么，主动开口为他缓和了局面：“好了，好了，这里不是我们的家乡，我们也不是什么正义的神明，管好自己的家人朋友就可以了，不必为这里的居民操心。”

　　说完这些后，莱恩面色沉重的对阿斯塔洛特说道：“既然你认定它们就是这一次的贡品，那么恐怕库泽的城堡已经出现什么巨大的变故了吧？不知道你所说的那个传送到异界的魔法阵，会不会出现任何……”

　　“很难说。”阿斯塔洛特以不确定的语气回答道：“相信你们也清楚，这么重要的贡品肯定会放在最安全的地方等待王子殿下派人来取或者由专人奉送，现在却出现在一个游荡的萨隆罪民手上，这固然有可能是库泽的城堡出现问题，但是也未必不是派人护送的强者被这个萨隆罪民击杀后抢夺走的，当初要求这些贡品分成十份分别护送就是基于这一点考虑的。”

　　“既然是这样，那么你把这些东西都收起来了吧，然后我们火速前往库泽的城堡，希望那里一切安好。”莱恩点头说道。见莱恩这么说，其他人自然也没有什么异议，阿斯塔洛特从怀里掏出一个储物口袋，开始收取这堆积如山的材料，而维克多等人则利用这段时间稍做休息，期间赫丽丝娜倒是饶有兴趣的想要从那数千只魔兽尸体上找到些值得一用的材料，可惜最终她无奈的发现它们已经差不多都变成了血肉碎片，除了充作肥料再无其他用处。

　　很快，完成了一切的憎恨魔将阿斯塔洛特和莱恩等人重新上路了，维克多继续释放出一个“群体飞行术”，让大家免去了赶路的辛苦，并且还在众人身上加持了防御结界，避免因为在空中高速飞行而遭到寒风的侵蚀。有了这么好的赶路手段，莱恩他们只花费了大半个月就深入到库泽领主的核心区域，而当初提夫林人领主库泽带着下属赶赴传送法阵准备入侵艾斯拉尔大陆，起码在路途上花费了两个多月。

　　※※※※※

　　看着远处冒起浓烟的城堡，莱恩心中涌起了一个不详的预感，地心深渊的天空永远都是昏暗的，可是现在却因为远处那座燃起熊熊大火的城堡而变得明亮了许多，尽管这种光亮会因为火光的跳跃而闪烁不定。其实不需要亲眼看到这座燃烧着的城堡，在几天之前莱恩他们就已经有了预感，因为在步入到地心深渊的核心区域后，映入莱恩他们眼帘的，是大量的尸体和废墟，而通常情况下只有一件事情才会对一个繁华的区域造成这样的下场，那就是——战争。

　　“很好，很好！”憎恨魔将阿斯塔洛特几乎是咬着牙说出了这句话，在莱恩他们面前大失颜面也就算了，反正库泽都陨落在他们手里，再加上些添头又如何呢？可是库泽，或者是提夫林人前任领主库泽的领地被人入侵，并且对方几乎掠走了所有的人口外加将这里最繁华的地区变成了废墟，这才是阿斯塔洛特最痛恨的事情。

　　由于这一路上根本就没见到过活口，所以阿斯塔洛特也不清楚到底是谁入侵并灭掉了地心深渊的这些繁华的地区，对手这样做等于是直接废掉了索尔恶魔一族在地心深渊的统治地位，没有了稳定的人口和固定的领地，索尔恶魔对幽冥地域的影响力就会逐步减弱，最终被赶出这个位面，这种结果绝对是不符合索尔恶魔利益的。

　　“博雅迪娜丝，一定是博雅迪娜丝！”憎恨魔将看着燃烧的库泽城堡，咬着牙说道：“如此干净利落的毁掉这里，起码也要动用几十万的军队，而我相信在这个位面，无论是黑暗精灵还是罗刹妖的附庸，都不可能有这个魄力，只有博雅迪娜丝，她的身份特殊，又是领域强者，若是下达了作战的命令，又亲自坐镇的话，不但可以威慑其他企图趁火打劫的家伙，也会让整个战争过程异常顺利的完成。”


第五百二十六章 贡品（二）

　　“的确有这个可能，只不过这才区区几个月的时间，那博雅迪娜丝真能下这么大的决心，在如此短的时间内荡平整个地心深渊？”莱恩听了憎恨魔将阿斯塔洛特的话后，开口表达了自己的想法：“若是这里如此的不堪一击，那他们早就应该入侵了吧？”

　　“说起来，这倒和你们有关。”阿斯塔洛特耸了耸肩膀，虽然他作为一名索尔恶魔做出这个动作样子异常的古怪，不过他自己和莱恩都没有觉察到一名憎恨魔将做出这个动作有什么问题。“本来地心深渊的传奇强者还是不少的，这个实力和其他几个深渊相比，还会稍微占据一些优势。不过在卡萨诺，太多的提夫林人强者陨落了，所以……”

　　莱恩冷笑一声，并没有对阿斯塔洛特的这番话做出什么任何评价，不过冷笑的表情已经说明莱恩内心所想了。莱恩并不认为自己是救世主，在他看来提夫林人遭受到灭顶之灾是他们咎由自取，谁让这些家伙当初入侵艾斯拉尔大陆的？既然这些提夫林可以成为侵略者，那么他们的敌人自然也可以侵略他们，莱恩没有趁火打劫或者是趁机反扑已经算是仁慈了，所以莱恩才不会对遍地的尸体有任何怜悯之情。

　　阿斯塔洛特如何不知道莱恩冷笑的意思，他苦笑地说道：“本来这里不过是我们家族的外围势力，其他几个深渊的地位对于黑暗精灵或者罗刹妖来说，和地心深渊其实都差不多，无非就是一个可以源源不断提供物资的附庸而已，这里的利益太小了不值得出动领域强者。不过博雅迪娜丝的身份特殊，而且我相信她还有一个必须出手的理由。”

　　“是因为我们吧？”莱恩淡淡的说了一句。

　　阿斯塔洛特非常干脆的回答道：“是的。在你们的位面，博雅迪娜丝看到了加力布还有其他人，诸位的实力很强可是身份却很陌生，不用细说也知道是我们新加盟的盟友了，所以她直接攻击地心深渊，毁掉这里的传送魔法阵，然后在她的领地布下陷阱，拖延我们返回异界的时间，就算没有达到这个目的，起码也能大致了解诸位的实力和作战风格。”

　　莱恩揉了揉鼻子，他们一行人只让莱恩出面一来是承认他的队长位置，再者却是这些人当中只有少数几个懂得恶魔语，其他人就算想要插嘴也没办法。莱恩放下手臂，不再去看远处的火光，转而对阿斯塔洛特说道：“听阿斯塔洛特这么一说，看起来我们几个人似乎很重要似的，不过好像我们只是几个很普通的小角色，应该帮不上什么忙吧？？”

　　“呵呵，莱恩先生说笑了，几位的实力绝对堪比王子殿下任何一位魔将的势力，只可惜加力布先生不是索尔恶魔，不能成为第七位魔将，这才委屈几位以客将的身份出战啊。”阿斯塔洛特干笑了几声，随后又开口说道：“当然，我承认绝大多数非嫡系强者出战，都确实只能充数而已，不过每一次千年之战的变数却也在这些临时加盟的强者之中诞生，要知道就算像博雅迪娜丝那样新晋的角色，在领域级别也有千年之久，这么长的时间很多东西都差不多被人研究透了，想要爆冷并非易事”

　　虽然明知道阿斯塔洛特不过是抛出个借口，不过莱恩必须承认他说得很有道理，但是莱恩表面上不动声色，只是任凭着阿斯塔洛特继续讲下去：“相反像加力布先生或者是莱恩先生你们这样的强者，若是准备妥当的话，一战成名也不算什么太难的事情，对吧？所以我对加力布先生和莱恩先生能够在即将开始的千年之战中的表现非常的期待，毕竟就连手持神器的博雅迪娜丝女士也败在了你们的手中。”

　　“那不过是侥幸而已，阿斯塔洛特先生还是莫要再提了。”莱恩对于阿斯塔洛特的小小试探和吹捧不置可否，他和加力布虽然答应了这个索尔恶魔出战，可是却不打算变成筹码任凭别人去消耗，只不过这些细节一时之间也说不清楚，莱恩索性直接转换了话题说道：“我现在最关心的是那个传送魔法阵，希望它完好无损，虽然这只是一个奢望。”

　　听莱恩这么说，阿斯塔洛特也知道现在不是说闲话的时候，库泽的城堡他来过很多次了，所以对这里的结构非常的熟悉，于是在阿斯塔洛特的带领下，莱恩一行从天空中超过远处布满了烈焰的城堡废墟飞去。从天空中往下看，越是靠近这座城堡废墟，地面上的尸体就越多，不过其中绝大多数都是提夫林人的，莱恩仔细找了一下，并没有看到黑暗精灵的尸体，想来应该是被入侵者带走了。

　　飞临到库泽的城堡上空中，莱恩忍不住苦笑了一下，因为在他脚下几百米的废墟中，熊熊的烈焰布满其中，根本就进不去人。看外面的那些尸体死去了起码有一周以上的时间，幸好这里气候干燥并没有出现腐烂情况，应该还不至于爆发瘟疫，不过这里几乎已经没有人烟了，恐怕爆发了瘟疫也不会有这么干净的清场效果。

　　莱恩动用“魔力神眼”探测了一番城堡废墟，按照那些尸体死亡时间来计算，这里的大火应该燃烧了许久，不知道为什么却一直没有熄灭，莱恩也没有从其中感受到法力波动，想来这种情况不是魔法造成的，或许是动用了类似于帝都使用过的火油那一类的物品。

　　“法妮，麻烦你了。”莱恩对自己的妻子说道：“虽然在长达一周的火焰焚烧下，那个传送魔法阵应该不会幸存了，不过既然来了总还是要尽尽人事的。”

　　“好的。”法拉丝一口答应了下来，她集中精神开始准备一个水系魔法，以法拉丝现在的实力，只要稍微用一点心思，方圆十几公里游离着的魔法元素就都被她飞快的聚集到了一起。当法拉丝的手掌中出现了一个白色的圆球后，一股寒冷的气息油然而生，库泽城堡废墟周围的空气温度立刻开始下降了。

　　一枚晶莹剔透的雪花在半空中纷纷扬扬的飘荡着，精灵女王芙丽娅伸手一接，那枚雪花便落入到她那洁白的掌心之中，近在咫尺的莱恩瞥了一眼，不知道是不是因为芙丽娅的肌肤和雪花一样洁白的缘故，莱恩却没能从芙丽娅的掌心找到那枚雪花。

　　更多的雪花飞扬在半空中，此时周围空气的温度已经达到了一个临界点，身体健壮的矮人国王雷诺斯竟然忍不住打了一个寒颤，他揉捏了一下自己的大胡子，从怀里掏出一个水囊，狠狠的喝了一大口烈酒。火辣辣的刺激涌入到雷诺斯的腹中后，一股热力立刻升起，迅速让雷诺斯的身体冒出了细小的汗珠，驱赶了之前的严寒。

　　在法拉丝的魔法作用下，脚下库泽城堡废墟的大火出现了诡异的变化，本来这些火焰在不停的跳跃燃烧着，可是当法拉丝的魔法范围将整个城堡废墟笼罩在其中后，那些忽闪忽闪的火焰却慢慢“僵硬”了下来。虽然用“僵硬”这个词语非常的不合适，但是这些火焰此时的动作真的和人类冻僵后的身体一模一样。

　　“咔嚓，咔嚓！”刚才还在燃烧着的烈焰表面出现了一层层薄薄的白霜，随即这些可以熔化金属、烧熔石块的烈焰迅速被冻结在一大片坚冰之中，整个结冰的速度是如此的迅捷，快到这些烈焰尚来不及熄灭。十几次呼吸之后，巨大的库泽城堡废墟，燃烧了许多天的熊熊烈焰，就这样熄灭在了无数棱角分明的冰块之中。

　　“啧啧！”维克多亲眼目睹了法拉丝的整个施法过程，他忍不住开口称赞道：“法妮你对于元素魔法的运用技巧已经在我之上了，看来我不但教不了莱恩什么东西，也没有资格再做你的老师了。”

　　“维克多老师您别这么说，无论如何，您都是我和莱恩的魔法导师。”法拉丝谦让了几句，而在这个时候阿斯塔洛特也顾不上再和莱恩他们谦虚什么，他的身体飞快的朝着地面无数坚冰中堕落了下去，等到快要撞在棱角分明的冰块表面时，阿斯塔洛特一拳轰出，在坚冰上开出了一个窟窿，而他的踪迹则消失在了这个冰窟窿之中。

　　加力布身形一闪，也紧跟着阿斯塔洛特的后面冲入了那个冰窟窿之中，从那之中不时的传出破开坚冰发出的碰撞声，想来应该是法拉丝的魔法直接把整个城堡废墟里里外外全都冻结在了一起，这个手段就是当初人类魔法历史中最著名的“极地冰封”禁咒，不过如今时过境迁，当初法拉丝必须仰视的魔法现在却被她很随意的释放出来，也难怪维克多会说出那番感慨的话语来了。

　　过了十几分钟，一声巨型掀开了冻结的冰块，阿斯塔洛特和加力布一前一后从里面冲了出来，他们迅速来到天空中莱恩的身边，停稳了身体。阿斯塔洛特摊开手掌，露出了那上面的一个储物口袋，它的样式和萨隆罪民的一模一样，应该是另一个装着提夫林人贡品的储物口袋了。


第五百二十七章 贡品（三）

　　“整个城堡已经被彻底毁掉了，不过库泽的一个密室却还保留着，这个储物口袋就被藏在那里面。”憎恨魔将阿斯塔洛特开口为莱恩等人解释道：“这个密室是特制的，一旦启用后就会被强行封闭起来，除非彻底拆了这里，否则极难发现这个仅能装入数个储物口袋大小的密室。它设计出来本身就是在没有退路的情况下留下足够的指引信息的。”

　　莱恩点了点头，他阿斯塔洛特所指的意思，大概这些索尔恶魔也知道自己坏事做尽，难免会被人暗中报复，于是留下这么一个手脚，起码也可以让来探查的人知道是谁做的这件事情。如此巨大的城堡，占地面积已经超过了整个卡萨诺地区，在这里面的某个角落留下这么一个密室，除非事先知晓位置否则真的很难在仓卒之际找出它来。

　　“让我们来看看是谁这么大的胆子吧。”阿斯塔洛特打开储物口袋，小心的查阅了一番，从里面拿出了一个记忆水晶，他将这枚紫色的记忆水晶平放在手掌之上，随即启动了它内部的魔法阵。记忆水晶原本是紫色，可是在被启动之后却散发出白色的光晕，随即这些光晕凝结在一起，成为了一道幕墙。

　　这枚记忆水晶真实的记录了库泽城堡被攻破之后的情景，悲哀的惨叫声，四下飞溅的鲜血，无不说明了对手根本没打算留活口，整个记忆水晶映照在光幕上的影像不停的抖动，应该是使用的那人在拼命的逃跑，而从里面很多的细节都可以清晰的辨识出攻克这里的敌人就是黑暗精灵。

　　“大人，是黑暗精灵，是黑暗精灵！”记忆水晶中传来了一个夹杂着哭腔的声音，显然那人已经知道自己在劫难逃了，便留下这最终的遗言，以便日后索尔恶魔能有机会为自己复仇：“他们有一个领域强者，还有上百传奇强者，我们根本不是对……”

　　记忆水晶放出的映像到此为止，随后整个幕墙上便陷入了黑暗，想来那个提夫林人将它放入了储物口袋里面，然后藏进了那个小小的密室当众。莱恩等人看完这些后一起把目光投向了阿斯塔洛特，这里面只有这位憎恨魔将对地心深渊最为熟悉，所以这个映像是否属实也只有他有资格判断。

　　“说话的那个提夫林是库泽的一个下属，也是这一次收集贡品的人员之一，这个储物口袋应该就是他的收获了。”阿斯塔洛特仔细回忆了一下整个映像内容，特别留意到几个很容易被人忽视的细节，他开口解释道：“这些人分别有不同的密室，彼此之间是不得随意泄漏的，而且他留下的记号也没错，应该不是伪造出来的。”

　　“这么说洗劫这里的，应该就是博雅迪娜丝和她手下的黑暗精灵军团了？”莱恩说道：“那这里的传送魔法阵肯定也是被毁掉了吧？”

　　“是的，这一点也是非常有力的佐证，因为整个城堡当中被破坏得最严重的就是那处传送魔法阵，已经彻底被毁掉了。”阿斯塔洛特脸色并不是很好，他沉吟了片刻又说道：“我刚才强行破开障碍看了一下，如果我没猜错的话，对整个城堡发动的第一次攻击就是先毁掉了位于地下某处的传送魔法阵，然后围住整个城堡一路屠杀进去，实力如此悬殊也没有退路，灭亡是肯定的了。”

　　“那我们的第二选择是哪里？”莱恩见事情演变到了最不希望发生的那一种，只得开口询问道：“难道我们直接杀入黑暗精灵的核心区域，通过他们的传送魔法阵前往异界吗？修复或者重新建造一个需要什么材料，多少时间？”

　　“修复是不可能了，毁坏的异常彻底。”阿斯塔洛特摇头说道：“重新建造也是一个很麻烦的事情，就算一切顺利也需要数年的时间，因为整个幽冥地域和异界之间并没有现成的空间节点可以利用，两者距离十分的遥远。所以我们只能借用别人的传送魔法阵了。”

　　“可是黑暗精灵的传送魔法阵，另一端的终点应该在她们统治的区域内吧？”莱恩开口说出了自己的顾虑：“且不说对方故意破坏，就算我们成功抵达了异界，难道要从无数黑暗精灵强者中杀出一条血路来？”

　　“不，我们当然不会利用黑暗精灵的传送魔法阵。”憎恨魔将阿斯塔洛特突然笑了起来，他对莱恩说道：“我们可以通过阶梯前往多极深渊，那里是罗刹妖的统治区域，而在这个深渊的某地有一座商业城市，那是自诩为位面商人的罗刹妖的得意之作。”

　　“位面商人？罗刹妖？”莱恩有些不解的问，对于这些词汇他实在是太过于陌生了。

　　阿斯塔洛特笑了笑，解释道：“对。由于罗刹妖拥有自由变换体形的天赋，所以他们可以和任何一个位面的生物进行最友好的交流，因为除非实力远超过他们或者精通破除这种手段的强者，否则你只会以为再和同类交流。这些罗刹妖最喜欢做的事情就是把不同位面的货物贩运到其他地方高价出售，为此他们在多级深渊的比睿格城建造了通往不同位面的传送魔法阵，这样这些罗刹妖位面商人们就可以自由往来了。”

　　“我们伪装后潜入其中，然后想办法借助那里的传送魔法阵抵达异界，至于后续的旅程，就要看这些罗刹妖在比睿格城设置的传送魔法阵到底可以传送到什么地方了。”憎恨魔将阿斯塔洛特缓缓说出了自己的想法：“其实以我们的实力，就算公开前往比睿格城要求借用传送魔法阵，那些罗刹妖估计也是不敢拒绝的，不过若是给黑暗精灵得知了消息，对于我们来说却是一件很麻烦的事情，千年战争即将开始，我们没必要和他们浪费时间。”

　　莱恩将阿斯塔洛特的计划用人类通用语翻译给同伴们听，然后等待着他们给自己一个回应，而最终大家的意见也是非常的统一，因为他们若不想错过这一次千年战争，目前唯一有效的办法就是按照阿斯塔洛特所说的那样前往罗刹妖的地盘，否则莱恩一行就只能原路返回了。

　　见同伴们统一了意见，莱恩便朝着阿斯塔洛特说道：“那好吧，就按照你的计划行事。不过，我们就用现在的模样吗？”

　　阿斯塔洛特知道莱恩他们不可能拒绝自己的计划，所以早就想好了相应的对策，他对莱恩说道：“其实就用我们本身的模样也没什么，因为罗刹妖可以自由变换形体，他们会按照自己的习惯选择外表形象，所以在罗刹妖的城市，你会看到来自各个不同位面的生物，不过其中绝大多数都是真正的罗刹妖。”

　　“但是我唯一顾虑的，就是我的形象，还有你和加力布他们几个，因为你们和博雅迪娜丝见过面，万一她布置在比睿格城的奸细觉察到我们的行踪，会引起不必要的麻烦，所以……”阿斯特里特说到这里，语气稍微停顿了一下，又开口说道：“我们必须换一下形象，绝对不可以让人联想到莱恩你所在的那个位面。”

　　“具体的身份细节，我来安排，但是制作魔法面具这种事情，我可就不精通了。”阿斯塔洛特说道：“我的想法是看你们谁会制作这个，若是不行只好想办法从其他途径买一些，实在不行去抢也是好的。”

　　莱恩摇了摇头，对阿斯塔洛特说道：“不用，你把我们的身份伪装告诉我，我来做就可以了。”

　　“那自然是最好的。”阿斯塔洛特见不需要额外生枝，心中也是安心不少，毕竟现在整个地心深渊刚被黑暗精灵的军团入侵过，只怕精华部分都被洗劫一空了，这个时候想要找人购买用来伪装的魔法面具，只怕阿斯塔洛特再有钱也难以找到贩卖的人。

　　“既然如此，我们先行离开这里吧，距离这里最近的阶梯，大约有十天的距离，这段时间应该足够莱恩你为我们制作魔法面具了。”阿斯塔洛特缓缓说道：“反正闲来无事，我就把这个身份伪装和你们说一下，其实很简单。往来罗刹妖领地的位面商人并非只有罗刹妖自己，也会有其他的种族，而我们要伪装的就是其中的一个小有名气的商队……”

　　在阿斯塔洛特的带领下，莱恩一行朝着最近的“阶梯”飞去。所谓“阶梯”，就是连接上下两个深渊的通道，幽冥地域这个位面和其他位面不同，它的几个地域是上下分布的，这样无论是从上至下还是从下至上，都必须通过某些螺旋上升的通道前往，这个通道也就是“阶梯”了。

　　至于阿斯塔洛特所说的那个位面商队，的确是真实存在的，不过很可惜他们早已经全军覆没了，做这件事情的，就是提夫林领主库泽手下的某个食人魔领主。莱恩听完阿斯塔洛特的解说后，心中涌起了一股难言的感觉，因为他相信这个位面商队就是那位地底侏儒米罗曾经呆过的商队，造物者的安排还真是奇妙了，可惜米罗并不在这里，否则有他作为向导就更是万无一失了。


第五百二十八章 位面商队（一）

　　“这里就是阶梯？”莱恩仰头看向远处高耸的巨大螺旋形圆柱体，它完全是由沙石组成的，和人类世界的山峰并无两样，只不过人类世界的山峰下面宽大，越往上越是狭窄，而莱恩眼前的阶梯上下的直径几乎并没有任何改变，虽然距离那个阶梯还有几十公里远，可莱恩依然能够感受到它的粗壮，只怕就是将整个卡萨诺地区都搬过来，也可以平着塞进阶梯内部去。

　　“是的，这就是连接不同深渊的通道了。”阿斯塔洛特为莱恩解释道，他现在戴上了魔法面具，所以变成了一个黑暗精灵，他的身份是整个商队的护卫队长，抵达罗刹妖的地盘之后一切事务都会由他出面，省得莱恩他们因为不熟悉情况而暴露。

　　而莱恩、法拉丝等人全都戴上了莱恩亲手制作的魔法面具，大家的形象各异，不过全都是幽冥地域存在的生物，看上去就好像是整个位面商队到处经商的时候顺道雇佣的，这样的商队在幽冥地域多如牛毛，除非事先知道莱恩他们伪装的事情，否则几乎不可能从数千上万的商队中找出他们。

　　“记住，我们商队在路途中遇到了大群劫匪，结果运送的货物全都丢失，我们几个奋力保护着商队主人逃了出来，不过很可惜主人受到了些惊吓，所以始终昏迷不醒。”阿斯塔洛特叮嘱了一句：“罗刹妖的地盘有的是强大的战士和法师，却非常缺乏治疗的牧师，就算有也几乎都是擅长进攻的暗影牧师，这样我们才能名正言顺的通过传送魔法阵抵达异界，到那边更大的城市去寻找牧师。”

　　“好的，那一切就拜托你了。”莱恩点了点头，随即他做了个手势，让被伪装成罗刹妖的刀锋女王躺在了担架上，作为商队的首领，刀锋女王要装作昏迷不醒的躺在担架上，让为伪装成牛头怪的雷诺斯和伪装城食人魔的艾伦多抬着行走，这两个种族都是力气很大头脑简单的家伙，做这种苦力活是最合适的。

　　一行人伪装完毕后，便朝着远处的“阶梯”走去，由于不能再飞行前进，只依靠步行的话速度实在是慢得多，莱恩一行人花费了数个小时这才走进到了“阶梯”的下方。莱恩仰头看了一眼阶梯的上方，以他现在的实力居然一眼看不到另一端的边际，由于担心露出破绽，莱恩并不敢多看，随即收回了目光，跟在担架后面继续前行。

　　“站住，你们是什么人，来做什么？”一个提夫林的声音响了起来，随即十几个提夫林人士兵手持着各种武器出现在莱恩一行的面前。在来之前，莱恩他们已经听阿斯塔洛特讲过这里的情况，知道这些提夫林人士兵是用来守护“阶梯”这边出入口的，他们既可以保证在其他深渊杀过来的时候示警，同时征收的过路税也是前领主库泽一笔不小的收入。

　　“我们是土巨人商队的，要回比睿格城去。”阿斯塔洛特伪装的男性黑暗精灵站了出来，他的脸上露出了一丝不屑的表情，这是每一个对自己血脉都很骄傲，同时拥有足够强实力的黑暗精灵必然会有的表情。

　　见出面的是一个达到了传奇境界的黑暗精灵，那些提夫林人士兵倒也不敢做出太过分的事情，不过为首的队长还是张口说道：“你们一共几个人啊？”

　　“十一个。”阿斯塔洛特回答了一句。

　　“好，按照地心深渊领主库泽大人的命令，每人要缴纳一百枚金币的过路税。”那提夫林队长粗略点了一下，莱恩他们人数本来就没有几个，所以一眼就看完了，他张开手掌对阿斯塔洛特说道：“你们肯定是经常往来的商队了，交钱吧，1100枚金币，或者用货物抵价，不过用货物的话只按市值七成计算。”

　　“知道了。”阿斯塔洛特从怀中掏出储物口袋，翻出一颗魔兽丢了过去，在那个提夫林队长接住这枚魔核之后，阿斯塔洛特开口说道：“我们的货色在路途上辈截了，管钱的地底侏儒也死掉了，就用这个5级魔核代替吧。”

　　那名提夫林人队长倒也识货，他仔细辨识了几眼，见这枚魔核的确是5级风系魔核，如果拿去贩卖的话，2000枚金币是肯定少不了的，到时候他还能中饱私囊一些，于是眉开眼笑的挥手让自己的下属让开位置，然后对阿斯塔洛特说道：“你们进去吧！”

　　看着伪装后的莱恩一行步入“阶梯”之后，其他提夫林士兵立刻围了上来，他们每一个都用贪婪的目光看着自己队长手上的魔核，希望队长在中饱私囊的是能够多漏点给自己，那个提夫林队长见状先把这枚魔核收藏了起来，然后用纳罕的语气说道：“奇怪了，最近这么多天，怎么就只有这么一个商队过来呢？看他们的样子好像打了败仗似的，难道库泽大人死后，领地里面又开始为了争位大打出手了？”

　　莱恩一行沿着“阶梯”慢慢的环行而上，由于阶梯内部的空间非常的宽阔，莱恩他们并没有太多头晕的感觉，走起来更像是在矮人的地下城市中绕来绕去，想想之前阿斯塔洛特曾经说过，这样的一个“阶梯”可以让十万军团在不到一天的时间内带着军需顺利通过，莱恩倒也释然了。

　　在连续行走了六个小时之后，莱恩突然发现事情有些不对劲，因为按照阿斯塔洛特所说，这些“阶梯”是连接地心深渊和多极深渊的通道，可是这么长的时间他们却完全没有看到其他人经过，这就未免有些奇怪了。阿斯塔洛特猜到了莱恩的心思，他悄声说道：“库泽最喜欢的事情就是劫掠商队，所以几乎不会有商队地心深渊来贸易的。不过库泽在这里最重要的目的是挡住罗刹妖或者黑暗精灵扩张的脚步，只要他交得起贡品我们也懒得管他。”

　　莱恩白了阿斯塔洛特一眼，心想难怪整个地心深渊看起来那么贫瘠，原来你也知道这是被库泽刮地三尺搞出来的，难怪黑暗精灵军团那么迅速就攻克了库泽的城堡，没有足够的储备物资和统一的指挥，再加上黑暗精灵方面那压倒性的攻势，不当场溃败才怪呢。


第五百二十九章 位面商队（二）

　　又行进了十几个小时，莱恩他们敏锐的听到了从通道尽头处传来的声音，那是有人在闲聊时发出的，阿斯塔洛特侧耳仔细倾听了一番，压低了声音对身边的莱恩说道：“这是罗刹妖的语言，应该到了阶梯另一端了。”

　　莱恩点了点头，朝着同伴们做了几个手势，让大家多加小心，随后整个队伍继续沿着通道蜿蜒前行，由于莱恩他们并不打算隐蔽踪迹，所以在行进的时候故意加重了脚步声，否则以莱恩他们这些人的实力，只怕普通的罗刹妖战士根本就没办法觉察到他们的到来，这绝对是一个大大的漏洞。

　　莱恩他们的做作果然引起了远处通道口的注意力，包括莱恩在内的很多人都听到了密集的脚步声，这大概是在集合负责守卫这里的罗刹妖战士吧。莱恩他们故作不知，继续朝着前面走，虽然因为通道空旷的缘故可以让声音传播出去很远，可是莱恩一行还是差不多走了小半个小时的时间这才看到了整个“阶梯”的出口。

　　上百米形象各异的战士手持着弯刀挡在了“阶梯”的出口处，在看到莱恩一行之后，这些战士明显的加强了戒备，在她们身后的魔法师毫不犹豫的念诵起魔法咒语，给自己的同伴们增加各种防御能力，而为首的那位队长则大声喊道：“停止前进，原地站好！”

　　罗刹妖队长连续喊了几遍，由于他看到了走在整个队伍最前方是由阿斯塔洛特伪装的黑暗精灵，所以除了第一遍用罗刹妖自己的语言之外，其他都改用黑暗精灵语喝止莱恩他们继续前行。阿斯塔洛特不打算强行通过这里，他挥了挥手做出停下来的手势，然后孤身一人走上前去。

　　“我们是土巨人商会的，要去比睿格城。”阿斯塔洛特走到距离这些罗刹妖大约还有五十米的距离就站定了下来，他摊开双手，表明自己没带武器，不过以他所表现出传奇强者的实力，就算不动用任何武器也足以在极短时间内秒杀这上百个罗刹妖了，所以负责守卫阶梯通道口的罗刹妖们并没有任何松懈，一个个都是全神贯注的盯在阿斯塔洛特那个黑暗精灵形象的身上，唯恐他突然之间暴起伤人。

　　“土巨人商会？”为首的罗刹妖低着头仔细思索了一番，隐约记起了这个商会的名字，他抬起头继续盘问道：“既然你们也是商会，怎么没看到运输货物的车队呢？”

　　“我们遇上了劫匪，就连商队的首领也昏迷不醒，人能够跑出来就不错了，还谈什么货物！”阿斯塔洛特稍微流露出一点愤恨的表情，显然一场狼狈的逃窜让这位高傲的黑暗精灵心有不甘。

　　罗刹妖队长听了阿斯塔洛特的解释后不置可否，他反复打量了阿斯塔洛特身后的同伴后，脸色微变的指着莱恩等人说道：“你骗人！你的同伴有好几位都是传奇强者，居然会被一些微不足道的劫匪抢走货物，还这么狼狈的逃走？你们肯定是提夫林人的奸细！”

　　罗刹妖队长话一出口，他手下的战士们齐声发出了呐喊，那是准备战斗前的口号。阿斯塔洛特不为所动的站在原地，他哼了一声，以不屑的语气说道：“你真是太高看我们了，不过几名传奇强者，怎么可能和军团抗衡？不是我们跑得快，只怕全都交代在地心深渊了！”

　　“军团？”罗刹妖闻言后脸色大变，他连声追问道：“什么军团？是提夫林人的吗？”

　　“别提了！”阿斯塔洛特故作沮丧的回答说：“本来那边的库泽领主就特别喜欢劫掠商队，我们首领想着人来的越少利益不就越丰厚吗？却没想到那么倒霉遇到了提夫林人的军团，我们的实力还算不错，又加上发现得早，只丢弃了不到十分之一的货物就绕开了，可谁想要紧接着就一头撞上了黑暗精灵的军团……”

　　“什么，黑暗精灵攻击地心深渊了？”罗刹妖队长听到这个消息后非常紧张，他死死盯住阿斯塔洛特的面部，想要看出他的表情到底隐藏了什么，他所说的这个重要消息是否属实。

　　“是不是全面攻击，我就不清楚了，但我们的车队的确因为黑暗精灵的缘故全都丢在了地心深渊，就连首领也在突围的时候一直昏迷不醒。”阿斯塔洛特摊开手说道：“我们只是一个小小商会，可不敢卷入到这种大规模的战争中去，唉，这一次血本无归，只怕首领就算被救醒也会再一次心疼的晕过去。”

　　那个罗刹妖队长想了想，觉得阿斯塔洛特的话应该属实，地心深渊的库泽对于过往商队的劫掠是众所周知的缘故，多雇佣几个传奇强者去进行贸易倒也说得过去，只不过普通贸易的利润未必够得上这些雇佣费用，也许那个躺在担架上昏迷不醒的同胞找到了什么利益特别巨大的贸易吧？

　　想到这些，那个罗刹妖队长挥了挥手，示意自己的下属不必再摆出一副准备战斗的架势，随后他对阿斯塔洛特说道：“我暂且相信你的话，不过不管你们损失如何，过路税是肯定不能少的。一个人100金币，我们会给你们开出凭证，有了它在整个多极深渊过境都无需再行缴纳过路税，不过老规矩，你们的安全只能靠自己，我们不管。”

　　“我知道。”阿斯塔洛特故技重施，掏出一枚魔核丢了过去，随后说道：“管账的那个地底侏儒死掉了，我们身上也没带什么金币，就用它抵销吧。”

　　罗刹妖队长仔细辨认了一下手上的魔核，侧头对下属说道：“去给他们办理一下手续，然后记得找还他们700枚金币，这枚风系魔核起码值2000枚金币呢，就算只按九成价值抵税，也超过得太多了。”

　　罗刹妖的效率很快，时间不长阿斯塔洛特的手上多出了一块水晶制作的令牌，这是他们缴纳过税款的凭证，同时阿斯塔洛特的手中还拿到了一个钱袋，里面装着700枚金币，一枚不多一枚不少，那个罗刹妖队长竟然没中饱私囊，这个行为和另一端的提夫林人有着天壤之别。

　　看着莱恩一行慢慢远去后，一名罗刹妖战士对它们的队长说道：“头，我们就这么放过他们了？这个商队里面起码有四个传奇强者，有这个实力还用去地心深渊那种偏僻地方贸易吗？”

　　“笨蛋。”罗刹妖队长把玩着那枚魔核，训斥着自己的下属道：“你也知道他们起码有四个传奇强者啊，要是这些人强行杀过去，我们除了横尸还有其他选择吗？再者要是换做你，带着一群实力很强的家伙打算去对面搞些破坏，做些阴险的事情，你会大摇大摆的缴税再通过这里吗？直接洗平了不是更安全？”

　　罗刹妖队长的这番话让那个提出疑问的战士哑口无言，的确要是阿斯塔洛特等人出手，他们这里加上轮班的也不过两百余人，这些普通的罗刹妖根本不可能在一名传奇强者手上坚持多长时间，如果阿斯塔洛特他们真的要执行什么秘密任务，直接把这里的罗刹妖全杀掉才是最简单也是最好的隐蔽行踪的手段。

　　“也许他们找到了其他贸易途径也说不定，要知道只要能在地心深渊找到一些珍稀的物资或者一个产量极高的秘银富矿，这几个传奇强者的雇佣代价还真不算什么了。库泽那个白痴除了打架和交配，他懂贸易吗？懂探矿开采吗？”罗刹妖队长用不屑的语气贬损了库泽几句，随后又说道：“当然，这件事情我要立即上报，给我启动传音魔法阵，我要把这个护卫实力很强的商会，还有地心深渊可能爆发了战争的消息传递出去！”

　　在静静的倾听这个罗刹妖队长把几个消息汇报上去之后，莱恩这才悄无声息的从“阶梯”通道口处离去，他必须要确定这些罗刹妖没有按照搞些手脚才能放心前往比睿格城，谁让莱恩他们的实力实在是太强了呢，尽管用尽了心思压制了实力，可两个领域强者再加两个准领域强者的实力却不是那么容易隐藏的，这也就是那个罗刹妖队长所说的四个传奇强者的来援。

　　至于其他传奇级别强者，在莱恩的魔法面具掩饰下，起码还是有普通进阶甚至普通巅峰的实力，这么一来莱恩一行所伪装的商会护卫实力的确是太过于惊人了。这么多强者，其雇佣的费用加在一起绝对是一个天价数目，区区一个贫瘠的地心深渊，似乎真没有什么太好的贸易渠道消化这笔费用。

　　阿斯塔洛特设计整个计划的时候，为了解决这个破绽，他把主意打在了那两份贡品之上，库泽统治下的地心深渊很贫瘠，但是却不代表统治这里的大大小小领主们很贫穷，所以这一次所谓的土巨人商队前往地心深渊正是为了打通一个贸易通道，和库泽手下的某位拥有很强实力的领主进行贸易，帮助他走私以增强军力，这种规模的贸易一旦顺利完成，所获得的利益绝不是一个“丰厚”词语就可以形容的。

　　和一个拥有实权的小领主交易，自身当然要做好充足的准备，不然随时都会被对方一口吞下连骨头都剩不下来，这就是整个商会破天荒的雇佣了那么多强者的缘故，起码也可以在最恶劣的结果发生后全身而退。至于土巨人商会这边得到的利益，那两个储物口袋中的贡品足以让任何一个商会眼红了，如此一来破绽也就不再成为破绽。


第五百三十章 位面商队（三）

　　莱恩隐蔽了身形，在空中急速的飞行着，大约飞了三十多分钟后，他的身体开始缓缓下降，朝着一堆低矮的灌木丛靠了过去。在莱恩接近这丛杂草的时候，后者突然产生了扭曲，随即阿斯塔洛特等人的模样从原地显露了出来，原来这些草丛不过是一个幻术魔法而已。

　　“他们把我们的事情汇报了上去，除此之外应该没有什么小动作了。”莱恩站定之后开口对大家说道：“那个罗刹妖队长认定我们找到了某个获利颇丰的渠道，这一点倒和我们预先设想的方案很接近啊，若是换一个经验丰富的商人，只怕很容易就会想到我们应该开辟了一条走私渠道，而且现在地心深渊已经面目全非，我们并不怕他们能在短时间内证实这条消息其实是假的。”

　　“我现在最担心的就是那个博雅迪娜丝，她的身份很特殊，不但可以直接调动黑暗精灵的多个精锐军团，更有资格秘密调动几个领域强者协助，这就是我提议伪装的最重要原因。”阿斯塔洛特说道：“我们的实力也很强，未必就怕了他们，但是想要跨越位面也不是一件很简单的事情，如果反复和博雅迪娜丝她们纠缠不清，我们会相当的被动。”

　　“行了，既然当初已经同意了这个方案，没必要再多说什么。”莱恩摆了摆手，然后对阿斯塔洛特说道：“这里距离比睿格城要走多久？”

　　“我们只能步行。”阿斯塔洛特计算了一下以后，说道：“十三到十五天的样子，要看沿途会不会遭遇什么事情，这里看起来比地心深渊要有生气，但是龌龊的事情也不必那边少，劫匪、魔兽甚至是商队之间都有可能爆发黑吃黑的战斗。总之要么不动手，要动手就要赶尽杀绝，不可留下后患。”

　　“好了，我们立刻出发吧。”莱恩没有正面回答阿斯塔洛特的那番话，不过他也没有明确反对或是拒绝。在阿斯塔洛特的带领下，莱恩一行重新开始了旅程，他们的目标就是在远方的多极深渊重要城市比睿格城。由于是步行，大家的行程比起空中飞行可慢了许多，因此莱恩有充足的时间慢慢领略沿途的风光，比起贫瘠的地心深渊，多级深渊的景色绝对要好上很多。

　　地心深渊天地之间一片昏暗，地面上是赤红色的沙石，空气中非常的干燥，一眼望去几乎看不到什么植物，莱恩直到现在也不太清楚那些提夫林人到底依靠什么为食的。不过比起地心深渊，多极深渊的环境就是天壤之别了，这里除了天地之间依然也是灰蒙蒙的之外，野外可不是荒漠，而是杂草丛生的丘陵。

　　莱恩一行走了两天，沿途竟然遇到了两个不算很大的湖泊，那湖水味道有些苦涩，倒也可以饮用，不过莱恩他们并没有喝这种水，因为法拉丝可以很轻易的把游离在周围的水元素凝聚起来，让它们结成清凉的水球，这种无色无味的纯粹水元素可比那苦涩的湖水好喝多了。

　　除了饮用的湖水之外，多极深渊不时的会出现一些魔兽，这些魔兽的实力都在三、四级左右，和人类世界的风狼实力相近，不过却极度缺乏攻击性。这些四条腿，脑袋上长着弯角，身上布满了鳞片的魔兽都是几十只结伴而行，莱恩他们一接近这些魔兽，它们就一哄而散，拼命的跑远后再慢慢聚拢到一起，从这一点来说更像是人类世界的羚羊。

　　当然在这两天多的旅程当中，莱恩他们也不是没有遇到过实力比较强的魔兽，不过那只六级暴走迅猛龙对于普通人来说是毁灭性的存在，在莱恩面前却根本不堪一击，伪装成牛头怪的雷诺斯出手，只一斧头就砍翻了这头迅猛龙。牛头怪和矮人一样都喜欢使用战斧作为武器，所以雷诺斯现在只是外形不同，实际战斗根本不受任何影响。

　　为了装出逼真的模样，阿斯塔洛特引领着莱恩一行走向了这附近最大的某个湖泊，这里是往来商队宿营的必经之路，莱恩他们已经连续行进了两天时间，有必要在这里休息一下，否则整个商队的行进速度就太过于惊人了。在花费了六个小时之后，一个很大的湖泊出现在了莱恩一行的视野之内，与这个湖泊一起出现的，还有多个商队在湖边的宿营地。

　　见到又有其他商队抵达，那些已经扎下营地的商队并没有太多的反应，不过莱恩还是可以很明显的感觉到这些商队之中纷纷把注意力集中了过来，他留心观察了一下，发现每一个宿营的商队都带着有魔法师，可并没有人对莱恩他们动用任何侦测魔法，因为按照约定成俗的规矩，这种行为等同于直接宣战。

　　莱恩他们的宿营行为本身就是一种伪装，因此他们很随意的选择了一块空地，片刻之后篝火点燃了起来，一头由艾伦多亲自捕捉回来的不知名魔兽被架在了火上熏烤，负责这件事情的却是赫丽丝娜。其他人散座在一旁，彼此之间并没有交谈什么，谁让大家都不懂这个位面的语言呢，一开口非暴露行踪不可。

　　见莱恩他们的举动后，大多数商队成员把自己的目光收了回去，不过人数最多的那个商队却走出一名黑暗精灵，他带上了一位地底侏儒作为翻译，朝着莱恩这边走了过来。这个黑暗精灵显然非常具有经验，他站在距离莱恩他们选定的宿营地还有几十米远就站定了脚步，同时大声说道：“我是巨灵商队的代表，我没有携带任何武器，也没有恶意！”

　　黑暗精灵连续说了三遍，再由他的那个地底侏儒用提夫林语、罗刹妖语和恶魔语把这番黑暗精灵语说出的话各自传译一遍，随后这个黑暗精灵站在原地，耐心的等待着莱恩做出反应，看他的样子，似乎对自己报出的“巨灵商会”这个名头很有信心，并不担心莱恩这边会拒绝自己见面的请求。

　　莱恩和阿斯塔洛特以恶魔语小声的交谈了几句，两人都认为就这样直接拒绝对方的交谈请求未免太过于突兀，而且阿斯塔洛特隐约记得这个“巨灵商会”的名头，以阿斯塔洛特憎恨魔将的身份，如果都听说过这个商会，那么这个商会在普通人当中的名气一定不小，所以最终莱恩和阿斯塔洛特都认为不妨听对方说说，看他到底有什么念头。


第五百三十一章 位面商队（四）

　　那名黑暗精灵带着自己的地底侏儒翻译坐在了莱恩营地的篝火旁，如果是普通的黑暗精灵，是最讨厌遇到阳光照射或者温度很高的火焰，这会让他们感到非常的不舒服，甚至严重影响黑暗精灵的身体机能，让他们的实力大幅度的下降，不过这名找上门来的黑暗精灵也是一位传奇强者，达到这种程度之后，就算是魔法师的高阶火焰魔法都能够有效的抵抗其杀伤力，小小篝火自然不在话下。

　　这名黑暗精灵坐好之后，没有直截了当的说出请求见面的原因，而是开始和伪装成黑暗精灵的阿斯塔洛特攀谈了起来，不知道他是因为看到了另一个黑暗精灵打算多交流一下，还是趁机盘问阿斯塔洛特，希望可以探出他的底细来。阿斯塔洛特身为上万年的老怪物，又怎么可能被这么一点点小阵仗吓到，他不动声色的和那个黑暗精灵攀谈，可言语中却滴水不漏，听起来说了不少东西，不过没有一样能给对方带去实质性的了解。

　　两个人相互试探了五、六分钟，那名自称“崔杜因”的黑暗精灵见自己并不能得到更多，只好将话题转移到他的来意上，他对身份是整个商会护卫队长的阿斯塔洛特说道：“我们巨灵商会这一次接到了一件护送任务，要将一位女士送到比睿格城，不过这位女士的仇家却不打算让我们这样做，结果在这一路上我们已经较量过几次了，双方互有损伤。”

　　那崔杜因说到这里，留心看了看莱恩这边一行人的脸色，却没有任何发现，他的心底似乎有些失望，不过还是继续说道：“我看你们身边并没有运输货物的车队，想必你们现在应该没有什么紧急的事情，不知道你们是否愿意协助我们一起完成这个护送的任务，我们可以付出让你们满意的价钱。”

　　“为什么找我们呢？”阿斯塔洛特没有立即答复，而是反问那位崔杜因道。

　　崔杜因心中一振，他知道事情到了关键的地步，他开口解释道：“其实很简单，我们在这里已经休息了一天多的时间了，过往的商队就那么几支，你看其他的那些都带有大批车队，偏偏运气不好的是，这些商会的目的地居然都不是比睿格城，就连经过那座城市的都没有，很明显他们不会丢掉自己当前的任务来帮助我们。”

　　“重金酬谢，难道就没有人动心吗？”阿斯塔洛特又发问道。

　　黑暗精灵崔杜因苦笑地说道：“商队最重的是信誉，从这里到比睿格城，起码还有十天以上的路程，这几支商队若是特意为我们绕行，其中耽搁的时间就要超过十五天到二十天了，这会让他们自己的货物运输出现很大的麻烦，如果因此导致货物不能及时运抵目的地，这损失可不是一些金钱能够弥补的。这也是我为什么会找你们的原因，起码你们没有运送货物的车队，或许有时间帮助我们。”

　　“你不怕我们也是追杀你们的仇家吗？”在一旁的莱恩突然插嘴说话了，他伪装的也是一名黑暗精灵法师，自然可以不需要借助那个地底侏儒翻译，直接和阿斯塔洛特与崔杜因对话，他说话时候无论用词发音都好像已经使用过几十年那样熟悉，完全不会让人听出任何破绽。

　　“应该不会，因为我们不久之前刚击退过他们的攻击，如果你们和他们是一路的，那一次攻击就会延期到现在了，更多的人手意味着更高的成功率，不是吗？”崔杜因摇头说道：“根据我们的估算，他们调集人手还需要些时间，下一波攻击应该会在七天之后，地点在前往比睿格城的必经之路上，所以我们这才要驻扎在这里休整，还要到处雇佣更多的帮手。”

　　莱恩听完对方的解释后没有再说话，而是低着头不知道想些什么，阿斯塔洛特却心知肚明莱恩的想法，知道他有些怀疑眼前这个崔杜因的动机，毕竟事情实在太巧合了，莱恩他们要去比睿格城，偏偏在路途上就遇到了另外一支目的地相同的商队，而他们居然还希望雇佣自己护送他们去比睿格城，这一连串真的只是巧合吗，还是有人精心布置的陷阱？

　　不过莱恩低下头的动作却也暗示阿斯塔洛特，让更熟悉这里环境的他做出选择，于是阿斯塔洛特反复权衡之后，开口对那个崔杜因说道：“两个条件，第一，如果遇上最糟糕的情况，就算我们拼命也无法取得胜利，那么我们有权放弃委托先行离去。第二，行进过程中我们各走各的，仅仅保持彼此在视野之内，若是遇敌我们会权衡利弊后再决定是支援还是退却。”

　　崔杜因见阿斯塔洛特这么说，脸上反而松弛了下来，阿斯塔洛特的条件听起来不近人情，却是一种自我保护的最佳手段，毕竟谁也不能保证崔杜因他们就是真的希望多雇佣人手完成任务，布局骗其他商队保护自己，却把他们引入陷阱之中，这也是某些习惯于黑吃黑的商会常用的手段之一，换做是崔杜因自己选择，无非也就是在阿斯塔洛特这两个条件的细节上进行一些删减而已，大体内容是肯定不会变的。

　　黑暗精灵崔杜因的脸上露出了喜色，他有些兴奋地说道：“好的，这几个条件我可以做主答应你们，至于酬金方面，先按照A级护送任务支付，如果途中爆发了战斗，再根据具体的情况增加，总之巨灵商会是绝对不会亏待诸位的，希望我们这一次合作愉快。”

　　等到那个崔杜因离去后，阿斯塔洛特用进食来掩饰自己说话的动作，以只有坐在身边莱恩才能听见的声音说道：“他们和我们目的地相同，如果真是为了我们而来，肯定甩不掉这个尾巴，索性就答应他们的要求，看他们到底想做什么。以我们的实力，只要警觉一些就没有什么危险，真要是有什么不对，我们自行离去好了，如果敢动手脚，直接屠了他们就是，哼！”

　　莱恩微微点了一下头，表示同意阿斯塔洛特的话，由于整个队伍伪装的身份不同，一名黑暗精灵也不可能亲切的和一个牛头怪或者食人魔坐在一起称兄道弟，所以莱恩仅仅只用魔法悄无声息的把阿斯塔洛特的决定和想法通知了赫丽丝娜，再由她分配食物的时候一个个的告知其他同伴。

　　过了十几分钟，那个黑暗精灵崔杜因又走了过来，因为已经知道莱恩这边有黑暗精灵可以做主，他便没有带那个地底侏儒一起来。这一次崔杜因没有多说废话，他把一个储物口袋放在了阿斯塔洛特的面前，然后开口说道：“这里是雇佣诸位十天的酬劳，若是一切风平浪静，自然皆大欢喜，如果发生了战斗，我们还会根据战况额外支付更多的酬劳。总之巨灵商会从来没有亏待过朋友，尤其是在我们危难之际伸出援手的朋友。”

　　崔杜因说完这些之后，又和阿斯塔洛特详细说了一些细节，比如什么时候出发，两个商队之间如何保持联络等等。待那黑暗精灵崔杜因离去后，莱恩打开储物口袋，仔细检查了一下，发现这上面并没有动任何手脚，不过莱恩还是被这个口袋里面装着的金币吓了一跳，因为足足有千万之多，难怪不是用钱袋而要用储物口袋来装。

　　阿斯塔洛特看到莱恩表情有异，低声说道：“A级护送任务，接下这种任务的佣兵团，一天是百万金币的酬劳，起码也要两位传奇强者的佣兵团才有资格接这种任务，其实说起来他们一点都不吃亏，因为我们在明面上的实力可是四个传奇强者，这就是他为什么不停强调发生战斗后另有重谢的原因了，若只有这么多酬劳，很难让我们拼命帮他们的。”

　　莱恩点了点头，他随手抓起一把金币，却发现这上面镌刻的图案并不相同，仔细辨认了一下，发现那上面有恶魔形象的头像，也有黑暗精灵形象的头像，看起来似乎并不是一个国度发行的。正好赫丽丝娜过来向莱恩汇报自己完成了他交代的任务，于是莱恩便向赫丽丝娜询问这个问题。

　　赫丽丝娜小声说道：“异界七位君王，都各自会在自己统治国度内发行金币的，大家的金币重量都是相同的，不过上面的头像自然是各不相同了。本来这些金币少有跨国度流通，但是这么多年下来，经过了大量位面商人的努力，现在大家已经习惯了混用这些金币了，反正只要花的出去就肯收。”

　　莱恩把手中的金币丢了回去，然后将储物口袋交给了阿斯塔洛特，因为后者伪装的身份是护卫队长，在没有管账的地底侏儒情况下，通常都有实力最强的护卫队长负责保管金币和贵重财物，这些细节若是不注意，很容易引起别人的怀疑。


第五百三十二章 位面商队（五）

　　幽冥地域的天空没有太阳升起落下，所以永远不会像人类世界那样有白天和黑夜，因此大家分辨时间主要依靠着外界气温变化。当寒冷的温度渐渐缓和之后，新的一天就降临了，而休整了十个小时的莱恩一行也重新开始了自己的旅途，只不过这一次他们跟在了前方另一个商会，也就是巨灵商队的身后。

　　昨夜宿营的那个湖泊越来越远，最终消失在了远方的阴影之中，莱恩调转了目光，浏览着周围的环境。一只不知名的小魔兽从草丛中钻了出来，它用畏惧的表情看了两支一前一后的商队，畏缩的又钻了回去，不一会的工夫就借着草丛的掩护逃向了远方。

　　像这样的情况，行走在多极深渊丘陵上的人每一天不知道要看到多少次，自然没有人会吧这种渺小的生物放在心上。走在前面的巨灵商会队伍朝着两面派出了斥候，这些巨魔盗贼距离着商队保持着一公里的距离，由于周围都是低矮的草丛，走在队伍当中的瞭望者可以很容易看到两边望风的盗贼，若是他们出现任何意外，都会用最短的时间提醒整个队伍做好应变措施。

　　走在整个商队最前方的，是三只鹰身女妖，她们的头部是女性模样，可是整个身体却被浓密的羽毛覆盖，她们没有手臂，有的只是一对好像雄鹰般的翅膀，以及弯曲而锋利的爪子，这让鹰身女妖获得了飞翔的能力，虽然她们不足以长时间的飞行在高空之中，不过却也可以毫无障碍的在低空反复掠过。

　　莱恩看着这三只鹰身女妖在巨灵商会队伍前方飞来飞去，不时的俯冲向地面，随即从草丛中抓起一只不知名的小魔兽。这些鹰身女妖似乎很喜欢虐杀，她们抓起那些小魔兽后往往会将它们带上半空，然后破开它们的肚子，让鲜血和内脏好像下雨般洒落到地面，最终鹰身女妖才把死去的魔兽尸体丢弃在道路的两边，又朝着下一个可怜的目标飞去。

　　生性爱洁的芙丽娅忍不住掩住了自己的鼻子，虽然她现在的外形高挑肮脏的女性巨魔，但是这种伪装只能欺骗一下外人，并不会改变芙丽娅的生活习惯。法拉丝不动声色的加快了脚步，挡在了芙丽娅的面前，帮助她掩饰了这个不甚起眼的破绽。看到法拉丝的身影后，芙丽娅这才强忍着厌恶的表情放下手臂，同时低垂着自己的脑袋，避免被人看到自己目光中流露出的破绽来。

　　这一走就是十几个小时，整个旅途中倒也没有出现任何意外，只有另一支商会的队伍从比睿格城出来，和莱恩他们在很近的距离内擦肩而过，那个黑暗精灵崔杜因所说的仇家并没有出现。不过这个家伙事先也说过，他们自己估计对方要重新集中人手怎么也要六七天的样子，所以真正的麻烦还在后面呢。

　　也许是刚刚休整过的原因，再加上这附近根本没有湖泊，所以巨灵商会的队伍并没有宿营的打算，只是让那位黑暗精灵崔杜因过来通知一声，告诉莱恩他们原地休息用餐两个小时。莱恩他们当然没有意见，于是燃起了篝火开始烧烤食物，巨灵商会那边非常识趣的没有送食物过来，因为他们多半也知道就算送过来了，莱恩这边通常也不会碰的。

　　这两个小时的休息非常的安静，两个商会间隔大约一公里的距离，彼此没有相互拜访，就好像互不相识似的。巨灵商会那边虽然是休息，不过还是派出了另一批斥候继续警戒，让辛苦了大半天的那些巨魔盗贼还有鹰身女妖回来好好休息一下。

　　而莱恩这边却一反常态的稀稀落落围在在篝火旁，对周围的动静不闻不问，他们的举动让巨灵商会的人很是奇怪，不过那些人却牢牢的管住了自己的嘴巴，没有任何一个人多嘴去评论什么，双方间距得说近不近，可说远也不算远，若是因为言语而挑起对方的不快就实在没必要了，毕竟万一几天之后巨灵商会遇到了麻烦，还要依靠莱恩这边多多出力呢。

　　大概是看到莱恩一行太过于无聊了吧，就在两个小时的休息时间快要结束的时候，远处的蜥蜴人战士突然发出了警报的口哨声，这声音一长两短，应该事先规定过它们具体的含义，莱恩这边自然不清楚，不过好在那个黑暗精灵崔杜因飞快的跑了过来，告诉阿斯塔洛特道：“是一群奇美拉，朝着我们这边飞过来了。”

　　“奇美拉？”莱恩似乎不记得自己曾经听过这个生物的名字，不过他现在伪装的身份是一个黑暗精灵，并且看那个崔杜因的语气表情，似乎自己应该对这个叫做“奇美拉”的生物很清楚，所以莱恩的脸上只能做出若无其事的样子，他把目光投向了阿斯塔洛特，任由他出面接洽。

　　“哦，是奇美拉？”阿斯塔洛特自然很清楚这个生物，他站起身来对崔杜因说道：“这里以前好像没有奇美拉到处肆虐吧？怎么突然出现了这种生物？”

　　这个问题显然不是那个黑暗精灵崔杜因能够回答的，他只是做了一个“请准备战斗”的手势，然后匆匆忙忙朝着自己商队的方向跑了回去。看着崔杜因跑远之后，阿斯塔洛特这才低沉着声音说道：“也就是一群八级魔兽罢了，我们随便是谁出手，动动手指都可以摆平的渺小存在。”

　　莱恩微微点头，简单的向阿斯塔洛特询问了一下有关奇美拉的情况，在极短时间内把这些消息传递给了每一个同伴，让大家做好准备，起码别让巨灵商会的人看到自己满脸的惊讶，常年行走在幽冥地域的佣兵们，居然连奇美拉都没听说过，这未免太奇怪了。

　　过了十几分钟，远处阴影的尽头突然传来了翅膀扇动的声音，又过了两三分钟，天际出现了一片黑压压的影子，同时天空中传来了尖锐的鸣叫声，有经验的猎手只是凭借这些声音就可以大致判断来了多少只奇美拉。莱恩可没有这方面的技巧，不过他悄无声息的放出了探测魔法，很快就得到了一个精确的答案——一共是两百七十三只成年奇美拉。


第五百三十三章 位面商队（六）

　　将近三百只八级魔兽奇美拉一起涌过来意味着什么，只要稍微想象一下三百头大地之熊朝着你狂奔而来就差不多领悟到了，绝对称得上是声势浩大，胆子稍微小一点只怕直接就吓得坐倒在地上了。当然这些只能是针对普通人而言，对于达到了领域境界的莱恩等人来说，这点数目的奇美拉只怕加在一起都承受不住他们的随手一击，所以莱恩他们更关心的是这些奇美拉为什么要朝着这个方向飞来，这中间是不是有人在暗中搞鬼。

　　这个疑问很快就得到了解答，莱恩敏锐的注意到了奔跑在奇美拉群前不远处的一个黑影，它行进的速度很快，动作也显得非常敏捷娴熟，显然实力不弱。那些奇美拉根本就是追击这个黑影而来，最明显的证据就是当这个黑影发现挡在自己面前的是一支数目庞大的商队队伍后，它立刻改变了一下前进的线路，企图从两个商队之间的空隙穿过，而在它稍微改动了一丁点前进路线之后，追击在黑影身后的庞大奇美拉群立刻尾随而至，似乎不追上它誓不罢休。

　　莱恩他们的位置和前方的巨灵商队之间大约留下了一公里左右的空隙，而那些成年奇美拉身高大约有两到三米，身长在四米以上，它们结伴飞行的时候，翅膀舒展开起码超过了五、六米。按照这个数据来计算，这一大群奇美拉倒是可以很轻易从这个空隙通过，但是无论是莱恩他们还是巨灵商会都不会坐视不理的。

　　原因很简单，因为这样做太冒险了。那么一大群奇美拉追击一个黑影远途而来，谁知道这是不是有人事先布置的陷阱？若是在迅速通过这个间隙的时候，那个黑影突然改变方向冲入商队之中，或者把它携带的吸引这么一大群奇美拉的东西丢过来，足以诱使这么多奇美拉改变行进方向，从而在极短时间内把原本旁观者的两个商队卷进去，所以为了安全期间，最好的办法就是远距离阻止那个黑影继续前进，让它和身后的大群奇美拉不会靠近自己。

　　眼看着黑影已经奔如了距离自己商队不到五公里的区域，巨灵商会中的一名身穿秘银全身铠甲的女性黑暗精灵站出来，她以黑暗精灵语大声的喊了起来：“我们这里是巨灵商会的商队，不管你是谁，立刻止住脚步，否则我们将视你为敌，抢先发动进攻！”

　　这个女性黑暗精灵连续喊了三遍，随后他身边的那个地底侏儒又用罗刹妖语、恶魔语和深渊语连续喊了几遍，见那个黑影依旧我行我素的跑过来，那个地底侏儒忍不住又用上了并不常见的地精语，不过他这一次话还没有说完就被女性黑暗精灵打断了，随后这位女性黑暗精灵沉声下达了准备攻击的命令。

　　只不过耽搁了这么点时间，那道黑影竟然已经跑出了将近两公里的距离，现在的它距离巨灵商会的商队已经不到三公里了，这么短的距离就算黑影像掉头转向也无计可施，于是身处在巨灵商会的那个女性黑暗精灵对身后的数名同胞下达了射击指令。

　　只听到“嗖！嗖！”的弓弦响动，几只长长的黑色羽箭划破长空，直向黑影飞去。这几名黑暗精灵射手的实力不凡，可是狂奔而来的黑影速度却更快，眼看着羽箭就要将黑影钉在地上，谁知道它居然连续进行了几次变向并且加速离开了原地，结果明明应该射中目标的羽箭就这样插进了地面。

　　“用范围魔法！”巨灵商会的那个女性黑暗精灵大声的喊了起来。在得到了首领的命令后，队伍中的几位巨魔魔法师立刻念诵起魔法咒语，他们一个准备的是火系魔法，而另一个则选择了电系法术，最后那个女性巨魔法师则在念诵着“迟缓术”的魔法咒语，希望可以拖住目标的行动速度，给同伴创造攻击的机会。

　　等到这三名巨魔魔法师完成了准备事宜，那道黑影已经跑到了巨灵商会和莱恩他们中间的位置上，只要它再继续朝着前方狂奔一千五百多米，按照它之前的速度顶多只需要30秒的时间，就可以成功的插入到两个商会之间的空隙，在这种情况下巨灵商会投鼠忌器，未必还敢肆无忌惮的攻击那道黑影，而两个商会的安全也也会变得被动起来。

　　一片熊熊燃烧的烈焰从巨魔魔法师的手中喷出，瞬间就在那道黑影的面前竖起了一道火墙，而几十道表面上跳跃着细小电弧的闪电光束则密集的分布在方圆不到二十米的区域内，将那道黑影直接笼罩在自己肆虐的范围之内，与此同时“迟缓术”魔法也生效了，虽然这种魔法的效果并不是很明显，但是从那道黑影没有很快摆脱火焰和闪电的攻击可以看出，它应该成功的达到了自己的目的。

　　虽然几位魔法师的魔法似乎起到了不错的效果，可是追杀着黑影随后而来的大群奇美拉却也距离巨灵商会不足两公里了，那名女性黑暗精灵皱了皱眉头，低声对身侧一位全身笼罩在斗篷内的人物说道：“麻烦您准备一个禁咒魔法吧，我们不能把自己的安全交到别人手中。”

　　女性黑暗精灵的话音未落，那道受阻的黑影就从火焰和闪电之中狂奔而出，它的身体表面还有几道尚未熄灭的火苗，不过从它的速度来看，这道黑影应该并没有在之前的魔法攻击下遭到什么严重的伤害。在这个黑影继续前进的同时，巨灵商会当中那个身穿着斗篷的魔法师掀开了自己头上的黑色斗篷，露出了真面目，原来他竟然是一只双头食人魔。

　　食人魔通常身体强健，他们最喜欢的武器是粗大的棍棒，这样就可以将一切看不顺眼的东西砸得粉碎。所谓“四肢发达、头脑简单”，差不多可以在食人魔的身上得到完美的体现，这其中只有极少的例外，那就是长着两个脑袋的双头食人魔。

　　尽管食人魔的脑袋并不聪明，可是若比旁人多出一个大脑，两者又能结合在一起，智力就未必不如其他种族，所以双头食人魔也就拥有了成为魔法师的基础，只不过想要协调两个大脑的运作却是一件极为复杂的事情，其难度不亚于让两个双胞胎做到心意相通，在食人魔的历史上这样的例子并不多见。

　　有付出自然会有回报，双头食人魔若是成为魔法师，也会因此拥有某些强大的天赋技巧，比如他们的两个脑袋可以轮番休息冥想，又比如当他们全力作战的时候，两个大脑可以合力念诵法术咒语，从而使得释放的魔法更快的完成，更迅速的发挥作用。

　　现在这名双头食人魔传奇法师就是这样做的，他的两只脑袋上长着的合计四只小眼睛，死死的盯住越飞越近的奇美拉群，两张大嘴絮絮叨叨念诵个不停，飞快的将周围游离在空气中的魔法元素聚集到自己的面前，并且将它们强行压缩到一起，形成一个明亮的火红圆球。

　　眼看着大群奇美拉越飞越近，双头食人魔传奇法师更是加快了施法速度，毕竟禁咒的威力巨大，如果攻击区域太过于接近自己，难免会误伤到同伴，到时候把自己人卷进去几个就实在是太丢人了。按照双头食人魔传奇法师的计算，他的这个“流星火雨”禁咒魔法会将面前大群的奇美拉悉数杀死在300米之外的区域。

　　双头食人魔传奇法师觉得有了这么长的距离作为缓冲，自己身边的同伴顶多遭受到火焰的灼烤，体验到禁咒那可怕的威力，却不会因此承受致命的伤害，也好趁机在他们当众竖立自己的威严。双头食人魔传奇法师想得挺好，可惜事实却并没有按照他的意愿发展，就在他的魔法即将完成前的刹那，那道继续前进准备穿插两个商会之间空隙通过的黑影突然朝着巨灵商会这边投掷出几个椭圆形的物体。

　　本来巨灵商会这样的成员就在全神贯注的警戒着黑影的一举一动，现在他在几百米的距离投掷出不知名的物体，一名神经紧张的灰矮人弩手几乎是下意识的射出了手中的弩箭，这枚手指粗细的弩箭呼啸的破开空气，准确无误的命中了在半空中划过的一个椭圆形物体，结果后者立刻破碎，一大摊软乎乎的东西从椭圆形物体中流淌了出来，溅满了地面。

　　“糟了！”为首的那个女性黑暗精灵顾不得责骂属下那个灰矮人射手，她脸色大变地喊道：“快，全部都有，将攻击目标对准那些奇美拉，全力以赴狙杀他们！那个黑影丢过来的是奇美拉正在孵化的蛋！”女性黑暗精灵的话音刚落，其他几个椭圆形的物体纷纷跌落在地面上，它们距离巨灵商会的成员还有一两百米之遥，不过却已经成功的把追杀黑影的大群奇美拉注意力吸引了过来。


第五百三十四章 位面商队（七）

　　“啪！啪！”几个椭圆形的物体砸落在地上，立刻发出了清脆的响声，粘稠的黄色液体飞溅了出来。看到了这副场面，莱恩立刻猜到了那个黑影扔出来的肯定是奇美拉的蛋，而这也是那么一大群奇美拉追杀它的重要原因，估计这个黑影根本就是蓄谋已久的，它的目的就是对付巨灵商会。

　　当几个奇美拉蛋打碎之后，那些追杀黑影而来的奇美拉群立刻把注意力放在了这方面，当它们看到自己产下的蛋被人如此糟蹋，立刻发出了尖锐的叫声，显然它们将巨灵商会的人看做出了这一次“偷蛋事件”的罪魁祸首，尤其是在那个黑影扔出奇美拉蛋后更是迅速隐匿了自己的踪迹，让找不到它行踪的奇美拉将怒火发泄在了巨灵商会成员的身上。

　　此时巨灵商会的护卫们已经完全明白了局势是如何的严峻，他们不需要自己的首领再催促，无不全力以赴用尽手段来狙杀那些已经红了眼睛的奇美拉，一支支箭矢此起彼伏，纷纷朝着飞袭而来的奇美拉群而去，不过奇美拉毕竟是八级生物，自身的实力很强大，在这种程度的攻击下或许会有几只伤重跌落，可绝大多数还是越飞越近，眼看就要冲进巨灵商会的防御圈之中。

　　那个正在准备火系禁咒魔法的双头食人魔传奇法师最是尴尬，他的禁咒魔法已经完成，可是因为看到了自己产下的蛋被人打碎，结果那些奇美拉飞行的速度加快了许多，因此当他准备释放出那暴虐的火元素时，却不得不担心会不会在攻击奇美拉群的时候把自己的同伴也给卷进去，因为那些奇美拉已经扑到了不到200米的地方了，在这个距离他就算是他自己也难以避免受到这个禁咒魔法的威胁。

　　看到双头食人魔传奇法师摆出这么一副投鼠忌器的样子，为首的那个女性黑暗精灵心中暗骂不已，不过现在不是责备对方的时候，她只是厉声喊道：“立刻攻击，立刻！”随即女性黑暗精灵扭头朝着另一边同样把身体隐藏在斗篷之下的一位同伴吼道：“防御火焰结界！快，快！”

　　就在双头食人魔传奇法师用力推出被他集中到一起的火系能量的同时，女性黑暗精灵厉声叫喊的对象，那个藏身在斗篷之下的家伙随手掀开斗篷，露出了自己的真面目，竟然又是一位达到了传奇境界的巨魔强者，他的身材很高，身体比较瘦弱，不过那绿色的肌肤表面上却绘制了无数充满了暴虐气息的魔法纹身，只不过先前被那件有隐匿功效的斗篷当住并没有泄漏出来而已。

　　眼看着自己那个双头食人魔同伴将火系禁咒降临，这名巨魔传奇强者用力将手中的法杖插进身前的泥土中，他竟然原地翻起了跟头，并且开始围绕着这根法杖跳起了古里古怪的舞蹈，同时还用一种让人完全听不懂的语言唱了起来，他的声音沙哑干涸，听在耳中只会令人烦躁，不过伴随着他的声音，却又一道浅绿色的光晕从法杖顶端渗透出来，并且很快扩张变大，把周围所有人都笼罩了进去。

　　飞在天空中的奇美拉发出了惨叫声，这是从天而降的烈焰灼烧它们身体造成的，奇美拉这种八级魔兽虽然实力很强，但是其威胁主要集中在它们的利齿、毒液和群居方面，它们的身体并没有对火系魔法有太多的抵抗力，当流星火雨化作的天火焚烧周围一起的时候，奇美拉的身体也会在烈焰中变成灰烬。

　　到了这个时候，巨灵商会的其他成员已经没有再对外发动攻击了远程攻击了，因为就算射出箭矢也会在“流星火雨”的高温下被烧毁，大家提心吊胆的看着从高空中呼啸砸落的一颗颗陨石，唯恐自己也会在这么近的禁咒攻击中玉石俱焚，不过出乎大家意料的是，那个围绕着法杖跳起古怪舞蹈的巨魔竟然实力不俗，他用这种方式为周围同伴撑起了一道防御结界。这道浅绿色的光晕虽然看起来非常脆弱，可是在“流星火雨”无数次的攻击下竟然安然无恙，看来他的实力丝毫不逊色那位能够释放禁咒的双头食人魔，甚至实力还在他之上也说不定。

　　看到巨灵商会的传奇强者用火系禁咒将自己辛苦引来的将近三百只奇美拉全灭，那道黑影似乎有些失望，它此时正隐蔽在整个禁咒攻击范围之外，默默的观察着眼前的情景。他现在心中最奇怪的就是在一公里之外袖手旁观的莱恩等人。自从他逗引着那些奇美拉出现在这里之后，黑影就对莱恩等人的身份产生了浓厚的兴趣。

　　说莱恩他们和巨灵商会是同伴吧，可是彼此相距那么远，现在看到巨灵商会遭到攻击又站在一旁无动于衷；可说莱恩他们是外人或者是敌人，巨灵商会又怎么可能容忍对方距离自己如此之近呢？只怕双方早就爆发冲突了，可是黑影所观察到的却是两者相安无事，这一点实在有些诡异。

　　其实黑影心中本来也想把莱恩他们也牵扯进来的，以试探一下这些人的立场，不过他这一次逗引来的奇美拉是一种比较合群的魔兽，并不太容易让它们分别袭击两个地方，因此黑影只能作罢，它在把奇美拉蛋投掷出去后，立刻动用了身为暗影舞者特有的阴影遁藏技巧，飞快的置身事外，默默的注视着事态的发展。

　　等到满天的陨石消失之后，黑影非常的失望，因为它预想中的情况根本没能发生，那个巨魔传奇强者实力强悍的出乎它意料之外，他对于元素魔法的防御技巧达到了登峰造极的地步，只凭借一段短短的战歌就迅速激发了足以抵御火系禁咒的魔法结界，结果在“流星火雨”的肆虐下，那些奇美拉全都变成了灰烬，而近在咫尺的巨灵商会成员却全都安然无恙。

　　身为暗影舞者的黑影想要悄悄退却，不料那位巨魔传奇强者战歌祭祀却伸手把戴在脖子上的那一串枯骨项链抓住并取了下来。这个项链上穿着十几个袖珍骷髅，却是这位战歌祭祀以秘制药水将猎物首级浸泡后，使其缩小到婴儿拳头大小，再将它们制成骷髅形状并穿在一起制作而出的魔法物品。

　　这个枯骨项链被这位巨魔传奇强者抓在手中之后，一道身体肥大的映像浮现在了巨魔战歌祭祀的头顶，随即这个看起来很像是萎缩后的首级的映像迅速炸裂，一道凌厉的冲击波就此形成，朝着四面八方呼啸而去。那隐藏起来的黑影一看到这副景象顿时大吃一惊，它正想发动阴影遁藏朝着远方逃离，不过在速度上却慢了半拍，结果在自己的技能没有发动的时候就被那道凌厉的攻击波击中身体，结果它那隐藏起来的身形立刻暴露了出来。

　　“上，要活的！”巨灵商会的那个女性黑暗精灵首领很快就发现了被巨魔战歌祭祀找出来的敌人，她立刻下达了抓捕的命令，随后站在她身后的多位高手蜂拥而出，包括那位黑暗精灵崔杜因在内，分别从不同的路线朝着那个被巨魔战歌祭祀“抓”出来的暗影舞者围堵而去。

　　浑身上下模模糊糊的黑影忍不住苦笑了起来，只不过一个疏忽它就迅速被对手翻盘，变成了现在这种尴尬的处境，最为关键的是它此刻的头顶上浮现出一具由魔法形成的枯萎首级映像，这个魔法映像非常的逼真，就和之前那个巨魔战歌祭祀头顶出现的首级映像一模一样，无论这个身为暗影舞者的黑影如此努力，都没办法在短时间内摆脱这个魔法映像。

　　简单的说，就算身为暗影舞者的黑影再一次隐蔽了行踪，也会被头顶上的魔法标记彻底的暴露方位，对手只出了一招就化解了它精心设计的计谋，而一次还手就将它逼入了窘境，这位暗影舞者唯一能做的就是有多快跑多快，然后祈祷自己千万千万不要被身后暴怒的巨灵商会护卫抓住。

　　不知道这个暗影舞者出于什么方面的考虑，它居然朝着莱恩他们所在的方向逃了过来，或许是因为其他可以逃匿的方位都已经被巨灵商会的护卫们堵死的缘故，不过这样一来，本来不想卷入这场纠纷的莱恩等人就不得不进行选择了，因为那位黑暗精灵崔杜因的声音已经传了过来：“土巨人商会的朋友，请出手协助我们！”

　　“动不动手啊？”阿斯塔洛特侧着脑袋，看着那位暗影舞者飞快的朝着自己这边跑过来，他的语气中充满了不屑，毕竟这种货色他一根手指都能碾死几十个，根本就没放在心上。

　　“真是一个自作聪明的蠢货！”莱恩忍不住骂了一句，自己这边从巨灵商会开始示警到现在，一直在旁边没有出手救援，这种态度已经从某种方面表面了自己的立场，谁知道这个逗引奇美拉而来的暗影舞者居然还想把自己等人拖下水，这不能不说它实在是太愚蠢了。


第五百三十五章 位面商队（八）

　　其实当身后的黑暗精灵崔杜因喊出那番话后，这个企图挑拨两个商会的暗影舞者就情知自己失算了，因为崔杜因的那番话已经表达了他和莱恩之间的关系。一般来说一个佣兵团接到利益可观的任务，或者一个商会进行拥有丰厚回报的贸易时，如果担心自己的实力不足也有可能再额外雇佣新的帮手。

　　当然，整个幽暗地域崇尚“弱肉强食”，经常会发生雇佣者吞掉帮手或者帮手反噬雇佣者的情况，所以后来为了合作愉快，雇佣双方往往不会合兵一处，而是相隔一个比较安全的距离各走各的，只有当雇主发出相应的请求后，被雇佣的佣兵团或者商会才会按照雇主的要求出手，随后雇主也会按照事先约定的代价付出报酬，双方只有在谈判和付款的时候才会派人进行近距离的接触，其他时间互不干涉，最大限度的避免了各种龌龊事情的发生。

　　所以当巨灵商会那位黑暗精灵崔杜因发出向莱恩等人伪装的土巨人商会请求的声音后，按照双方事先的预定，莱恩这方面必然要出手了，而且除非他们打算撕毁和巨灵商会的合约并且不在乎自己的名声变得声名狼藉，否则就不可能拒绝。阿斯塔洛特之所以会问莱恩那句话，主要还是因为他们并不是真正的商会，不过借此伪装身份而已。

　　在听到莱恩带有暗示性的评论后，阿斯塔洛特的脸上露出了狞笑，他手臂在空中一划，一把双头大剑已经抓在了手中。这种双头剑两端都是锋利的剑身，只有中间部分有一段比较长的剑柄供使用者抓住，看起来就像是两把长剑的剑柄拼合在一起的模样。

　　在使用这种这种双头大剑之时，使用者双手握住中间的剑柄部分，然后无论在作战的时候无论怎么挥舞，都可以保证有一面的剑刃可以对敌人发动攻击，避免出现普通长剑等武器收回时容易露出破绽等不足，不过想要将这种武器运用自如不但需要很大的力气，更要身手敏捷才行，否则否则不是发出的攻击毫无威力可言就是会在舞动中误伤到自己。

　　“呼！”阿斯塔洛特伪装的黑暗精灵舞动着双头大剑，朝着飞快跑过来的那个黑影迎了上去，见己方雇佣的土巨人商会出手了，从后方围堵追击过来的巨灵商会护卫们稍微减缓了自己的脚步，本来还有几个人打算绕行到土巨人商会的身后，希望可以在黑影穿过他们驻地后继续围堵，可现在这几个护卫却识趣的放弃了这种念头，以避免双方发生不必要的误会。

　　看到有人打算正面拦截自己，那个引诱来大群奇美拉的暗影舞者忍不住冷笑了一声，它现在虽然被那个巨魔战歌祭祀施加了某个法术，以至于没办法在短时间内继续隐匿行踪，可是它的灵活身手和敏捷的速度却丝毫没受到影响，眼前这个自以为拿着双头大剑很威风的黑暗精灵，虽然和自己同为传奇级别的强者，却完全没有被这个暗影舞者放在心上，它不但没有停下脚步，反而加快了移动的速度，朝着阿斯塔洛特挥舞的双头大剑撞了上去。

　　阿斯塔洛特已经超过五、六千年没有真正使用过什么武器了，并且早在很多年之前他甚至可以直接将斗气直接实体化凝聚成武器用来战斗，除非是一件强大的神器或者是为阿斯塔洛特量身定做的半神器，否则拿着它们作战不但不会有所助益只怕反而会拖累阿斯塔洛特的实力，现在他选择这么一种威猛和技巧兵种的武器，从某种意义来说根本就是为了玩得高兴而已。

　　眼看着疾跑过来的黑影就要一头撞在阿斯塔洛特的双头大剑之上，这个身为暗影舞者的黑影诡异的扭动了自己的身体，紧贴着阿斯塔洛特手中劈砍过来双头大剑剑锋滑了过去，若是这个黑影的身体再往前凑哪怕半寸，它的身体都会被阿斯塔洛特无情的劈成两截，可就是这么毫厘之差却让它安然无恙的躲开了危险，并且顺势把阿斯塔洛特甩在了身后。

　　仗着自己敏锐身手的黑影不屑的撇了撇嘴，当然因为它现在全身都笼罩在模糊的影子当中，这个动作并没有外人可以看见，它脚下用力朝着地面踩了下去，打算借力继续加速，一口气冲入到面前好像完全不设防的土巨人商会之中，却不料一股剧痛从它的大腿处传了上来。

　　“啊！”一声划破长空的惨叫声从身为暗影舞者的黑影嘴里喊了出来，剧烈的痛苦让它的双脚发软，整个正在发力向前蹿起的身体也跟着踉跄了起来，不过它却没有向前跌倒的资格，因为起码有半米长的锋利的剑刃从后面穿透了黑影的大腿，并且随后黑影只觉得一股大力从身后用来，它的身体竟然被穿透大腿的剑刃强行顶上了天空。

　　“怎么可能！”身为暗影舞者的黑影对自己的身手有着足够的信心，它无论如何也不清楚这一次是怎么造成的，它明明已经闪过了那个黑暗精灵啊。黑影没有办法再继续想下去，因为一剑刺穿它大腿的阿斯塔洛特已经用单臂抡起那把双头大剑在空中快速的划起了圆圈，剑刃带着黑影转了起来，剧烈的痛苦一波波的传入到黑影的大脑中，让它完全想不起任何事情。

　　“嘿！”阿斯塔洛特用力甩动手中的双头大剑，将剑锋上插着的暗影舞者重重砸在地上，不等后者有任何反应，他已经抬起一只脚踩了上去，这一下阿斯塔洛特稍微用上了一点点力气，差一旦就把这个暗影舞者直接踩死了。在踩住了黑影的身体后，阿斯塔洛特随意的拔起了双头大剑，直接让黑影的大腿上飙起三米多高的血柱。

　　那边还打算仔细看看土巨人商会护卫实力的崔杜因等人已经看傻了眼睛，他们没想到土巨人商会的护卫队长居然亲自出手，而且他的实力只能用一个“彪悍”来形容，两人一个照面他就放翻了一名以闪避著称的暗影舞者，并且让对手毫无还手之力。

　　崔杜因脸上的表情缓和了很多，有了这个活口，他相信很快就可以问出重要的情报，起码也要知道是谁让它引诱奇美拉群来攻击自己的，再者有了土巨人商会这个强援，接下来就算再遇到更强的敌人也要安全许多，现在要做的就是加意笼络这十几个人，让他们不要有……

　　崔杜因的念头很快，不过一瞬间的工夫就想了一大堆事情，不过他的眼睛在看到惊人的一幕后，整个缓和下来的脸上立刻紧绷了起来，他不假思索的挥动手臂，同时大声招呼阿斯塔洛特道：“留下活……”崔杜因的话似乎慢了半拍，因为阿斯塔洛特拔出自己的双头大剑之后已经再一次用力的朝着被自己踩在地面上的那个暗影舞者插了下去。

　　“糟糕，这个家伙难道是狂战士的进阶？怎么一见血就变得这么疯狂了！”崔杜因眼睛看着阿斯塔洛特，脑袋里面却在飞快思考着对策，其实就算那个黑影被阿斯塔洛特当场干掉也没关系，他们这边有一位战歌祭祀，只要动用一首“招魂战歌”，多半可以将刚刚死去的这个家伙灵魂招引过来，到时候问起来效果是一样的，无非就是多费些手脚而已，另外别让这个暗影舞者有机会破碎自己的灵魂记忆就好。

　　“扑哧！扑哧！”阿斯塔洛特挥舞着双头大剑，连续朝着被他踩在地面的那个暗影舞者身体插了下去，剑锋切割开身体插进去发出了这种令人齿冷的声音，不过当剑锋拔出来的时候，飙飞出五六米之外的鲜血更是带给其他人剧烈的视觉冲击力，让那些巨灵商会护卫的心底埋下了畏惧的种子。

　　在连续捅了十几次之后，阿斯塔洛特似乎玩腻了脚下的“玩具”，他抬起自己踩住这个黑影胸前的脚，然后用力一踢，将这名传奇级别的强者踢飞了出去。受到这种剧烈的震动，那名暗影舞者的身体更是加快的鲜血的流淌和飙飞，结果在它飞过的轨迹上洒落了大片的血雨。

　　等到这个深受重创的暗影舞者砸落在崔杜因面前的时候，它已经只剩下半口气了，身体表面的那道模糊的身影根本无力再维持，露出了这个暗影舞者的真面目，却是一名男性豺狼人。崔杜因反应的速度很快，他先用武器逼住这个男性豺狼人的要害，不过很快他就发现自己这个动作根本就是多此一举，躺在地上的这个家伙连动一下手指都很困难，又哪里还有力气反扑或者逃走呢？

　　在仔细检查了一下这个传奇豺狼人后，崔杜因心底冒起了一股凉气，这个家伙的手臂、大腿、胸前、肋下加起来有十几个贯穿重伤，可是阿斯塔洛特出手之际却非常巧妙，只是切断了他的筋骨却避开了要害，结果这个男性豺狼人失去了继续反抗的可能，却还有半条命供崔杜因这边慢慢的逼供，这种心机、这种武技，崔杜因自愧不如，他现在只希望这个名声不显的土巨人商会可以安安稳稳的履行和自己签订的协议，否则若是和这群家伙为敌，崔杜因虽然也有不少传奇级别的强者，却一点把握都没有。


第五百三十六章 位面商队（九）

　　莱恩站在原地，看着远处指挥着下属把变成了残废的俘虏带回去的黑暗精灵崔杜因，看着他眼神中不由自主流露出的畏惧眼神，还有他那因为回想起阿斯塔洛特那暴虐的手段而不停抽搐的表情，忍不住对走回来和自己擦身而过的阿斯塔洛特说道：“你也太粗鲁了点吧，你看都吓坏他们了。”

　　阿斯塔洛特闻言停下脚步，他刚好和莱恩并肩而站，只不过两人的朝向刚好相反而已。阿斯塔洛特歪着脑袋想了想，对莱恩回答道道：“这不怨我吧？我不做传奇强者起码超过四千年了，谁还记得住那个时候的感觉。再说我已经很轻很轻的出手了，不然那个家伙就不是现在这副模样，早就拆成零碎了。”

　　莱恩微微摇了摇头，没有再说话，因为他很清楚阿斯塔洛特所说的是事实，你让一个进阶领域级别的强者再回过头去装出一个传奇强者，并且举手投足之间的一举一动都要完全符合传奇强者的标准，这实在是一件为难的事情，且不说像阿斯塔洛特这种活过了万年的老家伙，就算是莱恩这种刚刚进阶者也难以做到，或许在力量上可以控制，但是对于技巧的运用还有眼力阅历等等方面却不可能控制，那已经成为了一种本能。

　　巨灵商会的护卫们在崔杜因的指挥下小心翼翼的将变成残废的豺狼人暗影舞者架了回去，很快在巨灵商会的驻地内部就出现了一个禁音的魔法结界，显然他们并不打算让制造出来的噪音影响到别人的心情。看巨灵商会那边没打算继续前进，莱恩这边乐得再休息一会，大家重新围坐在篝火旁，不过却没有闲聊，因为除了莱恩等少数人之外，其他成员都不懂幽冥地域的语言，当然这一点巨灵商会的成员并不清楚，他们只认为是这个土巨人商会的成员非常守纪律。

　　过了半个多小时，那位黑暗精灵崔杜因面色不悦的跑了过来，作为两个商会之间的联络员，他带来了一个不怎么好的消息，从那个豺狼人的灵魂记忆中，巨灵商会发现他们还是被那个仇家给盯上了，只不过由于对方人手聚集需要时间，所以先行让人在途中给巨灵商会添一些乱子，既可以阻拦他们行进的速度，也可以顺便消耗一下巨灵商会那些护卫的精力。

　　“大致的情况就是这样了。”黑暗精灵崔杜因说完这些情报后，压低了声音，几乎贴在了阿斯塔洛特耳朵边上说道：“我们的护卫队长认为与其这样被动的让他们骚扰，让他们从容调集主力在未来某地伏击我们，不如借着现在这一次难得的机会，我们反过去先突击他们的营地，有了那个暗影舞者的灵魂记忆，我们的把握很大。”

　　“这个，好像和我们之前商定的内容不同吧？”阿斯塔洛特不动声色地说道：“我们本来就有要事去比睿格城，不过既然你们肯出一笔还算丰厚的价钱，也就顺道接下了你们的任务。可是现在你却告诉我要绕一个圈子去攻击另一伙实力很不弱的目标，我怎么知道这其中到底是不是你们在……”

　　“不可能，肯定不是我们设下的圈套。”崔杜因几乎用上了赌咒发誓的手段解释道：“我们还没奢侈到用一个暗影舞者和近三百只奇美拉来做这个诱饵，我相信我们的仇家也不会有这么大的手笔。至于之前的约定，我不是在和诸位商量呢嘛，假如有几位的帮助，那么在抵达比睿格城后，我们也愿意给予在座诸位充足的回报，毕竟我们巨灵商会本身就是比睿格排名在前三十位的大商会，别的且不去说，人脉这方面绝对是其他人无可比拟的。”

　　“雇佣我们的那个家伙一直昏迷到现在，所以我们希望可以在比睿格城找到一个合适的牧师为他治疗。如果比睿格没有，我们希望可以用最快的速度使用传送魔法阵。”阿斯塔洛特沉声说出了自己的要求：“另外我们还要强调一点，这个家伙已经昏迷了好久，每耽搁一天他苏醒的可能性也就越低，我们没有那么多时间去浪费。哼，如果不是因为你们的巨灵名头，我们又怎么会答应你们的雇佣要求呢？”

　　崔杜因见阿斯塔洛特这么说，心中安定了不少，阿斯塔洛特表现出来的实力很强，由此衍生推断，相信阿斯塔洛特身边的同伴也不会太差，相信有了这些人的帮助，对于己方突袭敌人的营地会有很大的帮助。想到这里，崔杜因开口说道：“你们的条件绝对没问题，我可以现在就答应你。”

　　崔杜因说到这里，眼珠一转，又继续说道：“不过我还有一个提议，你看这样好不好，我们这里现在有一位战歌祭祀随行，不如请他先为你们的商会首领诊断一下，若是可以起到一些效果那就再好不过了。就算不行也没有关系，我们巨灵商会的总部就有几位实力很强的高手坐镇，其中一位是达到了进阶传奇程度的牧师，相信他绝对有这个实力帮助你们。”

　　“这样最好，那就麻烦你跑一趟了。”阿斯塔洛特面露喜色，点头答应了下来。崔杜因见事情进展顺利，心底也是无比的轻松，就连往回走的脚步也显得轻盈了许多。

　　看着崔杜因远去的背影，莱恩忍不住说道：“维多利亚根本就是伪装的，你不怕穿帮吗？”

　　“呵呵，这个很简单。”阿斯塔洛特低着头回答道：“别忘了我们有四个领域强者，在它身上弄些手脚，区区一个传奇级别的战歌祭祀而已，还能在我们手心翻天？再说那个家伙已经在暗示他们的人脉宽广了，我们要是不答应才叫奇怪呢。等到了比睿格城，再动些手脚让那个牧师也束手无策，我们就可以名正言顺的使用那个传送魔法阵了。”

　　“好吧，我这就去做。”莱恩眼看着那个崔杜因已经回到了自己商会那边，他朝着阿斯塔洛特点了一下脑袋，若无其事的走开了。等到那个黑暗精灵崔杜因带着他的巨魔战歌祭祀同伴朝着莱恩这边走过来的时候，莱恩已经暗自做好了手脚，以他的实力，在自己的宠物身体里面弄些奇怪的东西简直是举手之劳。

　　“这位就是我刚才所说的战歌祭祀。这位是土巨人商会的护卫队长。”黑暗精灵崔杜因先在双方之间相互介绍了一下，然后将场面交给了那位巨魔同伴。

　　“我并不擅长治疗。”这位巨魔传奇强者性格倒也直爽，他直接说出了这么一句话，并且不顾同伴崔杜因对他连连使用眼色，依旧硬邦邦地说道：“我可以为他唱一首战歌，以激发他体内的力量，但是我不会保证这么做一定有效果。”

　　“没关系，只要你尽力就好了。”阿斯塔洛特看到了远处莱恩对他做出了一个不经意的手势，于是很放心的带着这个巨魔传奇强者走向了被伪装成罗刹妖并且陷入了昏迷的刀锋女王维多利亚身边。

　　这位巨魔战歌祭祀也不废话，直接把手中的法杖插在泥土里，然后大声的唱念出一大段歌词，不过很可惜他的发音实在是太拗口太嘶哑了，让人只想掩住耳朵远远的躲开。绿色的光芒从法杖顶端散发出来，慢慢的笼罩在了刀锋女王的身上，不过很可惜，无论这位战歌祭祀如何卖力的发出声音，也完全没办法唤醒佯装晕迷的刀锋女王，他的魔法在降临到刀锋女王身上时，还被一股奇特的灵魂之力排斥了出来，让他最终无功而返。

　　“灵魂萨满？这种操控灵魂的手段，只有灵魂萨满才能做到！”巨魔战歌祭祀最终停下了他的咏唱声音，用不可思议的语气说道：“你们到底招惹到什么敌人了，居然有一位灵魂萨满舍得放弃自己的灵魂，并且依次作为祭品发动灵魂诅咒来对付他。该死，那个家伙的实力根本不再我之下，恐怕比我还强，你让我怎么治疗他！”

　　“灵魂萨满？”这个称呼崔杜因也听说过，他的脸上也是微微变色，毕竟招惹到一个传奇强者还不算什么太大的麻烦，可是能让一个传奇强者不惜用自己的灵魂作为代价来同归于尽，这就实在有些棘手了，往往这种情况下救治者都很有可能被诅咒影响，大家一起完蛋。

　　“看来只能等到回比睿格城了。”崔杜因有些无奈的对阿斯塔洛特说道：“不过我相信我之前提到的那位牧师肯定可以驱除他身上的诅咒，毕竟他最擅长的就是这方面。”

　　阿斯塔洛特的脸上露出了一点点失望的表情，他送走了崔杜因和他的那个巨魔战歌祭祀同伴，在等到这两人不可能再探听到自己这边的声音后，阿斯塔洛特扭头询问莱恩道：“你的手段还算不错嘛，那个家伙居然把你当成了一名灵魂萨满，没想到你居然还精通这方面的法术。”


第五百三十七章 仇家（一）

　　莱恩仅仅只是笑了笑，没有过多的去解释什么，而阿斯塔洛特也不需要莱恩做出什么解释，灵魂的力量在传奇境界而言是很强大、很玄奥、很可怕的力量，但是对于领域级别的强者来说，几乎一文不值。阿斯塔洛特只是没想到当初那个对元素魔法非常精通的人类魔法师，居然还擅长灵魂法术，觉得有些惊奇而已。

　　既然答应了巨灵商会的请求，莱恩他们便启程跟在了崔杜因等人的身后，朝着他们所说的那个仇家的营地走去。这一路上巨灵商会派出了大量的斥候，那位巨魔战歌祭祀也不时的释放魔法隐蔽周围同伴的生命气息，以防止被对手提前觉察。不过让巨灵商会这边感到奇怪的是，莱恩的土巨人商会根本没有做出任何防御性手段，比如放出斥候、隐蔽行踪等等，好像对巨灵商会非常信任似的。

　　这么配合的商会，巨灵商会的护卫们还是第一次遇见，那位黑暗精灵崔杜因甚至有些不好意思，索性跟着土巨人商会一起行进，以表示己方的诚意，却不知道其实他这么做反而让莱恩他们觉得麻烦，因为同伴之间连说悄悄话的时间都没有了，这也让艾伦多等人下定决心要尽快学会一门能够在幽冥地域和异界交流的语言，不然做哑巴的滋味可不太好玩。

　　在平安无事的前进了六个小时后，巨灵商会的护卫们停下了脚步，根据斥候的回报，他们的仇家那个临时营地就在前面不到五十公里的地方了，由于担心对方会动用侦测魔法，所以巨灵商会的护卫们不打算再继续前进，而是停下来先把突袭的计划安排一下，作为土巨人商会的护卫队长，阿斯塔洛特伪装的黑暗精灵也受到了邀请，而为了避嫌他带上了莱恩一起。

　　突袭的计划相当简单，对方的临时营地在一座小山的背面，这样可以避免被人直接发现，不过也带来了相应的缺点，那就是己方也很难通过视野直接观察到外面的情况，所以只要想办法干掉对方在小山顶端布置的那位预言系魔法师，巨灵商会这边就可以比较从容的布阵，争取将自己的仇家一网打尽。

　　负责给阿斯塔洛特和莱恩讲解这个计划的，就是先前那位女性黑暗精灵，她是巨灵商会这个商队的护卫队长，叫做索劳芬，是一名达到了高级传奇级别的黑暗精灵战士，这一点可以从她身上的秘银全身铠甲看出来。在索劳芬护卫队长的要求下，土巨人商会需要出动五个人，以协助巨灵商会发动这一次突袭行动，阿斯塔洛特经过了一番讨价还价，最终答应出动四个人供其差遣。

　　这四个名额最终却是由莱恩来决定的，他和阿斯塔洛特回到同伴身边后，详细的说了整个过程，并且经过深思熟虑拿出了一个名单：阿斯塔洛特、莱恩、法拉丝和艾伦多。两名近战，两名法师，实力还算均衡，而且莱恩等三人配合密切，就算有什么意外也足以应对了，而有了加力布的坐镇再加上维克多的协助，相信这面也可以应对任何突发事件。

　　两位黑暗精灵、一名女性巨魔还有一名四肢发达、头脑简单的食人魔，在巨灵商会看来，这个配置还算不错，尤其是他们能够目测出的土巨人商会所拥有的四位传奇强者，对方竟然一次出动了三人，这已经是相当有诚意的表现了，这一点让巨灵商会的索劳芬心中非常满意，她打定主意，若是莱恩等人能够起到应有的作用，那么等自己回到了比睿格城后一定要好好回报他们一番。

　　巨灵商会的护卫们在索劳芬的分配下，开始朝着其他方向绕行，他们要彻底堵住那些仇家的逃走路线，务求一网打尽，土巨人商会的其他成员也得到了自己的任务，负责把手八个方向当中的一个，以防止敌人逃脱。至于莱恩等人则被索劳芬编入了精英分队，他们一行十余人人将在魔法师的帮助下隐蔽行踪慢慢靠近，然后有巨灵商会的一位黑暗精灵暗影舞者出手，杀死那个负责境界的预言系魔法师，再对这些敌人发动致命的攻击。

　　索劳芬亲自带队，那个双头食人魔传奇法师，巨魔战歌祭祀全都在列，还有一个沉默寡言，始终把身体隐藏在斗篷之内，看不见容貌的男性黑暗精灵，莱恩估计他应该就是那个负责暗杀的暗影舞者，再加一位双手缠绕着奇怪布条的灰矮人，他的职业莱恩怎么也猜不透，不过却还能够大致判断这个灰矮人应该依靠坚强的信念和敏捷的身手作战，更多的情报就只能在战斗中去了解了。

　　除了这五位传奇级别强者，这支精英小队还加入了三名巨魔盗贼和两名鹰身女妖，还有莱恩等临时加入的四人，这些就是此次精英猎杀小队的全部战力了。这个阵容已经相当奢华了，毕竟在多极深渊的野外，虽然不乏传奇强者的存在，可一次性出动了八位传奇强者，这绝对是大手笔的动作了。

　　当然若是索劳芬他们知道莱恩的真正底细，发现自己这一次竟然动用了三位领域强者外加六名真正的传奇强者，只怕兴奋的当场昏迷也说不定，要知道在异界七位君王的阵营当中，一位领域强者起码也是一支精锐军团的首领，想要凑齐三名领域联合作战，基本上只能在大规模的战争中才能出现了。

　　潜入阶段一切都很顺利，毕竟有了双头食人魔传奇法师和巨魔战歌祭祀两个人联手，索劳芬他们的生命气息全都被遮蔽了起来，毕竟那个负责侦测的预言系魔法师也就是刚刚突破传奇级别没多久的程度，在实力上远不如索劳芬这边的强大，并且这边是以有心算无心，那个预言魔法师又要负责方圆几十公里范围内的警戒，找不到索劳芬等人的踪迹是很正常的。

　　眼看着距离那座小山不过只有两、三公里的样子，索劳芬她们停下了脚步，他们耳边已经可以隐约听到在小山背后传来了说话声音了，显然目标并没有意识到索劳芬等人的接近。这个时候再继续前行就有些冒险了，因为对方很可能不仅仅只是用魔法侦测，还会在附近布置下各种陷阱机关，因此索劳芬朝着自己的黑暗精灵同伴打了几个手势，让他可以行动了。

　　那位男性黑暗精灵连斗篷都没有取下，或者这件斗篷本身也具有隐蔽行踪的魔法效果吧？他身体在原地慢慢模糊，很快就消失的无影无踪，不过以莱恩他们的实力，就算什么都不做还是能够感受到空气中这位暗影舞者那淡淡的生命气息，这是实力上的压倒性差距，不是依靠一点点技巧就可以弥补的。

　　莱恩在原地静悄悄的等待了三十分钟的样子，期间稍微观察了一下巨灵商会方面的人员，而巨灵商会这边的索劳芬等人也在有意无意的观察他和他的同伴，双方在表面上虽然和和气气，可是背地里还是相互戒备着，只不过莱恩的戒备不是担心安全，而是担心泄漏自己的行踪。

　　“成功了！”突然之间索劳芬轻声说出了这句话，莱恩听到之后微微一愣，随即马上想起她应该是指那个暗影舞者暗杀成功了，于是莱恩朝着山顶望去，果然隐约看到了一面白色的东西飘来飘去，这绝对是一个非常有用的信号传递办法，因为视野的关系，藏在小山背面的那些家伙很难看到自己头顶的山峰上出现了这么一个不起眼的东西。

　　“动手吧，按照我们之前的约定，快速突击、不留活口！”索劳芬当机立断下达了攻击的指令，随后在她的带领下，整个精英小队由静变动，高速朝着前方前进。负责隐蔽行踪的双头食人魔法师和巨魔战歌祭祀放弃了继续维持法术效果，因为整个小队的人手已经散开了，要在高速移动着保持很大一片区域的的魔法覆盖，这是一件很吃力的事情，更不要说他们还要为接下来爆发的战斗积蓄法力。

　　两、三公里的路程，对于索劳芬等人来说，全速前进就是十几次呼吸的事情，这么短的时间，敌方又失去了作为眼睛的预言魔法师，等到发觉的时候已经没办法提前脱离战斗了，而正面战斗的话，索劳芬这方的实力应该可以压制对方，否则巨灵商会的这个仇家早就发起攻击了，也不至于要继续忍耐，等到更多人手的到来。

　　莱恩等四人也散开混杂在巨灵商会的众人当中，他们出发之前已经统一了思想，不会表现得特别出色，也不至于太差拖累其他人，在索劳芬发出攻击命令后，莱恩毫不犹豫的发动了一个“魔力神眼”，开始对周围环境进行侦测，这个时候动用这种手段才不会引起别人的话怀疑，不过莱恩除了探测一下周围有没有敌人之外，更多的是将法术效果用在了巨灵商会的护卫们身上，只不过以他的实力，这种探测的时间不需要很长，一闪而逝就足够了，这么点时间，索劳芬她们只会认为是莱恩在慢慢扩大自己魔法侦测的区域，而不会想到其实自己才是莱恩这一次施法的真正目标。


第五百三十八章 仇家（二）

　　魔法探测在索劳芬等人身上闪过，就是这么一瞬间，莱恩已经完全掌握了索劳芬和她下属的真正实力，这个时候如果莱恩突然发难的话，根本不需要阿斯塔洛特和法拉丝的配合，莱恩都有充足的信心在索劳芬等人还手之前解决战斗。不过莱恩并没有那么做，他只需要保证巨灵商会这一次突击他们的仇家不是事先设定好的陷阱就可以了，因此莱恩很快就把探测魔法指向了远方。

　　很快，莱恩就觉察到一些问题，根据他的“魔力神眼”法术探测的结果，待在那座小山侧面临时营地的，起码有三十多个敌人，这里面包括了豺狼人、狗头人和少量的地精，不过这其中起码有十个家伙的气息是从地下传来的，让人奇怪的是这些家伙并没有任何隐匿行踪的手段，看上去并非是布下了陷阱，而是他们更喜欢生活在地底。

　　索劳芬和她的同伴已经冲到了距离那个临时营地不足500米的地方了，一个身材矮小的地精斥候突然从旁边的草丛中跳了出来，同时大声地喊道：“敌……”，这个地精只来得及喊出这么一个字，紧接着就被那位双头食人魔传奇强者用闪电魔法轰飞了出来。

　　“杀！”索劳芬喊出了这个字后加快了前进的脚步，她的双臂已经抬起放在胸前，手上拿着一对弯刀，从上面蕴含的法力波动，莱恩相信那绝对是附魔大师精心制作的工艺品。另一个地精盗贼从隐蔽之处跳了出来，他挥舞着匕首想要把索劳芬这个首领干掉，却不料索劳芬的速度远比他想象的还要快，左手那把弯刀好像风儿一般从地精盗贼身上掠过，随后索劳芬毫不费力的从这个失去抵抗的地精盗贼身边冲过。

　　等到索劳芬已经一马当先突入了那个临时营地之后，在她身后的这个地精盗贼这才身首异处的跌倒在地上，他甚至连惨叫的机会都没有就被索劳芬一击而杀。索劳芬手持的两把弯刀上下翻飞，任何一个企图挡在她面前的对手都活不下三个回合，这固然是因为索劳芬发动一次成功的突袭，可更重要的一点却是索劳芬那精湛的武技还有身上价值不菲的魔法物品，包括她的双刀和秘银全身铠甲。

　　空气中传来了闪电光束划破空气传来了“滋滋”声响，这是那位双头食人魔传奇法师用连锁闪电击杀敌人时候发出的，那位巨魔战歌祭祀却没有仓促的加入战团，而是躲在后面念诵出一曲激昂慷慨的战歌，以便为自己的同伴增强作战能力。巨魔盗贼和鹰身女妖按照索劳芬先前的吩咐也没有盲目的加入战斗，而是四下散开进行游斗和阻拦逃走的敌人。

　　在这么多人当中，真正让人感到毛骨悚然的是那个灰矮人，他的个子很矮，但是出手却绝不容情，并且出拳速度极快力量也出奇的大，往往连续几拳快攻后直接在对手身上开出一个窟窿，随后将他们的尸体大卸八块，而灰矮人最喜欢做的事情就是将自己整个身体从对手裂开的身躯中强行穿过去，再带着一身的内脏和血块去屠杀下一个。

　　巨灵商会的这个仇家显然并没有意料到巨灵商会竟然会找上门来，他们一开始的抵抗显得非常凌乱，不过很快就在己方数位传奇强者的带领下开始且战且退，在索劳芬等人继续追击的时候，几名隐藏在地底的狗头人突然破土而出，朝着一心追杀这些豺狼人的索劳芬等人发动了反击，不过很可惜他们几乎没有发挥出什么作用，因为阿斯塔洛特和艾伦的参战了。

　　阿斯塔洛特伪装的黑暗精灵挥舞着双头大剑，将那些脑袋才从泥土下面冒出来的狗头人直接劈成了几块，而艾伦多伪装的食人魔则抡起一根粗大的棍棒直接将探出身子的狗头人重新砸进了地下，那些藏身在地底的狗头人只是擅长挖掘地道而已，他们的战斗力也就相当于高级战士而已，根本不可能对索劳芬这边造成太大的威胁，能够起到的也就是拖延索劳芬等人进攻脚步而已。

　　地面突然震动了起来，一头身长超过两百米的食腐虫从地底破开泥土，钻出了圆圆的大脑袋，它是由那些狗头人驱使的，若是整个身体都钻出来，差不多可以直接把这个临时营地环绕一圈，前一段时间莱恩他们在那个萨隆罪民身边看到的巨型食腐虫也没有这一头实力强，从它的生命气息来看，这竟然是一头达到了传奇境界的巨型食腐虫。

　　面对着这头巨型食腐虫喷出的粘液，一路高歌猛进的索劳芬也破天荒的一个后滚翻避开了锋芒，她的整套全身秘银铠甲的防护性能的确很强，可是索劳芬那两米的修长身体却比那头传奇巨型食腐虫的牙齿长不了多少，索劳芬可不打算在这个庞然大物面前证明自己的秘银铠甲比想象的更坚固。

　　“快，用魔法干掉它！”看到眼前这头传奇巨型食腐虫挡住了自己继续追杀仇家的道路，索劳芬朝着同伴连声喊了起来，那个双头食人魔传奇法师口中念念有词，两个脑袋非常默契的完成了“雷霆轰击”的法术咒语，朝着这个传奇巨型食腐虫砸了过去。

　　一阵雷光闪动之后，双头食人魔传奇法师失望的发现自己的8级魔法也就只能给对方挠痒痒而已，它甚至连一块皮都没能擦破，这实在是太丢人了。就在这个双头食人魔传奇法师犹豫是否要准备一个火系禁咒清场的时候，阿斯塔洛特伪装的黑暗精灵怪叫着迎着这头传奇生物冲了过去，索劳芬连喊了两声，没能制止阿斯塔洛特这种看起来自杀的行为，只要让她的那位巨魔战歌祭祀同伴全力给阿斯塔洛特加持一些防御法术。

　　看到有一个不自量力的家伙朝着自己扑了过来，那头传奇级别的食腐虫长大了嘴巴，露出了一排排锋利的大牙齿，阿斯塔洛特根本不在意这些，他脚下用力，整个身体直挺挺的装着传奇释放出撞了过去，只听到一声闷响，传奇食腐虫那坚硬且锋利的牙齿竟然直接被阿斯塔洛特用双头大剑崩掉了极快，不过不等索劳芬等人露出喜色，那头传奇食腐虫用力一吸，便将阿斯塔洛特直接吞进了肚子里面去。

　　“糟糕！”索劳芬被阿斯塔洛特这种莽撞的行为吓了一跳，一开始她还对阿斯塔洛特颇有些期待，毕竟先前他的表现的确让索劳芬眼前一亮，可惜现在这个冒失的家伙却成为了传奇食腐虫的美餐，这让索劳芬颇有些失望，她刚想开口让打算闪开游斗，给己方的禁咒魔法争取时间，就看到不远处的这头传奇食腐虫突然将身体朝着天空翘了上去，同时发出了震天动地的闷吼声。

　　索劳芬完全愣住了，因为在她眼前的这个庞然大物突然放弃继续攻击，而是开始在满地打滚，200米长的大家伙来回翻动着自己的身体，将地面上一切物体都强行辗压在身下，就连几个侥幸逃脱的狗头人也未能幸免，变成了地面上的一摊血肉。

　　很快索劳芬就知道了答案，因为一道血肉飓风撕开了传奇食腐虫的身体，从里面刮了出来，之所以加上“血肉”两个字，是因为阿斯塔洛特挥舞双头大剑而发动的剑刃风暴直接将传奇食腐虫的内脏乱刃分割，那些血肉被剑刃风暴形成的金属飓风绞起来再飞溅出去，场面绝对比之前那个嗜血如麻的灰矮人还要震撼。

　　阿斯塔洛特疯狂的旋转着，虽然被传奇食腐虫吞入了腹中，不过他的身体却绝对是安然无恙，现在的他用自己很多年没有使用过的技巧将整头传奇食腐虫变成了一小块一小块的碎肉，洒落在周围几百米的地面上，整个临时营地也因为传奇食腐虫临死前的痛苦挣扎而被夷为平地，侥幸逃出去的也不过三五个人而已，都是传奇级别的强者。

　　索劳芬见阿斯塔洛特大发神威的样子，两眼直接就放出了光芒，随即她迅速的分配人手，让手下的传奇强者们分头追击，务必不要让商会的仇家有机会逃出生天，他们敢在这里建立一个临时的营地，就是要等待随后而来的援兵，若是被他们把消息传递出去，只怕会更快的引来仇家的报复，索劳芬打算把一切威胁都消灭在萌芽状态里。

　　莱恩也奉命去追杀一个地精传奇强者，从他的身上来看，这个家伙应该是一名战士，他并不擅长逃脱的技巧，反而在看到身后有人追击上来之后，扭头朝着莱恩发出了决斗的邀请，希望可以和莱恩这位“传奇强者”进行一场体面的生死战。

　　莱恩点头同意了这个请求，其实他只要伸一根手指都可以结束战斗，不过并不打算太过于张扬，于是和这个小小的地精战士进行了一场“激烈”的对抗，最终他成功的用土系魔法减缓了地精传奇战士的速度，然后用一排尖锐的冰锥在他身上开出了一串血洞，上演了一场魔法师对抗战士的经典攻防战。


第五百三十九章 仇家（三）

　　等到莱恩拖着那个地精战士的尸体返回的时候，其他人也陆陆续续的带着战利品回来了，这是一场干净利落的突袭战，敌方没有一个人逃脱，全都变成了尸体，而巨灵商会和莱恩这边并无一人损失，甚至没有有受到重创，只有一个倒霉的巨魔盗贼在敌人拼命之下挨了一记斗气破，不过从他耷拉着脑袋自己走回来这一点就可以看出这个巨魔盗贼虽然浑身是血，但是生命绝对无大碍的。

　　本来巨灵商会的仇家这边还是很有几个实力不错的传奇强者，如果没有莱恩这边的生力军加入，索劳芬是无论如何也不敢发动这一次突袭的，这就是拥有压倒性实力的优势了，若非对方看到索劳芬这边实力远超自己，就不可能在接战的时候四下逃窜，也不会变成这种一边倒的战局，这些地精、豺狼人还有狗头人会就地反击，哪怕拼个两败俱伤也在所不惜，毕竟索劳芬这边一旦损失惨重恐怕就很难再度过自己仇家的下一次进攻了。

　　打扫战场这种事情自然有其他人去做，巨灵商会的护卫队长索劳芬现在正满脸堆笑的配合阿斯塔洛特说着话呢，她已经完全被这个黑暗精灵的英雄气概所吸引，却不知道其实站在自己面前的，是一个黑暗精灵的死敌，一个生活了上万年的索尔恶魔。

　　阿斯塔洛特从莱恩眼中露出的戏虐眼神，他知道眼前这个女人的心思被莱恩看穿了，黑暗精灵对于两性关系是非常开放的，尤其是女性黑暗精灵更换自己的床伴简直就是时空见惯的事情，而明知道这些女人是那种人尽可夫的女人，绝大多数男性却几乎没办法拒绝她们的引诱，因为每一个女性黑暗精灵都是天生的诱惑大师，从她们在成年礼上的第一次交配开始，性、杀戮还有阴谋和欺诈就伴随这些黑暗精灵的一生。

　　当然，以索劳芬传奇强者的实力，阿斯塔洛特倒也不介意自己多出这么一个私宠，不过现在的他却实在提不起什么猎艳的兴趣，毕竟千年战争即将爆发，当务之急是尽快赶回恶魔王子的身边，所以阿斯塔洛特装作读不懂索劳芬那已经相当明显的暗示，气得对方使劲跺着脚走开了。

　　“呵呵，那个女人看上你了。”莱恩最终还是忍不住出言调侃了阿斯塔洛特一句，反正两人之间的对话不用担心被别人听到。

　　阿斯塔洛特脸色并不是很好，因为莱恩的话让他想起了不久之前疯狂追杀了自己几个位面的那个女人，正是这段不怎么好的经历让他实在提不起对索劳芬的兴趣，领域强者自有领域强者的尊严，打不过对手就找一个和对方同种族的女人来发泄怒火，这可不是高傲的索尔恶魔该做的事情。

　　“你要是喜欢的话，不如我把你介绍给她吧！”阿斯塔洛特没好气的回答道：“知道为什么之前我没有让你身边的那几个女人伪装成黑暗精灵，而是把她们都弄出一个丑陋的巨魔外表吗？每一个女性黑暗精灵，都是欲求无度的家伙，她们会和任何一个她们看得上眼的生物交配，估计法拉丝她们几个想一想都会觉得恶心的。”

　　“咳咳！”莱恩忍不住咳嗽了几下，他装作不经意的看了看身边的法拉丝，见她没有听懂阿斯塔洛特的话，心中稍微放心了一些，他对阿斯塔洛特说道：“你拒绝那个索劳芬，不会对你的计划有什么影响吧？”

　　“在这里，靠的是拳头。”阿斯塔洛特的回答似乎有些答非所问，不过莱恩却还是听明白了他所暗指的意思，只要莱恩这边始终保持着在实力上的威慑，相信那个索劳芬和她身后的巨灵商会也不会冒着得罪自己这些人的风险违背双方达成的约定，尤其是这个约定对她们而言几乎没有损失。

　　莱恩和阿斯塔洛特闲聊了几句，反正两个男性黑暗精灵站在一起说话是非常符合逻辑的，而以他们两个人的实力，也不用担心旁人偷听到他们在聊些什么。这么点时间足够索劳芬的下属清点战利品了，结果并不是很乐观，因为在这里的豺狼人、狗头人还有那些地精实在是太穷了，他们很多人居然连储物口袋都没有，只有那几个达到了传奇境界的强者才拥有这个对他们而言比较奢侈的东西，可惜里面也没有什么特别值钱的物品，无非就是一些常用的物资。

　　这么贫瘠的储物口袋，莱恩倒是第一次见到，当然指的是第一次在传奇强者的身上看到，在他看来这些豺狼人和他们的同伴简直就是一群乞丐，他们加在一起的财富未必超的过索劳芬一次性付给莱恩他们的酬金。莱恩甚至有些恶意的猜想，是不是因为索劳芬她们太富裕了，才会被一群堪比乞丐的强者死死咬住不放。

　　“罗丝女神庇佑，这一次突击非常的顺利，我们大获全胜。”索劳芬扳着一张脸走了过来，她的声音比之前的抚媚冷酷了许多，那一双勾魂夺魄的眼睛在莱恩和阿斯塔洛特的身上来来回回扫过几次，冷若冰霜的一张脸突然露出了了然的表情，随后索劳芬的声音也变得古怪了起来：“现在我们返航吧，趁着打掉了他们临时营地的机会，我们要抓紧时间赶路，争取摆脱这些讨厌的家伙。”

　　“好吧，你是雇主你说了算。”阿斯塔洛特自然不会反对，他随口回答了一句。

　　“没想到你原来还有这种爱好啊！”谁知道那个索劳芬突然开口说出了一句让阿斯塔洛特摸不到头脑的话，他的脸色自然有了细微的变化，这个变化被索劳芬看在眼中，她对于自己的“判断”有了更直观的认可，于是继续开口说道：“如果你们不介意多一个人的话，我会让你们知道我所拥有的技巧也足以达到传奇的级别。”

　　索劳芬说完之后，伸出舌头在嘴唇上舔舐了一下，并且伴随着这个动作她还挺起了自己的胸膛，向莱恩和阿斯塔洛特展示自己身为女性的骄傲。她的这些举动充满了诱惑，只可惜莱恩和阿斯塔洛特都没有受其影响。莱恩正在低着头沉思，他完全不能够理解索劳芬这番话的意思，不过他还是能够看出索劳芬有继续诱惑的动作，在莱恩想来这多半是索劳芬不甘心，又继续勾引阿斯塔洛特。

　　而阿斯塔洛特只是一开始稍微愣了一下，以他的阅历自然很快就明白了索劳芬那番话的用意，显然这个女人觉得自己拒绝她不是因为魅力不够，而是因为阿斯塔洛特更喜欢同性，她索性表态自己不介意阿斯塔洛特的这种爱好，还愿意加入其中，这番暗示让阿斯塔洛特心中恶寒不已，他连忙出言转移了话题，省得被莱恩醒悟过来后当场翻脸。

　　在敷衍了几句后，阿斯塔洛特总算把索劳芬打发走了，这个时候在外围接到了消息的其他成员也慢慢靠了过来，不过这个地方毕竟变成了战场，并不适合休息，于是索劳芬请她麾下的双头食人魔传奇法师出手，用火系禁咒“流星火雨”将整个临时营地还有所有杀死的敌人尸体变成了一片荒芜，算是彻底的毁灭了一切线索。

　　干掉了这些仇家之后，索劳芬的心底轻松了许多，虽然她相信自己等人在回程途中肯定还会遭到最少一次攻击，不过没有了身后吊着的这个尾巴，那些人后续的援兵会比预计时间更晚才会集结和布局，这样索劳芬她们就可以多争取一些时间赶路，她们每靠近比睿格城一公里，获得增援的时间也就缩短了一小部分，安全性自然也就提高了一些，这无论从那个方面来看都是一件对自己有利的事情。

　　虽然索劳芬每一次看向阿斯塔洛特的眼神中都冒着精光，不过这只限于她的私事，直到现在索劳芬也没有透露任何关于这个仇家的真正信息，更没有说对方为什么会不依不饶的跟在后面打算一次次的伏击她们，而莱恩这边也非常默契的绝不涉及到这方面的内容，几次阿斯塔洛特主动过来和索劳芬交流也只是三言两语间把正事说完，随即立刻远遁绝不给这个花痴女人留下任何纠缠自己的机会。

　　来的时候，索劳芬等人花费了六个多小时，再加上整个突袭和善后的时间，等到巨灵商会和莱恩他们重新回到先前遭受奇美拉群攻击的地区时，已经是十几个小时之后了，长途奔袭再加上两场战斗，倒也让人感到了些许的疲劳，于是索劳芬带着大家继续前进了几个小时，重新挑选了一块比较适合休息的平地后，一行人扎下临时营地开始休整用餐。

　　刚刚坐下没多久，索劳芬突然脸色大变的走了过来，阿斯塔洛特还以为这个女人又想纠缠自己，正要想办法打发她走人，不料索劳芬却开口石破天惊地说道：“糟了，我们上当了，今天的这一次突袭根本就在对方设计之内，我们虽然杀死了不少敌人，其中不乏传奇级别的强者，但是却成功的被浪费了差不多一天的行程！”


第五百四十章 仇家（四）

　　“你说，我们今天早些时候发动的那一次突袭，其实根本就是别人的阴谋，他们用几名传奇级别的强者成功的拖延了我们将近一天的行程？”阿斯塔洛特神情郑重的开口询问索劳芬，不过他还是对这件事情最关键的部分一闪而过，没有追问索劳芬她们到底承担了什么样的利益，居然让她们的仇家不惜牺牲好几个传奇强者也要拖延住她们回归的脚步。

　　索劳芬显然也是知道这个关节的，她对阿斯塔洛特的避重就轻非常感激，不过就在片刻之前，当她觉察到自己犯下一个不可饶恕的错误时，就已经陷入了一个两难的境界，这也是她为什么没有派出联络人崔杜因，而是自己亲自过来的原因，只有这样才能最大程度的展现自己的诚意。

　　“是的。本来我计算他们下一次攻击的时间，应该在七天以后，不过当我们今天扫荡了他们的临时营地之后，我相信未来的这一战起码会提前三天以上，这也是为什么他们愿意付出这么大代价的原因。”索劳芬解释道：“现在我们陷入了一个尴尬的境界，继续前进，会在无尽的疲劳中踏入他们的埋伏圈，可原地待援却又会让他们更从容的集中力量发动攻击。”

　　“行了，还是说说你的计划吧。”阿斯塔洛特没有去理会索劳芬言语中显露出来的悲观，而是直接向她询问最后的答案。索劳芬稍微犹豫了一下，其实她之前和同伴们商量之后已经有了几个应对的方案，其中之一就大度的让土巨人商会先行离去，省的他们陷入这个必死之局。

　　从表面上看，这是一个宽宏大量的举动，不过它却是暗藏着杀机，一旦阿斯塔洛特提前离开，索劳芬等人完全可以制造出一种局势，让她们的仇家以为阿斯塔洛特他们携带了那样东西逃走，这样就可以让仇家用更多的力量去追杀阿斯塔洛特他们，而索劳芬等人摆下誓死坚守的架势，说不定反而能够死里逃生。

　　不过话到临头，索劳芬却在阿斯塔洛特的面前鬼使神差的改变了念头，她没有按照事先想好的方案行事，反而非常诚恳地说道：“我希望你们可以和我们并肩战斗，如果我们失败了，也就不用再说什么，可一旦我们能够侥幸等来救援的队伍，土巨人商会将永远都是巨灵商会的盟友，我们会支持你们在比睿格城建立一个新的总部，也可以让出部分贸易路线，让你们有丰厚的回报。”

　　“我如何可以相信你们？”阿斯塔洛特对索劳芬的话不置可否，这样的承诺根本就是建筑在沙滩上的城堡，海水轻轻的一次洗刷都可以彻底的抹去，就是阿斯塔洛特自己，完全都可以在顷刻之间替巨灵商会找到各种既实现诺言又让别人完全占不到便宜甚至更加倒霉的手段，轻而易举的吞并和自己共享贸易路线的盟友。

　　如果阿斯塔洛特回答得非常干脆，恐怕索劳芬反而不会放心了，现在她听到阿斯塔洛特这样发问，心中明白整件事情到了最关键的一步，只要索劳芬她可以说服眼前这些人，取得他们的信任，那么己方阵营便可以立即多出四位实力强劲的传奇强者，这个力量绝对是能够影响局势走向的，说不定就可以让索劳芬她们杀出重围或者等到援兵。

　　“事实上我很难证明。”索劳芬的第一句话怎么听都像是一句泄气的话，不过阿斯塔洛特的眼中却露出了赞叹的眼神，果然索劳芬的下一句话就说到了点子上：“历史上背叛和欺诈比比皆是，它们最大的共同点就是在承诺的时候让你找不出任何问题，越是完美的证明自己的诚意，背叛的时候那把匕首就插得越狠越猛！”

　　索劳芬耸了耸肩膀，继续说道：“我相信你们现在早就起了疑心，到底我们带了什么东西，会让那些仇家宁愿付出如此巨大的代价也要追杀。说句老实话，我们巨灵商会这一次接下这个护送任务，护送的东西据说对于特殊的人有着特殊的意义，但是很可惜，就连我也仅仅知道这么多，我甚至不清楚到底是我们队伍当中的那一位携带了那件事物。”

　　“为什么不用传送魔法阵？却要冒险在野外行走？”阿斯塔洛特又抛出两个问题。

　　“对手当中有空间魔法师，如果在传送的时候被人释放魔法搅乱了虚空通道的连结，这件事物也就送不到目的地了，我们那些仇家其实并不需要它，他们拦截我们仅仅只是为了拖住我的脚步，让那件东西不能送到而已。”索劳芬不假思索的回答道：“其实你们现在所看到的队伍，已经不是我们刚出发时候的满员情况了，这一路上我们经历了两次大战，死伤的队友全都被抛弃了，我们没办法分心照顾他们，这一点大家在出发之前都已经有了觉悟。”

　　“你的计划是什么，迅速突围前往比睿格城，还是原地坚守待援？或者是其他什么方案？”莱恩突然插嘴询问了一句，他才不关心索劳芬到底护送什么事物，莱恩现在最关心的是自己一行什么时候能够赶到比睿格城，然后通过那个该死的传送魔法阵抵达异界。

　　“迅速突围只会让我们变得疲惫，然后在对手的伏击圈中遭到毁灭性的打击，因此我打算采取一个保守些的方案。”索劳芬说出了自己的想法：“不过我们选择步步为营式的行军方案，每天减少行进的路程，增大斥候侦查的范围，同时也要最大限度的保证传奇级别强者的战斗力，这样虽然会比正常行进的速度慢上两三天，却要安全许多，而且我们之前派遣出去的斥候现在应该快要抵达比睿格城了，再等几天总部就会派出一支援军赶过来，到时候我们双方汇合起来，就不用担心那些仇家的攻击，这样我们全速赶路，还可以把前面耽搁的时间找回来。”

　　索劳芬说了这么一大堆后，终于谈到了重点，她用最诚恳的语气说道：“所以在这里，我代表巨灵商会，向诸位诚恳的请求，希望可以得到你们的帮助。若是可以获得几位的友谊，除了我之前承诺的那些之外，我还会用最快的速度帮助几位找到合适的牧师，若是比睿格没有，我可以动用商会和自己的人脉，帮助诸位尽快使用传送魔法阵前往异界，要知道比睿格城的传送魔法阵每天都是有使用限制的，如果没有足够的影响力，光是排队就不知道要排多久了。”

　　“我们商量一下，待会给你答复吧。”阿斯塔洛特的语气虽然很平和，可是却带上了毋庸置疑的味道，索劳芬点了点头，转身离去了，哪怕是出于礼貌，她也是不方便在旁边听莱恩他们商量的。

　　“你们怎么看？”阿斯塔洛特皱着眉头说出了这句话，不过他的目光却看向了莱恩。在旁边，法拉丝用一个魔法结界将自己一行人包裹起来后，侧耳倾听莱恩把刚才索劳芬的那些话用人类通用语讲述了一遍，她越听眼中的疑惑表情就越重，似乎隐约想到了什么关键的事情。

　　“阿斯塔洛特，你的计划，似乎进行的并不太顺利啊。”莱恩转述了一遍之后，用恶魔语说出了这番话，在一旁的加力布沉着的把这句兴师问罪的话翻译了出来，随后除了要装作昏迷不能动的刀锋女王，其他人全都将质疑的目光投向了阿斯塔洛特。

　　“该死的！”阿斯塔洛特骂出了一连串恶魔族的俚语，不过他并非是针对莱恩，而是在咒骂那个女性黑暗精灵博雅迪娜丝，自己从遇上她开始就一直走霉运，现在居然被一个人类当众质疑，更可怜的是这位恶魔王子手下的憎恨魔将居然没办法发脾气，只能硬着头皮老老实实的坐在那里。

　　莱恩只说了这么一句就适可而止了，随后他用人类通用语对自己的同伴说道：“我认为，这个什么巨灵商会或许没有什么问题，但是她们的事情却过于牵扯到我们的精力了，这很不好。我现在的想法是这样的，我们放弃和她们的那个协议，以最快的速度直扑比睿格城，若是比睿格方面不能在他们的规则中满足我们的愿望，那么就让我们来制定一个符合自己利益的规则吧！”

　　莱恩的这番话说起来非常平淡，可是话语中却充满了血雨腥风，不过法拉丝等人听在耳中却毫不在乎，大家几乎是齐刷刷的点头，表示赞同莱恩的方案。多极深渊这里不是自己的故乡，这里的生物也不是自己的同伴，大家并没有心理上的负担，更何况莱恩还是打算先礼后兵，这应该算是给足对方面子了。

　　这番话由加力布翻译成恶魔语，说给阿斯塔洛特等不懂人类通用语的同伴，看到莱恩打算接管自己的指挥权，阿斯塔洛特心中非常不舒服，不过事实就是他的计划并不怎么好用，再加上莱恩这方的实力远在他之上，他无论从理论还是实际都失去了反对的资格，他现在心中唯一的念头，就是希望比睿格方面最好做出些得罪莱恩的事情，那么他阿斯塔洛特就可以名正言顺把心中的怒火发泄到这些该死的家伙身上。


第五百四十一章 仇家（五）

　　商量完毕后，莱恩和阿斯塔洛特一起走向了巨灵商会的驻地，他们要把这边得到的结果告诉对方。短短几百米的距离，根本走不上多长时间，不过却也足够莱恩斟酌自己的用词了。看到又是阿斯塔洛特他们两个黑暗精灵过来，索劳芬站起身来把莱恩他们迎接到了自己的篝火旁，而巨灵商会有资格坐在这里的就只是几位传奇级别的强者。

　　等到大家坐好了之后，莱恩清理了一下嗓子，开口说道：“相信在我们双方达成协议之前，我们已经说过了，我们土巨人商会的首领陷入昏迷，要尽快赶往比睿格城。本来若是一路顺利，帮你们共御强敌也不算什么，可是现在贵商队采用的保守计划会拖延太多的时间，这不符合我们土巨人商会的利益。”

　　“我明白你们现在焦急的心思，不过我想说明一点。”索劳芬见莱恩这样说，连忙插嘴解释道：“比睿格城的确拥有通往多个位面的传送魔法阵，但是这些魔法阵并不是随时随地，什么人都可以使用的。总部建立在比睿格的商会，拥有优先的使用权，而其他商会和个人，就必须事先报名排队了，这不是金钱可以改变的。”

　　索劳芬飞快的解说道：“就算你们现在以最快的速度赶往比睿格城，我可以向你们保证，以土巨人商会的名气和实力，最快也要排到一个月之后，这还是要看想去和你们相同目的地的商会有多少，若是人员和货物太多，就算等上半年也不是没有可能。”

　　“想一想吧，诸位。你们与其匆忙赶过去，却必须在那里焦急而无聊的等待，还不如静下心来帮助我们度过这道难关。我们巨灵商会足以排进比睿格所有商会的前十名，若是我们出面，十天之内绝对可以获得使用权，因为按照我们商会的贸易路线，每隔十天肯定会有一支商队前往异界的，你们可以和他们一起前往。”索劳芬说完这些后，将目光投向了阿斯塔洛特，在她看来，这个黑暗精灵多半是因为不好意思才让莱恩出面，却不知道此刻阿斯塔洛特根本做不了主了。

　　阿斯塔洛特低垂着脑袋，既不做声也不表态，索劳芬不过是一个外人，阿斯塔洛特怎么可能为了她和莱恩这等强援产生隔阂？其实在莱恩否定了他的计划那一瞬间，阿斯塔洛特的心底的确很不舒服，不过他很快就觉察到自己的心态发生了问题，不是因为莱恩和这个该死的计划，而是因为博雅迪娜丝。

　　在被同为领域强者的博雅迪娜丝追杀了几个位面后，阿斯塔洛特的心底竟然在不知不觉中被种下了一颗畏惧的种子，他这一路上反复向莱恩强调要小心翼翼，要提防博雅迪娜丝的圈套，却也忘记了一个事实，那就是自己这方的实力根本无所畏惧任何阴谋，博雅迪娜丝或者真能调集来数个精锐黑暗精灵军团，但是以莱恩这一行人的实力，如果不是领域强者，或者达不到传奇巅峰境界，根本没有资格成为莱恩他们的对手。

　　这么长时间的接触，阿斯塔洛特若是看不出莱恩和法拉丝的实力有古怪，他也就不配待在领域境界几千年了，他们夫妻再加上自己和加力布，只要对手没办法出动同样数目的领域强者，这四位领域级数的强者足以横扫任何一个位面。在这种程度的战斗中，就算再多出几百个传奇级别的强者，只要他们达不到巅峰程度，根本没有插手战斗的资格，即便达到了也只能尽到拖延、消耗等战略目标，几乎不可能影响到最终的战果。

　　更何况这只是一种假设，千年战争即将爆发，这个时候博雅迪娜丝只要稍微有一点点大局观就不敢随意调动超过四个以上的精锐军团跑到幽冥地域这种地方来，这种行为或许可以在阿斯塔洛特和莱恩他们的身上占到便宜，却也会导致己方阵营的防线出现纰漏，在其他六个半神虎视眈眈的时候，一个疏忽就是导致己方大局崩坏也未可知。

　　在艾斯拉尔大陆的时候，莱恩居然可以从博雅迪娜丝的手上抢夺过来那件神器，单单只是这一点就足以让她们投鼠忌器，来的人少了，就会被莱恩他们直接吃掉；来的人多了，未必能够稳稳吃掉莱恩一行，而且会导致整个大局崩坏，如何选择阿斯塔洛特相信博雅迪娜丝的心中很清楚。这个责任就算是一位半神最疼爱的小女儿也是没办法承担的。

　　想通了这些关节之后，阿斯塔洛特的心中长长舒了一口气，不过在表面上他却并没有任何变化，只是在心底阿斯塔洛特非常感激莱恩，不是他的出面自己未必能够发觉这件事情，若是在千年战争中这个心境上的破绽被对手抓住，估计阿斯塔洛特就是身死陨落的下场了。

　　想到这里，阿斯塔洛特发现这个人类魔法师虽然并不喜欢自己，不过做人却很有原则，和他在一起会很轻松，不用担心也不必提防，虽然双方接触的时间少之又少，加起来不过数月，在莱恩在阿斯塔洛特心目中的地位，却高过了恶魔王子身边那些相处了几千年的同僚，这种感觉对于一位喜欢杀戮的索尔恶魔来说，可是非常少见的，以至于阿斯塔洛特又开始怀疑是不是自己也被莱恩在灵魂身处种下了什么种子，不然怎么自己居然也会在意这些平素根本不会留心的东西了。

　　见自己无论怎么示意，阿斯塔洛特所伪装的黑暗精灵就是不理不睬，这让索劳芬感到非常的失望，于是她将目光转向了莱恩，等待着他的回答。莱恩摇了摇头，很干脆地说道：“我们相信自己会有非常有效的办法优先使用那些传送魔法阵，所以这一点不必你们操心了。现在我提出两个办法，看你们喜欢哪一个。”

　　莱恩说到这里，将那个装着定金的储物口袋掏了出来，放在了自己面前的泥土上，然后继续说道：“这第一个，我们主动解除这个契约，所以按照规矩我们不但要如数奉还这千万金币的定金，还会加上双倍的赔偿金，这么大的数字我们可以用魔核或者其他货物来抵账，就按照市值的七成计算吧，相信这应该能够表达我们的愧疚之情了。”

　　“当然，巨灵商会未必看得上这点小钱，毕竟按照索劳芬队长所说，你们这一次的护送任务很重要，是不容有失的，若是因为我们离去的缘故导致意外发生，那么就未必太让人遗憾了。”莱恩继续说道：“所以我的第二个提议，是建议你们派出几位同伴，带上那件东西，跟随我们前往比睿格城，人和货物在沿途的安全自然由我们全部负责，这样也不算违背了事先的契约，皆大欢喜。”

　　莱恩说完这些提议后，便静静的坐在一旁，等待索劳芬她们给自己一个答复。不过很明显他们的回应让索劳芬和她的同伴很是惊讶，她们绝对没有相当一路上相当好说话的土巨人商会居然打算放弃合约先行离开，尤其是在威胁尚没有出现的时候，这不禁让人觉得这些家伙是不是胆子太小了，以至于被先前索劳芬的那番描述直接吓到了。

　　“你们这么做，不太妥当吧？”那个双头食人魔传奇法师不等自己的队长说话，直接阴阳怪气的开口对莱恩说道：“你当我们巨灵商会好欺负？好好的合约你说解除就解除？别忘记了之前我们约定除非遇上了无可抵御的敌人，否则你们又什么资格单方面宣布解除这个契约？”

　　索劳芬没有说话，不过她却也没对自己这个双头食人魔同伴的行为做出任何约束，显然他说出了自己想说却又限于身份不方便说的话。莱恩见索劳芬是这个态度，于是开口说道：“我想事情的发展未必总是符合我们的意愿吧？假如你们十年不到比睿格城，那么是不是我们的首领就要在这野外昏迷整整十年呢？我们愿意付出双倍的补偿，或者用另一种办法来履行这个契约，已经最大限度的表明了我们的诚意。”

　　“诚意？诚意有什么用？”这一次说话的是那位男性黑暗精灵，作为一名隐藏在魔法斗篷之下的暗影舞者，他的声音非常的阴冷，并且非常得虚无缥缈，就好像从极远的地方传过来似的：“它能赐予我力量？还是可以帮我杀敌作战？现在你们对我们商会的虚实基本上了若指掌，我们怎么知道你们的离去是不是代表着另一个阴谋的开始？”

　　“那么我们现在继续选择留下，你们就可以完全信任我们了吗？”莱恩对这位黑暗精灵的话哑然失笑，他索性摊开说道：“至于说了若指掌，呵呵，你们摆在明面上的，一共是包括你索劳芬队长在内的六位传奇强者，索劳芬，传奇战士。崔杜因，传奇盗贼。这位黑暗精灵不用说肯定是暗影舞者，至于这位灰矮人，我对您的职业不太熟悉，估计应该是信奉某位神明的信徒吧？至于这位双头食人魔，当然和我是同行，我们都是魔法师，再加上那位巨魔战歌祭祀。可是这就是你们全部的力量了吗？”


第五百四十二章 仇家（六）

　　莱恩说完这么一大篇话之后，身子端坐在原地不动，不过他的“魔力神眼”魔法已经将巨灵商会的整个营地全都笼罩起来了，对于自己的这个举动，莱恩并没有特意隐瞒什么，所以在座的诸位巨灵商会的传奇强者心中都是一凛，因为他们无一例外的都从莱恩身上感受到了一股虽然并不算强烈，可是却连绵不绝的威压。

　　莱恩看着身边这些如临大敌的传奇强者，面带微笑地说道：“好了，不用激动。喂，说的就是你，坐在我身后三十米那堆篝火旁的那个食人魔，我相信你那根用大地之熊的大腿骨制作的棒槌具有很强的破坏力，尤其是你还是一位狂心战士，我绝对相信您狂暴之后的爆发力。”

　　莱恩说这些话的时候，并没有扭头转身望过去，不过被他清楚点出行踪的那位食人魔狂心战士却面色凝重，他拎着自己的武器站起身来，不过却没有轻举妄动。莱恩根本没去理睬这个食人魔传奇强者，他的头微微低垂，将视线放在了那个装着千万金币的储物口袋上，可是嘴里的话语却足以让索劳芬他们心跳再一次加快。

　　“作为武器大师的进阶，您的长枪实在是太有特点了，尤其是当它上面插了一整只猎物在火上烧烤的时候，再配合您身上那副奴隶的装扮，谁又会想要就是这么一个卑微的牛头人，居然也是一位实力不亚于索劳芬女士的传奇强者呢？嗯，还有那位黑暗精灵先生，你的弯刀很是锋利，所以请不要没事摸来摸去，小心割到自己的手指。好了，既然你放开了抓着弯刀的右手，那么干嘛不把握着匕首的左手从怀里拿出来呢？”

　　“至于这位地底侏儒，很难想像你竟然也是一名传奇级别的强者，不过我更相信我所看到的只是幻象，谁让每一位罗刹妖都具有变换外形的天赋呢，只是变成一个地底侏儒倒是少见的癖好啊……”莱恩一个一个把巨灵商会隐匿在普通护卫中的传奇强者都点了出来，在他的魔法侦测下，竟无一人漏网，结果除了先前索劳芬的那六个之外，竟然又有六位传奇强者被莱恩把他们的职业和所在方位详细的说了出来。

　　索劳芬的脸色变得非常难堪，不过伴随着莱恩每一次揪出她那些隐匿行踪的同伴，索劳芬的脸色就越发的变差一些，等到巨灵商会全部的十二位传奇强者都现身之后，索劳芬说话的语调都变了，可惜她自己却没有觉察到这一点：“看来使我们小看了您，不过我更愿意相信一个区区的土巨人商会是不可能留住您这样的强者，不知道您的真正身份是？”

　　“这不公平吧？”莱恩抬起头，笑眯眯的盯着索劳芬说道：“你看，我都没有对你们说，你们这一次商会的实际首领应该是那个外表看起来很像黑暗精灵的罗刹妖，说句实话，您的变形技巧可真不怎么，幸好你的魔法物品真的很不错，这么说索劳芬要护送的货物，应该就是您或者您身上的某件事物了吧？”

　　莱恩这番话出口，索劳芬等人脸色大变，她们直接站了起来，将莱恩团团围住，莱恩动都没有动，只是低着头玩弄着那个储物口袋，他的手指上抓着几枚从里面掏出来的金币，轻轻触摸着金币上的纹路，感受着手指上传回的细微摩擦，好像根本没把索劳芬等人放在心上。不只是莱恩，就连他身边的阿斯塔洛特也老神在在的坐在原地，对身边这些充满了敌意的传奇强者视而不见。

　　“哈哈哈哈！”一阵敞笑从莱恩所指的那个黑暗精灵战士身上传了出来，他先前只是待在一群同类当众，外表毫不出奇，不过当他发出这种笑声的时候，整个人却一下子发生了明显的变化，黑暗精灵的外表逐渐褪去，一个虎头人身的男子出现在了原地，这副模样正是罗刹妖最常用的几种外貌之一。

　　“阁下好眼力，哦，或者说阁下的魔法实在太可怕了，我这件魔法物品可以彻底隐匿自身的气息，让我变成另外一个人，没想到还是被你找出来了。”那个罗刹妖豪迈的对莱恩说道：“既然如此，我也就不再躲躲藏藏，我就是巨灵商会的执行官，凯拉诺。”

　　“凯拉诺吗？”莱恩喃喃自语的重复了一遍这个名字，他怎么知道谁是凯拉诺，更不用去谈如何辨识此人身份是真是假，一开始莱恩也并没有发现凯拉诺的踪迹，只不过他偶然发现那六个隐匿行踪的传奇强者无巧不巧的把罗刹妖凯拉诺所在的方位保护起来，于是就加大了对坐在那个篝火旁的巨灵商会成员侦测的力度，结果从罗刹妖凯拉诺身上找到了一些端倪，然后莱恩出言行诈，结果对方在莱恩先前的表现下自己站出来承认了。

　　而等到这个罗刹妖凯拉诺表明身份之后，那些传奇强者立刻将他严密的保护了起来，这种待遇只有相当重要的人物才有资格享用，再加上从此人说话的言语动作来看，这个罗刹妖绝对是常年位居高位的那一类人物，所以在语气中总是不自觉的带上了挥斥方遒的味道，也就是从这几点，莱恩才更有把握的认为罗刹妖肯定有来历。

　　“原来你就是凯拉诺啊，这么说他们其实要保护的，应该就是你了？”在一旁的阿斯塔洛特开口说话了，他知道莱恩的情况，于是在言语中配合莱恩说道：“你们这件事情做的很不地道，十二位传奇强者，还要拉上我们做垫背。不过你完全没必要这么鬼鬼祟祟的去比睿格啊，你又没被通缉或者放逐，是你们商会的首席执行官出事了，还是你又找到了什么好东西怕被人看到？”

　　罗刹妖凯拉诺眼珠转了几圈，随即他开诚布公地说道：“既然话都说到这里了，我也就不再隐瞒什么，我这一次秘密前往比睿格城，的确是带来了一件事物，在这一点上我的护卫队长索劳芬并没有欺瞒你们，只不过她也不清楚整个细节，事实上包括他们十二位传奇强者在内，所有人都只知道这件事情很重要，却不知道为什么很重要。”

　　“所以我们也不打算知道为什么很重要。”莱恩的话适时的出现了，他打断了凯拉诺的话，抢着说道：“既然你可以做主，那么还请收下这些定金，外加我们的违约金好了，这样我们之间再无联系，我们没见过什么巨灵商会，什么都不知道。”

　　“哼，小子，你以为你是谁，想来就来，说走就走？”这番话却不是罗刹妖凯拉诺说的了，而是那个手持着巨大棒槌的食人魔发出的声音，他用力抡起这个用八级魔兽大地之熊的大腿骨制作的魔法武器，在地面上重重敲击了几下，结果竟然引动着整个地面也发出了微微的颤抖，就好像发生地震时的前兆那样。

　　“我想这件事情要说声抱歉了。”索劳芬也开口说道：“现在你们已经知道了凯拉诺先生的身份和行踪，为了安全我们无论如何也不能让你们离开。我承认你们的实力很强，但是你们只有四个，而我们却有十二个，并且现在你们在我们的营地。”

　　“你们怎么能这么说话呢？”那个罗刹妖凯拉诺先不制止自己下属说出威胁的话语，现在却假模假样的站出来说道：“这几位都是我们巨灵商会尊贵的客人。嗯，几位先生，不如考虑一下我的邀请吧，几位和你们的朋友何不作为我的座上嘉宾，一起前往比睿格城呢？我以自己的名誉担保，在抵达比睿格后，会在第一时间让你们使用那些传送魔法阵，而几位付出的，不过只是短短几天时间而已。”

　　“如果我们拒绝的话，你们是不是打算灭口啊？”莱恩直接说出了这个结果，让罗刹妖凯拉诺的表情微微有些尴尬，这种事情他绝对没少做，可是在颜面上却不希望被人当面指出来，虽然这种行为很虚伪，但是罗刹妖凯拉诺认为，很多时候太正直的人通常都活不长，所以他非常喜欢这种虚伪的感觉，认为这才是高贵生物有资格凌驾在其他人之上的原因。

　　“难道几位就这么不给面子？”罗刹妖凯拉诺那副镇定自若的表情有些掩饰不住内心的愤怒了，作为巨灵商会为数不多的几名执行官，通常只有别人服从和迁就凯拉诺，可是现在一个黑暗精灵居然敢当众拒绝凯拉诺的命令，并且用上了凯拉诺最不喜欢的也是最直接的方式，这种被人忽视的感觉，让城府极深的凯拉诺心中有了一丝不快，他忍不住摸了摸鼻子，而这也是他打算杀人时的先兆。

　　“看到没有，这个位面的人太虚伪了，明明都打算动手了，却摆出这么一副样子，真让人恶心。”莱恩对阿斯塔洛特说话的语气非常平淡，不过言语中却也蕴含了一丝怒气，其实对方在这件事情的反应并没有超过莱恩的底线，只是他实在看不惯凯拉诺的这种高傲的贵族姿态，明明内心瞧不起别人，嘴巴上却要虚伪的说个没完，却不知道自己的眼神已经出卖了一切。


第五百四十三章 仇家（七）

　　莱恩说出这番话，几乎已经意味着双方彻底谈崩了，那位罗刹妖凯拉诺眼睛眯了起来，同时身体开始朝着后面退去，他身边的那些传奇护卫非常有默契的挡了上来，以防止莱恩这边发动突袭抓住他们的首领。莱恩眼中露出了不屑的目光，他叹了口气，对着后退着的罗刹妖凯拉诺说道：“你真的不考虑我的那两个提议？”

　　“我想，也许我们应该给您和您的同伴一点点教训，或许这样会让您能够认清楚自己应该站在什么样的位置上，不是吗？”罗刹妖凯拉诺已经脱离了出去，他的身边有两名传奇强者严密的保护着他，而在莱恩和阿斯塔洛特的身边则站定了六位传奇强者，至于剩下的四位则挡在了法拉丝等人救援莱恩的路线上。

　　“你来，还是我来？”莱恩根本没把周围这些敌人放在心上，他歪着脑袋对身边的阿斯塔洛特说道：“我猜你肯定想要发泄一下，对吧？”

　　“没错！”阿斯塔洛特几乎是咬着牙说出了这番话，他最近运气不佳，心中憋了一团火，正好拿眼前这些不知天高地厚的白痴发泄一下，也省得总是憋在心底憋出问题来，莱恩的这个提议正和他的心意，于是阿斯塔洛特很随意的晃了晃脑袋，朝着前方跨出了几步。

　　“我们真的要兵戎相见吗？”这是索劳芬的声音，这位女性黑暗精灵似乎对阿斯塔洛特很有好感，即便局面到了非打不可的时候，她还是抱着一丝希望开口劝说阿斯塔洛特道：“你们向凯拉诺先生认个错，我会帮你们求情的，否则你们只有四个传奇强者，我们的实力可是你们的三倍！”

　　“这个女人心底还算不错，留个活口吧。”莱恩淡淡的语气打断了索劳芬的劝说之词，随即他又指着站在罗刹妖凯拉诺身边的那两个传奇强者对阿斯塔洛特说道：“那两个也给我留着，正好让他们也练练手。”

　　“要不，我多给你留几个？”阿斯塔洛特猜到了莱恩的用意，和他一起前来的矮人雷诺斯、黑暗精灵赫丽丝娜还不是传奇强者，需要给他们一些压力，这样才会加速他们的成长。至于莱恩留给他们的对手是实力远超这两人的传奇强者，阿斯塔洛特倒也不放在心上，这边有四个领域强者，怎么也不会让雷诺斯他们吃亏就是，这个道理和魔兽通过活的猎物训练自己的子女捕食是一个意思。

　　见莱恩和阿斯塔洛特竟然像挑选食物一样对自己和身边的传奇强者挑挑拣拣，罗刹妖凯拉诺的脸上露出了不可抑止的怒气，他恶狠狠地喊道：“索劳芬，还不赶快动手！”说完之后，罗刹妖凯拉诺又觉得这些话不足以表达自己的心情，于是又补充道：“我不需要你们留下活口！”

　　罗刹妖凯拉诺在让索劳芬赶快动手的瞬间，憎恨魔将阿斯塔洛特已经动了起来，作为一名领域级别的强大索尔魔战士，阿斯塔洛特全力发动的时候，那些围困在他身边的传奇级别强者神志连任何异常都没有觉察到，他们的耳边传来了自己的首领说出了“我不需要你们留下活口”这十个字，而阿斯塔洛特却在罗刹妖凯拉诺每吐出一个字的时候挥拳一次，直接打倒一个目标，当最后一个字尘埃落地的时候，那位女性黑暗精灵索劳芬也被阿斯塔洛特搂在了怀中。

　　罗刹妖凯拉诺眨了眨眼睛，因为他觉得自己之前似乎看到了什么，却完全没办法确定这到底是幻觉还是什么，当他把目光投向阿斯塔洛特的时候，却看到了被后者搂在怀里的索劳芬，于是这位罗刹妖大怒，他开口骂道：“索劳芬，你这个吃里……”

　　“砰！”那个杀人不眨眼的灰矮人身体爆开化作一团血雾，那是因为他无法承受阿斯塔洛特打在他身上的那一拳，那种狂野的力量直接摧毁了这个传奇强者的一切，包括他坚硬的身躯和坚韧的意志。这个不算太响亮的声音也打断了罗刹妖凯拉诺的话，他的目光根本来不及去寻找到底从什么地方传来的声音，耳边就又传来一个一个爆体的声响，那是其他传奇强者最后的绝响。

　　九位联合起来足以横少一片大陆的传奇级别强者，就在这么极短的时间内一个个爆体而亡，他们的实力或许很强，但是在阿斯塔洛特的面前却根本不堪一击，最终灵魂和身躯化作一团团的血雾，朝着四下横飞了出来。罗刹妖凯拉诺从听到第一声爆体的响动，就开始用力扭动脖子朝着响声传来的方向望去，这是他的本能反应。

　　当罗刹妖凯拉诺将目光望过来的时候，一团血污直接扑面而来，喷了他一头都是，不少鲜血更是直接喷到了他那张大后的嘴巴里面。罗刹妖凯拉诺只迟钝了不到一秒钟，就已经知道吃进去的是什么了，他直接跪在地上大吐了起来，虽然平日里见惯了杀戮，可今天这么血腥的场面却是第一次见，罗刹妖凯拉诺没有立刻晕过去已经算是很坚强了。

　　罗刹妖凯拉诺不知道眼前到底发生了什么，他的护卫队长索劳芬却知道得清清楚楚，她身体僵硬的被阿斯塔洛特搂在怀中，一动也不敢动，唯恐引起阿斯塔洛特的误会。阿斯塔洛特搂着索劳芬倒也不全是想要占她便宜，主要是要把她带出战圈，在那些传奇强者的身体爆裂的时候，阿斯塔洛特已经带着索劳芬躲在了百米之外，他放开怀里的黑暗精灵，顺便拍了拍索劳芬的脸蛋，对她说道：“你自己坐在一边，别自找不痛快。”

　　索劳芬毫不犹豫的丢掉了手中的武器，然后规规矩矩的坐在了地上，她的实力在这些传奇强者中绝对算是佼佼者，可是索劳芬却没有以一敌二的勇气，现在捕获她的阿斯塔洛特居然在一瞬间秒杀九个实力不在她之下的同伴，只要索劳芬不是傻子就绝对不敢轻举妄动，也许以后巨灵商会可能因为她没有当场战死而找她麻烦，但是至少那是以后的事情。

　　坐在地面上的索劳芬相信，若是她稍微有些异动，绝对连怎么死的都不知道，她不是没听到莱恩刚才的那番话，知道自己可以暂时活着全靠这么一句话而已，并且一个能够让秒杀九个传奇强者的家伙乖乖听他吩咐的存在，索劳芬已经无法想像莱恩到底有多少可怕，想要在这等人物手中活命，阴谋是根本没有用的，她唯一能做的就是向罗丝女神祈祷，希望眼前这些可怕人物能够在决定她命运的时候心情稍微好上那么一点点，仅此而已。

　　“维多利亚，不用继续伪装了，起来清场吧。”莱恩见阿斯塔洛特带着索劳芬后退，知道他是把眼前的局面交给了自己，于是扬声对远处的同伴们说话了：“雷诺斯，赫丽丝娜，那个罗刹妖身边的护卫你们一人一个，刚好他们一个是战士一个是魔法师，你们就用他们来磨练自己的实力好了。”

　　在莱恩和罗刹妖凯拉诺谈崩的时候，在远处的加力布、法拉丝等人就已经收到了莱恩的信号，他们没有过来支援是因为根本不担心莱恩，两个领域强者若是在准备充分的情况下被几个小小的传奇强者占到便宜，那么就算再来两个领域强者帮忙也是无济于事的。

　　现在看阿斯塔洛特几乎在一瞬间就彻底瓦解了对面的阵容，又听见莱恩这么说，雷诺斯颇有些兴奋的搓了搓手，从储物口袋里面翻出了一把双刃战斧，将它扛在肩膀上，朝着莱恩这边飞快的跑了过来，在旁边的赫丽丝娜很有心机的跟上了雷诺斯，在短短的一公里旅程中，这位黑暗精灵牧师有意识的给雷诺斯加持了几个辅助法术，结果她的这个举动得到了雷诺斯的点头致谢，这也达到了赫丽丝娜的目的。

　　现在最尴尬的莫过于站在不停呕吐的罗刹妖凯拉诺身边那两位传奇强者了，他们当中黑暗精灵是一位战士而另一个罗刹妖则是一个是魔法师，两人是罗刹妖凯拉诺的贴身保镖。阿斯塔洛特一瞬间就秒杀了他们九个同伴，这两位如何不知道自己面对的是多么可怕的角色，上前替同伴们报仇是不可能的，他们自问打不过阿斯塔洛特，转身逃走也不行，他们逃不掉也不敢逃，因为只要罗刹妖凯拉诺死在他们前面，巨灵商会就绝对不会放过他们和他们的家属，这是他们作为保镖最大的悲哀。

　　莱恩的声音响了起来：“打败你们的对手，给你们一个痛快。”随即一团紫色光芒从莱恩手心中飞出，在那个罗刹妖魔法师根本来不及躲闪之前，就注入到了他的身体里面，紧接着那个黑暗精灵传奇战士也觉得身体一下子变得衰老了起来，就好像自己虚度了几十年岁月似的。

　　这就是莱恩用来约束“猎物”的手段了，毕竟雷诺斯他们的实力还远不够传奇程度，让他们直接面对传奇强者和送死无疑，根本没办法获得什么收获，于是莱恩便施法在两个“猎物”的身上做了些手脚，削弱他们的实力。魔法师的调动外界法力的规模被莱恩控制在了一个相对安全的程度，这样他的施法速度没有太多变化，但是法术威力会减弱许多，这样赫丽丝娜才能跟他抗衡。而以速度见长的黑暗精灵也被施加了类似于“衰老诅咒”的魔法，让他的身手变得更慢一些，起码也要让达到了进阶程度的雷诺斯眼睛看得见，动作跟得上才行。


第五百四十四章 仇家（八）

　　在得到了莱恩的命令后，躺在担架上的刀锋女王维多利亚终于不需要再伪装昏迷了，她的身影在原地一闪即逝，以最快的速度直冲向巨灵商会的那些普通护卫。彼此之间巨大的实力差距让惨叫声此起彼伏，那些护卫拼命的想要反抗，不过却连刀锋女王的影子都抓不到，他们的经验也很丰富，见单打独斗没办法对抗敌人，于是集中到了一起组成战阵迎敌。

　　矮人国王雷诺斯来到了莱恩的身边，他用力从脸上抓了几下，把莱恩制造的那个魔法面具取了下来，然后丢弃在地面上。没有了魔法的幻象，雷诺斯显露出了本来的模样，他的身上穿着坚实的铠甲，那是矮人最优秀的工匠历经多年艰辛才打造出来的，整套铠甲把雷诺斯完全遮盖起来，只露出了面部的眼睛和嘴巴。

　　那个黑暗精灵看到面前的牛头怪变成了另一副模样，立刻就猜到他使用了魔法面具。只是雷诺斯的样子却有些稀奇，他面部的肌肤并非是灰黑色，而是古铜色，这让黑暗精灵觉得很奇怪，因为雷诺斯的身高肯定是一位矮人，但是他却绝非是一名灰矮人。

　　“你，你不是灰矮人！”黑暗精灵手持着弯刀和匕首，指着雷诺斯大声地说道，他用的是黑暗精灵自己的语言，雷诺斯自然听不懂，不过却也可以从黑暗精灵的语气动作上猜到，这个家伙肯定把雷诺斯当成了灰矮人，那是矮人的一个分支，在很久之前被放逐到幽冥地域了。

　　“别把我和那些堕落后被放逐的家伙相提并论。”雷诺斯用矮人语回答了一句，他双手握紧了那把双刃战斧，朝着对面的黑暗精灵做出了一个挑衅的动作。

　　那个黑暗精灵游侠还没有对雷诺斯的动作做出反应，莱恩的声音倒是先响了起来：“雷诺斯，我还是建议你用盾牌比较好。”

　　雷诺斯听了莱恩的这个提议后，毫不犹豫的收起了长杆的双刃战斧，竖起了一面和身高几乎相等的巨大盾牌，这面塔盾样子除了非常大之外样子并无出奇之处，如果有人看到过它，第一个印象就是雷诺斯一定举起了一面墙壁，因为这面盾牌的质地、形状实在太像是一堵岩石了。

　　“自己小心些。”莱恩挥了挥手，示意那个黑暗精灵可以进攻了，虽然这个黑暗精灵游侠受到了莱恩的诅咒魔法影响，但是传奇强者和非传奇强者之间的实力差距是非常巨大的，雷诺斯若不是依仗着他磐石防御者的进阶职业，外加矮人工匠精心打造的防御铠甲，未必能够抵挡得住那个黑暗精灵游侠的攻击，这也是他建议雷诺斯用盾牌的缘故，若是用那个以攻击为主的双刃战斧，雷诺斯多半没办法在对手面前坚持十秒钟。

　　至于赫丽丝娜这面的战斗，莱恩反而要放心一些，赫丽丝娜是暗影牧师没错，但是身为黑暗精灵的她却不仅仅只依靠魔法进行战斗，她灵活的身手再加上牧师魔法的辅助效果，完全可以充当近身搏杀的战士或者是盗贼，而牧师那些良好的辅助防御法术，也可以让赫丽丝娜最大限度的避让那个罗刹妖传奇法师的魔法攻击。

　　这边两位同伴挑战传奇强者，以求在对战中最大限度的提升自己的实力，而另一边刀锋女王的杀戮游戏还在继续，那些巨灵商会的护卫聚集起来组成战阵，的确可以极大的缓解刀锋女王屠杀的速度，不过却不能改变最终的命运。刀锋女王往往依仗着自己的速度强行突入这些护卫的战阵之中，在其他人来不及围攻自己的时候，用锋利的骨刺切开一名护卫的咽喉，然后再用同样的速度后退脱离战斗。

　　这样一来这些巨灵商会的护卫们就陷入了一个进退两难的局面，继续坚守，只会被刀锋女王一个一个慢慢的杀死，而一窝蜂逃走更是会屈辱的被人从后面收割生命，至于前进攻击却没办法追上刀锋女王的速度，只会让己方的战阵出现更大的破绽。

　　在取胜无望的情况下，有的商会护卫承受不了这种死亡的压力，他们嘴里发出癫狂的叫声，朝着刀锋女王冲了出来，这些失去了同伴保护的护卫只会死得更快。也有的护卫看到了在一旁掠阵的莱恩，在他们看来这个黑暗精灵魔法师似乎太过于大意了，竟然站在距离战斗区域如此近的地方，还不给自己加持任何防御法术，于是便有人把主意打到了莱恩的头上。

　　刀锋女王再一次撕开了巨灵商会护卫布下的战阵，她用手腕上的骨刺割开一个巨魔的咽喉，然后在飙出来的鲜血喷洒在自己身上之前潇洒的脱身而去。不过就在刀锋女王飞速远离的同时，一名巨魔盗贼果断抓住这个机会，他手持两把匕首，朝着在不远之外的莱恩扑了上去。

　　刀锋女王没想到这群困兽犹斗的猎物居然还想翻身，她立刻止住了自己后退的趋势，转而朝着那个扑向莱恩的巨魔盗贼拦截过去，不过刀锋女王的举动已经在那些巨灵商会护卫的计算之中，在她改变自己行动方向的时候，数位巨灵商会护卫挥舞着武器冲向了刀锋女王，他们用自己的生命死死的把她挡了下来，虽然只争取到了短短几秒钟时间，却也足够自己的巨魔盗贼同伴靠近莱恩了。

　　这个巨魔盗贼的奔行速度很快，但是在准领域强者莱恩的眼中，却缓慢得离谱，这还是在莱恩没有发动自己领域的情况之下。对于这些巨灵商会的护卫，莱恩和他们倒没有私仇，只不过却也不方便留下他们的性命，说到底这些人是死在他们的首领罗刹妖凯拉诺的身上，若不是他非要动手，莱恩原本是打算和平解决的。

　　准备狙杀莱恩的巨魔盗贼朝着他的目标又跨出了一步，不过在这一瞬间他突然觉得自己的身体很热很热，一股令他无法承受的高温从脚下飞快朝着上半身蔓延，在这个巨魔盗贼连声音都没有发出来之前，他的整个身体就被由下至上的一团烈焰之柱包裹了进去，并且在数个呼吸之内变成了一堆灰烬。

　　这道烈焰之柱出现的很快，消失得更快，最终只在原地留下了一个淡淡的影子，那是这个企图狙杀莱恩的巨魔盗贼唯一还残留在这个位面的东西了。解决了这个小麻烦之后，莱恩朝着刀锋女王狠狠的瞪了一眼，虽然他一个字都没有说，却让刀锋女王的后背上直接冒出了大滴大滴的冷汗，随即这个欲魔完全抛弃了先前那种游戏的心态，开始全力以赴的投入到眼前的战斗中去。

　　本来刀锋女王的实力就远在这些商会护卫之上，现在她畏惧主人的眼神开始发狠之后，这些巨灵商会护卫所组成的战阵也越来越难起到保护自己的作用了，刀锋女王突入到他们当中，用敏捷的身手躲避对方的武器，用锋利的骨刺轻而易举的切割挡在面前的对手的咽喉，然后再用他们的尸体去阻碍这些护卫的同伴，为自己争取更多的杀戮机会。

　　终于，这些负隅顽抗的巨灵商会护卫崩溃了，丧失了抵抗意志的他们开始四下逃窜，不过在自身速度远逊刀锋女王的情况下，他们丢下武器逃命无非就是把后心要害彻底交到敌人手上而已。鲜血飞溅，惨声连连，很快这场一边倒的屠杀之战结束了。

　　刀锋女王昂首站立在原地，她的脚下全是尸体和鲜血，在舔舐了一下顺着骨刺往下滴的鲜血后，刀锋女王将目光投向了正在和雷诺斯他们作战的那两个传奇强者，不过她那跃跃欲试的想法再一次被莱恩制止了，能有传奇强者做陪练，这种机会可不是很多，莱恩怎么会让刀锋女王来破坏呢？

　　失望的刀锋女王只好把主意打在了那个已经坐倒在地上的罗刹妖凯拉诺身上，这个家伙现在已经不呕吐了，倒不是他习惯了眼前的血腥，而是他实在吐不出任何东西出来了。看到刀锋女王快步朝自己走过来，罗刹妖凯拉诺惊恐万分，他掏出一件魔法物品，并且启动了其中所蕴含的法术能量，将自己置于强大的魔法结界保护之下。

　　“啊，别杀我，你们要什么都行，金钱、地位、女人……”罗刹妖凯拉诺见自己身边已经没有人可以倚仗，于是朝着莱恩大声叫喊着，希望可以付出足够的代价以换取自己的生命，他现在绝对不再怀疑莱恩的实力，能够在极短时间内秒杀他身边九位传奇级别强者的人物，绝不是他一个商会执行官可以用武力抗衡的。

　　刀锋女王并没有接到莱恩制止的命令，于是她毫无怜悯的挥舞着骨刺劈向了罗刹妖凯拉诺身边那团淡紫色的光球，结果她那无坚不摧的武器竟然被紫色光球挡了下来，这一点让她非常恼怒，于是刀锋女王高举起自己的手臂，将体内的斗气源源不断的送入到手腕处的骨刺上，后者很快就散发出金黄色的光芒，那是斗气独有的特质，显然刀锋女王是打算强行破开罗刹妖凯拉诺的防御了。


第五百四十五章 仇家（九）

　　“乒！”刀锋女王以骨刺发动的斗气破砸在了罗刹妖凯拉诺的“魔法护盾”结界上，发出了清脆的响声，后者产生了剧烈的摇曳，不过却没有发生破裂等情况。这一点让罗刹妖凯拉诺心中稍微放轻松了一些，不过他自己也很清楚自己的这件魔法物品威力固然很强，但是消耗的法力却更多，如果眼前的刀锋女王反复攻击，他不知道能坚持多久。

　　“我愿意用我全部的财产换自己一条生路，我会发誓忘记今天的所有事情，绝不敢事后报复！求求你们，我以我的灵魂发誓，只要你们饶我一命，你们要什么条件我都答应！”罗刹妖凯拉诺坐在地上大声的喊了起来，在生死关头他也顾不上再保持什么风度，现在的他只恨自己刚开始的时候不该和莱恩他们产生冲突的，谁知道这一支看起来毫不起眼的小小商会，居然拥有如何可怕的实力，可惜现在后悔也晚了。

　　刀锋女王残忍的笑了起来，将别人的生死掌握在自己手中，任他们百般哀求却又无力阻止自己慢慢的折磨虐杀，这种感觉让刀锋女王非常的享受。不过很可惜，刀锋女王今天注定不能继续再享受这种感觉了，因为一个女人的声音响了起来：“什么都可以吗？”

　　刀锋女王先是一愣，随即她辨认出这个声音是那位人类魔法师凯瑟琳发出的，刀锋女王停下手中的动作，掉头去看主人莱恩的面色，结果她什么都没有看到，莱恩的脸上还是和平常一样，并没有因为凯瑟琳的出现而给出任何暗示，于是刀锋女王撇了撇嘴，没把已经来到附近的凯瑟琳放在心上，她四只手臂在胸前挥舞了几下，重新凝结出斗气，照着保护罗刹妖凯拉诺的魔法结界砸了过去。

　　一声清脆的碰撞声再一次响起，坐在地上的罗刹妖凯拉诺因为这一次碰撞而不可抑止的摇晃了几下，这是一个很不好的先兆，因为若是保护结界游刃有余的话，是会吸收或者消除碰撞后带来的震动，绝不会让被保护在其中的人受到任何影响。罗刹妖凯拉诺在这性命攸关的时候，也顾不上其他了，他慌忙从怀里掏出一大堆东西，将它们摊开放在自己面前的地面上，然后大声喊道：“您要什么，请随便拿，只求让她别再打了！”

　　“我很好奇，你这一次到底要把什么东西运往比睿格城。”凯瑟琳站在了距离罗刹妖凯拉诺不到二十米的地方，她微张红唇慢慢说出了这番让罗刹妖凯拉诺心底发寒的话语，因为罗刹妖凯拉诺知道，自己哪怕失去了全部财产，还有翻盘的机会，可若是那件东西丢失或者被人劫走，他的生命直接就会被愤怒的收货人撕成碎片，对方的怒火甚至还会直接连累整个巨灵商会，将这个在比睿格城能够排在前十位的大商会彻底抹掉。

　　“不，不！求您了，那件东西若是不能按时交给收获的那人，我会死的！”罗刹妖凯拉诺发出了哀求的声音，虽然他自己都很清楚这些举动根本不会有什么效果，可是他现在除了这么做似乎也找不到其他的事情可以做了。

　　“你若是不拿出来，现在就会死。”凯瑟琳冷笑地说道：“或者我直接从你的尸体上翻出来也行，你自己选一个吧。”

　　“不，不！”罗刹妖凯拉诺无助的摇着头，他其实根本没得选择，因为无论选哪一个都是死。

　　罗刹妖凯拉诺的举动令凯瑟琳不为察觉的皱了皱眉头，她伸出手臂对罗刹妖凯拉诺说道：“既然如此，那就让我亲自动手好了！”

　　“喂，这个猎物是我的，不准和我抢！”和罗刹妖凯拉诺近在咫尺的刀锋女王不满意的叫了起来。

　　凯瑟琳没有去搭理刀锋女王，她那洁白的手掌中已经飞快的出现了一层淡淡的紫色光晕，在极短的时间内凯瑟琳就完成了这个可以破除罗刹妖凯拉诺身边那个魔法护盾结界的法术。

　　见凯瑟琳对自己的话充耳不闻，刀锋女王的脸色可不怎么好看了，不过她也不敢当着主人莱恩的面和冒险队伍里面的其他成员大打出手，于是刀锋女王决心用自己的实力给凯瑟琳一个难堪，那就是强行破开罗刹妖凯拉诺身边的魔法结界，然后把凯瑟琳感兴趣的那件东西抢在手中。

　　“看我的邪影击！”刀锋女王举起了两只左右上臂，金黄色的斗气飞快的涌入到她这两只手臂的手腕处骨刺中，然后这些金黄色的斗气在刀锋女王的操控下开始慢慢褪去明亮的颜色，最终变成了两团灰褐色的光团，那是刀锋女王混杂了体内戾气后形成了特有斗气，它最大的特点就是利用被刀锋女王吞噬的大量传奇强者那些不甘的灵魂，对目标发动具有腐蚀性的攻击，用来破除防御那是再合适不过的手段了。

　　“别来捣乱！”刀锋女王出手的那一瞬间，在一旁的凯瑟琳也说话了，她的一只手掌朝着罗刹妖凯拉诺放出了驱除魔法结界的法术，而另一只手则朝着刀锋女王在半空中虚圈了一记，就是这样不起眼的一个小动作，竟然产生了极其强大的魔法效果，身为传奇强者的刀锋女王只觉得整个身体一下子受到了沉重的压力，竟然让她有喘不过气的感觉，而那两只朝着身前紫色魔法结界挥动的手臂也变得无比沉重，无论她怎么用力也再没办法挪动分毫。

　　凯瑟琳用“魔力枷锁”这个法术控制住了刀锋女王的行动，虽然这个时间相当的短，不过却足够凯瑟琳的破解法术驱除了保护罗刹妖凯拉诺的“魔法护盾”结界了，没有了保护的罗刹妖凯拉诺直接被凯瑟琳强行释放了一个瞬移魔法，将他从二十米之外的地方传动到了凯瑟琳面前不足两米之处。

　　凯瑟琳出手的瞬间，在旁边掠阵的莱恩就突然觉察到事情有些不对劲了，因为凯瑟琳在提夫林人入侵的时候来到卡萨诺后，几乎对所有的事情都保持着一种漠不关心的姿态，这么几年来除了和加力布偶尔会沟通一下，她甚至几乎不和其他人交谈，艾伦多他们看在加力布的面子上当然不会对凯瑟琳怎么样，不过既然她不肯和自己交流，那么其他人类也绝对不介意对凯瑟琳敬而远之。

　　就是这么一个漠然态度的人，居然会在多极深渊的荒野中，对那个罗刹妖凯拉诺护送的某件东西产生了极大的兴趣，这种极为反常的情况不由得莱恩不感到奇怪，于是他扭过头来冲着凯瑟琳喊道：“凯瑟琳，你怎么了，需要帮忙吗？”

　　“男孩，你不说话就是对我最大的帮助！”凯瑟琳冷冷的抛下了一句话，把莱恩满腔的疑问又给顶了回去，她用魔法将罗刹妖凯拉诺的身体悬浮在半空中，然后用法术飞快的将后者戴在手指上的一枚魔法戒指取了下来。罗刹妖凯拉诺的魔法戒指从表面上只不过蕴含了三个“虚空防护”魔法而已，可是实际上它的魔法阵只能释放这个法术两次，因为承担释放第三次法术的魔法阵根本就是一个幻术法阵，凯瑟琳想要找的东西就藏在这个幻术法阵隐藏下的储物空间之中。

　　这是一个非常巧妙的隐藏手段，这枚戒指具有自行充能的魔法阵，在做好充足准备后可以连续释放三次“虚空防护”，不过通常一场战斗是用不了这么多次的，所以就算罗刹妖凯拉诺被人杀死，这枚戒指被人收走，它的下一任主人也很难发现原来在这个戒指里面竟然还隐藏着另一个秘密。

　　制作这样一枚魔法戒指，其制作者对于附魔工艺的认知绝对达到了宗师的程度，否则不可能举重若轻般的糅合多种不同类型的魔法阵，再巧妙的拼凑起来，利用人心理上的盲点隐藏秘密。不过既然凯瑟琳已经发现了戒指当中的奥秘，那么破开那个幻术法阵，从储物空间中翻出那件东西也就非常简单了。

　　“这，这是什么？”莱恩看着凯瑟琳的手中突然多出了一个很大的盒子，单单从盒子的表面来看，莱恩就知道那里面装的东西绝对非同小可，因为莱恩远远的只看了一眼，起码在那上面找到了十三处魔法封印，这些封印彻底的将盒子里面和外界隔绝，这样无论那里面装了什么东西，都不会有丝毫的法力波动散发出来。

　　这种封印的手段莱恩还是第一次见到，其原理倒是和制造一个领域非常相似，只不过这十三处魔法封印所运用的手段还是仅限于传奇程度，莱恩猜想它们的制作者应该是一位差不多达到了传奇巅峰实力的附魔宗师，这不禁让莱恩心中产生了一个疑问：“那盒子里面到底装了什么不得了的东西，居然要让一位达到了传奇巅峰状态的附魔宗师亲自出手制作出封印它的容器？”

　　“凯瑟琳，快住手，那不是你可以碰触的！”莱恩产生疑问的同时，远处的加力布突然大声叫了起来，随即莱恩只感觉到身边的空间能量产生了轻微的，几乎很难觉察到的流动，加力布已经撕开了空间从远处来到了凯瑟琳的面前，他一把抓向了凯瑟琳正在破除封印的那个盒子，看样子加力布是打算从凯瑟琳手中夺下她从罗刹妖凯拉诺身上找到的这件东西。


第五百四十六章 神之碎片（一）

　　加力布的动作戛然而止，因为一股强大的力量突然出现挡在了他和近在咫尺的凯瑟琳中间，这股力量是如此的巨大，以至于周围的荒野地面因为无法承受而迅速出现无数的裂缝，空气中布满了被压抑的感觉，让人喘不过气来。悬浮在凯瑟琳身前的罗刹妖凯拉诺连哼一句的机会都没有，他的身体就在这突如其来的威压中变成了碎片，而在同一时间，凯瑟琳已经飞快的除掉了那盒子上的最后一张封印。

　　“这是什么……力量！”阿斯塔洛特的两眼发呆，对于周围所出现的威压，他实在是太熟悉不过了，因为当他的主人恶魔王子发怒的时候，也会产生如此强大的力量，那是阿斯塔洛特身为领域强者也不敢违逆的可怕力量，足以让他的战斗意志在一瞬间崩溃。

　　“康斯，是你？”加力布显得非常冷静，他的目光已经从凯瑟琳的身上挪开，而是在四周环顾以便可以了解到空间能量的变化。因为加力布知道此刻虽然自己的女儿和自己相差只有一步之遥，但是两人之间却间隔着一道巨大的屏障，那是某个身在异界的家伙突然将自己的分神降临到这个位面而造成的，想要破除对手布下的空间壁垒，就先要将周围所有的空间波动了若指掌。

　　“桀桀，初次见面，基斯特伊维拉卡兹。”一个足有百米高大的金色骷髅悬浮在了凯瑟琳的身后，空气中那强大的威压就是从它的身上散发出来，当它的“躯体”显露在莱恩等人面前之后，狂风大作、飞砂走石，就连空气中也充满了扭曲变形，那是空间能量被强行介入而产生的恶劣后果。

　　“半神巫妖康斯！”莱恩惊呼一声，他的手臂朝着身后一举，拦住了想要跑过来的芙丽娅等人，不过法拉丝却没有为莱恩的这个举动所影响，只是此时周围的空间能量已经完全紊乱，所以她不得不依靠双脚快速跑过来，站在莱恩的身后，小心翼翼的警戒着不远处那具高大的骷髅影像。

　　“山德鲁，我的学生，让我看看这是什么。”以骷髅本相出现在莱恩等人面前的半神巫妖康斯发出了这个声音，随即凯瑟琳双手中的盒子于瞬间瓦解消失，一块菱形的碎片浮现在了众人面前。这块无色的菱形碎片应该是一块巨大晶体上分裂下来的，它没有任何颜色，却偏偏又不是透明的，当莱恩将目光投向这块菱形碎片上的时候，他的视线没有看透过去，眼前反而浮现出了无穷无尽的虚幻图案，那枚碎片之中好像蕴含了一个完整的世界，然而当莱恩认真去观察的时候，却又什么都看不见了，浮现在那里的，就只是一片并不透明的无色碎片而已。

　　“桀桀，我已经寻找了你许多年，没想到今天让我又找到了一片。”半神巫妖的巨大骷髅影像发出了令人心怵的笑声：“原来神谕中所说的黑暗处所，就是指在暗无天日的幽冥地域，我一直以为是在某个地下城中，倒是白白浪费了我几百年。”

　　“不过说起来，莱恩，你注定逃不脱我的掌控。”半神巫妖突然朝着莱恩发话了：“按照神谕，即将诞生的新神，将会拥有四位从神，他会从这四位从神的手上分别获得成为神明最关键的一部分。如今，这第四块碎片因为莱恩你的缘故被我获得，这也就证实了我先前的猜想，莱恩你就是我寻找了数百年的那第四个学生！”

　　“哼，别做梦了，我是不会和你同流合污的。”莱恩义正严词的回绝了半神巫妖的话。

　　“看来你还是没有领悟到力量的真谛。”半神巫妖发出了一声大笑，随后说道：“所谓正义与邪恶，无非是看使用者如何运用这些力量，你在海底世界的时候，不是一样用在你们人类看来无比邪恶的灵魂、亡灵、黑暗魔法达到了自己的目的，既然如此你又为什么如此排斥我呢？”

　　“我承认力量没有正义和邪恶的区别，但是信念却有。”莱恩摇头说道：“康斯，我并不是那种自诩正义，要把爱与和平洒落人间的卫道士，但是我却不会因为一己之私，大肆杀戮只为了制造一支强大的军队，总之我们之间不会有任何共同点，这不是一句两句话可以说清楚的，但是我对于凯瑟琳还有你发出的这等所谓的邀请，都只有同样的一句话，那就是我不会和你们同流合污。”

　　莱恩和半神巫妖之间的对话不过区区数秒钟而已，这点时间若是施法对付普通的敌人是足够了，但是想要布下一个领域结界，对抗一位半神级别的强力对手却是不可能的，因为那必须要同样撕开空间通道，将法术输送到异界去直接攻击半神巫妖的本体，这一点对于目前的莱恩而言是一件几乎不可能完成的事情。

　　不过好在半神巫妖强行用分身拟像降临到其他位面也要消耗极大的力量，它的这个行为并不会持续太久，同时因为要维持这种状态，半神巫妖并无充足的余力灭杀莱恩等人。换做是雷诺斯这种普通的目标倒没有任何难度，不过半神巫妖也不会消耗海量的法力来对付这么一个小角色，何况有莱恩等人在雷诺斯他们的身边，足以保证自己的同伴不会承受来自另一个位面的攻击。

　　“不，我可不这么认为，对于我和我来说，力量只是达到自己目的的手段，不是吗？”半神巫妖似乎有些不甘心，它又发出了声音：“你看，这便是我们之间无数共同点之一……”

　　半神巫妖的这句话还没有说完，在旁边的加力布突然动了起来，他只挥动了一拳，一记看上去好像拖着无与伦比的重物而打出的非常凝重的一拳，随即半神巫妖布下的，用来隔绝凯瑟琳和其他人的“空间壁垒”就出现了无数的裂缝，这些裂缝从出现后便以最快的速度扩散，并且迅速的崩塌，每一块在空气中飞溅的小小碎片上都显露出加力布的影子，就好像被打碎的铜镜那样。

　　“咦，你居然可以打破我的‘空间壁垒’？”这是半神巫妖发出的惊奇声音，而与此同时加力布的身体已经硬生生的穿过了半神巫妖布下的“空间壁垒”，他的一只手掌抓向了凯瑟琳的手臂，他想要把继承了自己血脉的女儿拉到身边来，可惜这个动作却拉了一个空，凯瑟琳的身躯在空气中慢慢的黯淡，虽然还能够大致看出她的样子和身体轮廓，但是却显得无比的模糊，就好像对方身处在很远很远的地方似的。

　　“空间转换！”加力布冷冷的说了一句，他一击失败已经知道半神巫妖用得是什么手段了，很明显这个强大的对手不惜耗费大量法力把分身拟像降临到这个位面，为的就是凯瑟琳手上的那件东西，它从出现后全力释放威压并且布下“空间壁垒”只有唯一的一个目的，那就是拖延加力布等人的反击速度，现在看来，半神巫妖完美的达成了自己的目标，凯瑟琳和那件菱形的碎片都被它转换回到了位于异界的疯狂巫妖塔之中。

　　伴随着半神巫妖的离去，它残留在空气中的威压也越来越单薄，最终消失得无影无踪。莱恩叹了口气，心中充满了无比的失落感，这不仅是因为凯瑟琳最终还是选择了半神巫妖，更重要的是为了半神巫妖那可怕的力量，无论自己身在何地身处何时，只要半神巫妖想它就能跨越空间远道而来，而莱恩这边除了被动的防御别无选择。

　　法拉丝轻轻握住了丈夫的手，她知道莱恩心中的挫折感源自哪里，可惜法拉丝自己也不知道该如何劝慰莱恩，所以她只能用这种方式表达自己和他共同进退的决心。维克多、艾伦多等人在强敌降临的时候也都丢弃了自己的伪装，全力戒备半神巫妖的一举一动，现在敌人离去，大家都围了过来，站在了莱恩的身旁。

　　之前还在战斗的雷诺斯等人已经停了下来，半神巫妖的分身拟像强行降临的时候，那种近似于末日降临的景象早就让大家失去了战斗的欲望，而现在那股威压消失之后，黑暗精灵和他的罗刹妖同伴更是心力交瘁的跪倒在地面，而莱恩也没有了继续执行先前计划的兴趣，只要这几个家伙老实待在原地，就先放过他们好了。

　　在看到同伴们都围了过来，莱恩情知自己不是任由自己负面情绪笼罩思绪的时候，他做出了几次深呼吸，尽可能让自己恢复理智，然后转向脸上同样布满了沮丧表情的加力布说道：“加力布老师，或许您应该给我们一个交代，好吗？”莱恩前半段还有些像是兴师问罪，不过最后那句“好吗”更像是一种“哀求”，希望自己最信任的老师主动解释一下，省得在整个队伍的同伴之间出现不该有的隔阂。

　　一向神情淡然的加力布首次露出了苦笑的表情，他朝着大家深深鞠躬，这个动作倒把其他人吓了一跳，随后加力布低沉着声音说道：“凯瑟琳的这个举动，我也是万万没有想到，在过去的几年中，我希望用亲情来感化她，不过现在看来，凯瑟琳还是选择了力量之路。”


第五百四十七章 神之碎片（二）

　　“加力布老师，我从来没有怀疑过您，只是，只是希望知道这到底发生了什么事情？”莱恩也为加力布的表现吓了一跳，他突然觉得自己之前的那番话说得实在太不近人情，先不去说加力布对自己的指导，单单从他身为莱恩方面实力最强的领域级别强者，不止一次为莱恩他们挡下了危机。

　　当初的凯瑟琳夜袭卡萨诺，后来的阿斯塔洛特抵达艾斯拉尔大陆……可以说这么多危机不是加力布的坐镇根本不可能安全渡过。即便莱恩现在已经可以和法拉丝联手发挥出领域级别的战力，可是他们两人依旧在经验上远逊加力布。若是加力布有心对付莱恩，根本不需要运用任何手段，直接发动袭击足以将包括莱恩在内的所有人击杀，也许事实就好像刚来加力布所说的那样，是一个意外。

　　“唉！”加力布叹了口气，用疲惫的语气解释道：“半神巫妖当初在把凯瑟琳转化为巫妖的时候，剥夺了她的一小块灵魂碎片，这便是凯瑟琳受制于它的手段。我当初曾经向凯瑟琳承诺为她消除这一点，不过经过几年的努力，我失败了。我对于这方面的魔法并不精通，当然这不是关键，关键是我的实力尚不足以正面对抗一名半神。半神巫妖康斯并非浪得虚名，它已经达到了真正的半神境界。”

　　阿斯塔洛特听完这番话后心神大震，异界的七位君王，一直以来都在为了提升力量而努力，千年一次的大战由此诞生，可是就在他们的眼皮底下，第八位半神级别的强者却悄然诞生了，这不能不说是一个极大的讽刺。不过更让阿斯塔洛特感到震撼的，却是莱恩和他的同伴，原来早在很多年以前，这些人类和他们的祖先就已经在抵抗一位半神发动的攻击了，可笑阿斯塔洛特还曾经用恶魔王子麾下的精锐军团威胁过莱恩，那可是连一位半神都忍不住出言拉拢的人物。

　　就在阿斯塔洛特庆幸自己做出了此生最正确的决定时，加力布又说话了：“据说，在几万年之前，有一位主神陨落了，虽然神明拥有近乎无穷的生命，但是有生就有死，他们漫长的生命走到了尽头，还是会陨落的。这名主神已经通过某种强大的语言魔法预知到了自己陨落，已经新神诞生的一切，于是便为他的神之选民留下了神谕。”

　　“在神谕里面，这名主神说了很多非常重要，但是在关键之处却相当含糊的事情，不过具体的内容我并不清楚，凯瑟琳也只是从她的老师，半神巫妖那里了解到了非常少的资料。”加力布说道：“凯瑟琳应该还是很看着我这个不称职的父亲，她告诉了我很多关于半神巫妖的事情，这位希望能够取得那位陨落主神的神格，从而让自己真正点燃神火的巫妖，在已经在无数个位面寻找了近万年，而它找寻的重点，就是我们刚才看到的那种菱形的碎片。”

　　“菱形的碎片？那个透明的，可是一眼望去似乎蕴含了无数景象，就好像一个完整世界……”莱恩听了加力布的解释，一边回想之前自己看的的情形，一边把它说了出来。

　　结果莱恩的这些话并没有说完就被加力布打断了，加力布也随之回答道：“是的，就是它。按照凯瑟琳的猜想，这个菱形的碎片，应该是那位陨落神明留下的某种结晶，若是可以全部的碎片拼凑起来，应该就可以继承那位陨落神明的神格，或者从中学会点燃神火的办法，凯瑟琳曾经听半神巫妖多次提及过这件东西，它管这个菱形碎片叫做‘神之碎片’。”

　　“神之碎片？继承神格？点燃神火？”一连串的词语从加力布旁边的莱恩等人脑海中闪过，显然今天加力布在这里所说的东西全都超过了大家的承受能力，不过说起来也很正常，除了莱恩夫妻一只脚踏入领域之外，其他人或者还在传奇境界徘徊，或者干脆根本没踏入那一步，以他们的实力又如何去想象一位神明的强大呢？

　　这些人当中，心中最激动的自然是阿斯塔洛特，他的主人就是一位半神，所以阿斯塔洛特很清楚一个半神和一名领域强者之间有着怎样的差距，而他更是从日常和恶魔王子相处的时候听来的只言片语推断出这位半神对于神明力量的畏惧和向往。

　　由此可见，点燃神火，形成属于自己的神格，对于卡在领域境界许久的阿斯塔洛特有着什么样的诱惑，只是阿斯塔洛特并没有被狂热的大脑冲晕，他不认为自己可以从一名半神手中抢到这些东西，那么对他自己最有利的办法，或许就是将这件事情告诉恶魔王子了吧。

　　加力布对于阿斯塔洛特的那点小心思视若不见，他继续对大家说道：“那个碎片出现在这里，是一个意外。凯瑟琳答应我会好好考虑，这也是我要把她带上的原因之一，我希望我们在千年战争中的表现，可以让凯瑟琳看到战胜她那位老师的希望。不过当碎片出现后，她应该最终做出了选择，所以对于她的行为我要对大家说声抱歉，这一切太突然了，完全打乱了我的计划。”

　　“加力布，有一个问题，请恕我直言。”维克多突然开口发问了：“凯瑟琳是先看到了那个神之碎片，再做出了选择；还是早就有了选择，她跟在我们身边只是为了得到某些东西。正如之前半神巫妖自己所说的那样，他们发现莱恩的崛起速度很快，于是希望拉拢他，就好像当初用尽各种手段拉拢尼古拉斯和凯瑟琳一样。”

　　“维克多老师，我更认为那不过是半神巫妖的一个离间我们的阴谋。”莱恩站出来大声的为加力布辩解，双方都是他的老师，对于他的成长起到了关键性的作用，所以莱恩并不希望维克多和加力布之间发生任何不愉快的事情。

　　“我估计，恐怕你所说的后者可能性更高。”加力布慢慢地说道：“维克多，我很抱歉，凯瑟琳毕竟是我的女儿，无论她所错了什么，我都会为她承担责任。”

　　“可这些东西不该由你来承担，加力布。”维克多有些不悦地说道：“你是你，她是她！做父亲的心疼子女，这种心情我可以理解，但是……”维克多说到这里，无论如何也说不下去了，因为加力布低垂着头对着他，做出了一副骂不还口、打不还手的架势，以加力布的实力，这种举动已经表现出了他最大的诚意，所以维克多只好跺了跺脚，站到一边去了。

　　“好了，好了，你们两个先不忙说这个。”法拉丝见加力布和维克多之间似乎闹得有点僵，连忙站出来为他们缓和一下气氛：“加力布老师，你可知道那个什么神之碎片，到底有几片啊？那个半神巫妖说它找了好久，找到了四片，若是我们可以抢先找到其他的……”

　　“一共只有四片。”加力布的声音让法拉丝的话戛然而止，后者尴尬的闭上了嘴，同时心底涌起了一个很不祥的预感。

　　“只有四片？那岂不是说，半神巫妖很快就可以拿到点燃神火的办法了？”原本站到一旁的维克多听加力布这么说，忍不住脸色大变的站出来问道：“在他成功做到这些之前，我们还有多少时间？”

　　“我不知道。”加力布摇头说道：“到底有几片，我也不清楚，凯瑟琳也不知道，她只是从半神巫妖所说的四个学生的数目来推断的，据说那位陨落神明在神谕中提到过这个事情，不过相信你们也知道，半神巫妖不可能把这么重要的东西随便说出来的。”

　　“咳咳，咳咳。”阿斯塔洛特一连串的咳嗽声打断了莱恩等人悲观的情绪，随后见众人把注意力集中到自己身上的阿斯塔洛特开口说道：“我觉得，你们实在太悲观了。你们知道一个凡人一步一步成为传奇、领域，再到半神需要花费多少时间吗？我可以告诉你们，我们索尔恶魔有记载以来，最短的也超过了万年。”

　　“一万年啊，那是多么漫长的岁月，可是从第一位半神出现到现在，起码也有十几万了，这些半神当中有谁点燃了神火，成为真正的神明吗？”阿斯塔洛特郑重其事地说道：“我告诉你们，没有，一个也没有！”

　　“可是，你曾经说过有一个成功点燃了……”莱恩摇着头反驳道。

　　“哦，那只能算半个！”阿斯塔洛特耸了耸肩膀抢着回答道：“就算他点燃了神火，也同样被多位半神夹击而最终陨落。所以对于他是不是真正的神明，有两种截然不同的说法，一种认为他只是在半神的台阶上走得比旁人更远，因为拥有神格之后，哪怕神格为零，也足以辗压所有的半神，那是神明至高无上的特权。另一种却认为点燃神火后再到形成神格是需要时间的，而那个家伙很倒霉，他没有等到形成真正属于自己的神格就陨落了。”

　　“好了，无论是什么情况，都可以告诉我们一件很重要的事情，那就是就算成为半神，就算你知道下一步如何走，也不是三天两夜就可以轻松达到目的地的，再者，加力布你所说的一切都是那个凯瑟琳告诉你的吧？你能保证她不是在欺骗你？或者根本就是半神巫妖在欺骗她？”


第五百四十八章 神之碎片（三）

　　阿斯塔洛特的话引起了莱恩等人的深思，就是加力布也不得不承认，自己一开始把事情想得过于悲观了，现在看来就算半神巫妖得到了四个神之碎片又如何？就算它已经知道了如何继续晋升的办法又如何？那绝不是一朝一夕就可以完成的，所以还有足够的机会去阻止它。

　　“谢谢你，阿斯塔洛特。”莱恩朝阿斯塔洛特表达了内心的感谢，他用力拍了拍双掌，大声说道：“好了，事情未必就到了那么危急的时刻，我们自己可别先乱了阵脚。”莱恩说到这里，用目光瞥了阿斯塔洛特一下，随后又神情轻松的继续说道：“说起来，最不希望下一个神明诞生的，应该是那七位君王才对，不是吗？所以，这些伤脑筋的事情，丢给他们去，我们现在要做的，就是尽快赶往异界，然后最大限度的增强自己的实力。”

　　“好！”众人一起答应，而阿斯塔洛特却脸色微微变得尴尬起来，他知道自己肯定会把这里发生的一切禀告给恶魔王子，很明显这件事情莱恩已经猜到了，所以莱恩才会说让那些半神级别的君王去想办法对付有可能找到了晋升为神明办法的半神巫妖，这就让阿斯塔洛特心中有一种自己出卖了莱恩他们的念头，显然在不知不觉中这位憎恨魔将已经把莱恩等人当成了同伴。

　　莱恩看了看坐在地上的黑暗精灵还有他那个罗刹妖同伴，这两个人虽然刚才有机会逃走，但是他们自己也知道那只是虚幻的梦想，因为他们肯定跑不出莱恩等人的掌握，再者就算跑出去又有何用，巨灵商会不会放过他们的，所以两个人都是一副痴呆的模样坐倒在地上，对于他们而言死在莱恩等人的手上或许才是一个最正确的选择。

　　莱恩微微摇了摇头，屠杀这种不打算还手的人他可一点兴趣都没有，可是也不能就这样放过他们，谁也不能保证他们活着会不会对莱恩等人接下来的行动造成什么阻碍，他环顾四周希望找一个解决的好办法，结果却看到了坐在远处的索劳芬，于是莱恩伸手朝着她勾了勾指头，而后者立刻乖巧的走了过来。

　　等到索劳芬走进之后，莱恩开口对她说道：“索劳芬，既然你没偷着逃跑，那么我就给你一个机会好了。不怕老实告诉你，我们要借用比睿格城的传送魔法阵去异界，不过却不能大张旗鼓的过去，因为我们同样有一个仇家，若是她知道了我们的行踪，肯定会不惜一切代价阻止我们的。”

　　“所以你需要我在比睿格城的人脉。”索劳芬见莱恩稍微停顿了一下，同时把目光投向自己，于是连忙答复道：“这一点我可以向你保证，我之前的话的确没有撒谎，我在比睿格确实有属于自己的人脉，若是以我的名义借用那个传送魔法阵，最多二十天肯定没问题。”

　　“我们等不了那么久，也不想等那么久。”莱恩直接摇头拒绝了索劳芬的话，他深深凝视了这个女性黑暗精灵一眼，又开口说道：“我们只需要直接灭掉最近使用传送魔法阵的那个家伙，然后用他的名义就可以了，而你要做的，就是解决细节上的小问题。”

　　“我明白了。”索劳芬从莱恩的几句话中便差不多掌握了他的用意和底线，于是用目光看了看旁边坐倒在地面的两个同伴，随即开口说道：“既然如此，我建议你们把目标选在巨灵商会的头上。因为再过十天，就是巨灵商会使用那个传送魔法阵的日子，对于他们的一切，我们可以说是了若指掌。”

　　“你很聪明，所以我希望你和他们两个，不要在背地里搞一些小名堂，那对你们不会有任何好处。”莱恩挥了挥手，示意旁边坐在地上的两个人站起来，随后他又说道：“当然我也不会让你们白白做事，你们可以提出自己的条件，只要合理我现在就可以答应下来。”

　　“我只希望你们前往异界的时候可以带上我，我在比睿格城没有任何牵挂，而发生了这种事情，我根本没办法在这里立足了。”索劳芬轻声说出了自己的条件，她认为这一点莱恩等人是肯定会接受的，不过为了确保万无一失她还说补充道：“反正为了证明我的诚意，我肯定会和你们一起使用传送魔法阵，这样你们就不必担心我会搞什么小名堂了，顶多就是在异界的时候稍微提携我一下，我看你们的队伍中还有非传奇的同伴，那么我作为一名传奇强者，绝对不会拖你们的后腿。”

　　莱恩用目光看了阿斯塔洛特一眼，毕竟安置索劳芬这种事情，最终还是要交给这个索尔恶魔，后者思索了一下利弊，随即朝着莱恩点了点头，莱恩得到了答复，便对索劳芬道：“你的条件我们接受了，从这一刻开始，你就是我们的临时队友，为了预防万一，我需要在你的灵魂深处做一个小小的烙印，你不反对吧？”

　　“反正我也不可能拒绝，请便吧。只希望你们可以实现自己的诺言就好。”索劳芬很干脆的坐倒在地上，任凭莱恩施为。莱恩飞快的准备好一个灵魂法术，在索劳芬的灵魂中留下了一个属于自己的烙印，这样莱恩就可以随时随地根据这个烙印锁定索劳芬的位置，若是她有任何背叛的行为甚至是念头，都会被莱恩察觉，只要莱恩愿意，他可以随时发动这个烙印，直接把索劳芬从这个位面抹去。

　　解决完了索劳芬，莱恩又把目标投向了那个黑暗精灵和罗刹妖，有了索劳芬这个先例，那个男性黑暗精灵自然明白在此情此景之下该如何选择，他想都不想就直接说道：“我希望你们能最大限度的杀死巨灵的强者，这样起码我们能在他们派出更多人追杀我们之前，跑的更远一些。”

　　“我没得选择，因为在比睿格城有我的家人和孩子，凯拉诺已经死在了我的前面，我现在唯一可以做的，就是希望你们立刻杀死我，只有这样我的家人和孩子才不会受到牵连。”那个罗刹妖魔法师满脸苦涩地说道：“来吧，他们在我的身上同样布下了类似的手段，自杀是没办法洗脱嫌疑的，只求别让我太痛苦。”

　　“你们怎么看？”莱恩实在不想杀毫无还手之力的人物，虽然杀掉他们会永远解除后患，但是一旦莱恩习惯了用杀戮来解决自己所面临的问题或者麻烦，他也就慢慢的和亡灵军团没有什么区别了，这一点是莱恩努力要避免的，哪怕为此担上一些风险和麻烦。

　　“我不相信在这个位面有比你还精通灵魂法术的强者，所以我建议你帮一下他们，尤其是他。”法拉丝说出了自己的想法，她用手指着那个罗刹妖道：“我相信他的那番话是真的，一个肯为家庭牺牲的人，注定是一个富有责任感的人，这样的人现在可不多了，我们能帮一个就是一个，你觉得呢？”

　　因为法拉丝用的是人类通用语，所以索劳芬他们并不知道她到底和莱恩讲了什么，不过莱恩在木然的点了点头后，开始准备一个法术，见到这一幕，那个罗刹妖传奇法师闭上了眼睛，等待死亡的降临。几秒钟的时间，已经足够莱恩完成那个灵魂魔法，随即他将这个法术打入了罗刹妖传奇法师的身体之中。

　　就在那个罗刹妖传奇法师以为自己死定了的时候，他的大脑里面却突然感到一阵轻松，随即那个隐藏在他灵魂之中的魔法烙印消失于无形之中，困扰他的阻碍在顷刻之间荡然无存。不过紧接着这位罗刹妖传奇法师还是感觉到了另一个新的烙印出现在自己的灵魂深处，等到莱恩的这个魔法结束之后，罗刹妖传奇法师黯然叹了口气。

　　罗刹妖传奇法师曾经不止一次想要找到并且驱除那个印记的办法，不过很遗憾他本身就不擅长灵魂魔法，所以无论怎么努力都对那个烙印无能为力，现在莱恩出手只花费了很短的时间就做到了这一点，对方甚至连事先询问烙印的细节、查找烙印所在位置等手段都懒得用，直接用最简单也是最暴力的办法，就这样强行抹去了那个烙印。

　　单从这一点来看，罗刹妖传奇法师就已经可以大致推断出莱恩的实力达到了一个什么样可怕的地步，起码在灵魂魔法这个领域，罗刹妖传奇强者相信莱恩在整个幽冥地域都是名列前位的存在，对于这样的强者，他除了仰视之外，绝对不敢有半点违逆的心思，更不要说他现在还被这位灵魂大师留下了另一个烙印。

　　莱恩干净利落的抹去了眼前这个罗刹妖被巨灵商会下的烙印，这样在巨灵商会的眼中，这个凯拉诺的贴身保镖应该已经和他所要保护的人一起死亡了，这样他们暂时就不会对他的家人出手，哪怕只延缓个十几天时间，也足够这个罗刹妖传奇法师带上他的家人远去逃亡了。

　　在随手把那个男性黑暗精灵灵魂中的烙印也驱除之后，莱恩将目光对准了索劳芬，而索劳芬不需要他开口就直接解释道：“我和他们不一定，我只是被巨灵商会雇佣，而他们则是为巨灵商会卖命。不过那都是过去的事情了，现在我三个属于你了，老板。”


第五百四十九章 狗头人军队（一）

　　索劳芬用力拉拢了一下身上披着的斗篷，继续走在了整个队伍的最前方，在她的带领下莱恩一行已经前进了五天，距离此次的目的地比睿格城只剩下两天左右的路程了。这一路上索劳芬一直在担心两件事情，第一个是抵达比睿格之后，和巨灵商会乃至比睿格的罗刹妖商会联盟发生冲突怎么解决，另一个就是那些一路追杀罗刹妖凯拉诺，企图抢夺那件神之碎片的仇家会在什么地方出手。

　　索劳芬不知道那些仇家是否知道罗刹妖凯拉诺这一次秘密运送的那件东西就是神之碎片，如果对方真的知道这件东西并且势在必得的话，只怕接下来还有非常艰苦的一战，莱恩他们当中有几个人的实力很强，这一点是毋庸置疑的，但是毕竟还有雷诺斯那样的非传奇强者，而且若是在对方以压倒性数量围攻的局面下，索劳芬很担心莱恩他们会不会丢下实力不足的同伴抽身而去，若是那样的话，索劳芬估计自己也很有可能属于被抛弃的一员。

　　“好了，找个地方休息一下吧。”身后传来了莱恩的声音，索劳芬连忙摈弃了内心那些乱七八糟的念头，回身朝着莱恩点了点头，随后继续向前面走去，她往返比睿格城已经有很多次了，自然知道在这附近什么地方有比较适合商队休息的场所。

　　很快，索劳芬就带着大家找到了一处非常理想的宿营地，这里有一座不算很高的小山坡，在山坡的不远处是一个很大的湖泊，可以提供饮用的淡水，而山坡的背面却是一大块空地，就算有几百人的队伍也有足够的地方扎营，莱恩他们一行十几个人在这里反而显得太空旷了。

　　一堆熊熊燃烧的篝火出现在了空旷的平地中，莱恩一行围坐在篝火旁，而赫丽丝娜却在忙碌着熏烤一头不知名的魔兽，这个情景让索劳芬的心底觉得非常别扭，因为黑暗精灵在和其他种族交流的时候往往处于一个强势的地位，可是现在其他的巨魔、牛头怪、食人魔却坐在一旁，让赫丽丝娜这个在黑暗精灵中地位更高的女性黑暗精灵牧师充作奴仆，若是在黑暗精灵直辖的国度，这种事情甚至足以引发一场剧烈的冲突。

　　看到其他人满脸习以为常的模样，索劳芬非常明智的选择了闭上嘴巴，就连赫丽丝娜本人都没有露出任何不高兴的样子，自己又何必多事呢，她把目光悄悄的投向了莱恩，却看到这个在队伍中应该属于首领身份的黑暗精灵木然的坐在原地，手上却在不停的忙碌着，似乎在制作什么东西。

　　索劳芬不敢多看，她很随意的把目光挪到别人身上，然后再装作漫不经心的收回，接下来她规规矩矩的低着头，不再去东张西望，以免自己的行为动作引起莱恩他们的误解。至于另外的那个男性黑暗精灵和罗刹妖魔法师，他们的心态和索劳芬完全一致，也都是强行压住了自己对莱恩和他们同伴的好奇心，老老实实的坐在原地。

　　在空气中充满了烤肉的香味之时，莱恩突然对索劳芬说道：“接着！”，随即将一件东西丢了过来，索劳芬虽然一直低着头，可是实际上却始终保持着精神集中的状态，在听到莱恩的声音后她连忙抬头伸手，把那件东西接在了手中。这件东西入手之后很硬，也很大，索劳芬只看了一眼，立刻就辨认出这应该是一副面具，她带着疑问抬起头看向莱恩，却发现后者将类似的东西也分别丢给了另外两人。

　　“戴上它，可以让你们换一个模样，反正现在没事情，你们可以先习惯一下新的身份。”莱恩吩咐完这句话后，从赫丽丝娜手上接过烤好的食物，慢慢的吃了起来。索劳芬稍微犹豫了一下，还是将手中的面具朝着脸上覆盖了上去。戴上面具的感觉很怪异，索劳芬只觉得自己的面部好像生长了什么东西似的，这让她的肌肤有些痒痒的感觉，索劳芬知道这是戴上魔法面具必然会出现的情况，因为她的外表正在被改变。

　　莱恩用一只手咬着手上的食物，而另一只手则很随意的在空气中挥动了一下，一面由水元素凝结而成的镜子出现在了索劳芬的面前。索劳芬怀着忐忑不安的心情望向那面水镜，却惊讶的看到自己完全变了一副模样，她还是一个女性的黑暗精灵，可是容貌特征却和自己本来的面目截然不同，就算是索劳芬自己也没办法找到两者之间有任何关联。

　　“这，这真的是我？”索劳芬低声说了一句，却发现自己的声音也彻底的改变了，她转动了身体，发现自己的身材体形居然也产生了相当明显的变化，和索劳芬近在咫尺的水镜之中，是一个陌生的黑暗精灵女人，她年轻漂亮，声音悠扬，体态轻盈，却绝对不是索劳芬。

　　不只是索劳芬，那个男性黑暗精灵和罗刹妖在戴上面具后也发现了这一点，他们凑过来站在索劳芬的面前，于是在水镜之中便出现了两男一女三位黑暗精灵，三人的性别都没有改变，但是全都变成了另一个让他们自己感到非常陌生的黑暗精灵，并且言语中夹杂着同样的口音，这种细节会让外人觉得他们三个出自同一座城市，说不定还是来自同一个家族。

　　“赫丽丝娜，你把你家族的一些细节告诉他们，从现在开始，他们是你的家族护卫，由你统领指挥。”莱恩拿出水囊喝了一口，那里面可不是附近湖泊中略带苦涩的湖水，而是由法拉丝凝聚水元素后得到的清水，清亮的感觉配上美味的烤肉，让莱恩非常愉悦，所以他丢下这么一句话之后又继续大快朵颐了。

　　索劳芬和她的同伴有些不情愿的看着赫丽丝娜，他们三个可都是传奇级别的强者，现在却要听从一个进阶普通强者的指挥，要说心里不情愿那是肯定的，不过他们却很快意识到莱恩这样做应该是为了给他们一个新的身份，再者名义上听谁的吩咐根本无所谓，反正这个队伍里面拳头最大的那个是莱恩，而他们只是服从莱恩的命令，这一点足以让索劳芬三人不再产生屈服于赫丽丝娜这种实力不如自己的弱者的屈辱感。

　　赫丽丝娜的心底微微有些激动，她不知道莱恩这么做到底只是临时的手段，还是打算帮助自己复兴那个基本已经宣告灭亡的家族，可是她却不敢开口向莱恩询问，担心自己的希望破灭。赫丽丝娜连忙走向了索劳芬三人，将自己家族之前的很多东西都小声的讲述了出来，家族的徽记、曾经诞生过的强者、家族城市所在的方位、语言发音和忌讳，这些都快被赫丽丝娜遗忘在记忆深处的东西又重新被她堂堂正正的说了出来。

　　“这就是家族的徽记。”赫丽丝娜的手指在泥土上留下了一个滴血剑刃的简单符号，这一刻她的耳中突然响起了家族灭亡那一刻，族长在熊熊烈火中声嘶力竭的吼叫声。赫丽丝娜叹了口气，把手指收了回去，正要继续讲解，却听到了主人莱恩的声音。

　　“有情况！”莱恩丢下了手中的食物，沉声对围坐在篝火边的同伴们说道：“一支数目很大的队伍正在从东面朝我们逼过来。嗯，它们的行进速度很快，而且期间还发生了断断续续的战斗，应该是在追杀另一伙人。”

　　索劳芬听到莱恩这么说，便立即将耳朵贴在了地面上，希望可以探听一些来犯之敌的虚实，不过她却什么都没有听见。那个已经伪装城黑暗精灵的罗刹妖传奇法师也几乎在索劳芬做出这个动作的同时开始释放一个侦测法术，不过当这个魔法完成之后，他同样也没有发现方圆数公里之内没有任何敌人的踪迹，甚至他连一些稍微有威胁的魔兽也找不到。

　　“不用忙碌了，主人的实力不是你们可以揣测的。”赫丽丝娜冷冷地说道：“你们只要相信他就可以了。”索劳芬闻言后从地面上挺起了上半身，坐回到原地，倒是那个男性黑暗精灵忍不住哼了一声，不过他也不敢多说什么。

　　“索劳芬，问你个问题。”莱恩擦干净双手后，开口说话了：“在这个位面，有资格拥有大规模队伍，比如军队的势力，到底有哪些？”

　　“嗯？哦，拥有武装护卫的势力非常多，但是能够名正言顺拥有军队，而且是大规模的那种，就只有三个势力，地心深渊的提夫林人，多极深渊的罗刹妖，还有黑暗精灵，她们的实力最强大，占据了三个深渊。至于剩下的两个深渊，并没有统一的势力出现，它们的实力参差不齐，但是任何一个势力应该都不会拥有超过五十万人的军队。”

　　“那么在这里，也就是多极深渊，有资格动用二十万以上军队的，就只有罗刹妖了？”莱恩想了想，继续追问索劳芬道：“通常情况下，罗刹妖人的军团，都只是罗刹妖吗？会不会用大量的其他非罗刹妖种族。”


第五百五十章 狗头人军队（二）

　　“当然不是，因为罗刹妖最习惯做的事情就是雇佣别人为自己效力，所以罗刹妖是七位异界君王中拥有雇佣军团最庞大的一个。比如比睿格城的罗刹妖商会联盟，我记得他们曾经多次聚集出百万之众发动战争，每一次非罗刹妖战士或者佣兵都超过了其中七成以上的数目。”索劳芬一五一十的回答着：“不过，就算其他的种族占据了大部分名额，罗刹妖的军团，所有的指挥官还有最精锐的小队，还是由罗刹妖充当的。”

　　“咦，那就奇怪了，按照你这么说，这里怎么会出现一支完全由狗头人组建的军团呢？”莱恩发出了这个疑问，随即他挥动手臂，在索劳芬的面前出现了一个清晰的魔法映像，映像的角度是从高空俯视大地，从这个角度，索劳芬可以非常清楚的看到，一支庞大的狗头人军团正在朝着前方行进。

　　索劳芬确信自己通过莱恩制造的魔法映像可以看到方圆数公里的区域，可是却根本看不到这支狗头人的军团边际，并且她还能隐约在魔法映像的边缘看到另有一支同样的狗头人军团也在朝着前方行进，显然这是数支军团在齐头并进，单单只是索劳芬看到的这几分钟时间里面，从魔法映像上经过的狗头人数量就超过了四、五万，按照这个数量来估计，索劳芬相信整个狗头人的军队人数应该不会低于三十万。

　　如此多如此庞大的军队，只怕其所经过的区域就连地面都会发生颤抖，可是索劳芬此时坐在地上，却没有任何感觉，她的心底微微有些怀疑，不过索劳芬却很聪明的一句话都没有说，因为她知道那个性格比较急躁的男性黑暗精灵同伴肯定会发出这样疑问的。

　　“不可能，这么多狗头人军队，怎么会出现在这里！而且，而且我可以保证，在方圆十公里之内，绝对不会有数量超过一百的生物，哪怕是最没有威胁的三角羚羊！”果然如同索劳芬想象的那样，那个男性黑暗精灵说出了这番话，虽然他没有指名道姓，不过语气中质疑莱恩的味道还是相当的明显。

　　“很简单，因为他们此刻还在将近一百公里之外。”莱恩淡淡的解释了一句，随即把目光投向了索劳芬：“你心里有话就直接说出来，用不着像这样遮遮掩掩的。好了，现在告诉我，这支完全由狗头人组成的军队，到底属于哪一个派系吧。”

　　被莱恩直接点出了心中所想，索劳芬的脸上要多尴尬有多尴尬，不过她也算拿得起放得下的那种人，直接丢掉这些开口回答道：“狗头人当中没有一个统一的政权，它们分裂成为十几个不同的势力彼此征战厮杀，而且它们的势力范围也不在多极深渊，毕竟这是是罗刹妖的传统势力统治区。”

　　“这附近还有其他什么城市吗？”莱恩又问道。

　　索劳芬摇了摇头，很干脆的回答说：“在这方圆几千公里之内，就只有比睿格这么一座大城市，我也想不出除了这里之外，出动了那么多狗头人军队还有什么值得他们攻击的目标。”

　　“那么也就是说，这是第二场跨深渊的战争了？”莱恩若有所思的点了点头，说出了这番话。

　　“第二场？跨深渊？”索劳芬显然不太明白莱恩这番话的意思，她用询问的目光在莱恩等人脸上掠过，最终却放在了赫丽丝娜的脸上，后者先是朝着莱恩望了一眼，在得到莱恩首肯的眼色后，她这才为索劳芬等人解释道：“我们从地心深渊来，在那里提夫林人已经被黑暗精灵的军团彻底消灭了。”

　　“难道千年战争开始了？”索劳芬脱口而出一句莱恩他们耳熟能详的词语，这不由得不让莱恩多看了她一眼，没想到这个女性黑暗精灵连这一点都知道。

　　“好，我们现在该怎么办？”阿斯塔洛特有些不耐烦的开口说话了：“是加速前往比睿格，还是回头直接灭了这群垃圾？”

　　“灭了这群垃圾？”索劳芬三人闻听阿斯塔洛特的话后全都傻了，那可是起码三十万的军队啊，就算是用禁咒只怕也要杀上几天几夜，在阿斯塔洛特的嘴巴里面就只是轻描淡写的一句“灭了他们”，虽然索劳芬她们知道阿斯塔洛特等人实力很强，但是也至于如此轻视对手吧？

　　莱恩知道索劳芬她们的心思，不过却没有多做解释，他低头思考了一下，抬起头来，用黑暗精灵的语言说道：“我们现在如果全速前往比睿格城，应该可以比这支狗头人的军队提前三天到四天左右抵达那里，然后我们可以把巨灵商会的损失算在它们的身上，倒是一个推脱的好借口，不过缺点就是我们会被比睿格城监视起来，以防止我们是混入的奸细。”

　　在莱恩以黑暗精灵语说话的时候，加力布在一旁用很小的声音为法拉丝她们翻译成人类通用语，他说话的声音对于索劳芬等人非常的陌生，所以忍不住多看了法拉丝等人一眼，阅历丰富的索劳芬再联想到之前莱恩给自己的魔法面具，立刻就猜到法拉丝她们肯定不是这个位面的生物，不过索劳芬不懂人类语，所以一时之间也想不到法拉丝她们来自什么地方。

　　“如果处于被监视的局面，我们恐怕很难再接近那个传送魔法阵了，除非我们直接和整个比睿格开战，虽然我们并没有把这个罗刹妖的城市放在心上，可是也没必要平白为这些狗头人当先锋。”阿斯塔洛特忍不住开口说道：“不过我们留下来也是一个麻烦事情，这么多军队围攻比睿格，战争很可能会持续几个月甚至更久，我们可没那么多时间浪费在这里。”

　　“所以我们现在征求大家的意见，目前暂时有两个选择，加速前往比睿格和留下来静观其变，当然大家有其他意见也可以提。”莱恩说完这番话后，静静的坐在自己的位置上，等待大家各抒己见，作为整个冒险队伍的首领，莱恩并非一味的固执己见，很多事情他也会倾听别人的想法，若是他人的意见比莱恩的想法更合理，莱恩也不介意修改自己的主意。

　　“我有个疑问。这些狗头人，怎么会突然对罗刹妖的城市发动攻击？进攻地心深渊的是黑暗精灵的军团，按道理也只有他们才有这个实力攻克其他深渊而不用担心后续的报复吧？”维克多开口说话了，不过他用的是人类通用语，索劳芬等人听不懂是什么意思，于是莱恩用黑暗精灵语为她们翻译了一遍。

　　“他的意思是说，这些狗头人其实只是黑暗精灵的附庸？”索劳芬愣了一下，却突然发现这个可能性非常的大，她所在的巨灵商会其实也没少往狗头人所在的区域走私武器装备，这是他们一条利益相当高的贸易线路，不过罗刹妖只看重商业利润，只要那些狗头人之间的战争不停休不影响他们的收入，罗刹妖的商会就懒得去干涉什么，而提夫林人都是一些没脑子只知道依靠本能战斗的家伙，所以如果在幽冥地域有一个势力可以暗中整合狗头人，那么就只能是黑暗精灵。

　　“啊，如果这些狗头人成为了黑暗精灵的附庸，那么比睿格城就危险了。”索劳芬急促地说道：“本来在幽冥地域，黑暗精灵的势力就超过其他人，只不过大家彼此权衡制约，并且黑暗精灵自身的多个家族也存在极深的矛盾，根本没办法同心合力，所以大家这才相安无事。可是那些黑暗精灵家族之间的矛盾恐怕比黑暗精灵和提夫林人、罗刹妖之间还要深啊，他们怎么可能突然就团结起来发动战争了呢？”

　　莱恩听完索劳芬的话，和阿斯塔洛特对望了一眼，两人立刻想到了一个女性黑暗精灵的名字，博雅迪娜丝，只要这个黑暗精灵中的半神君王赫瑞丝特主母最疼爱的小女儿出面，以她的领域级别实力再加上身后的背景，幽冥地域的黑暗精灵暂时抛弃彼此之间的仇恨就非常合情合理了。

　　在抢先摧毁了提夫林人的传送魔法阵后，博雅迪娜丝又把主意打在了比睿格城的传送魔法阵上面，如果她可以将幽冥地域和外界的所有传送魔法阵都彻底毁灭或者关闭，那么就等于在这一次千年战争中把恶魔王子一方的领域强者阿斯塔洛特摒弃在战争之外了，而且还可以顺便挡住加力布和莱恩这几个实力很强并且倾向于索尔恶魔的新生力量，就算为此消耗掉整个幽冥地域的黑暗精灵势力，这个代价也是值得付出的。

　　在想到了这些可能之后，莱恩和阿斯塔洛特几乎是异口同声地说道：“我们必须加速赶往比睿格城，不惜一切代价也要抢在她之前使用那个传送魔法阵！”两人说到这里，发现彼此心意相同，莱恩做出了一个谦让的动作，示意让阿斯塔洛特先说，阿斯塔洛特看了莱恩一眼，继续说道：“要谨防她已经抢先派人潜入了比睿格城，如此巨大的城市想要攻克，只凭着围城和正面进攻耗时耗力，相反由内之外才是最简单的手段。”


第五百五十一章 狗头人军队（三）

　　见阿斯塔洛特和自己的想法一致，莱恩也忍不住暗暗点头，他看了看其他同伴，发现大家都没有异议，于是开口说道：“既然是这样，那么我们就全速赶往比睿格城吧，争取可以在这些黑暗精灵和他们的附庸兵临城下之前，使用那个传送魔法阵离开，希望那些罗刹妖不要太愚蠢，不然我并不介意在黑暗精灵兵锋所指之前，将这座城市永久性的抹去。”

　　在确定了方案之后，整个莱恩冒险队伍迅速忙碌了起来，大家只花费了几分钟的时间就做好了准备，随后在维克多的飞行法术作用下，一起飞翔在了天空。从莱恩他们现在所处的位置到比睿格城，按照正常的路程行走起码还要两天到三天的样子，但是改用飞行的话，只需要大半天就可以隐约见到比睿格城那雄壮巍峨的巨大城塞了。

　　和人类帝都费尔南多城，纳加首都芬达雅拉城这种巨大城市不同，罗刹妖的这座比睿格城更像是一座要塞，它依山而建，一共有十七道用来防御的城墙，这些城墙异常的厚实，只怕在建筑的时候还加持了用来保持坚固的土系魔法，它们从最高的山顶一直蔓延到在山脚下数十公里之外的荒野中，看上去异常的壮观。

　　那十七道城墙上每间隔数十米就会有一个圆形平顶的箭塔，箭塔的顶端静静的摆放着一架巨型弩炮，它可以发射直径超过1米的巨大弩箭，这种可怕的武器可以轻而易举的把在数公里之外的来犯士兵打成碎片，也可以毫不留情的将飞翔在天空中的目标洞穿。至于在城墙上更是布满了不算特别大的窗口，那是供里面驻守的士兵瞭望和射击使用的，毕竟作为防守的一方，居高临下的发动箭雨攻击，绝对是任何攻击者的噩梦。

　　当然这并非是整个比睿格城坚固防御的全部，莱恩还可以很清楚看见在这座依山而建的巨大城塞许多地方竖立起一个看上去很像是魔法塔的尖顶建筑，如今这些尖顶建筑隐隐散发出淡淡的蓝色光晕，显然已经启动了其内部的防御魔法阵，这样就算入侵之敌用魔法乃至禁咒攻击，比睿格城的防御者们也可以坚持下去。

　　莱恩他们飞行在数百米的高空中，可是从这个角度望过去，却发现自己竟然只达到了比睿格城的三分之二高度，他们必须抬起头才可以看见比睿格城最顶端的尖锐拱顶。按照这个比例来计算，莱恩估计整个比睿格城起码超过了千米的高度，一个占地方圆近百公里，高达千余米的城塞，的确称得上“雄伟”这个词语。

　　“啊，比睿格城已经开启了魔法防御结界了，看来他们已经知道有外敌入侵的事情。”在莱恩身后不远处的索劳芬突然冒出了这句话：“不过我们可能会有些麻烦，看，有人过来了，他们发现我们了。”

　　莱恩微微点了点头，他已经看到有几只鹰身女妖扇动着翅膀从比睿格城中朝着自己这边飞了过来，莱恩本来就打算先借着巨灵商会的名头混进去，所以他没有使用任何隐匿行踪的手段，被对方发现在正常不过了。

　　“立刻降落到地面，立刻降落！否则我们将无差别的发动弩炮攻击！”那几个鹰身女妖战士飞近之后大声的叫嚷着，看她们眼中流露出的眼神，似乎已经把莱恩他们当成了十恶不赦的奸细。

　　“不要误会，我们是巨灵商会的佣兵，我是索劳芬，这是我的身份印记。”索劳芬掏出一块不知道什么东西制作出来的徽记，把它拿在手中朝着对面挥舞了几下，然后低声对维克多说道：“请您把我们放到地面上吧，我会说服他们的。”

　　对于比睿格城的反应，索劳芬早就猜到了，换做其他城市，当发现有庞大的敌军快速压境的时候，多半会封闭城门，让其他人绕城离开，以避免外来的奸细混入城中，但是比睿格城却不需要这样做，因为整座城市里面罗刹妖最多只占到两成的样子，更多的是黑暗精灵、食人魔、巨魔等其他种族，甚至就连狗头人也有不少。

　　这么多非罗刹妖的种族都受雇于比睿格城的商会，眼中只认雇主那明晃晃的金币，只要出得起钱，就算让他们和自己的同胞相互杀戮也是绝对没问题的。再者每一个商会都有属于自己的贸易路线，这一次狗头人大军出现在多极深渊，肯定对许多商会的利益造成严重的打击，若是再不准他们残余的佣兵入城，对这些商会的实力就会有更严重的损害，而且也会影响到城内防御者的实力和士气。

　　正是因为这一点，索劳芬才有底气假借巨灵商会的名义把莱恩他们带入城中去。在莱恩一行站在地面后没多久，那几个鹰身女妖也扇动着翅膀落在了索劳芬的面前，她们手中拿着弯刀，满脸戒备的看着索劳芬和莱恩等人，为首那个鹰身女妖小心翼翼的从索劳芬手中接过那块身份印记，仔细查看了起来。

　　莱恩面无表情的看了对面的比睿格城一眼，他发现起码已经有二十架弩炮对准了自己这边，还有多个侦测魔法在自己所在区域来回检测，显然比睿格城已经加强了戒备，就算有人想要潜入进去，也未必能够通过这层层的封锁。莱恩低头稍微估算了一下时间，他觉得若是那些狗头人军队没有其他计谋的话，现在应该距离比睿格还有将近三百公里的路程。

　　以正常的行军速度计算，三百公里差不多要走上整整三天，不过狗头人军队远道而来，只怕不会在抵达比睿格城外就立刻攻城，他们多半会仗着人数众多先在远处的外围把比睿格彻底封锁起来，在修养几天恢复战力后这才正式朝这座城市发动攻击，这样算起来这场大战起码还要再等上六、七天的样子。

　　“的确是巨灵商会的身份印记。”那为首的鹰身女妖很快就证实了索劳芬的身份，她将徽记还给索劳芬后，开口询问道：“请问索劳芬队长，你们回来的途中是不是遇上了什么麻烦？”

　　“是的。”索劳芬满脸愁容的回答道：“该死的，一群可恶的狗头人军队洗劫了我们，结果就只有我们几个跑了出来，这些家伙什么时候胆子变得这么大了，居然赶在多极深渊抢劫罗刹妖的商队？”

　　“看来你们并不是最倒霉的家伙，毕竟你们活着回来了。”那个鹰身女妖队长扇动了几下翅膀，它身体中那种腥臭的味道立刻扑鼻而来，索劳芬闻惯了这种味道，依然面不改色的站在原地。那个鹰身女妖对战想了想，又发问道：“能具体描述一下狗头人的军队有什么特征吗，或许对整个比睿格保卫战有非常良好的借鉴也说不定。”

　　“嗯，人多，他们人很多，但是个体实力根本不是我们的对手。”索劳芬装作思索的样子，实际上在回忆通过莱恩制造的那个魔法映像所看到的，关于那一支狗头人军队的情形：“他们很团结，也不怕死，在赶路的途中遭遇的，所以不知道他们一共有多少人，是否装备了什么攻城利器，也不太清楚到底有多少强者，不过光是围攻我们的那些起码不低于五万人！”

　　“五万吗？或许这只是前锋部队。”鹰身女妖队长低声说了一句，随即抬头对索劳芬道：“好了，比睿格城的规矩你们也是知道的，现在有外敌入侵，你们又恰好赶在这个时候回来，所以我们会带你们进城，请几位预言法师释放来测试你们是否说谎，你们敢不敢？”

　　“这有什么不敢的？”索劳芬很随意的回答道：“不过我们的魔法师必须在场，另外我们在整个测试过程中绝不放弃武装，要知道进行这方面的测试必须放松，不能对法术效果有任何抵触的心理，这可是被人偷袭的绝佳机会，你们信不过我们，我们同样也信不过你们。”

　　“哼！”那个鹰身女妖似乎觉得索劳芬的这番话有些刺耳，不过她也没有再多说什么，在这个“尔虞我诈、弱肉强食”的世界，哪怕亲若父子夫妻，也有兵戎相见的一天，把自己的生命平白交在陌生人的手中是极其愚蠢的行为，索劳芬提出这样的要求并非没有先例，更何况正如她所说，双方根本没有信任的基础，还是把这些东西摆在明面更让彼此放心一些。

　　见那个鹰身女妖朝着自己做了个手势，示意跟着她走，索劳芬不动声色的跟在了她的身后，一边走一边故作漫不经心地问道：“刚才你说我们不是最倒霉的，这么说还有不少人也跑回来了？”

　　“你们不是第一个，我想大概也不会是最后一个吧。”那个鹰身女妖似乎不愿意多谈，她说完这一句话后就再也不开口了，索劳芬又尝试了几次，见实在没办法从一个不说话的目标嘴巴里面套到自己想要的情报，无奈之下只能作罢了，毕竟她也不想做得太过于明显，以至于被别人怀疑自己成为了敌军的奸细，那反而会影响到莱恩他们后续的行动。


第五百五十二章 狗头人军队（四）

　　莱恩一行跟随着那几个鹰身女妖慢慢走近了比睿格城，随后从一条甬道步入了这座城市之中。比睿格城虽然在外部高达上千米，占地面积也达到了方圆上百公里，但是这些不过是它在表面上的一小部分而已，真正的比睿格城其实是在山峰的内部和地下，这一点倒和矮人的黑石城有些相似，只不过黑石城可没有比睿格这么严密的防御体系，否则当年提夫林人也就不会那么轻易就攻破那座城市了。

　　在仅供一人行走的甬道中朝着下方走了大约一分钟的样子，莱恩他们便来到了一处较为宽阔的洞穴，这里周围的墙壁上有许多密集的拳头大小窟窿，一枚枚锋利的弩箭从窟窿中探了出来，充满了无言的威慑。在洞穴中等待莱恩一行的，是两位魔法师和一小队全副武装的战士，那个鹰身女妖和为首的战士队长低声说了几句，算是办好了交接，随后她们顺着原路离去了。

　　那个战士队长是一个罗刹妖，他的身上穿着一套用魔兽的皮革制作的铠甲，左侧的护肩是一支锋利的爪子，而头上戴着的头盔更是魔兽的头骨，这种装扮让这位罗刹妖战士显得血腥了许多，不过他说话的声音倒显得比较温柔，没有想象中的那么暴躁：“你们一个一个的过来，接受我们魔法师的侦测，若是没问题就可以进去了。”

　　索劳芬现在的身份是巨灵商会的护卫队长，自然要第一个站出来，她在之前已经和莱恩交流过关于这个“侦测谎言”的法术，那是属于预言类的魔法，施法后可以判断受术者是否说的是真话，和灵魂法术中的“占卜术”的效果差不多，当然法术原理是截然不同的。

　　索劳芬的心底稍微有一点点忐忑不安，她知道这个魔法的厉害，微微有些担心自己的表现，不过在表面上当然没有显露出来。那两个魔法师也就是大魔导师的程度，不过在进行侦测的时候受术者必须放开自己的心神，否则法术就会发出警报，因此倒也不用担心他们没办法探测出传奇级别的强者是否在说真话。

　　一长串的法术咒语慢慢的从那个黑暗精灵大魔导师的嘴里传了出来，随后一团光芒便笼罩在了索劳芬的身上，后者心底微微紧张了一下，不料脑海中却突然传来了莱恩的声音：“不用担心，我已经出手了。”索劳芬先是微微一怔，随即立刻醒悟过来，她抬起头，望着施法的那个黑暗精灵，等待他的问话。

　　“现在是测试法术效果，第一个问题，你的身份，以及这一次外出做什么事情，请说正确答案。”那个黑暗精灵大魔导师用黑暗精灵的语言说道。

　　索劳芬点了点头，开口回答道：“我是巨灵商会的护卫队长，这一次是带队进行商会的贸易，不过具体的路线和贸易内容我可不能说。”

　　索劳芬说完这番话后，她的身上立刻涌起一团绿色的光晕，那位黑暗精灵大魔导师点了点头，说道：“实话！好，第二个问题，你昨天晚上吃的是什么，请说错误答案。”

　　昨天傍晚休息的时候，索劳芬的确吃了一些食物，紧接着就因为莱恩不打算继续履行合约，双方爆发了冲突，然后整个巨灵商会武装商队就只剩下了三个人。因为之前有了莱恩的暗自吩咐，索劳芬心思动得很快，于是试探性的回答道：“当然是烤肉了！”

　　索劳芬的这个答案是正确的，不过她身上的法术效果却突然发出了红色的光晕，而这种情况都是因为受术者在回答问题的时候说出了假话。那个黑暗精灵魔导师再一次点了点头，说道：“谎言！很好，那么请你告诉我，这个问题的正确答案是什么？”

　　索劳芬的心中惊讶异常，她明明看到莱恩就这么无所事事的站在旁边，却不知道他到底什么时候出手并且如此顺利、隐蔽的影响了这个侦测法术的效果，不过无论她在表面上却露出了一副心有不甘的表情，恨恨的回答道：“哪里有什么时间吃东西，我们一直在拼命的逃走，队伍里面的几个魔法师轮流释放飞行术，就为了跑快一点！”

　　索劳芬的这番话就是平白捏造了，正常情况下那个侦测法术应该发出红光，以证明她所说的是谎话，不料在索劳芬的身上却散发出绿色的光晕，显然那个法术把索劳芬所说的内容当成了正确的答案。见自己释放的法术没有问题，索劳芬也没有做出任何抗拒的动作，那个黑暗精灵大魔导师侧身对身边的罗刹妖队长说道：“好了，你可以盘问她了。”

　　罗刹妖队长立刻走了过来，开始对索劳芬进行盘问，也许因为是第一个的缘故，罗刹妖队长盘问得相当仔细，问题也相当的广泛，不过索劳芬本来就是在比睿格城生活了许多年的黑暗精灵，这些问题并不能对她造成任何阻碍，她说得头头是道，并且不时的纠正那个罗刹妖队长故意犯下的错误，而索劳芬身上的光晕也始终是绿色的，这个情况让那个罗刹妖队长非常满意的点了点头。

　　索劳芬审核过关之后，便轮到了她的那个黑暗精灵还有罗刹妖同伴，他们也同样先是给魔法师施加了法术，然后通过几个简单的问题证明法术效果没问题，这才由这个罗刹妖队长反复的盘问，当然他什么都问不出来，因为这三个盘问的对象全都是真正巨灵商会护卫，在比睿格城生活了许多年。

　　不过接下来索劳芬就稍微有些担忧了，因为其他人可全都是冒牌人物，若是那个罗刹妖队长问出一些稀奇古怪的问题，只怕他们当场就会穿帮，不过在索劳芬望向莱恩的时候，后者却给了她一个灿烂的笑容，随即索劳芬的脑海中出现了莱恩的声音：“那个家伙问的问题，你把正确的答案在脑袋里面想一遍就好。”

　　索劳芬闻言之后身体微微一僵，她已经猜到莱恩所用的手段，很明显自己脑袋里面在想什么都被对方牢牢的掌握，这种感觉只怕比卖身的奴隶还要悲惨，起码后者还可以在心底诅咒残暴的奴隶主，而索劳芬就连一句怨言都不敢想。针对莱恩的盘问开始了，那个罗刹妖队长果然在问题当中做了手脚，他故意更换了几个问题并且还改变了问题的顺序，同时里面还夹杂着无数的陷阱，让人防不胜防。

　　不过有了索劳芬这个顾问在，莱恩相当轻松的就应付了下来，他通过留在索劳芬灵魂深处的烙印，可以轻松掌握她的思想，然后用索劳芬提供的正确答案来对付那个罗刹妖队长，同时心情气爽的纠正对方故意露出的错误，若不是索劳芬情知莱恩的应对手段，只怕她都会怀疑莱恩是不是也曾经在比睿格城住过很长的一段时间。

　　盘问四个人足足花费了那个罗刹妖队长一个小时的时间，也由此可知这个家伙盘问的问题有多长多麻烦了，就在阿斯塔洛特准备第五个接受盘问的时候，索劳芬的脑海中响起了莱恩的声音，然后她忠实的履行了自己传声筒的职责：“喂，我们十万火急的赶回来，连续几天不休不眠的争取时间，可不是为了给你没完没了问个不停的，商会的损失要及时报上去，我们也要好好休息以应对未来的战争，话我可说在前面，如果因为你的缘故影响到我们商会的利益，一切后果有你承担！”

　　“哼，你慌什么？”那个罗刹妖队长侧着脑袋看了索劳芬一眼，慢条斯理的反问道：“难道你其他的同伴里面藏了奸细，所以你害怕露出马脚？”

　　“混蛋！”阿斯塔洛特立刻破口大骂了起来：“你是不是找死啊，怎么和我们队长说话？我们拼命跑回来报信，你却把我们当奸细看，是不是脖子痒了？要不要我帮你扭断它？”

　　“唰！”阿斯塔洛特这番挑衅的话一说出，那个罗刹妖队长的下属立刻挺着武器朝着阿斯塔洛特逼了过来，而莱恩这边所有的队员也都纷纷拔出武器，站在了索劳芬的身后和他们对峙，整个场面看起来战斗一触即发。索劳芬心底苦笑不已，收拾眼前这些战士实在太容易了，她一个人都可以轻松灭杀全部对手，可是对方实力再差也代表着比睿格城，一旦爆发了冲突他们就只能一路杀向位于城市最底层的传送魔法阵了。

　　索劳芬心底担心，那个罗刹妖队长何尝不担忧呢？一旦战斗爆发，最终结果如何他不知道，但是以眼前这些佣兵的实力，罗刹妖队长可以保证自己这边绝对是死光光，而且万一对方真的有什么强有力的背景，这件事情演变到最后无非就是赔偿金币而已，到时候人都死了，再多的钱又有何用呢？

　　就在这个时候，莱恩突然开口说话了：“好了，大家不要这样，我们辛苦赶回来可不是为了打架的。”莱恩这句话一出口，属于他这方的同伴自然配合的后退，洞穴中的那种剑拔弩张的气氛立刻消除了许多。见莱恩那边的人往后退却了几步，那个罗刹妖队长的脸色不但没有松缓，反而疑虑更加重了。因为他注意到莱恩在这群人当中的地位是独一无二的，而索劳芬作为护卫队长，这个地位应该属于她才对，可是现在这个女性黑暗精灵却好像莱恩跟班一样看他的眼神行事，这实在是太奇怪了。


第五百五十三章 狗头人军队（五）

　　莱恩凝视了那个罗刹妖队长一眼，冷笑一声开口说道：“我不知道你的名字，也不打算去知道，总之我不希望因为你的缘故让我们巨灵商会蒙受损失，所以请你快一点把眼前的这件事情给我解决了！”

　　“哼，阁下的语气倒是很……”那个罗刹妖队长上下打量了莱恩一番，发现他的相貌和自己所了解的所有黑暗精灵强者都不相同，那么此人的身份应该没有什么太大的背景，于是忍不住反唇相讥道：“我倒是很想知道，我要是不……啊，凯拉诺先生，怎么是您？”

　　罗刹妖队长话没说完立刻惊叫了起来，因为莱恩当着他的面取下了自己的面具，不过显露出来的却不是莱恩的本来面具，而是他在路途中遭遇到的那个巨灵商会的执行官罗刹妖凯拉诺的模样。不只是眼前的这个罗刹妖队长面露惊讶之色，就连在一旁的索劳芬也是浑身微微颤抖，她明明看到自己的商会首领死掉，怎么会又站在自己面前，最为关键的是无论索劳芬怎么看，都完全在莱恩的这副新面孔上找到任何破绽，他就是索劳芬的商会首领——罗刹妖凯拉诺。

　　“啊，对，对不起，凯拉诺先生，我刚才只是……”那个罗刹妖队长开始语无伦次了起来，他不过是守卫整个比睿格城的一个最低级的头目，而凯拉诺身为睿格城排名在前十位的巨灵商会重要首领，像他那样的人物在整个比睿格不超过百人，两者之间的身份天差地别，后者只是动一动嘴巴就可以让罗刹妖队长神奇的消失，并且绝对不会有人过问。

　　“够了，我的耐心是有限度的，我的手下付出了巨大的代价，才让我得以提前赶回来，可是他们的牺牲却被你用一些无聊的事情白白浪费了！”莱恩伪装的罗刹妖凯拉诺做出了一副愤怒的样子，大声的训斥道：“他们都是我亲自带出来的，现在我很遗憾没能把他们全部带回来，但是我更遗憾的是，这些忠贞的佣兵，却被你们肆意的欺凌，如果他们都是那些该死的狗头人的奸细，那么我现在就可以告诉你，我也是奸细，我们全都是奸细！”

　　莱恩说到这里的时候，几乎要把手指顶到了对面那个罗刹妖队长的鼻子上，他大声地说道：“要不要把我抓起来？我是奸细，我是奸细！看着我的口型，你懂罗刹妖的语言吧？我，是，奸，细！”莱恩说的是实话，不过在场的比睿格城守卫却没有人敢发出任何声音，更不要说做出任何引起莱恩误会的动作了，大家唯一能做的就是低垂着头，希望莱恩不要把怒火发泄在自己的身上。

　　“啊，是，是的！”罗刹妖队长吓得手足无措，莱恩很好的演绎了一个身居高位的实权人物，光是扑面而来的霸气就足以让这个实力一般的罗刹妖队长直接瘫倒在地上，他虽然还能面前站在原地，但是说话却已经语无伦次了起来，在说了几个“是”之后，罗刹妖队长又突然喊道：“啊，不是，不是！”

　　“到底是不是！”莱恩冷哼一声，精神攻击已经无声无息的发动了，那个罗刹妖队长只觉得脑袋一热，突然对自己之前的那些举动非常的懊恼，他现在无比痛恨自己，为什么要用审查奸细的态度对待这些巨灵商会的佣兵呢？难道自己最近太穷了，所以希望用刁难的手段多捞点？

　　“不，您不是奸细，您的下属自然也不是奸细！”罗刹妖队长谄笑的回答道：“是我不对，是我不对，我该死，我该死……”

　　“行了，赶快检查吧，我的时间很宝贵！”莱恩皱着眉头丢下了这么一句话，随即不再搭理那个罗刹妖队长。

　　“唉，您说笑了，我们刚才不是已经检查过了嘛？”罗刹妖队长谄笑地说道：“我现在就让他们放行，现在就去！”罗刹妖队长说到这里，整个身体好像抽风一样抖了起来，他两条腿似乎也忘记该怎么走路了，几乎是用跳的办法来到自己的下属中间，然后大声地说道：“都聋了，还不赶快放行！”

　　其他的士兵自然听从队长的吩咐，那两个黑暗精灵大魔导师虽然心底有些犹豫，不过看到这个罗刹妖队长一意孤行也就没多生是非了，巨灵商会在比睿格城是他们需要仰视的存在，若非眼前大敌压境，凭他们两个小小的大魔导师又有什么资格对别人指手画脚，做人还是圆滑一些比较好，如果真的惹恼了那些有钱有势的上等人物，小心莫名其妙的就失踪了，比睿格城的僻静角落每年都能挖出上百具根本找不出身份的骸骨，那里面最好别有自己。

　　洞穴的墙壁慢慢裂开，露出了一条长长的，看不到尽头的甬道，莱恩摆了摆手，索劳芬心领神会的走在前面为他带路，等到莱恩一行十几人消失在那甬道之后，裂开的墙壁重新合拢，而那个罗刹妖队长立刻浑身发软瘫倒在地上，他喘息了半天，朝着围在自己身边的下属还有那两个魔法师说道：“该死的，下一次谁爱去谁去，这活真不是人干的！”

　　走在甬道前方带路的索劳芬忍不住悄悄转头看了莱恩几眼，却始终没办法从他的身份分辨出莱恩的真实身份，这一点让索劳芬心中充满了疑虑。魔法面具可以改变一个人的外貌，甚至是身体特征和语音语调，这样就可以让不希望暴露身份的人以另一个身份出现，但是索劳芬却从来没有听说过使用魔法面具可以如此逼真的装扮成另一个人，无论是语气还是神态等细微之处都完全没有破绽，这实在是太神奇了。

　　莱恩通过自己的灵魂烙印猜到了索劳芬的想法，不过他却没有多做解释，索劳芬现在只能算是一个临时性的队友，莱恩不可能信任她，否则也不会给她种一个灵魂烙印加以控制了，他这个凯拉诺的面具是在赶路的时候临时起意制作的，以莱恩的大师水准自然可以做到非常逼真，这就好像一位传奇级别的幻术大师施法，其法术效果根本不是一个普通的战士可以看穿的，这不仅仅只是技艺精通与否的问题了，而是双方那巨大的无法横越的实力差距在发挥作用。

　　重新戴上那个黑暗精灵的魔法面具后，莱恩又变成了之前伪装的模样，他沉声对索劳芬说道：“我们立刻前往传送魔法阵的所在，不惜一切代价也要使用它，若是不行还用凯拉诺这个身份，再不行就动手！”

　　有了莱恩的吩咐，索劳芬不再去想那些乱七八糟的事情，而是专心致志的朝着地下中心区域走去。比睿格城最繁华的地区位于地下大约千米的位置，这里的周围有复杂的魔法阵保护，就算承受禁咒攻击也可以安然无恙，当然在禁咒攻击之前，居住在此地的那些上等人士早就可以借用同样位于此地的传送魔法阵安全离开了。

　　除了这片核心区域外，比睿格城的其他区域或为商业区，或为居住区，其他的佣兵还有商会的店铺、仓库等等分别处于这些区域，再往外围，就是贫民区了，那些身份低贱的贫民平日里要负担大量而繁重的工作，以此来换取果腹的食物，若是有外敌入侵，他们居住的地方也会成为第二道防线，和外敌进行巷战。

　　当然，虽然说核心区域在地下千米，可那是指在整个城市最中心地区的地下，莱恩他们可是从外围甬道进入这座城市的，所以光是走的话，起码还得走上大半天时间，尤其是外围那些贫民区非常的混乱，往往相距不过几十米，可是之间根本没有相通的道路，必须绕来绕去才能抵达，这固然是为了阻碍外敌入侵的速度，不过也不可否认的影响了莱恩他们前进的速度。

　　“还要走多久？”阿斯塔洛特见索劳芬带着自己绕个不停，忍不住发问道：“我说他们干嘛非得弄得这么麻烦，要是我带队进攻这里，直接用禁咒轰出一个通道不就结了？”

　　索劳芬放慢了脚步，和走在第二位的阿斯塔洛特并肩而行，然后边走边说道：“这才不过走了一个小时而已，起码还要走三、四个小时，若是嫌麻烦的话，等一会离开这个贫民区，我们可以雇佣几辆狗头人的矿车，到时候就不用自己走那么麻烦了。”

　　“狗头人的矿车？”阿斯塔洛特还是第一次听到这个称谓，于是发问道：“他们在这里开矿？”

　　“哦，那倒不是，只不过他们把用来运送矿砂的设备安置在这里而已。”索劳芬解释道：“而且也不像真正矿车那么简陋，我们每一次护送商队回来，都会坐的，可以节省不少时间和力气。你可以把它想象成其他交通工具，只不过它是通过挖好的隧道直上直下的，用绞盘来控制。”

　　“原来是这样。”阿斯塔洛特点了点头，他已经差不多了解到那玩意大致的样子了。

　　“至于说用禁咒，其实根本没人在意这些贫民的性命，若是在外面第一道防线失守后，可以用这里的甬道浪费敌方传奇法师的法力，我想说不定还可以修得更复杂一些。”索劳芬继续解释道，她的这句话说完后，带着大家绕了一个弯，走进了一处热闹的场所。


第五百五十四章 狗头人军队（六）

　　莱恩站在小巷的入口，看着外面人来人往的街道，黑暗精灵、罗刹妖、提夫林人、食人魔……幽冥地域能够看得见的种族在这里奔走往来，似乎根本没把外来强敌压境的狗头人军队放在心上。莱恩稍微观察了一下，注意到这里之所以热闹，完全是因为有好几个酒吧的缘故，那些身上带着武器的佣兵三五成群的涌入酒吧，也有喝得醉醺醺的家伙相互搀扶着跌跌撞撞走来走去，或许因为弱肉强食的缘故他们根本就没有去想明天的事情，今天享受够了就多赚了一天。

　　莱恩他们一行十几个人，在这个热闹的场所并不会引人注目，但是十几个人当中却有七、八个传奇强者这就有些吓人了，那些实力不怎么但是阅历绝对丰富的佣兵全都老老实实的避开莱恩他们所在的位置绕行，而莱恩他们所到之处，路边的流莺更是紧紧的闭上了嘴巴缩到墙角去了，谁都不希望莫名其妙的招惹上麻烦。

　　“一座堕落的都市，一个没有希望的城市。”身后的芙丽娅忍不住轻声说了一句话，莱恩嘴角微微上翘，他很理解芙丽娅为什么会发出这样的评价，作为向往美好事物的精灵女王，芙丽娅肯定是看不惯眼前这种充满了颓废、堕落的氛围。

　　莱恩一行人走了大半个街道，迎面走过来几个黑暗精灵，他们明显已经喝得醉醺醺的样子，就连走路也摇摇晃晃，看样子似乎要随时摔倒似的，索劳芬一看到那为首的男性黑暗精灵，脸上顿时微微变色，不等她做出反应，那个男性黑暗精灵便朝着索劳芬扬了扬手，结结巴巴地说道：“索、索劳芬，没想到在这、这里遇见你。”

　　阿斯塔洛特看了对面那几个黑暗精灵一眼，低声发问道：“什么人。”

　　索劳芬苦笑一声，回答道：“以前的朋友，不过不是巨灵商会的。”

　　阿斯塔洛特只看了索劳芬的脸色一眼，立刻就明白所谓的“朋友”，只怕离不开那种亲密关系，否则她也不至于变得如此尴尬，不过对面那个家伙虽然喝得大醉，但是其实力却有传奇级别，一头银白色的头发配上英俊的面容，倒也算是比较吸引女性的那一种，索劳芬和他有那种关系不足为奇。

　　“走，再陪我去喝，喝几瓶！”那个男性黑暗精灵见索劳芬不搭理自己，便伸手出来去抓索劳芬的手臂，索劳芬现在命悬莱恩之手，怎么可能因为以前的一个入幕之宾就违逆莱恩的意思，她稍微朝着阿斯塔洛特身后躲了躲，避开了那个男性黑暗精灵的动作。

　　男性黑暗精灵脸色顿时变了，他指着索劳芬说道：“索，索劳芬，你是不是也不，不理我了？泰瑟博克死了，勒斯那尔也失踪了，现在连你也瞧不起我，不理我了？”

　　索劳芬本来打定主意不去理睬对方，可是听他这么一说，心中顿时大惊，她情不自禁的脱口而出：“什么，泰瑟博克怎么会死了，他的实力比你还强啊！”索劳芬话一出口，心中顿时微微后悔，她知道莱恩不希望节外生枝，可是自己偏偏一时冲动忘记了这一点，也不知道会受到什么样的惩罚。

　　在一旁的莱恩突然开口说道：“你们是不是才从外面回来？”

　　“咦，你是谁，怎么知道我，我们昨夜才……才回……才回来。”那个男性黑暗精灵身边的同伴有些奇怪的问莱恩。

　　“也是狗头人的军队？”莱恩没有回答问题，而是又继续发问，他这个问题一出口，索劳芬顿时醒悟过来，她把眼睛望向了那个男性黑暗精灵，等待他的回答。

　　“死了，都死了，该死的，都死了！”那个男性黑暗精灵嘴里语无伦次的说着前后完全不搭调的话，眼中更是变得迷离了起来，显然他真真正正的喝醉了，一位传奇级别的强者想要喝醉，除了那些特制的酒液，否则还真不是一件容易的事情，不过也能由此看出他心情有多么的低落。

　　莱恩脑海中飞快的转动着，他因为实力比较强的缘故，提前侦测到了那些狗头人的行踪，所以可以成功的避开他们，加速抵达比睿格城，但是莱恩相信其他人未必有这个运气，估计眼前这个男性黑暗精灵和他的同伴肯定是一头撞上了紧逼的狗头人军队，结果一场大战仓皇逃走，身边同伴或者战死或者被俘，这才会让他如此颓废。

　　想到这里，莱恩决定从眼前这些家伙嘴巴里面多获取一些关于城外军队的资料，于是他扭头朝着艾伦多等人做了一个手势，后者立刻心领神会的拿手肘碰了碰伪装成牛头怪的雷诺斯，两个人朝着对面的男性黑暗精灵走了上去。索劳芬见状心中微微一惊，不过她却连一句求情的话也不敢说，唯恐把自己也牵连进去。

　　在看到莱恩的手势后，阿斯塔洛特也跃跃欲试的走上前去，他一把搂住喝得醉醺醺的男性黑暗精灵，手臂很随意的在他后脑拍了一下，以阿斯塔洛特的实力，这一下足以让男性黑暗精灵陷入昏迷，不过后者一直都是醉醺醺的，所以突然醉倒了也实属正常，而阿斯塔洛特上去搀扶他后更是顺手推给了索劳芬，后者只好有些不太情愿的抱住了他。

　　阿斯塔洛特如法炮制，把这个男性黑暗精灵的其他几个同伴全都弄晕了，然后他和艾伦多、雷诺斯三人一个架住一个，跟在莱恩身后朝着一处偏僻的小巷走去，索劳芬对这里的环境非常的熟悉，谁让她平时也会经常在这种地方与同伴喝酒聊天呢，甚至索劳芬和搂在她怀中的那个男性黑暗精灵之所以相识并且发展到那种亲密的关系，也是在这里的某个酒吧之中，只是他们那个时候万万不会想到会有这样相遇的一天。

　　“行了，就是这里吧。”莱恩见小巷中还算比较偏僻，于是站住脚说道。不用莱恩特意去吩咐，艾伦多和刀锋女王分别走了出来，一人守在小巷的一方，省得有人经过这里，而法拉丝则立刻飞快的施法，在周围撑起了一道魔法结界，以保证这里发生的事情不会被别人看到、听到。

　　莱恩看了一眼被丢在地上，昏迷不行的几个黑暗精灵，朝着赫丽丝娜说道：“一个一个弄醒他们。”后者领命后点了点头，开始释放一个牧师法术，将陷入了昏迷的那个男性黑暗精灵唤醒，后者慢慢张开眼睛，用力的摇晃了一下脑袋，这才突然回忆起刚才所发生的事情，他立刻一个跟头从地上跳了起来。

　　这个男性黑暗精灵的身体刚刚腾空而起，立刻就有一道强大的威压直接把他重新又按在了地面上，以他普通传奇强者实力，竟然连任何反抗的余地都没有，就这样重重的砸在地面上，发出了沉闷的响声。那个男性黑暗精灵只觉得半边身子一下子就摔得麻木了，他情知自己遇到了更强的人物，于是不再试图挣扎反抗，而是默默的躺在地上，等待着莱恩发问。

　　莱恩没想到眼前这个家伙如此的识趣，他本来还打算再给对方多吃些苦头这才发问，现在看来似乎可以直接进行下一步了，于是莱恩发问道：“名字，身份。”

　　“索劳芬没告诉你……”那个男性黑暗精灵很奇怪莱恩为什么会这么问，在他看来索劳芬已经属于对方阵营，自然会把关于自己的一切如实告知，于是带着奇怪的心思说出了这句话，不过很可惜他并没有机会说完，那种把他压倒在地面的威压便突然加强，直接将这个男性黑暗精灵的脑袋按进了地面之中。

　　“我问你答。”莱恩冷哼了一声，松开了压制那个男性黑暗精灵脑袋的威压，后者挣扎着把脑袋重新探出来，露出了半张满是鲜血的面孔，他咳嗽了几声，把嘴巴里面的泥土吐了出去，再看向莱恩的眼神中就充满了恐惧。

　　“名字，身份。”莱恩再一次问出了这个问题。

　　男性黑暗精灵这一次不敢怠慢，他连忙回答道：“纳吉姆，黑暗精灵，是财富商会的二等护卫。”

　　莱恩侧身望向了索劳芬，后者连忙解释道：“财富商会是比睿格第二大商会，它的实力比十个巨灵还要庞大，前一段时间纳吉姆曾经代表财富商会邀请我过去，开出的价钱就是直接成为二等护卫。”

　　莱恩微微点了点头，索劳芬的解释已经让他大致了解了这方面的情况，随即他又发问道：“泰瑟博克，勒斯那尔，说说你的同伴是怎么回事？”

　　这两个名字让那个男性黑暗精灵纳吉姆的眼圈微微泛红，他低声说道：“大约三天之前，我们护送一支商队，结果在城市西面大约三百公里处遭遇到伏击，我们措手不及又是寡不敌众，泰瑟博克为了掩护我们撤退，亲自断后，结果被杀，而勒斯那尔，我们没看到他，也许死了，也许侥幸逃脱了。”

　　“西面三百公里？对方有多少人？你们有多少护卫？”莱恩随口又问了一句，他想估算一下那个狗头人的军队战斗力，毕竟之前从没有和这种种族打过交道。

　　“我们一共是三十人，对方大约有一百人，应该是一支前锋斥候小队。”男性黑暗精灵纳吉姆低声回答道。

　　“30对100，你们有多少传奇强者？就这样不堪一击？狗头人军队有这么强的战斗力？”莱恩微微有些惊讶的问道。

　　“狗头人？关他们什么事情？伏击我们的是黑暗精灵的军团斥候！”黑暗精灵纳吉姆说出了这个让人类惊讶的消息。


第五百五十五章 比睿格城（一）

　　“军团斥候？黑暗精灵？”莱恩等人闻听这个消息后都感到有些惊讶，大家一开始就习惯性的认为纳吉姆他们也和自己一样遇到了大批狗头人军队，却不曾想对方碰上了黑暗精灵军团中的斥候，不过这一点虽然在莱恩他们意料之外，却也在情理之中，毕竟真正有资格统军出战的，就只能是黑暗精灵的领域强者博雅迪娜丝，这种情况下调动一些附庸参战实在是太正常了。

　　“既然是黑暗精灵正规军团的斥候，那么你们双方实力对比如何？最终战果如何？”莱恩想了想，还是觉得先把黑暗精灵军团的战斗力了解一下比较好，于是重新又问出了这个问题。

　　“我们这边有四个传奇强者，其他人都在普通高级和普通进阶之间，对方全都是普通进阶的盗贼。”纳吉姆回答道：“他们伏击我们，第一波箭雨就带走了我们十几个同伴，我们虽然奋力还击，但是他们的护甲实在是太好了，全部都是秘银锁甲，除了我们几个传奇强者，其他人根本没办法对他们造成任何伤害。”

　　“虽然我不愿意承认，但是我想就算他们不用偷袭的办法，100人对付我们30个，我们还是会输，只不过他们会多付出几十个伤亡的代价而已。”纳吉姆的眼中流露出羡慕和怨恨交织的神情，他恨恨地说道：“这些家伙的装备实在太好了，武器也全都是秘银打造的弯刀，身上也都是附加了魔法的秘银锁甲，如果他们整个军团都是这样的配备，只怕我们比睿格城……”

　　莱恩稍微回忆了一下昨天和巨灵商会火拼时候的情景，对方那么多传奇强者，可是真正拥有防御力出色的秘银铠甲的，好像就只有护卫队长索劳芬一人而已，其他的佣兵顶多会弄一把好一些的武器，至于身上基本上是有什么穿什么，单就装备这一项只怕就先输了对方一筹。

　　“你们是舍不得花钱，还是因为什么原因买不到？”莱恩想了想，对索劳芬发问道。

　　索劳芬苦笑了一声，回答道：“我们是佣兵啊，怎么可能买得到军队制式的铠甲？我身上的这一套，还是凯拉诺送……送的。”莱恩见索劳芬提到凯拉诺的名字后，语气有些奇怪，稍微想了一下，立刻猜到这个女人肯定和那个罗刹妖也有非常密切的关系，否则怎么可能送给她这么好的铠甲呢？不过这属于对方的私事，莱恩也懒得过问。

　　索劳芬停顿了一下，见莱恩没有露出任何表示，便继续说道：“基本上，一套秘银全身铠甲的售价是相当高昂的，所以各个商会更愿意拿来走私，至于单个佣兵，如果实力不是很强或者没有什么靠山的话，穿着这种铠甲也基本上等于是给别人准备的，背后一刀捅死，把尸体丢在僻静角落埋了，谁找得到？”

　　莱恩点了点头，他又盘问了几个问题，见就大局方面这个纳吉姆的确也不可能知道太多东西，于是朝着阿斯塔洛特和加力布使了个眼色，这两个懂得黑暗精灵语言的同伴便各自扛着一个晕迷的黑暗精灵，把他们带到一边去弄醒也开始盘问，法拉丝稍微改变了一下魔法结界，让大家相互之间互不干扰，省得纳吉姆和他的同伴串供。

　　几分钟之后，加力布他们回转过来，朝着莱恩打了几个手势，示意自己也问不出任何东西，而彼此验证之后，那个纳吉姆所说的内容也没有什么破绽，应该是真实的。见莱恩开始沉吟，躺在地上的纳吉姆心中大急，他知道对方问完了话，多半不会留活口，于是开口急促地说道：“我是传奇强者，我会四种语言，我以前也做过奴隶，什么事情都会做，只要您不杀我，我愿意做您的奴仆！”

　　莱恩本来也有些犹豫不决，他不是嗜杀之人，否则根本不需要沉吟，直接出手就可以灭口走人了，现在听躺在地上的纳吉姆这么说，倒也引起了莱恩的好奇心，他开口询问道：“你做过奴隶？”

　　“是的。”纳吉姆见莱恩这样发问，情知自己的生命可能就在接下来的几句话之中，若是可以打动莱恩，那么自己还有可能活下去，否则等待他和同伴的，多半就是灭口后弃尸了。

　　纳吉姆小心翼翼的回答道：“我的家族以前在争斗中失败了，大批的族人被杀，我那个时候还很小，又长得还算英俊，于是便被人当成奴仆卖掉了。我去过很多个位面，做过各种事情，所以也因此学会了好几种语言。您不用担心我和财富商会的契约问题，我们是按任务计算酬劳的，现在自动离开不会有任何麻烦，这种事情在比睿格也稀松平常的，不会有任何问题。”

　　“原来你也是家族败亡后成为奴隶的。”莱恩若有所思的点了点头，他想起了自己以千万金币买下的赫丽丝娜，据她所说黑暗精灵内部各个家族之间充满了矛盾，争斗、阴谋、背叛简直是稀松平常的事情，在异界几乎每天都有家族被灭亡，也有更多的新家族崛起。

　　纳吉姆听莱恩这么说，他便误会了莱恩的意思，因此纳吉姆连忙说道：“是的，我和索劳芬一样，都是因为家族争斗失败的牺牲品，事实上在异界之外的绝大多数像我们这样孤身的黑暗精灵，又有谁没有这种悲惨的经历呢？只有那些有资格建立城堡的黑暗精灵家族才是奉命在其他位面开拓领地的。”

　　莱恩看了纳吉姆，又看了看索劳芬，从后者脸上看到了决然的表情，显然纳吉姆的那番话也引起了她痛苦的回忆，莱恩揉了揉鼻子，正想说话，耳边却听到了一声颈骨扭曲破碎的响动，那是来自巷尾刀锋女王所守护的方向，于是莱恩朝着加力布打了个手势，后者的实力自然不会受到法拉丝的魔法结界影响，他也听到那一声响动，于是心领神会的走了过去。

　　几秒之后，加力布的身影重新出现在莱恩面前，他开口说道：“是一个喝醉的佣兵，和他一起的还有一个流莺，已经灭口了。”

　　莱恩知道刀锋女王比较嗜杀，便没有多说什么，现在有人走了过来，莱恩不希望节外生枝，于是当机立断开口对纳吉姆说道：“好吧，我留你一条性命，你和你的同伴先跟我们一起。”

　　纳吉姆心中大喜，他原以为自己能逃一命就已经不错了，没想到莱恩居然连他的那几个不是传奇强者的同伴也一并放过，这让纳吉姆精神微振，而就是在这个时候，压在纳吉姆身上的威压突然消失得无影无踪，就好像它从来没有出现过一样，纳吉姆不用莱恩吩咐，动手麻利的爬起来，分别把自己几个同伴收拢了过来，老老实实的待在一旁。

　　莱恩沉声念诵出一个魔法咒语，法力效果立刻把整个小巷和周围的建筑全都笼罩了起来，在确定再没有其他人经过，也没有什么人对这里特别注意后，莱恩这才放下心来，他招呼了一声，让索劳芬带队继续行进。新加入队伍的纳吉姆等人表现得非常老实，尤其是纳吉姆，他很清楚一个人仅凭威压就牢牢控制住自己的生死，那是多么可怕的力量，所以他比任何人都不敢违背莱恩的意思，不过见莱恩现在并没有理睬他，于是纳吉姆约束着几个同伴，走在了整个队伍的中间。

　　又绕了半个多小时，索劳芬带着莱恩一行走进了一栋坚实的建筑物，这里门口悬挂了一块巨大的牌子，上面是一把尖嘴的十字镐，还有一个非常简单却栩栩如生的狗头人头部形象，显然这里就是之前索劳芬曾经提到过的用作交通工具的狗头人矿车了。

　　进门之后，莱恩发现这里的大厅比自己想象的要大不少，在大厅的左右两边，是几个巨大的架子，上面摆放了各种稀奇古怪的东西，莱恩仔细辨认了一下，也只认出缆绳和绞盘这两种东西，至于其他的就不知道有什么用处了，而在正对莱恩他们入门的方向，一栋平整的墙壁上有六个甬道入口，应该是可以通往不同的方向。

　　见有客人上门，一个食人魔侍者几步走了过来，用罗刹妖语说道：“一个人十枚金币，装满就走。”

　　索劳芬可不是第一次来了，她挥了挥手，示意那个食人魔让开，然后开口说道：“我们包一架缆车，越快越好！”

　　“啊，是大主顾！”听到索劳芬的声音，一个尖锐的男性声音从交流某个架子后面传了出来，莱恩一眼望去却没有看到说话的人，不过当他把视野放低之后，还是看到了这个说话的男子，原来他是一个地精。地精和地底侏儒身高差不多，不过在异界的地位却截然不同，地精战士虽然个体战斗力低下，可是彼此之间却非常讲究配合，团队作战能力极强，而地精当中还有不少附魔大师和炼金大师，他们的存在也毋庸置疑的提升了地精这个种族在其他种族眼中的地位。

　　说话的男性地精满脸都是皱纹，看上去非常的丑陋，说话的声音也尖锐刺耳，不过几乎所有的地精都是这么一副模样，倒不是这个男性地精特别针对索劳芬等人，相反他对索劳芬还比较熟悉，在从那个摆放各种零件的架子后面走出来后，这个男性地精很快就认出了索劳芬，于是开口说话：“索劳芬，原来是你回来了。”


第五百五十六章 比睿格城（二）

　　“是的，我回来了，哈布大师。”索劳芬点头招呼了一声，随即直入主题道：“麻烦你安排一下，我们要去中心区。”

　　“哦，那不可能。”那个地精哈布大师摇着头拒绝道：“我没办法送你们过去。”

　　“为什么，难道缆车坏了？”索劳芬心底微微一惊，今天一切似乎都不是特别顺利，本来从这里乘坐缆车，最多四十分钟就可以抵达中心区域，然后就直奔传送魔法阵的所在地，可是偏偏这家狗头人矿车的负责人之一却告诉索劳芬他们不提供服务，这不免让索劳芬有些恼羞成怒，她以不悦的语气说道：“老哈布，难道我付不起钱吗？为什么拒绝！”

　　“看样子你们真的是才回来的，所以不知道这件事情。”男性地精哈布大师把手上的工具丢在一旁，拿起一块抹布擦拭了一下手掌上的油腻，然后为索劳芬解释道：“我没道理有生意不做啊，但是三天之前比睿格城联合商会发布了命令，宣布封锁出入中心区的通道，所以就算我肯拿缆车给你们也没用，那头已经关闭了，没有途中的食人魔苦力扳动绞盘，你们怎么可能下的去？”

　　“该死的，这群家伙吃饱了撑的？”索劳芬忍不住说了一句粗口，她的目光望向了莱恩，希望得到后者的进一步指示。

　　莱恩见那个地精大师不像是在说谎，于是开口询问道：“那么请问一下，您知道这条命令的原因吗？以前有过类似的情况？”

　　“嘿，你要知道，越是有钱，脑袋就越不正常，谁知道他们到底在想些什么。”地精哈布大师忍不住讽刺了几句，毕竟他的生意也受到了牵连，不过说起来他自己也感到奇怪，比睿格城最危险的一次是被人攻入内城，入侵者就差一点点抵达中心区域，不过在大批佣兵舍生忘死的狙击下，最终入侵的豺狼人没办法继续攻击，只得退却。即便是那么危险的情况，比睿格城都没有任何封锁的手段，而如今只是据说外围又有强敌压境，这群有钱的大爷们居然怕成这个样子了？

　　见地精哈布大师也说不出什么来，莱恩也觉得运气似乎不太好，不过他很快就重新开口询问道：“那么请问，那条通道只是被封闭，还是已经彻底被堵死了？”

　　“只是被封闭，毕竟我们以后还要做生意的。”地精哈布大师回答道：“不过缆车在行进途中要更换四次绞盘，现在那些负责干这个事情的食人魔已经不在那里了，而且在另一端的通道口也被临时封闭，就算我们肯也过不去，总之要是去其他地区都行，但是去中心区，我帮不了你们。”

　　莱恩没有停顿，直接又开口询问道：“这么说只是没办法使用缆车行进，对吧？另外，整个通道您都熟悉吗？”

　　“当然，因为所有的通道当初都是我一手设计的，现在每年的维护也都由我亲自负责。”地精哈布大师有些奇怪地说道：“好了，时间比金钱更宝贵，你们要去其他区域吗？”

　　“不，我们就去中心区。”莱恩笑着说道：“当然，要麻烦您带路了。”

　　“看来我刚才白说那么一大堆了！”地精哈布大师非常不悦的对莱恩说道：“难道你没听见我说吗，那些缆车根本没办法使用，我们……”

　　“谁说没有缆车就去不了呢？”莱恩笑了笑，随后侧身对身边的同伴做了几个手势，心领神会的艾伦多等人立刻行动了起来，几乎在瞬间就彻底控制了这里的局势，几个食人魔保镖在还没来得意识到发生什么事情的时候就被打晕，随即这间狗头人矿车行无声无息的关闭了，虽然有人看到这一幕觉得很奇怪，但是大家都抱着不要招惹是非的念头远远的看了几眼后忙碌自己的事情去了，谁也不知道其实这间矿车行已经在极短时间内更换了另一个主人。

　　“你要我说几遍，从这一端到那边落差超过千米，而且除了四个需要更换缆车的地点外，其他全都是直上直下或者斜度很大的隧道，而没有人转动那些绞盘，是不可能让缆车抵达目的地的。”地精哈布大师只是附魔大师，对于战斗几乎是一窍不通，所以他唯一可以做的，就是用语言抗议和反驳。

　　“那是我们的事情，您只需要带路就可以了。”莱恩朝着刀锋女王点了点头，后者立刻领命站在了地精哈布大师的身后，随即一道杀气从刀锋女王的身体里面透射出来，直接锁定了这个几乎没什么战斗力的附魔大师，后者苦笑的摇了摇头，明智的选择屈服在强权之下。

　　莱恩飞快的安排好行进的人手，他亲自带队走在最前面，让维克多负责走在中间的索劳芬、纳吉姆等人，而芙丽娅等同伴则交给位于后队的法拉丝来处理，三人商量妥当后一起念诵出法术咒语，为自己所负责的每一个人都加持了缓落术，随后刀锋女王维多利亚拎着地精哈布大师，第一个进入了通往比睿格城中心区的隧道中。

　　在没有缆车的情况下进入这种直上直下的隧道必然会坠落下去摔死，不过有了莱恩加持的缓落术，刀锋女王却可以非常轻易的拎着地精哈布大师朝着下方滑落。正常情况下，一个缆车起码可以装十几个人，所以莱恩他们所要通过的隧道自然不会太狭窄，就算大家结伴而行也不会显得拥挤，莱恩特意分成三队只不过是为了预防意外发生。

　　在下落了大约数百米之后，隧道中已经没办法见到上方的火把亮光了，在这种速度比较快的下坠过程中，举着火把也无济于事，巨大的空气气流会将火把上的火焰剧烈的摇晃，或者把火苗死死的压住，这样就算拿着火把也很难看清周围的情形，所以莱恩直接释放了一个“照明术”，柔和的光线把这里照耀着有如白昼，结果反而让常年待在地下的哈布大师非常不习惯，不过好在这一段隧道几乎没有岔道，不用担心走错或者迷路。

　　莱恩一行人下落了大约四、五分钟的样子，便遇到了第一个需要更换缆车的地方，这里是一处洞穴，来自上面的缆车到这里停止，客人从缆车上走下来，到洞穴另一端换乘另一个缆车继续前进。在第二段隧道中，却不再和之前一样是直上直下的了，它是一个很大的斜坡，整个隧道下方安置有轨道，缆车下方的金属圆轮沿着轨道向下方滑行下去，而在缆车的上方则是两条长长的，被固定好的缆绳，缆绳用滑轮固定在顶端，若是有人转动绞盘就可以把缆车放下或者升上。

　　用缆车当然很简单，可是换做是用两只脚行走就显得很麻烦了，尤其是这段斜坡虽然比较陡峭，可却还不到直接滑落下去的程度，若是一步一步走到终点，只怕会浪费太多的时间，也会极大的消耗大家的体力。于是莱恩索性把缓落术改为了飞行术，带着大家朝着斜下方飞行下去。

　　任何一种鸟类想要飞行，都必须是螺旋上升下降的，而且必须处于开阔的空间之中，这是一个常识。一条直线朝着下方飞行，绝对会对释放飞翔术的魔法师是一种极大的考验，控制空气的精确度稍有问题，施术者就会毫不留情的在隧道墙壁上撞得头破血流。那个地精哈布大师一开始用嘲笑的脸色看着莱恩，本来他以为莱恩会大大出丑，不料很快就被莱恩那精妙绝伦的魔法控制能力震惊了。

　　当然受到震惊的还有索劳芬和纳吉姆等人，他们虽然都不是魔法师，却也知道在如此狭窄的空间飞行一件多么疯狂的事情，然而莱恩却驾轻就熟的轻松做到了，而且不只是他，就连维克多和法拉丝也表现得非常轻松，就好像曾经反复练习过无数次一样。当然更为惊人的是莱恩他们三个可不只是负责自己的飞行，每个人差不多还要照顾到四、五个同伴，并且全然看不到有任何负担或者压力，显然莱恩他们并没有用上真正的实力。

　　又转了几次隧道，莱恩他们终于降落到了终点，这里就是狗头人矿车在中心区的店铺，只不过现在却是处于封闭状态，不仅仅大门紧闭，隧道更是被人用泥土直接填满了出口，并且还加上了几十道魔法封印，这一点让地精哈布大师抱怨不已，不过他现在能做的也只是在嘴巴上发发牢骚。

　　“我们不能从原路出去，会激发那些用来警戒的魔法封印。”莱恩轻声说了一句，随即对索劳芬和地精哈布大师发问道：“这里附近都是什么环境，有没有比较僻静的所在？”

　　“难道你打算现挖一个出口？这个主意实在是太疯狂了，不过更疯狂的居然是我会跟着你一起疯！”地精哈布大师忍不住抱怨了一句，随后仔细描述道：“这里的环境我当然最熟悉了，别忘记当初这些隧道可都是我亲自勘测和设计出来的，只要出现哪怕一丝一毫的偏差，最终的结果都有可能偏出预定的目标，我想谁也不希望躺在床上的时候突然有人破墙而入吧？”


第五百五十七章 比睿格城（三）

　　墙壁上的泥土无声无息的落下，露出了一个通透的窟窿，随即这个窟窿迅速的扩大，很快就变成了可供一个人进出的通道。莱恩弯着腰从这个被自己用魔法开辟的通道走了出来，置身在一个漆黑的环境中，不过这不能影响到他观察周围的情况。一股酒香飘荡在这个密闭的房间之中，周围全都是粗大的圆桶，这里盛放着什么已经不言而喻了，看来那个地精哈布大师提供的情报没错，这里果然是那个什么“硫磺酒吧”的储藏地窖。

　　等到所有人都安静的站在这个本来就无比狭窄的藏酒地窖时，走在最后面的法拉丝轻声吟唱出一段魔法咒语，在这个魔法的作用下，洒落在地面的泥土迅速重新凝聚在一起，将莱恩开辟的通道重新堵死，如果不是事先知道情况在这里细细查看的话，应该不会看出什么破绽。

　　弄好了伪装之后，莱恩看了索劳芬一眼，后者立刻心领神会的走在了队伍的最前面，她先是把耳朵贴在厚重的酒窖大门上，仔细倾听了一下周围并没有声响后，这才用力推开了它，第一个钻了出去。酒窖的外面是一个肮脏的通道，地面上滑腻腻的，也不知道沾染了什么东西，走在上面感觉非常不好。

　　拐了几个弯，一股喧嚣扑面而来，原来是进入了硫磺酒吧的前厅，虽然外面有强敌压境，可是在这里却完全看不到任何即将爆发战争的迹象，起码可以容纳千人的前厅坐进三百余人，莱恩他们走进来的时候这些人都在如痴如醉的倾听一位女士在放声高唱，那声音轻扬优美，说不出的悦耳动听。

　　莱恩顺着声音的来援望了一眼，发现站在场地中央正在歌唱的那位女性是一个女性黑暗精灵，由于是从侧面看过去，所以莱恩并不能很好的看清楚面部，只看到她有着一头雪白的长发，一件优雅的白色长袍紧紧贴在身上，显露出那曼妙傲人的身躯，平心而论这的确是一个非常漂亮的女性。

　　漂亮归漂亮，不过却几乎没有对莱恩造成任何影响，他只看了一眼，就暗暗督促着索劳芬带路，让大家迅速离开这里，毕竟一行人十多个突然出现在这里，酒吧的侍者不可能一点印象都没有，这一点很容易引起别人怀疑，至于走出去之后反而就方便许多了，结伴去酒吧喝酒放松是佣兵最常用的娱乐方式，而像这么一大群喝过酒的佣兵，更是旁人不愿意轻易招惹的，这就成为了莱恩他们最好的伪装。

　　可是莱恩今天的运气实在是太差了，他们快走到大门处的时候，那位放声高唱的黑暗精灵女性结束了这一首曲子，她是面对着大多数宾客站立的，正好可以看到大门入口方向的情形，在看到莱恩等人竟然在自己还在歌唱的时候就离开，这倒让她心中充满了好奇，不知道莱恩他们到底是什么人，居然可以抵挡住自己的魅力。

　　这位女性黑暗精灵歌唱者看向莱恩这边，希望可以从他们的身上找到答案，坐在她面前的数百位宾客很快就发现自己心目中的女神竟然在目不转睛的看着一个方向，脸上还露出了疑惑的表情，于是不少人扭过望过去，一眼就看到了正在从前厅侧面朝着大门处离开的莱恩等人。

　　“真是很抱歉，今天的表现实在太差了，这是我的错，让大家原谅！”那个女性黑暗精灵歌唱者不知道是真的因为有人提前离场而觉得自己表现不好，还是故意这么说以引起众人同仇敌忾的心情，总之当她这番话说出口之后，整个大厅立刻沸腾了起来，那些脾气稍微暴躁一些的男宾客立刻站了起来，开始招呼自己的保镖和护卫，准备当着女神的面狠狠教训一下莱恩这些不知好歹的家伙，也算是一个讨好女神的机会。

　　来硫磺酒吧放松喝酒的人当中，不乏身份高贵的人物，可是如果每个人身边都带上几十个保镖，挤在大厅中间就实在是太煞风景了，所以往往这些人物身边只会带上一两个实力最强的护卫，而让其他人待在前厅两侧的角落里，这里万一有事也可以随传随到，不会耽误什么。

　　现在这些坐在角落椅子上的保镖见自己的主人发出了命令，自然要站出来好好表现一下，他们当中绝大多数也都是这位女性黑暗精灵歌唱者的崇拜者，事实上整个比睿格城，超过三分之二的男性全都是这位歌唱者的崇拜者，很多时候她的一句话一个眼神，比这座城市的那些大商会的首脑还要有用，所以为了给心目中的女神出气，这些保镖都暗暗下定决心，要把这些不识趣的家伙打断手脚，给他们留下一个终生难忘的教训。

　　当那个女性黑暗精灵歌唱者说出这番话的时候，带路的索劳芬就情知不妙，她可是很清楚这个女人在比睿格的超然地位，若不是她的存在，一个小小的硫磺酒吧只配在外面的边缘区域供收入低廉的普通佣兵喝酒买醉，又怎么可能堂而皇之的在寸土寸金的中心区拥有这么大的面积呢？基本上所有来硫磺酒吧喝酒的人，差不多都是为了看这位歌唱者和倾听她的歌声而来，莱恩他们在这个女人演唱的时候就这样直接走出去的确是太醒目了。

　　十几个魁梧的佣兵挡住了莱恩一行的前进道路，随后又有几波佣兵从其他方向围了过来，彻底堵死了莱恩他们可能走动的任何路线，一个相貌颇有些英俊的黑暗精灵带着假笑走了出来，他和他身边的同伴一共十几个人，居然一共有四位传奇级别的强者。

　　这个黑暗精灵用那种让人一见就很想痛扁他一顿的假笑朝着索劳芬说道：“索劳芬，怎么，又傍上了新的男人？哼，别以为你有巨灵的凯拉诺做靠山就可以为所欲为，那个家伙不是因为你和艾莉丝娜女士有那么一点点相似，怎么可能看得上你！”

　　“艾莉丝娜？”莱恩细细咀嚼了一下这个名字，同时回头看了那个站在场地中间，满脸歉意的女性黑暗精灵，心中已经猜到这就是那个歌唱者的名字，也猜到了那个男性黑暗精灵所说的意思，因为那个歌唱者艾莉丝娜的眼睛的确和身边的索劳芬有几分相似，都是那种平静得好像一潭蓝色的湖水，让人见而忘忧。

　　看到莱恩居然不理睬自己，转头去看艾莉丝娜，那个男性黑暗精灵冷笑一声，继续说道：“怎么，才发现艾莉丝娜女神的吸引力，不过很可惜这大概是你最后一次机会了，竟敢当着我们主人的面做出这等失礼的事情，我们火焰力量商会怎么会放过你！”

　　“呸呸，要说也是我来说这番话。”另一个黑暗精灵站了出来，他也是一位传奇级别强者，而他的身边自然也站着四位传奇强者外加十几个普通进阶级别的同伴，这个脸上有一道刀疤的黑暗精灵用不屑的眼神看了看和莱恩说话的那个男性黑暗精灵，随后转头对莱恩说道：“小子，你要记也要记我们的名字，我们是永恒智慧商会的，我们主人说了，你竟然惹艾莉丝娜女士生气，让我们打断你一条腿！”

　　莱恩转回身来，面色并没有现下的环境而发生任何变化，他非常平静的看着眼前这两个出头的家伙，开口说道：“我们只是打算离开而已，并没有轻视任何人的意思，还请把道路让开吧。”

　　“啧啧，现在知道害怕了？”

　　“哈哈，想走也行，让你身边的女人陪我们乐一乐！”

　　“白痴，当着艾莉丝娜女士的面，不准说这么下流的事情。”

　　在听到莱恩的话后，那些围住他们的佣兵护卫们顿时笑了起来，议论的话也是此起彼伏，其中更有人把主意打在了莱恩身边的索劳芬身上，不过很快就被其他人制止了，毕竟这种心思就算想也别当着大家心目中的女神面说出来，尤其是自己的主人此刻正在争取着亲近这位女神的机会，若是因为几句话引发了她的厌恶之情就得不偿失了。

　　环顾四周，莱恩忍不住叹了一口气，看来不动手是不可能解决眼前的麻烦了，只是这里的人非富即贵，如果发生冲突有很大可能会引起他们事后的报复，所以要么不动手，要出手就一定不能留下任何后患，于是莱恩非常平静的开口说道：“再说一遍，我们要离开了，你们到底让不让路？”

　　莱恩的这句话只能被旁人看作是他胆怯求饶的表现，于是围住莱恩他们的佣兵们更是肆无忌惮的叫了起来，若不是这些佣兵来自不同的商会，平日里彼此之间相互各有心病，现在都打着希望让别人先动手自己再捡便宜的主意，只怕他们早就一拥而上了，毕竟这些佣兵的眼力都不是很差，看得出莱恩他们的实力都很强，并不是那种可以任意拿捏的家伙。


第五百五十八章 比睿格城（四）

　　眼看着莱恩这边战斗一触即发，那个女性黑暗精灵歌唱者的声音却突然传了过来：“请不要这样！”她的声音一出，空气中那种剑拔弩张的味道顿时淡了下来，不少佣兵全都扭头去看这个叫做艾莉丝娜的女子，眼中流露出痴迷的眼神。女性黑暗精灵歌唱者艾莉丝娜满脸的歉意，她大声地说道：“都是我的错，请不要这样，不如我再为大家献上一首新歌。”

　　“好！”坐在下面的宾客们立刻爆发出了热烈的喝彩声，那些佣兵看向莱恩等人的眼神也稍微变得柔和了起来，既然大家心目中的女神不希望发生暴力冲突，那么就放过眼前这几个不自量力的家伙好了，毕竟能够亲耳第一次听到女神最新的歌曲，足够自己在其他人面前吹嘘几个月了。

　　艾莉丝娜见其他佣兵慢慢后退，于是又开口说道：“这里还有很多空位子，不如几位朋友随便找个地方坐下来吧。侍者，来几杯‘热情似火’，请几位朋友慢慢品尝！”在其他人看来，艾莉丝娜这么说是给莱恩他们台阶下，毕竟这里是硫磺酒吧，若是传出来有人不听艾莉丝娜唱歌就被大打出手的话，对这位女神的名声也是有那么一点小小的损害的，现在有了这么一个结局也算是皆大欢喜了。

　　不过莱恩却不这么看，他已经发现整个事情根本就是那个艾莉丝娜一手操纵的，她发现自己等人想要离去，便故意弄出事情来，然后在关键时刻却站出来出言化解，通过这个办法来增强自己的名气和对别人的影响力。这种手段原本倒也稀松平常，不过由一个精擅“天然魅惑”的黑暗精灵女性使用起来，意义就完全不同了。

　　莱恩的目光直指艾莉丝娜，仿佛已经洞穿了这个女性黑暗精灵歌唱者的内心，这个女人虽然表面上看起来柔弱无助，可是其实力却绝对不差，光看她在无数显贵和强者之间的周旋，便能知晓这并非一个普通的女人，更何况黑暗精灵根本不可能向艾芙萝那种塞壬族一样生下来就拥有“天然魅惑”，所以这个黑暗精灵歌唱者肯定是某个特殊职业的强者，而她在比睿格城的所作所为，只怕和凯瑟琳在帝都的表现并无两样。

　　莱恩的目光让艾莉丝娜心中一寒，这种感觉就好像她自己赤裸着身躯，被一头上古魔兽当成了猎物那样，艾莉丝娜的力量并不在于战斗方面，不过她所拥有的特殊力量却让她比一般的传奇强者更具有战斗力和统治力，然而在面对像莱恩这样不为所动的的对手之时，艾莉丝娜却悲哀的发现自己一向百试百灵的手段失效了。

　　一位征战四方的君王，突然发现自己的亲卫队竟然叛变了自己，一个富可敌国的豪商，猛然发觉自己的财富竟然不翼而飞，艾莉丝娜眼下就觉得自己比前两位更麻烦，她脑袋里面飞速的思考着，希望可以找一个办法改变自己处于不利的局面，却始终找不到一个有效的手段。

　　莱恩冷笑一声，眼中用嘲讽的目光看着原本拦在自己身边，现在却因为一个女人的话语就往后退却的佣兵，在他们看来这一场架是打不起来了，不过莱恩却不打算听那个满怀心机女人的安排，于是他根本没有去搭理对方，而是直接带着索劳芬继续朝着大门处走去。

　　莱恩的这种不合作的态度顿时惹恼了其他人，那个女性黑暗精灵艾莉丝娜趁机用上了自己的“天然魅惑”，她用充满了幽怨的声音轻叹一声，望着莱恩背影说道：“好狠心的人啊，难道我就那么惹你讨厌吗？”这一句话在在群情激奋的大厅里面不亚于释放了一次火系禁咒，那些不忍心看到自己心目中女神受伤害的佣兵甚至不等主人发话，立刻朝着莱恩冲了过来。

　　见那个叫做“艾莉丝娜”的女人不知道进退，莱恩轻哼了一句，随即对同伴们下达了命令：“动手吧，不留后患！”莱恩的话一出口，在队伍后面的法拉丝立刻伸手开始释放魔法结界，两三次呼吸之后，一道淡蓝色光晕笼罩在整个硫磺酒吧的前厅，彻底隔断了内外的联系，而在法拉丝施法的同时，艾伦多等人迎着那些企图攻击自己的佣兵冲了过来，一场战斗爆发了。

　　加力布自重身份，并没有出手，但是阿斯塔洛特却不管这些，他早就看眼前这些家伙不顺眼了，若是在他自己的领地，扒皮充作收藏品都算是对他们最轻的惩罚了，现在莱恩下达了战斗的命令，阿斯塔洛特正好趁机活动一下拳脚，有了这么一个领域级别的强者压阵，再加上艾伦多、维克多两人联手，眼前的这些传奇强者根本无力抗衡。

　　一个领域强者带着一个达到了传奇顶峰的风暴使者，再加上一个起码也达到了传奇进阶程度的游侠领主，这是一个相当豪华的阵容，反观对面那些来自不同商会的护卫保镖，其实力最强的也不过是勉强达到了高级传奇程度而已，并且拥有这种实力的人物仅有三两个，全都被见猎心喜的阿斯塔洛特扭断的脖子。没有了强者带队，彼此之间也没有任何默契的配合，阿斯塔洛特他们接下来的战斗根本就演变成了一场屠杀。

　　看到莱恩下令出手，索劳芬的脸色在瞬间变化了几次，不过她此刻已经没得选择了，若是不彻底站在莱恩这边，以后那些报复的家伙肯定会把帐算在她身上，于是索劳芬拔出两把弯刀，也加入到厮杀的人群当中去。看到索劳芬出手，纳吉姆也在莱恩默认的眼神中加入了战团，他的目标就是之前用语言侮辱了索劳芬的那个满脸坏笑的黑暗精灵。

　　见到纳吉姆出手，那几个和他一起的同伴自然也会跟随他一起行动，这些人对付在场的传奇强者并不怎么样，但是收拾旁边的侍者和宾客还是绰绰有余的，只不过这几个家伙的动作明显就留下了余地，对付侍者固然凶悍，但是对付那些看起来有身份的宾客就软弱了许多，他们更多的只是限制对方的行动，让他们不要在混战中被误伤而已。

　　莱恩对这几个家伙的表现非常不满意，不过他什么都没有说，只是朝着刀锋女王做了个手势，后者双脚发力，以极快的速度穿过了混战的大厅，来到了企图趁乱逃走的艾莉丝娜身边，直接揪着她那头飘逸的雪白长发，在许多双心疼的目光注视下，拖着艾莉丝娜走向了莱恩。

　　当刀锋女王拖着艾莉丝娜从一个座位旁走过的时候，一个年轻的罗刹妖男子不顾危险跳了出来，他指着刀锋女王大声地说道：“你在干些什么啊，还不快放开艾莉丝娜女士，你……”这个罗刹妖的话只说到这里，因为刀锋女王已经用自己手腕上那锋利的骨刺切开了他的咽喉。

　　“不！”艾莉丝娜发出了悲愤的叫声，不过她得到的，却是刀锋女王一记重重的耳光，这一下将她打醒了过来，让她知道自己此刻落在了一个绝不会怜香惜玉的家伙手上，而且艾莉丝娜已经觉察到刀锋女王身上的伪装，起码一个真正的黑暗精灵，手腕上什么时候长出一道骨刺了，她在近距离看得分明，那肯定不是像腕刺一类的武器，而是直接从身体里面长出来的。

　　在穿过正在混战的区域时，也有几个佣兵赤红着双眼想要从刀锋女王的手中解救出艾莉丝娜，不过他们分神的结果就是被维克多和艾伦多下重手灭杀，等到刀锋女王把艾莉丝娜按在莱恩脚下的时候，整个前厅的战斗便进入了尾声，除了那个刀疤和满脸坏笑的黑暗精灵，其他人全都横尸地面。

　　索劳芬见阿斯塔洛特他们结束了战斗，便仗着身上穿着的铠甲完全放弃了防守，后者可没有这种护甲，不敢和她以命搏命，结果处处受到压制，完全落入了下风，而纳吉姆却非常惊讶阿斯塔洛特等人结束战斗的速度，他也很想在莱恩面前增加一些表现，起码让莱恩不要认为自己毫无利用价值，可惜他的对手实力并不逊色与他，在这么短的时间里面，根本不可能分出胜负。

　　“都是我不对，你放过他们吧，要发泄愤怒就朝着我来。”趴在地上的艾莉丝娜抬起脑袋，用这种弱者的语气对莱恩说道，她的话语立刻引起了其他人的保护之心，尽管这些人目前都处于莱恩的控制之下，却依然有人大声报出自己的身份，并且或威胁或利诱，其目的都一样，就是让莱恩无论如何也不要伤害到艾莉丝娜。

　　莱恩让刀锋女王去抓艾莉丝娜可不是为了发泄什么，而是临时起意，他认为既然这个女人在比睿格城有一定的影响力，那么接下来靠近传送法阵的时候或许用得上她的身份，再者这个黑暗精灵的“天然魅惑”的确引起了莱恩的兴趣，他开始猜想艾莉丝娜多半是什么人安排在比睿格的间谍，留一个活口说不定可以得到些有用的情报。


第五百五十九章 比睿格城（五）

　　莱恩仔细打量了一下匍匐在自己脚下的艾莉丝娜，这个黑暗精灵今天穿着低胸的白色紧身长袍，由莱恩这个角度居高临下望去，恰好可以看到她胸前那若隐若现的诱人景象，而艾莉丝娜也非常懂得如何运用自己身体的优势，她仰头看着莱恩，不经意的伸出半截舌头，舔舐了一下自己的嘴唇，同时鼻子中传来了某种压抑的呻吟声，伴随着这些小动作，艾莉丝娜全力发动自己的“天然魅惑”技巧，希望可以影响到莱恩的心境。

　　就在艾莉丝娜以为莱恩已经被自己迷惑的时候，莱恩的一句冰冷的话让她身体微微颤抖了一下：“弄断她一只手！”随即不等这个黑暗精灵女人有所挣扎，站在她后面的刀锋女王便一脚踩在了艾莉丝娜的右手手肘处，只听到咔嚓一声脆响，强烈的痛苦直接涌入到艾莉丝娜的大脑，打断了她正在发动的“天然魅惑”，让她的眼前一阵发黑，等到她重新看到眼前那模糊的莱恩衣服下摆时，莱恩的声音再一次传到她的耳中：“这是你对不知好歹的惩罚。”

　　艾莉丝娜心中一凛，情知这个对手不是普通人，因为他竟然可以看穿自己的“天然魅惑”。不过没有了这种技巧，艾莉丝娜却一样可以动用其他手段来征服一个男性，她顺从的低下头，却微微翘起自己那曲线惊人下半身，让那盈盈一握的腰还有饱满翘起的臀暴露在莱恩的面前。

　　然后艾莉丝娜发出了一声压抑的呻吟声，好像是因为难以忍受手臂骨折带来的痛苦，她的身体也在这个呻吟声后开始微微的颤抖起来，这个动作的幅度非常的小，不过却恰到好处的让艾莉丝娜身上那件紧身的长袍更加紧绷在身体上，从而最大限度的把艾莉丝娜最引以为傲的身躯展现出来。

　　与此同时，艾莉丝娜还稍微挪动了一下自己身体，让它微微侧向俯卧，再把一对纤细结实的双腿交叠在一起紧紧夹住，这一系列动作的幅度都是非常之小，不过结合在一起却非常容易令以居高临下俯视着她的男性心中产生一种肆虐的征服感，当初那个最喜欢以折磨女性为乐的财富商会会长，也拜服在了艾莉丝娜的这一招之下。

　　莱恩内心也不得不承认，眼前这个黑暗精灵女性实在是一个非常善于利用自己身体优势的间谍，他相信以对方这种素质，只怕身份地位绝不会太低。不过这个叫做艾莉丝娜的女人虽然很容易魅惑男性，却几乎不可能对莱恩造成什么影响，莱恩并非好色之徒，艾莉丝娜越是摆弄出种种诱人的姿态，反而会让莱恩心中对她越发的厌恶。

　　见弄断她的一只右臂，也不能让这个黑暗精灵明白自己现在的处境，莱恩便朝着赫丽丝娜招了招手，准备把艾莉丝娜交给她来处置。莱恩也知道刀锋女王太过于嗜血，若是继续把艾莉丝娜交给她处置，只怕三五个呼吸之间就换成一堆碎肉了，还是让赫丽丝娜这个暗影牧师来，起码有了她的治疗法术，艾莉丝娜就算想死也几乎不可能。

　　见赫丽丝娜站在了自己面前，莱恩伸手朝着脚下的艾莉丝娜指了一下，开口吩咐道：“我不在乎她的死活，只需要知道她为谁工作，还有最近中心区发生了什么，竟然会被封闭起来。”说完这些之后，莱恩想了想，又嘱咐了一句：“别弄得血淋淋的。”

　　“遵命，主人。”赫丽丝娜躬身行礼，随后一把抓住匍匐在地上的艾莉丝娜，拖着她的头发朝着旁边角落中走去，艾莉丝娜魅力再大，也几乎不可能对同为女性的赫丽丝娜造成什么影响，而莱恩之前那一番吩咐更让艾莉丝娜的心不停的下沉，她挣扎了几下，正要开口向莱恩说话，结果更加剧烈的疼痛传递到她的脑海之中，原来赫丽丝娜已经迫不及待的开始了对她的刑罚。

　　“啊~”一声凌厉的尖叫声响了起来，随即戛然而止，那并不是艾莉丝娜发不出声音，而是法拉丝直接用魔法结界把赫丽丝娜所在的方位隔绝，这样无论在这个空间中发出多么响亮的声音，在外面的其他人都不会受到任何感染，大家仅仅只是能够看到赫丽丝娜踩着艾莉丝娜的手臂，“温柔”的将她的手指一根一根折断。

　　伪装成鹰身女妖的芙丽娅有些不忍心见到这种场面，她低下了头，看着自己脚下的地面。法拉丝留意到芙丽娅的举动，她几步走过去握住了芙丽娅的手，在她的手背上轻轻拍了几下以示安慰，芙丽娅抬起头，朝着法拉丝勉强笑了一下，只是鹰身女妖的外表实在是太丑陋了，芙丽娅戴着这种伪装无论怎么笑都只能让别人更觉得恶心。

　　前前后后不过几分钟的时间，莱恩一行就彻底控制了整个硫磺酒吧的前厅，看着横尸在地上的佣兵，看着那些老老实实坐在自己座位上的宾客，莱恩把目光转到了还在战斗的索劳芬她们身上。和索劳芬作战的那个刀疤脸黑暗精灵越发的不支，在和索劳芬的对抗中，他几次被索劳芬以命搏命的手段击中，可是刀疤脸黑暗精灵的几次还击却全被索劳芬身上防御惊人的秘银全身铠甲挡了下来，根本没能对索劳芬造成任何伤害。

　　刀疤脸黑暗精灵身上的鲜血飞快的流淌着，他自己被索劳芬死死缠住，根本得不到任何包扎伤口的机会，只要在这样下去，不用索劳芬再和他拼命，刀疤脸黑暗精灵都会因为流血不止而死去。看到局势对自己十分不利，刀疤脸黑暗精灵决心拼命了，他连续几个翻滚，稍微拉开了和索劳芬之间的距离，等到索劳芬后来居上追杀他的时候，刀疤脸黑暗精灵将体内的斗气集中到武器之上，然后放弃了自身防御，狠狠的照着索劳芬的胸前砸了过去。

　　“斗气破？”索劳芬瞳孔陡然放大，她可是知道这种专属于传奇强者的招式威力有多么巨大，此刻她的身体已经逼近到了那个刀疤脸黑暗精灵的面前，想要抽身后退已经是来不及了，于是索劳芬把牙一咬，同样也放出自己体内的斗气，将它们压缩到手中的弯刀之中，飞快的在空气中划出了一个斜十字斩。

　　“噗！噗！砰！”三声大小不同的响动几乎在同一时间传出，索劳芬的两把充能了斗气的弯刀在刀疤脸的胸口和面部划过，给对手留下了一个深可见骨的重创，不过那个刀疤脸黑暗精灵放出的斗气破也结结实实的打在了索劳芬的胸口上，直接将她砸得倒飞了出去。

　　索劳芬只觉得胸前一甜，她情知自己虽然穿着秘银全身铠甲可还是在那个“斗气破”之下负伤了，不过索劳芬的伤势并不算很严重，她人尚在半空之中，便可以一个空翻调整过来，然后双脚安安稳稳的站在地上，而在索劳芬对面的那个刀疤脸黑暗精灵却从十字伤痕中狂喷出大量的鲜血，瞬间染红了周围的一切。

　　“如果不是那秘银……我不会……输！”那个刀疤脸黑暗精灵断断续续的说了几句话，随即跪倒在地上，他的脑袋朝着旁边一歪，整个人便停止了呼吸。索劳芬深深呼吸了几次，稍微平复了一下胸口的气血翻涌，她低头去查看自己中招的部位，却看到秘银全身铠甲在胸口心脏的部分出现了一个凹坑，那是那个刀疤脸黑暗精灵硬生生用斗气破留下的痕迹，若没有这个铠甲，索劳芬只怕早在那一次碰撞中和对手同归于尽了。

　　见索劳芬成功击杀对手，纳吉姆的心中压力越发的沉重，不过他的那个满脸坏笑的对手压力更大，这个家伙的脸上似乎永远都带着一丝坏笑，他的眼珠一转便想出了脱身的办法。等到纳吉姆再挥舞着武器攻过来的时候，这个满脸坏笑的黑暗精灵突然大喝一声，手中的武器锋刃上出现了金黄色的光芒，那是斗气破的发动前兆迹象。

　　纳吉姆可不敢像索劳芬那样和对手以命搏命，他的身上没有能挡得住传奇强者最威猛一击的护甲，所以他只能屏气凝神，将体内斗气同样集中到自己的武器上，打算去招架对手的攻击。可是谁知那个满脸坏笑的黑暗精灵根本就是虚晃一招，他要的就是纳吉姆的慎重对待，而他利用纳吉姆原地做出硬碰的准备时，突然全速朝着后方退去，他的目标便是硫磺酒吧的后院。

　　“糟糕！”纳吉姆只看了对手动态一眼，心中就大叫不妙，此时根本没有人挡在那个满脸坏笑的黑暗精灵逃跑路线上，距离他最近的就是纳吉姆自己，若是就这么让对手跑了，纳吉姆相信莱恩绝对不会放过自己。就在纳吉姆满脑袋乱七八糟思绪一起涌上来的时候，一团燃烧着的火球从纳吉姆身后飞了过来。

　　这是一枚成年人头颅大小的火球，不过整个火球的形状却并非是浑圆，而是形成了一副骷髅的模样。当这枚灵魂火球擦着纳吉姆身边滑过的时候，由火焰组成的面部长大嘴巴，发出了无声的咆哮，受到从灵魂火球中散发出来的灵魂之力影响，纳吉姆只觉得心脏猛然紧缩，就好像被人用手使劲捏抓似的。他的目光呆呆的看着这颗灵魂火球后发先至，追上了就要跑到通道口的那个满脸坏笑的黑暗精灵。


第五百六十章 比睿格城（六）

　　“啊！”一声惨叫从满脸坏笑的黑暗精灵身上发出，那颗灵魂火球中所蕴含的火元素力量直接引燃了目标的身体，让他燃起了熊熊的烈焰。在烈焰深处，一个黑暗精灵的灵魂仰天发出哀嚎，它只挣扎了几下便被灵魂火球中所蕴含的灵魂之力从这个世界彻底抹去。几个呼吸之后，熊熊燃烧的火焰消失了，那个满脸坏笑的黑暗精灵身躯也变成了灰烬，他唯一留下的，就只剩下地面上一道淡淡的黑色影子。

　　纳吉姆用畏惧的眼神看了一眼莱恩，刚才就是他随手放出一颗混杂着火元素能量和灵魂之力的魔法，将纳吉姆苦战之下都奈何不了的对手秒杀。纳吉姆慢慢退了下来，他的心中颇有些不太好受，主要原因是纳吉姆觉得自己在莱恩面前根本没有任何出色的表现，他很担心莱恩会抛弃自己，那样的下场通常是灭口后抛尸。

　　莱恩根本没有理会纳吉姆心中那么一点点小心思，他招手把索劳芬叫了过来，小声的向她咨询那些坐在酒吧前厅座位上的宾客，看看又没有什么身份比较突出可以利用的家伙。索劳芬在比睿格城很多年，对这里的大人物自然耳熟能详，她仔细检查了一下，发现今天到场的无非就是一些顶级商会的重要人物后代，他们从出生的那一刻开始就享受着与众不同的生活，不过想要替代他们父辈的地位还需要未来很长的一段时间。

　　“全都是纨绔子弟吗？外面强敌压境，这里面却是歌舞升平，看来也都是一群废物。”莱恩轻声说了一句，他突然发现这里其实和艾斯拉尔大陆并无两样，这些人能够悠闲的享受人生，无非是因为他们的父辈辛苦打拼成就的一番基业而已，骄傲、狂妄、嚣张，缺乏头脑，这些家伙所具备的坏毛病和人类当中那些高高在上的贵族子弟并无太大区别。莱恩摇了摇头，对眼前这些家伙完全失去了兴趣，只要他们老实一点听话，莱恩也懒得再去管他们。

　　这个时候赫丽丝娜快走朝着莱恩走了过来，她刚才连续这段艾莉丝娜的手指，给她带去了无尽的痛苦，等到艾莉丝娜痛得汗水直流浑身打颤之后，赫丽丝娜却假仁假义的释放治疗法术替艾莉丝娜医治好伤势，然后再继续折断以折磨她，这样反复了几分钟，艾莉丝娜终于忍耐不住，说出了一些赫丽丝娜想要得到的答案，于是后者便立刻走过来向莱恩禀告。

　　“主人，已经问出来了，这段时间中心区戒严，是因为连续遭到刺杀事件，多位大商会的重要人物遭遇不明来历的刺客刺杀，不过损失并不算很大，也就是死掉一些护卫保镖而已。”赫丽丝娜说道：“偏偏这个时候外面强敌压境，于是商会联盟决定先行封锁中心区，希望可以尽快把潜伏在这里的奸细都挖出来。”

　　“这个理由似乎也算说得过去，不过我怎么总是觉得好像这里面隐藏着另一个目的呢？”莱恩低声嘀咕了几句，随后抬起头来，问赫丽丝娜道：“那个女人是什么身份？”

　　“主人，她要求亲自和您谈，我连续二十几次折断她的手指，这个女人都咬紧了牙关不松口，您看……”赫丽丝娜轻声回复莱恩的问题。赫丽丝娜说这番话的声音非常的轻，不过在不远处那些宾客群中，却有一个侍者打扮的男子身子微微动了一下，随后他的身体便诡异的消失在了空气之中。

　　等到这个侍者打扮的巨魔男子重新显露出身体的时候，他已经出现在了因为遭受到刑罚折磨而瘫倒在地上的艾莉丝娜身边。看着脚边虚弱无力的艾莉丝娜，巨魔侍者毫不犹豫将手中的乌黑匕首刺向她的后心，而此时艾莉丝娜根本无力反抗，她匍匐在地面甚至没有觉察到致命的危险已经相邻在自己的头上。

　　就在侍者打扮的巨魔男子把匕首刺向艾莉丝娜后心的瞬间，一只大手突然出现，死死的握住了这个巨魔男子的手腕，让他再也没办法前进分毫，在这个巨魔男子尚来不及做出任何反应的瞬间，另一只大手恰到好处的出现在他的咽喉处，随即牢牢的握在了他的咽喉要害。

　　巨魔男子心下大惊，他对自己的实力非常有自信，却不料就在他即将猎杀目标的时候，却被另一个他完全没有觉察到靠近自己的人抓住了。巨魔暗影舞者身体一扭打算挣扎着脱困而去，结果抓住他的那人手上用力，直接让他眼前发黑，整个人也因为窒息而渐渐变得浑身无力，手中的匕首也因此无力掌握，滑落到了地上，匕首的锋刃和地面发生碰撞后，发出了一声轻响。

　　“一个暗影舞者。”艾伦多抓着这个巨魔，朝着走向自己的莱恩说道：“要死？要活？”

　　莱恩看着自己的好友艾伦多，刚才就是他在关键时刻出手制止并抓住了企图刺杀艾莉丝娜的巨魔暗影舞者，从这一点来分析，莱恩估计这个艾莉丝娜的身份恐怕比自己所想的还要重要，否则就不至于在她身边留下一颗暗桩，以便在发生意外的时候灭口了。

　　莱恩没有用语言去回答艾伦多的问题，而是伸手在自己的脖子前横划了一道，艾伦多点了点头，手中用力一扭，只听到咔嚓的骨骼折断声音响起，一个传奇级别的暗影舞者就这样陨落了，他甚至连动手拼命的机会都没有，就这样变成了一具冰冷的尸体，被艾伦多随手甩到了旁边的地面上。

　　莱恩走到了艾莉丝娜的面前，他伸手朝着地面轻轻一抓，强大的魔法牵引力将刚才那个巨魔暗影舞者掉落的匕首凌空抓了起来，并让它慢慢悬浮在了莱恩的面前，以便让莱恩可以仔细的辨认。莱恩只看了几眼，便忍不住说道：“看来他真的很想你去死啊，这上面涂抹的毒药可以在瞬间破坏你的身体，当然这还不是最可怕的，它会在几个呼吸之后开始腐蚀你的灵魂，将它变成碎片，这样就算我使用灵魂类法术，也很难再从你这里弄到什么有用的消息了。”

　　听到莱恩说的这番话，艾莉丝娜的身体变得僵硬了许多，她脸色的表情也变得阴晴不定，显然这个伏下的暗桩就连她也不清楚。其实之前艾莉丝娜咬着牙不松口，倒也不完全是想要叛变，而是希望抛出一些不重要的情报为自己争取些时间，以等待来自组织的救援。

　　不过当这个企图刺杀他的暗影舞者出手后，艾莉丝娜的心就开始一直下沉，手指上传来的痛苦已经让她脑海中被人出卖的感觉压制了下来。虽然艾莉丝娜不认识出手杀自己的暗影舞者，暗杀这种暗杀的手段她却是非常的熟悉，因为组织里面这是用来对付叛徒或者叛逃者最常用的办法，被涂抹了毒药的匕首刺中，身体和灵魂都会遭受严重的破坏，基本也就不用担心目标再泄密了。

　　“好，既然她们根本没把我当成自己人，那么也不要怪我出卖她们了。”艾莉丝娜仰起头对莱恩说道：“只要你保证我的安全，我愿意把我所知道的一切都告诉你。”

　　不料莱恩的回答却完全出乎艾莉丝娜的意料之外，他对她说道：“你错了，其实我不太想知道你的那些所谓的秘密，这座城市是兴盛还是毁灭，和我一点关系都没有，只要他们不招惹到我的头上，我就懒得去理会他们的想法和行为。那么你告诉我，我为什么要冒着和你背后那个严密的组织开战的危险，收留你保护你呢？”

　　艾莉丝娜顿时语塞，她本以为自己所掌握的很多秘密可以从莱恩这里换来活命的机会，谁知道莱恩直接一口就拒绝了她，就算是艾莉丝娜自己，也想不出对方真的收留保护自己可以获得什么好处，她的思绪运转得很快，几乎在一次呼吸的时间里面就想到了事情的关键之处，艾莉丝娜飞快地说道：“你赢了，说出条件我照做就是，因为我根本没有讨价还价的资格。”

　　“你又错了，我根本不需要拿出什么条件，因为你的生命现在就掌握在我的手心中，你可以嘴硬不说，我也非常有理由相信你可以承受更多的酷刑，不过你的灵魂未必有你想象的那么坚强，如果我愿意可以随时抽取你的灵魂记忆，不需要用那些无聊的办法。”莱恩撇了撇嘴，用嘲笑的语气说道。

　　“那你到底想怎么样？”艾莉丝娜有些绝望了，她的声音变得声嘶力竭起来。

　　“这句话其实应该由我来问。”莱恩伸手朝着艾莉丝娜一抓，漂浮术迅速被加持到了后者的身体上，艾莉丝娜慢慢的悬浮了起来，从匍匐在地面慢慢升高到直立的漂浮在莱恩的面前，做完了这些之后，莱恩这才继续发问道：“本来我们根本不应该有交集的，为什么你非要来招惹我呢？”

　　艾莉丝娜其实心中早就后悔自己之前的举动了，她要是早知道莱恩这些人如此不好惹，绝对不会多嘴说那番话，不过现在说这些已经晚了，面对着莱恩的问题艾莉丝娜犹豫一下，还是回答道：“好吧我说。组织已经下达了命令，让我们在最近一段时间里面尽量破坏比睿格城的秩序，同时留心出现在这里的任何陌生人，我在这里这么久，从没见过你们，这里有资格到硫磺的人翻来覆去就是那么多，突然多出你们这伙人自然很奇怪，而且我记得很清楚，你们绝不是从正门进来的，所以……”


第五百六十一章 比睿格城（七）

　　莱恩听了艾莉丝娜的话后点了点头，他也知道自己一行人数众多，模样又完全是陌生的，如果没有索劳芬做向导，在这座比睿格城只怕会留下更多的破绽，不过即便是如此也还是艾莉丝娜这种专门训练过的间谍面前暴露了行踪，当然这主要是因为运气太差的缘故，一个时刻留心周围细节的间谍，怎么可能对莱恩这么一大群陌生人的出现视而不见呢？

　　“你是黑暗精灵哪个家族的？或者你所从属的组织是属于哪个家族的？”莱恩没有在这些事情上多做纠缠，他自信一路走来几乎没有太多和外界接触的机会，就算在某些时刻引起了别人的怀疑，这个消息未必能够这么快传递到中心区来，以莱恩他们的行进速度，除非直接动用魔法传送阵，否则根本不可能超越他们。

　　“菲布兰契，我们是菲布兰契家族的成员。七十年前家族奉命在幽冥地域建立城堡，经过三十年的征战和百万奴隶的消耗，我们已经在博伦深渊拥有了属于自己的家族城堡。”艾莉丝娜毫不犹豫的回答所：“二十年之前，家族开始向其他深渊扩展势力，不过遭受到罗刹妖还有提夫林人的强烈反击，于是便改用一个比较温和的手段。”

　　“这的确是一个不错的办法，若是运用得当，所取得的效果远比百万军队还要理想。”莱恩点头称赞了一句，随即却突然发问道：“告诉我这段时间中心区封闭的真正原因，别拿刺杀这种借口来骗我。”

　　“其实我并没有骗你，只是没有说全而已。”艾莉丝娜已经到了这般地步，也就不打算再隐藏什么，她开口说道：“刺杀本来就是我一手策划的，目的是引起这里的恐慌感，然后我再分别动用自己的人脉和能够控制的力量，推动了这个暂时封闭中心区的安排。”

　　“就凭你？”莱恩上下打量了艾莉丝娜一眼，心中并不是很相信她所说的话。

　　艾莉丝娜似乎猜到了莱恩的想法，她骄傲的挺起脖子，用一种自豪的语气说道：“别小瞧我，我虽然战斗的实力还不如一个普通高级战士，但是我可是一名夜歌咏者，若不是为了避免引人注意，我不能够跨入传奇境界，否则就算是再厉害的传奇强者也只能在我的容貌和声音下沉沦。”

　　“夜歌咏者？”莱恩低头想了一下，却完全没能理解这个职业的特点，倒是他身边的阿斯塔洛特有些惊讶的看了艾莉丝娜一眼，开口为莱恩解惑道：“你可以看作是吟游诗人的一种极其少见的进阶，和专门治疗恢复的光明牧师很相似，只不过光明牧师擅长治疗同伴，而夜歌咏者却擅长妨碍干扰对手，她们的身体和声音就是最致命的武器，可以让她们的敌人心甘情愿的放弃抵抗，成为附庸。这个女人的实力实在是太弱了，在实战中发挥不了什么作用，不过做间谍还算胜任。”

　　艾莉丝娜很惊讶阿斯塔洛特对自己这个职业的了解，不过她心中更痛恨阿斯塔洛特对自己的贬低，在奉命潜伏比睿格城的七年以来，艾莉丝娜裙下入幕之宾并不是很多，毕竟绝大多数情况下男性会对根本得不到或者极难得到的东西念念不忘，若是太顺利弄到手反而不会珍惜，可是有资格和艾莉丝娜一夕缠绵的，却全都是比睿格的权贵人物，可以说艾莉丝娜从另一个方面已经控制了小半比睿格城。

　　这样的成绩已经让艾莉丝娜的家族欣喜若狂了，不久之前更是把家族在整个比睿格城的潜伏力量都交给她来管理，让她更快的搭建属于自己的人脉和秘密力量，以便更好的为家族服务，现在阿斯塔洛特轻描淡写的一句话就全盘否定了艾莉丝娜的成就，说得她好像是因为没太大用处才被仍在这里似的。

　　当然，艾莉丝娜不知道阿斯塔洛特的真正身份，若是她明白对方是领域级别强者，那说不定艾莉丝娜反而会为阿斯塔洛特对自己的简单一句话评价而欣喜若狂了，起码这位索尔恶魔的憎恨魔将还是比较认同她做间谍的资质，若是她属于恶魔王子的阵营，仅凭着这么一句话的支持，艾莉丝娜未来便有了无限发展的可能。

　　莱恩听完阿斯塔洛特的解释，想了想又开口询问道：“菲布兰契，这个家族你听说过没有？”

　　阿斯塔洛特缓缓摇了摇头，说道：“我怎么会听过这种卑微的名字？他们的家族本部多半和其他几十个家族共处一个城市，你记得住你厨子的妻子她隔壁邻居的表哥养得那条狗是什么名字吗？它可和你同住在一个城堡里面呀，若是换做问你另一个位面你根本没听说过的一个领主厨子妻子的邻居表哥养的狗叫什么，你又知道吗？”

　　阿斯塔洛特的话有些拗口，不过却可以非常形象把这个菲布兰契在整个黑暗精灵种群中的地位形容了出来，这番话令艾莉丝娜非常的不舒服，不过莱恩却知道阿斯塔洛特已经算是嘴下留情了，其实只要仔细想想也就差不多能够明白菲布兰契家族的处境了，在家族本部所居住的城市有些站不住脚，不得不远赴幽冥地域这个位面，以开拓为名义获得家族发展的空间，这样的家族还真没办法放进阿斯塔洛特的眼中。

　　莱恩并没有因为艾莉丝娜背后家族毫无名气就轻视她，能够跑到另一个位面征战厮杀，只为获得家族未来发展空间的家族，带领他们做出这个决定的族长一定是一位值得尊重的人物，别看他们现在好像被放逐似的远离故土，可是谁又能保证几百上千年后这个家族不会因为诞生更多的强者而强势回归呢？于是莱恩开口说道：“你们的那个族长应该是很有远见的人物，也许以后有机会能见她一面也说不定，不过现在你还是继续告诉我全盘的计划吧。”

　　艾莉丝娜很意外会得到莱恩这么一句没头没脑的称赞，她没有时间去多想什么，直截了当把自己整个计划都讲了出来，黑暗精灵几个家族联合从几个不同的阶梯同时发动，然后从不同方向围堵比睿格城，现在差不多已经是彻底合围了，其实不需要合围，只要黑暗精灵的军队占领了通往不同深渊的“阶梯”，比睿格城的居民便无路可逃，毕竟在荒野中他们速度再快也不可能跑得过骑着蜥蜴的黑暗精灵轻骑兵血腥劫掠者。

　　围攻比睿格这样的巨型城市，若是从外强攻进入，只怕在十倍兵力下也要付出守城战士三倍以上的代价，花费六个月到几年不等的时间，这可不是黑暗精灵军团的指挥官愿意做的事情，于是像艾莉丝娜这样的潜伏者便全都发动了起来，她们要尽可能的搅乱比睿格城的内部稳定，以减轻外面军团攻城的阻力。

　　另外为了不至于让这座城市的重要人物外逃和让其他地方的强者来援，艾莉丝娜她们还要想尽办法彻底关闭所有和外界连通的传送法阵，让艾莉丝娜觉得奇怪的是，这个命令的等级和重要性竟然远在其他所有要求之上，其严厉的措辞甚至有些让她不知所措，命令上用最冷酷的文字说明，只要在外面联军发动攻击的时候传送法阵还可以正常运行，艾莉丝娜她们都会因为失职的罪民遭受到最严厉的惩罚，无论在此之前或者之后他们立下什么样的功劳，都不会被承认。

　　因此不得已的情况下，艾莉丝娜动用了手头全部的力量，制造一连串根本毫无意义的刺杀，然后趁机发动一些受到她影响的商会，以搜捕的名义推动中心区封锁的方案。当整个区域都因为刺杀事件而封闭搜捕的时候，人来人往的局面必然会受到影响，外面的人根本没机会进来使用这里的传送魔法阵，就算是中心区的人也会因为外面不太平而减少出门的几率。

　　这些手段非常的有效，被艾莉丝娜秘密唤醒的那个安插在传送法阵，负责对魔法阵进行维护运转的传奇法师，已经在一天半之前成功的找到机会毁掉了多个传送魔法阵的核心部位，这些大型传送魔法阵平常是不会动用的，通常只有商会跨位面运输人员或物资才会使用，中心区被临时关闭后，内外不通自然也拖延了传送魔法阵被破坏的事实。

　　这也是为什么艾莉丝娜出言想要拖住莱恩他们的原因，因为今天中午那个负责破坏的传奇法师最终还是暴露了出来，只要有心人稍微查一下那个传奇法师这几天的经历就会发现在他平生第一次来到硫磺酒吧之后，当天夜里多个传送魔法阵就遭到了破坏，这的确是一个很大的破绽，艾莉丝娜必须要弄清楚突然出现的莱恩一行陌生人的来意，可惜却做了一件根本不该做的事情。


第五百六十二章 比睿格城（八）

　　“你说什么？”莱恩听到艾莉丝娜谈及她主持破坏传送魔法阵的事情，面色顿时发生了变化，他和阿斯塔洛特千算万算，却算漏了黑暗精灵在比睿格城埋下这么多间谍，而罗刹妖似乎对这些间谍完全没有抵抗能力，完全任凭他们在自己的城市内大搞破坏，这实在是有些不可思议。

　　莱恩也立即觉察到自己有些失态了，他稳定了自己的情绪，重新恢复到波澜不惊的状态，对艾莉丝娜说道：“都已经毁掉了吗？破坏程度如何？如果要修复大约需要多少时间。”

　　艾莉丝娜看到莱恩变化的脸色和这么明显的追问，如何还猜不到这些陌生人恐怕就是为了那个传送魔法阵而来的，她连忙解释道：“不，并没有完全破坏，我们也只是先把运输货物的那几个大型传送魔法阵中枢部分破坏了，这样会令它们瘫痪一段时间，但是几个只用来传送少量目标的那些魔法阵却没办法接近。”

　　“你是说还有几个魔法阵可以运转？它们通往什么地方？”莱恩追问道。

　　艾莉丝娜如实的回答说：“一个前往异界的迪莱帕特城，一个前往异界的赫茨普隆城，还有一个通往罗刹妖的核心区域。”

　　莱恩对这些名字都是相当陌生的，于是他扭头去看阿斯塔洛特，后者毫不迟疑地说道：“前两个都可以，它们全都是中立城市，而且城市的规模全都是巨型，比这里大许多倍，也拥有传送到更多地方的魔法阵。不过前者会比后者更接近我们的目的地。”

　　“它们在一起吗？”莱恩转过头来继续询问艾莉丝娜道。

　　“不，不在一起。”艾莉丝娜摇头说道：“去迪莱帕特城的传送魔法阵位于财富商会总部附近的比睿格佣兵总会，而去赫茨普隆的传送魔法阵直接就是属于本城第一大商会波塔商会私有，我只是见过一次但是从没有机会靠近，守卫那里的全都是波塔商会核心护卫，我们的力量插不进去手。”

　　“你认识路吧？”莱恩突然冒出了这么一句，艾莉丝娜一听心中顿时松弛了下来，显然她自己的生命在短时间内还是保住了，于是艾莉丝娜忙不迭的点了几下头。莱恩又发问道：“这里有你的同伴吗？指给我看。”艾莉丝娜犹豫了一下，毕竟当众出卖和自己同生共死的同伴让她内心觉得非常不安，不过看到莱恩满脸的严肃，艾莉丝娜也知道由不得自己不说了，她只要伸手指点了几下，把自己在硫磺酒吧的内应同伴全都指了出来。

　　那些被艾莉丝娜当众出卖的同伴，全都用仇恨的目光看着艾莉丝娜，他们当中自然不可能出现传奇强者，因为无论什么理由，都几乎不可能让一名传奇境界的强者跑到硫磺这种消遣的地方做侍者或者是杂工，所以即便亲自看到自己被出卖，这些人也几乎没有任何办法摆脱自己现在的困境。

　　这一回不用莱恩多说，刀锋女王、赫丽丝娜和索劳芬飞快的跑过去带回来一个侍者或者杂工打扮的家伙，然后分别带到不同的地方开始用刑逼问。若是艾莉丝娜宁死不屈做出了榜样，她的这些同伴说不定也会如此，不过既然自己的首领都全交代出来了，那自己还有什么必要遮遮掩掩吗？于是这些家伙也都老老实实的回答了刀锋女王她们的问话。

　　十几分钟之后，刀锋女王她们分别带着自己问出的情报来到了莱恩的面前，艾莉丝娜这些下属所知道的东西，自然远不如艾莉丝娜的，不过却也可以通过技巧性的问话判断艾莉丝娜话语中所说是否正确，而三个人带回来的情报非常合拍，这自然也证明了艾莉丝娜所言的真实性。

　　看到所得的情报准确无误，莱恩也不打算多耽搁时间，朝着其他同伴招呼了几声，让大家做好离开的准备，然后在法拉丝的耳边轻声吩咐了一句。法拉丝微微愣了一下，显然没想到莱恩会做出这个决定，不过她仔细想了一下，发现也只有这个办法才是最简单的，于是她面朝着那些被控制住的宾客，飞快的念诵其大段的魔法咒语。

　　看到法拉丝竟然朝着自己这边施法，那些宾客立刻慌张了起来，他们原本以为莱恩这些人最多不过是绑架敲诈勒索之类的事情，没想到他竟然要心狠手辣的直接杀人灭口。生死关头这些纨绔子弟哪有不大喊大叫的，他们或颤声求恳，或大声咒骂，或尖声许诺，或低声哭泣，一时之间倒也演绎出各不相同的人生百态出来。

　　莱恩根本没有去理会这些人的反应，他抬手放出一道闪电，把一个企图挣扎逃走的年轻罗刹妖打翻在地上，随后又连续用连锁闪电轰向了那些坐在一起的宾客，强大的电流毫不留情的从这些人身上流淌而过，让他们的身体彻底的麻痹了，这其中也包括了那张嘴巴还有舌头，于是整个前厅中也突然变得安静了许多。

　　法拉丝的魔法很快的就完成了，一团冰冷刺骨的亮蓝色魔法圆球飞向了坐在最中间的那个罗刹妖，后者的身体无法动弹，但是眼珠却可以灵活的转动，他眼巴巴的看着法拉丝放出的魔法朝着自己飞来，不等魔法效果显露出来便吓得晕了过去，随即强烈的恶臭从他的下半身散发出来，真不知道他全身都麻痹了怎么还搞得自己大小便失禁。

　　法拉丝来放出的魔法击中了目标，那个拳头大小的圆球立刻裂成了碎片，里面所蕴含的水系能量迅速被释放出来，立刻将这个倒霉的罗刹妖身体冻结了起来。在把魔法攻击到的第一个目标变成冰雕之后，从圆球中释放出的能量朝着周围扩散了出去，那情景就好像是朝着平静的湖面中央丢入一颗小石子那样，空气中形成了一圈一圈冰冷的波纹，它们所到之处温度陡然下降，一切物体都在极短的时间内被彻底冻结起来，变成了一具又一具栩栩如生的冰雕。

　　这便是莱恩吩咐法拉丝要做的事情，不过莱恩这么说可不是为了灭口，而是要把眼前这些家伙控制一段时间，以法拉丝的实力，这些被冻结起来的家伙并不会立刻死去，而是身体表面被覆盖上一层薄冰，成为一具冰雕。大约一天之后，这些寒冰会很快的溶解化冻，这些被冻起来的家伙会像经历了梦魇似得醒转，吃些苦头是难免了，不过起码可以留下一条小命。

　　纳吉姆和他的同伴见法拉丝用水系魔法把现场其他人全都变成了冰雕，他们自然无法理解法拉丝对于元素魔法的运用手段，还以为这是法拉丝开始灭口了呢，他们很明智的选择了闭上嘴巴，反正死的不是自己，又何必去多管闲事呢。倒是索劳芬微觉有些奇怪，莱恩看起来似乎不像这么残忍的家伙，怎么突然之间改变性格了呢？

　　等到莱恩他们离去的时候，整个硫磺酒吧前厅便被一大块巨大的冰块充斥其中，那里面足足冻结了数百人之多，其场景自然极其壮观。最后关上大门的艾伦多按照艾莉丝娜的指点在门口挂上了“恕不接待”的牌子，而通常硫磺酒吧都会在有来头的权贵包场后才会这么做。为了稳妥期间，莱恩索性用上了魔法封印，把硫磺酒吧的大门彻底给封死了，这样就算有不自量力的家伙想要闯进去也不可能的。

　　在得知自己有两个选择的时候，其他人都会认为莱恩肯定要选择位于佣兵总会的那一个传送魔法阵，毕竟这个的使用难度看起来要大幅度少于另一个，不过莱恩偏偏却出乎意料的选择了位于波塔商会总部的哪一个，这个传送魔法阵通往位于异界西南部的赫茨普隆城，那是位于黑暗精灵和罗刹妖核心区域之间的缓冲地带，想要从那里前往索尔恶魔的核心区域，必须要行进很长的一段路程，期间不乏穿越黑暗精灵和罗刹妖附庸领地的旅程。

　　“为什么选这个？我还以为你会选第一个呢。”阿斯塔洛特跟随在莱恩身后，小声的询问道。

　　莱恩没有回头，就这样直接回答说道：“迪莱帕特城就一定安全嘛？还不是一样要穿过灵吸怪和眼魔暴君的领地？和他们这种人相比，我更愿意选择黑暗精灵或者罗刹妖，因为后两者若是承受了自己无力承担的压力，会选择妥协而不是一味的蛮干，这样我们只需要做出强有力的威胁就可以达到目的了。”

　　阿斯塔洛特仔细想了想莱恩的话，还真觉得就是这个道理，起码那个博雅迪娜丝发现自己不敌加力布等人联手，就会主动退却，如果换做是灵吸怪和眼魔，只怕会战死到最后一人，而且还有很重要的一点，就是灵吸怪用心灵控制驱使傀儡，眼魔更是人丁稀少，不得不依靠召唤魔法对敌战斗，莱恩他们几乎不可能依靠伪装来骗过这些生物，反倒是伪装城黑暗精灵或者罗刹妖才是最安全的隐匿手段，想要在亿万子民中找出十几个身份有问题的家伙，还真不是一件轻易的事情。


第五百六十三章 比睿格城（九）

　　不知道是因为封锁的命令没有解除还是城外出现了大量的军队，冷清的大街上几乎没有什么人来往，所以莱恩一行十几个人就显得非常的醒目，因此他们没走出多远，就有一队巡查的护卫迎了上来，伸手拦住了莱恩他们的去路。那位护卫队长是一个罗刹妖中年人，他身上穿着一套质地非常不错的皮甲，腰间带着一把短剑，上面不时的散发出法力波动，显然是一把非常不错的魔法武器。

　　在拦住了莱恩等人之后，护卫队长沉声问道：“很抱歉打扰，现在是戒严期间，还请诸位拿出有效的身份证明。”

　　“我这才离开几天，怎么突然戒严起来了？”莱恩漫不经心的开口说道：“到底发生什么事情了？和外面的那些军队有关系？”

　　那个护卫队长见莱恩满不在乎的样子，心中也搞不清楚他到底是什么身份，于是说话的时候语气又客气了许多：“啊，是这样的，先生。前几天连续发生了刺杀事件，我们怀疑和外面的强敌有关系，所以要加大搜查的力度，戒严只是短期的，相信在未来的几天内一切都可以恢复原状。”

　　“我们是巨灵商会的，你们请让开吧，别耽误我们的事情。”索劳芬恰到好处的站出来对那个罗刹妖护卫队长说道：“想必你也该明白，那会是一个什么样的后果。”

　　“真的很抱歉。”谁知道这个罗刹妖队长却坚守立场的拒绝道：“请配合我们，若是您和您的同伴拿不出身份证明，就请恕我们无理了。”

　　“混蛋！”索劳芬一把按住了腰间的弯刀，看样子她想要狠狠教训眼前这些人一顿，不过却被莱恩伸手拦住了，随后莱恩对眼前这些如临大敌的护卫队员说道：“行了，你没听我说，我们才从外面回来吗？这不过是一些保证安全的手段，但是也没必要弄得这么麻烦吧？”

　　“可是……”那个罗刹妖护卫队长迟疑了一下，不过莱恩却看到他背着手冲着身后下属打了个手势，随后有两个同为罗刹妖的护卫朝着后面退了几步，莱恩留意到他们的手中多出了一个魔法物品，大概是捏碎了就可以发出警报的小玩意。

　　这种东西在莱恩面前根本不会起到任何作用，莱恩完全可以抢先把这片区域封锁起来，让任何东西都传递不出去，不过莱恩却没有那么做，他相信这一路上不会只有这么一队护卫巡逻，总不能一路杀向波塔商会的总部吧？于是莱恩伸手放在了脸上，取下了用来伪装成黑暗精灵的魔法面具，露出了另一个面容。

　　“啊，凯拉诺先生。”那个护卫队长显然对比睿格城的重要人物都非常熟悉，他在看到莱恩这张伪装的面容后，顿时紧张了起来，连声解释道：“真是对不起，我并不知道是您，我不过是……不过是……”

　　“我不怪你，但是请立刻给我让开！”莱恩的语气还算平淡，不过任凭是谁都可以听出他话语中包含的怒意，那个罗刹妖护卫队长自然也不例外，他连忙带着自己的下属避让到一旁，不敢再挡在莱恩前进的道路上。莱恩深深的凝视了这个罗刹妖队长一眼，没有再做任何表示，而是径直朝着前方走去，索劳芬等护卫非常默契的加快了脚步，把伪装成巨灵商会执行官凯拉诺的莱恩围在中央，这也是他们这些保镖应做的事情。

　　有了这么一个身份，莱恩一行在中心区的街道上行走起来自然不会再受到什么阻碍，比睿格城的这些内城护卫其实就是十大商会联手花钱雇佣起来的，因此从某方面来说，凯拉诺就是那些负责巡逻的护卫队的衣食父亲，这些人怎么敢得罪他呢？

　　“就是这里了。”艾莉丝娜指着街道对面那座富丽堂皇的庞大建筑群小声对莱恩说道，之前所发生的一切她非常的困惑，她不明白为什么自己曾经拒绝过的这个罗刹妖竟然拥有如此可怕的实力，难道说他和自己一样也是奉命潜伏在比睿格的间谍，而之前的表现甚至包括被自己当众拒绝都只是在演戏？

　　在艾莉丝娜看来，所谓奸细，就是放在最危险的地方，同时只要符合上位者的利益就可以随时随地拿来交换或者抛弃，连莱恩这种随意出手都能秒杀传奇强者的存在都没有放在那些首脑的眼中，那么莱恩他背后的组织又该有多么庞大的势力呢？难道他们是来自异界其他君王的嫡系下属？

　　莱恩没有去理会艾莉丝娜的心思，他仔细观察远处的那片建筑群，它们位于山岩的墙壁之上，完全借助地势建造，每一个洞窟的出入口都有魔法封印，它们的唯一用处就是当有人从旁边经过引发警报，这一点莱恩当初在偷闯帝都魔法学院的时候便遇到过了，只是现在的他和当初的实力完全是判若两人，不但可以提前发现这些封印，更有几十种手段来破除它们。

　　“那个传送魔法阵位于什么区域？”莱恩沉声问询了一句，然后把目光集中到艾莉丝娜所说的方位，那里是一个外表并不起眼的洞窟，位于整个波塔商会中心最中央的地方，周围更是有多个规则的洞穴拱卫着它，也由此显示出它的重要位置，说不定波塔商会的首脑就住在那个洞窟之中。

　　“来吧，我们速战速决。”莱恩拍了几下巴掌，对同伴们吩咐道：“赫丽丝娜你带着艾莉丝娜只管走在前面带路，法妮你制造幻象封闭这里和外面的联系，加力布老师你和芙丽娅压阵，若有突发事件便请酌情支援。其他的人跟我杀进去，以最快速度解决挡路的人，直达目的地。”

　　莱恩用人类通用语吩咐完毕之后，改为用黑暗精灵语对索劳芬这些临时加入的人员说道：“你们几个这里就不用出手了，待在一旁休息一下吧，我曾经向你们承诺过，等一会我们实现了目的，你们便可以各自离去，无论你们想要离开还是找自己的家人，我都不会阻拦的。”

　　索劳芬她们当然不会说什么，只有那个罗刹妖传奇法师稍微有点不舒服，不过他也知道莱恩不可能先带着自己去找家人，然后再来做这些事情，所以只得选择了忍耐，他打算等到一获得自由便立即赶去同样位于中心区的巨灵商会总部，只要动作够快说不定还能赶回来用传送魔法阵离去。他们这些贴身的保镖，家人自然都会被巨灵商会移送在这里居住，也算是另类的人质吧。

　　在莱恩一声令下之后，整个小队全都忙碌了起来，赫丽丝娜扶着艾莉丝娜往波塔商会的总部走去，从外表来看好像是在搀扶这个弱不禁风的女人，其实却把手中的匕首放在了艾莉丝娜的肋下，后者只要稍有异动匕首就可以由下至上刺穿她的心脏，所以艾莉丝娜根本不敢有任何引起误会的动作，只能老老实实走在前面带路。

　　莱恩、艾伦多、维克多和阿斯塔洛特这四人人跟在赫丽丝娜的身后，看起来就好像是艾莉丝娜的护卫一般，而法拉丝她们根本就没有跟上去，似乎和走在前面的莱恩完全没有任何关系、作为尴尬的是索劳芬她们，这些人很清楚莱恩根本就是信不过他们，不但没让他们参与进去，还留下了足够的力量监视他们，省得这些人出现异动。

　　这里面最感到奇怪的就是索劳芬了，她记得自己等人明明被莱恩施加了灵魂烙印，已经没有任何选择，为什么莱恩还是不信任她们，或许自己等人实力不够是唯一的解释了。可惜索劳芬并不清楚莱恩并非真的擅长灵魂法术，他是用魔法阵等手段模拟出来的法术效果，根本就是似是而非的。

　　所以在并非和索劳芬她们心甘情愿签订灵魂契约的情况下，那个所谓的灵魂烙印不过只有几天的效果，而且也并非是像索劳芬所想象的那么可怕，在入城的时候莱恩更多的是倚仗自己压倒性的实力去探知索劳芬的心意，那个灵魂烙印仅仅在其中只充当了媒介的作用而已，试问在这种状况下莱恩怎么可能把如此重要的行动交给根本不知道能够信任的索劳芬等人呢，更何况她们的实力也的确不太适合莱恩速战速决的方案。

　　“什么人，站住！”波塔商会总部的护卫看到一行数人匆匆朝着自己这边走来，立刻大声说话制止这些人继续前行，他们几个人举起了手中的武器对准了走在最前面的艾莉丝娜，若是这个女人再不停止前进，这些护卫并不介意在她的身体上留下几个血洞。

　　“是我。”艾莉丝娜掀开了头上的斗篷，露出了那副让大半个比睿格城魂牵梦绕的容貌。

　　“啊！啊……是艾莉丝娜女士！”那几个先前还凶神恶煞的护卫立刻变得温柔了起来，他们讪讪的笑了几声，把手中的武器竖起来，然后小声说道：“真抱歉，艾莉丝娜女士，没想到是您。今晚您不是要在硫磺酒吧演出吗？怎么会突然跑到这里来了？”

　　“唉，别提了，你们不知道啊……”艾莉丝娜一副欲言又止的模样，就好像真的遇上了什么紧急的事情。就在那几个护卫神情专注的看着她时，艾莉丝娜突然满脸惊讶的看向了波塔商会总部的内部，失声说道：“赫宰麦先生，怎么敢劳烦您亲自来接我！”

　　那几个商会的护卫一听竟然是波塔商会首领，大罗刹妖赫宰麦亲自出门来迎接艾莉丝娜，顿时大吃一惊，所以他们四个几乎在同一时间都下意识的扭回头去看，却只看到了空空荡荡的一片空地，不要说那位差不多掌控了半个比睿格城的大富豪，就连一个活着的东西都没有。

　　“艾莉丝娜女士为什么骗我们呢？”这是那四个商会护卫临死前脑海中唯一的念头，直到这一刻他们仍然没有意识到艾莉丝娜有问题，还只是以为她想和自己开个玩笑，不过艾莉丝娜竟然成功的制造了一个出手的机会，莱恩他们自然不会客气，四人一起出手分别找上了一个商会护卫，一瞬间之后地面上多出了四具尸体，而赫丽丝娜则架着艾莉丝娜继续朝着波塔商会总部走了进去。

　　待莱恩他们的身影消失在商会内部的洞窟后，在后面远远坠着的法拉丝等人这才快速走了过来，索劳芬他们不等法拉丝多做安排立刻动手把地面上收拾干净，几具尸体随手丢到了最僻静的角落，只怕不亲自走过去根本看不到那里到底藏了什么。等到索劳芬她们走回来的时候，法拉丝已经撑起了一道魔法结界，把波塔商会大门处严密的保护了起来，四个和先前一模一样的罗刹妖护卫笔挺着站在大门处，倒把刚抬着死人藏起来的索劳芬她们吓了一大跳。

　　“我说，你们几个动作蛮熟练啊，是不是平时没少做这种事情啊？”加力布看到索劳芬她们的模样，忍不住出言调侃了一句，这句话顿时令索劳芬等人脸色颇为尴尬，显然被加力布说中了，不过想一想也是，在这种混乱的都市中，一切只以金钱和实力为尊，索劳芬她们若不这样做，也许她们自己早就成为了规则的牺牲品，尸体被别人抬到某处隐藏起来了。

　　索劳芬虽然不清楚加力布的身份，但是她却不傻，这一路上索劳芬对莱恩察言观色，虽然很多时候听不懂莱恩在说什么，可是却完全能够感觉到莱恩对加力布非常的客气，言语表情充满了尊敬，所以加力布的身份可能非同小可，实力也绝对不差，因此索劳芬怎么可能得罪他呢，于是只好硬着头皮说道：“抬着别人尸体，总好过自己的尸体被别人太。”

　　加力布哈哈一笑，现在这里已经被法拉丝用幻术笼罩，外面只看得到那四个罗刹妖护卫，却看不见加力布等人，更听不到任何声音，所以加力布毋须担心会泄漏自己的行踪，他笑着打量了索劳芬几眼，让后者心底发毛不知道加力布到底是什么意思，不过她很快就放松了下来，因为加力布的视线就转移到了另一个人的身上，他是和纳吉姆一起被迫临时加入的。

　　“我的意思呢，可不是说你们处理尸体迅速麻利，而是在藏尸体的时候留下线索的手段非常隐蔽，看得出来呢绝对是经过严格训练的。”加力布突然说出了这么一番话，索劳芬微微一愣，就看到被加力布盯上的那个佣兵全速朝着外面逃去。


第五百六十四章 波塔商会总部

　　加力布站在原地，对企图逃走的那个佣兵视而不见，不过不等后者跑出法拉丝布置的幻术结界区域，刀锋女王便出现在了这个佣兵的面前。现在的刀锋女王已经丢掉了身上的伪装，她那属于恶魔血脉的身躯显露在了在场所有人的眼中。这个其他逃走的佣兵情知自己不是刀锋女王的对手，他毫不犹豫的拔出匕首刺向自己的咽喉，宁可自裁也不落到刀锋女王的手上。

　　这倒不完全是这个佣兵视死如归，而是通常像他这种存在一旦落入对方手中都会承受无尽的逼供之苦，所以两相比较他宁可选择平静的死去。不过刀锋女王既然已经拦在了他的面前，怎么可能给他自杀的机会呢，她探出手臂，用手腕上的骨刺捅进了这个企图自杀的佣兵拿着匕首的前臂肌肉之后，几乎毫无阻隔的把他的手臂刺了一个洞穿。

　　企图自杀的佣兵发出一声惨叫，当然这只有身在魔法结界之内的索劳芬等人才能听见，在结界之外的大街上依旧保持着一片寂静。刀锋女王打掉了这个企图自杀的佣兵手中武器，然后飞快的在他身上搜索了一番，在确认这个家伙再无威胁之后，这才拖着他走回到加力布的面前。

　　加力布看着萎顿在自己脚下的佣兵，冷笑一声说道：“你是自己说还是我找人问？”那个佣兵强忍着手臂传来的痛苦，却始终闭上嘴巴一言不发，看样子他是打算死扛到底了。到了这个时候，在一旁的索劳芬、纳吉姆等人才反应过来，他们有些尴尬的看向了加力布，却不知道该说些什么话来解释。

　　“你们两个回去找一找，应该可以找到这个家伙留下的东西，记得把所有痕迹都抹去，不然以后真有人敢来寻仇，估计也只能找到你们几个的头上。”加力布淡淡的吩咐了索劳芬和纳吉姆两人一声，然后朝着刀锋女王打了一个手势，示意她可以随便处置，便不再理会这些事情了。

　　等到索劳芬和纳吉姆转了一圈回来后，两人的脸色果然都有些不对劲，因为他们找到了加力布所说的那样东西，这个和纳吉姆相处了多年的同伴，竟然是一名间谍，就在刚才埋起死掉的四个守护尸体之时，他不为人知的留下了一个徽记和一份乱七八糟的的情报。

　　虽然纳吉姆他们看不懂情报上的内容，但是这样做意味着什么还是很清楚的，联想起几天之前自己的商会突然遭到伏击，纳吉姆两眼冒出了怒火，他揪着这个曾经和自己出生入死过的同伴，大声的质问道：“说，这一次我们受到伏击，是不是你在通风报信！”

　　那个被刀锋女王制服的佣兵坐在地上，他任凭纳吉姆揪住自己的衣领，却完全没有挣扎，只是冷笑地说道：“好了纳吉姆，你这个白痴。你真以为我们这一次是运送货物吗？其实我们根本就是和外面的人接头，把情报送出去而已。勒斯那尔根本不是失踪，他就是那个负责送情报的人。”

　　“那泰瑟博克呢？”纳吉姆提起这个名字的时候，脸色的表情明显有些不对劲，因为这个人是纳吉姆最好的朋友，他真不希望听到一个糟糕的消息。

　　“那个家伙似乎觉察到我的秘密，我怎么可能不趁机除掉他呢？”身为奸细的佣兵说到这里，随即故意激怒纳吉姆道：“其实他根本就是我从背后捅了一刀，否则以他的实力怎么可能死得那么快呢？”

　　“混蛋！”纳吉姆一拳砸了过去，把这个出卖自己的奸细打倒在地上，后者不再开口说话，而是用挑衅的眼神看着纳吉姆，刺激他继续攻击自己，最好可以一刀杀死自己，那就不用再受什么痛苦了。谁知纳吉姆却突然变得冷静了下来，他用充满怨恨的眼神看了这个叛徒一眼，站起身来走到了一旁，显然他已经恢复了理智，没有冒失的杀掉这个一心求死的叛徒。

　　刀锋女王也很意外纳吉姆的反应，不过既然这个家伙不动手，那就由刀锋女王自己亲自来，她重新站在那个叛徒的身边，开始发动自己的天赋技能“熵光幻舞”，在最短的时间内就控制住了这个家伙的心智，然后开始逼问一些自己感兴趣的内容。

　　翻来覆去问了好一会，刀锋女王有些失望的站直了身体，这个叛徒根本就是那种和组织单线联系的间谍，对于大局完全不了解，也就是掌握了一些关于纳吉姆和财富商会的情报，而这些东西对于刀锋女王来说是毫无意义的，所以她看了纳吉姆一眼，示意把这个家伙重新交给他来处置。

　　纳吉姆感激的看了刀锋女王一眼，他知道加力布这边不希望太血腥，于是抓住叛徒的头发将他拖到了旁边的角落中，很快一声声痛苦的哀嚎从那边传了过来，显然纳吉姆正在发泄内心的愤怒。法拉丝见芙丽娅皱起了眉头，于是直接用一个禁音魔法阵把纳吉姆所在的方位笼罩了起来，这样就不需要再受到噪音的影响了。

　　纳吉姆也是一个非常有分寸的人，他不会因为自己的情绪就影响加力布这边的大局，只不过三五分钟，他就满手血淋淋的走了回来，而那个叛徒已经被他挖出心脏处死了。纳吉姆脱下身上的衣物，那上面沾染了鲜血，已经没办法再穿了，然后纳吉姆将就这件衣物把双手擦拭干净，随手丢在一旁，他朝着加力布弯腰行了一个礼，用虔诚的语气说道：“非常感谢您指出这个叛徒的身份，我愿意为您和您的朋友终生效劳！”

　　加力布没有去理会纳吉姆的举动，他现在人还在波塔商会的大门处，可是却一直感受着莱恩那边的进展情况，有了来过几次的艾莉丝娜带路，莱恩他们一路上已经闯过了好几道关卡，现在正穿越一条甬道，直奔位于整个商会中心的那座建筑而去，而可以离开幽冥地域的传送魔法阵就在那里。

　　“站住，什么人胆敢闯……”这个波塔商会总部的护卫话没有说完，就用惊愕的眼神看到一道寒意由下至上迅速的传递上来，他几乎是下意识的往下看去，却看到自己的胸部以下部分全都已经被冻结成了冰块，这个护卫惊叫一声，整个身体已经完全变成了一具冰雕，彻底失去了意识。

　　艾莉丝娜对于莱恩的手段已经麻木了，她来过几次自然知道这里守卫森严，不过这些波塔商会的精锐护卫却在莱恩等人面前不堪一击，往往一句质问的话还没有说完就没灭杀，这么短的时间莱恩他们已经差不多走了一半路程，却完全没有任何一个护卫把警报传递出去，也没有任何魔法封印被触动。

　　“往这边走。”艾莉丝娜指了指前面的岔路，示意架住自己的赫丽丝娜往后边拐过去，后者立刻改变方向，带着艾莉丝娜沿着甬道进入到一个比较宽敞的院落之中。见到有人匆忙走过来，负责守护这里的护卫刚刚扬起下巴，他们的颈骨处却立即传来了骨折的声响，却是阿斯塔洛特和艾伦多两人抢先出手，扭断了他们的脖子。

　　阿斯塔洛特丢下手中的尸体，虽然按照艾莉丝娜所说这里距离那个传送魔法阵还有不少距离，可是阿斯塔洛特却感受到了空气中紊乱的空间能量，显然此刻正有人使用那个传送魔法阵。阿斯塔洛特回过神来，正好看到莱恩走到了他的面前，他没有多说什么，因为阿斯塔洛特已经从莱恩的眼中看到了同样的眼神，显然莱恩也觉察到了这件事情。

　　“应该是有人通过那传送魔法阵过来了，我完全能够感觉到三个很强大的气息，起码也有进阶传奇的程度。”紧跟在莱恩身后的维克多也开口说道：“奇怪的是三个人的气息竟然完全一致，难道他们彼此之间有非常默契的配合，还是某些神秘的法术造成的效果？”

　　“气息消失了，看来他们此行也是秘密的，只在刚刚通过传送魔法阵的那一刻才因为失控出现了一些波折。”莱恩仔细感觉着空气中的波动，对维克多他们说道：“这大概就是波塔商会的后援吧，也许其他的商会也会陆续派来这样的强者，能够在多极深渊立足，比睿格城不应该只有现在的程度。”

　　“走，让我们碰一碰罗刹妖当中的强者！”维克多充满了豪气的说出这番话。莱恩点了点头，现在有了刚才那个气息的指引，还有空间能量的变化，莱恩他们已经不需要艾莉丝娜的指引就可以自行找到那个传送魔法阵所在的位置，现在对方没有发现莱恩一行已经侵入到如此关键的位置，全靠莱恩的魔法隐蔽行踪，单凭这一点已经让莱恩他们占据了先手。

　　阿斯塔洛特一马当先，直接采取直线朝着刚才爆发出三个进阶传奇强者生命气息的方位而去，这一路上无论是建筑还是守卫，只要挡在他行进的道路上就全都被阿斯塔洛特铲除，这样一来阿斯塔洛特便以最快的速度出现在了传送魔法阵所在那栋建筑物之外。


第五百六十五章 三方对峙

　　波塔商会的总部是建造在一面山壁上的，但是很多洞窟之外却被开凿出大片的空地充作广场，藏有传送魔法阵的那个便是如此，在阿斯塔洛特抵达这栋建筑物外面的广场之时，一眼就看到了位于这里的十几名守卫，后者自然也全都看到了阿斯塔洛特还有他身后的莱恩等人。

　　在莱恩的隐匿魔法配合下，阿斯塔洛特的身形一闪而逝，快速在广场上来回穿梭，那些波塔商会的护卫分布极广，可是人人连张嘴说话示警的机会都没有，就全死在了阿斯塔洛特的手下。解决了最后一个靠近建筑大门的守卫后，第一个死去的护卫尸体这才“啪”的一声跌倒在地上，不过这个声响也被莱恩用禁音魔法阵挡在了外面，并没有传到建筑里面去。

　　至此那座传送魔法阵距离莱恩等人只有一墙之隔了，莱恩的心中微微有些激动，毕竟花费了这么多心思，总算走在了这一步，他只希望接下来的行动一切正常，大家可以早日前往异界，怀着这个心思莱恩和阿斯塔洛特并肩跨进了这栋建筑物之中。

　　“苏哈大人，目前比睿格城外大军压境，您请看这里，东、南、北三面是黑暗精灵的军团，每一个人数全超过了三十万。”波塔商会大罗刹妖赫宰麦神情恭敬对端坐在正中位置的罗刹妖汇报道：“西面则是狗头人的军团，他们应该属于黑暗精灵的附庸，人数超过了五十万，而且还有后续源源不断的抵达。”

　　端坐的那位罗刹妖非常奇怪，他竟然不是一个人，而是三个人，不过三个一模一样的映像中却只有一个看上去像是真实存在的身体，而其他两个则显得非常的黯淡，就好像是另一个的影子。如果只是这样并不算奇怪，这个罗刹妖的三个映像却是在不停的变幻，每一秒每一刻都有一个映像变得真实，而其他两个则慢慢褪去光芒变得虚幻，就好像罗刹妖的生命在这三个躯体中来回反复挪动那样。

　　一副大型的魔法镜像出现在这个诡异的罗刹妖苏哈的面前，那是整个比睿格城的俯视映像，从那上面可以清晰的看到城外的黑暗精灵军团在慢慢合围，差不多再有一天左右的时间就可以彻底将比睿格城围困起来，而猛烈持久的攻城战也会随之爆发，这些黑暗精灵的正规军团携带了足够多的战略物资，这也是他们进军较慢的原因，不过通常这也意味着攻城的时候会出现难以计数的抛石车等器械，那绝对是守城一方最不愿意见到的。

　　“有消息说，位于地心深渊的提夫林领主库泽已经战死，提夫林人的军队在黑暗精灵的快速打击下烟消云灭，不过我们是从一个经过阶梯回到多极深渊的商队口中得到这个消息的，我们虽然在第一时间派遣出斥候，但是却无法证明第二点，库泽的城堡已经被毁灭，但是不知道他手下残留的军队是迂回撤走保存实力，还是真的已经全军覆没了。”波塔商会的大罗刹妖赫宰麦在其他人面前那是高不可及的尊贵人物，可是在这个诡异的罗刹妖面前却好像一个奴仆般恭敬，他飞快的把自己所知道的消息说出来。

　　那个诡异的罗刹妖苏哈一边思考一边慢慢说道：“恐怕那些提夫林人已经没有还手之力了，否则黑暗精灵不可能出动如此大规模的军团围攻比睿格。根据你们之前收集到的情报，整个幽冥地域的黑暗精灵军队约在三百万的样子，除了最低限度的留守部队外，他们起码可以一次性调集两百六十万以上的军队，以前若不是有提夫林人牵制，黑暗精灵只怕早就爆发战争了……”

　　罗刹妖苏哈端坐在座位上，他停顿了一下又继续说道：“我本以为凭我一个人的力量，应该可以足够支援你们了，却不曾想现在的局势比我们想象的还要麻烦，我们在这里一共有四座城市，比睿格来了九十万，他们还真看得起……什么人！”

　　“哼，我道是谁，原来是苏哈啊，两千多年不见，你这个家伙实力倒也提升了不少，不过还卡在瓶颈阶段，看来这一次的千年战争你是没什么信心突破了，不然也不可能跑到这个地方来。”阿斯塔洛特的声音缓缓从大门处传来，他们在远处可以依靠莱恩的魔法隐匿行踪，可是任何一位强者都有属于自己的警戒范围，除非来犯之人实力远远辗压自己，否则当有人侵入到这个警戒范围之后，肯定会被感知出来的。

　　“什么人如此大胆！”大罗刹妖赫宰麦见几个黑暗精灵慢吞吞走了进来，心中微微一惊，他在外面布置了不少护卫，现在看来他们应该全都完蛋了，能让这么多人连示警的机会都没有，来犯之敌实力绝对很强，难道城外的黑暗精灵派遣的强者潜入进来了？

　　苏哈端坐在座位上，他挥手制止了大罗刹妖赫宰麦企图召集更多人手的想法，来人可以无声无息潜入到这里，直到进入了自己的感知范围之后才被觉察出来，显然实力非常之强，恐怕和自己不相上下，喊那些普通的护卫进来，甚至是一般的传奇强者也不会有任何用处，只能白白送死。

　　“阁下是谁，为什么做这种藏头露尾的事情？”苏哈上下打量了莱恩等人一眼，立刻就辨认出他们的脸上带着用于伪装的魔法面具，于是苏哈沉声说道：“我是苏哈，罗刹妖帝君最忠实的仆人……”苏哈的话只说到这里就戛然而止，因为他看到阿斯塔洛特在自己面前脱下了那副面具，随即一个让他胆战心惊的容貌映入苏哈的视野。

　　“阿……阿斯塔洛特，不可能，你怎么会出现在这里？若是你在幽冥地域，提夫林人怎么可能大败亏输！难道，难道你们已经和黑暗精灵勾结起来了？”哈苏有些语无伦次的喊了出来，早在几千年之前就达到了领域级别的阿斯塔洛特绝对是他需要仰视的存在。

　　“不错，老子就是恶魔王子殿下的憎恨魔将。”阿斯塔洛特脸上挂着一丝狞笑，他丢掉了手中的魔法面具，然后对苏哈说道：“你还卡在瓶颈上，绝对不是我的对手，还不给我立刻滚开，老子要用你们的传送魔法阵！”

　　“你，你们跑到这里，就只是为了这个传送魔法阵？”苏哈只觉得脑袋一阵眩晕，他有些不知所措了，为什么阿斯塔洛特坐视提夫林领主库泽死掉，提夫林人千余年积累下的基业毁于一旦，然后又跑到这里来使用跨越位面的传送魔法阵，而且居然还带着魔法面具像小偷那样悄悄溜进来，若是阿斯塔洛特在入城的时候报上自己的名字，再稍微展现一下实力，比睿格的罗刹妖敢阻拦一位领域强者吗，都不想活了吧？

　　就在苏哈发愣的时候，波塔商会总部的另一个方向突然爆发出强烈的法力波动，那是“时空之门”法术被逆向发动时候产生的，当初在海风城面对亡灵和纳加联军，莱恩就是用这个手段让远在帝都的维克多破开空间来到南部的海风城，而在这个比睿格城，显然也有人如法炮制，给远处的同伴提供了传送之门的空间节点坐标。

　　阿斯塔洛特一开始只以为是罗刹妖伏下的棋子，不过他的脸色很快就变了，因为那股破开空间屏障出现在波塔商会总部的气息实在是太让他熟悉了，他只看了莱恩一眼，还来不及说出那个名字，就听到一个女性黑暗精灵的声音响彻了整个比睿格城的中心区：“阿斯塔洛特，我们可又见面了呢！”

　　“博雅迪娜丝！”阿斯塔洛特几乎是咬着牙说出了这个名字，他也同时感觉到了另外三个完全不加掩饰的气息，每一个起码都有传奇进阶的程度，不用说他们就是城外那三个黑暗精灵军团的军团长了，博雅迪娜丝在内线的配合下，直接动用了属于领域强者的手段破开比睿格城的法术封锁，直抵这些罗刹妖人的核心区域，从某种意义来说，这一场比睿格保卫战尚未开始其实就已经结束了。

　　博雅迪娜丝来得太快了，快到莱恩他们根本就来不及前去阻止，莱恩当机立断立刻带着阿斯塔洛特他们冲了出来，他们不能在这个传送魔法阵坐落的建筑内动手，若是一个不小心毁掉了这里就前功尽弃了。见阿斯塔洛特他们出去迎战，苏哈苦笑一声，带着赫宰麦也走了出来，作为东道主他们的实力是在太弱小了，无论是阿斯塔洛特或者博雅迪娜丝都不是苏哈他们可以抗衡的。

　　博雅迪娜丝和她身后的三位黑暗精灵下属漂浮在半空之中，波塔商会总部的魔法封印受到了法术的影响，立刻爆发出震天动地的警报声响，不只是波塔商会，差不多大半个中心区也全都听见来，不少坐镇其他商会总部的强者也全都感觉到了博雅迪娜丝那种咄咄逼人的气势，不过他们不可能逃避也无处可逃避，只得硬着头皮慢慢靠了过来。

　　罗刹妖苏哈和赫宰麦站在了建筑大门处，看着阿斯塔洛特带着他的同伴和博雅迪娜丝他们间隔着差不多一公里的距离相互对峙，苏哈心中顿时大喜，只要黑暗精灵和索尔恶魔之间有矛盾，相互敌视，他们罗刹妖作为东道主就可以左右逢源，于是苏哈低声和赫宰麦交代了几句，让他去收拢罗刹妖自己的力量，以便把手上的砝码弄得更重一些。


第五百六十六章 强敌骤现（一）

　　看着自己千方百计想要躲开，却最终还是在最后一步碰上的博雅迪娜丝，阿斯塔洛特扬声说道：“博雅迪娜丝，地心深渊的事情是你做的吧？”

　　“没错，那是给你们的一个小小惊喜。”博雅迪娜丝环顾四周，一边观察莱恩这边的实力，一边和阿斯塔洛特说道，她很快就发现自己虽然带来了三位实力都在传奇进阶程度以上的帮手，可是却未必能够掌握眼下的情况，阿斯塔洛特身边竟然有四个实力差不多达到了传奇进阶甚至是传奇巅峰的同伴，再有莱恩这个曾经莫名其妙从她手中抢走神器的人类魔法师，博雅迪娜丝发现自己这边并没有必胜的把握。

　　目前的情况是三方对峙，黑暗精灵势力和索尔恶魔势力都远超过作为东道主的罗刹妖势力，博雅迪娜丝见自己这边应该会落入下风，于是毫不犹豫的改变了先前的念头，她朝着站在一旁的罗刹妖苏哈说道：“你我两方联手，事后我们在百年之内放弃多极深渊，但是其他深渊你们也不得染指，如何？”

　　苏哈眼珠一转，在心中权衡博雅迪娜丝的提议，以目前的情况来看，黑暗精灵的军团大举压境，如果罗刹妖这边不能及时派出更多的援军，那么比睿格城沦陷几乎是注定的事情了，谁让黑暗精灵这边带队的是一位领域级别的强者呢？所以博雅迪娜丝的提议对于苏哈来说还是很有吸引力的，只是为了一个比睿格城却要和另一个势力的领域强者为敌，这似乎也不符合罗刹妖一向保持中立的态度，这使得苏哈踌躇了起来。

　　博雅迪娜丝见苏哈陷入思考，久久不肯回答自己的提议，便知道这是自己抛出的条件不够吸引他的缘故，于是博雅迪娜丝又补充说道：“阿斯塔洛特自然交给我，他身边的那些强者数目比我多了一个，只要你拖住其中一个，另外再给我毁掉这里所有通往其他位面的传送魔法阵，其余的事情便不用你操心了！”

　　“哼，博雅迪娜丝，你的主意倒是想得很不错啊，毁掉这里的传送魔法阵，罗刹妖这边没有后援，还不是你想怎么样就怎么样？”阿斯塔洛特用嘲笑的语气开口说了几句，随即冲着苏哈说道：“苏哈，你我之间根本没有任何利益纠葛，我们来比睿格城只不过是想要避开她的耳目返回异界罢了，现在只要你袖手旁观，黑暗精灵这边的强者自然由我们来对付，你要做的无非就是抵抗一下外面那些军团而已。”

　　“哈哈哈哈，阿斯塔洛特，你的这番话说得倒是中气十足啊，不知道几个月之前被我赶着逃了几个位面，那种滋味到底如何？你该不会是好了伤疤就忘了痛吧？”博雅迪娜丝见阿斯塔洛特也出言拉拢身为东道主的苏哈，便大笑地说道：“现在可是我们黑暗精灵大军压境，大不了我们现在就退出去，阿斯塔洛特你们请便，然后我们出手灭了整个比睿格城！”

　　苏哈闻言后心中一凛，现在对比睿格城威胁最大的除了眼前这些强者，就是城外那百万的军团了，倘若苏哈答应阿斯塔洛特的条件，那么博雅迪娜丝便会如同她所说的那样立刻离开，阿斯塔洛特不可能为了比睿格这个临时同盟对黑暗精灵穷追猛打，说到底最后等阿斯塔洛特他们顺利脱身，倒霉的肯定还是跑不掉的比睿格和来援的苏哈。

　　而答应博雅迪娜丝的条件就不一样了，苏哈卡在传奇进阶状态很多年了，为此他不惜动用了一种秘术，硬生生把自己的灵魂分裂成三份，这就等于是一下子多出了两个完全服从自己的分身，并且他的本体也会在三个分身之间不停的转移，让敌人根本无从找到到底哪一个是本体哪一个是分身，在对敌之时三个分身可以轮流释放魔法，虽然单个法术威力稍微逊色一些，但是凭借着数量却可以产生压倒性的效果，这也是苏哈有信心面对传递巅峰强者的最大倚仗。

　　“阿斯塔洛特大人，请问您可以保证彻底击败博雅迪娜丝还有她在城外的百万军队，让比睿格城再无后患吗？”苏哈眼珠快速转动几次，心底已经打定了主意，他朝着阿斯塔洛特开口发问道：“若是您能够做到这一点，苏哈和比睿格城愿意与你结为临时盟友，共御强敌！”

　　阿斯塔洛特脸色微微一变，其实苏哈这么说已经表明了他的态度，只不过这个家伙心思细腻，要用一个让阿斯塔洛特做不到的条件来变相拒绝这位憎恨魔将，这样就算以后索尔恶魔想要报复也没办法在这件事情上抓到什么理由，因为阿斯塔洛特不可能为了一个临时盟友而和黑暗精灵百万军队正面开战，并且还要保证击败甚至击杀一位另一强者，既然自己做不到也就不能怪罗刹妖倒向黑暗精灵那方，所以这个“再无后患”的提法根本就是一种强人所难的拒绝借口而已。

　　“很好，这么说苏哈你是打定主意和我们索尔恶魔为敌了？”阿斯塔洛特冷笑一声，朝着远处的苏哈说出了这句话，他的眼睛慢慢从这位罗刹妖魔法师身上挪到了收拢比睿格城强者的赫宰麦背影，现在这位波塔商会的首领，比睿格城商会联盟的主席已经聚集了起码三十几位传奇级别的强者，若是只凭借这些力量自然不足以威胁到阿斯塔洛特这边，可是如果在同为领域强者的博雅迪娜丝虎视眈眈的情况下，几十位达到了传奇甚至高级传奇程度的强者就是一股不容小看的力量了。

　　“不敢，不敢，阿斯塔洛特误会了。”苏哈摇头回答道：“我们自然很希望和阿斯塔洛特大人合作，但是奈何大人却只想着自己得到好处，却不肯给我们任何承诺，这未免太强人所难了吧？再者这如何谈得上罗刹妖和索尔恶魔之间的冲突？不过是我们几个小人物达成一个区区的协议而已，仅限这个位面仅限比睿格城而已。”

　　阿斯塔洛特点了点头，对方已经把话挑明了，他身为憎恨魔将自然也要自重身份，不可能在这里多做口舌之争，既然黑暗精灵和罗刹妖想要在比睿格城联手，那么就让他们来好了，有了莱恩和他的那些同伴，阿斯塔洛特并不担心自己这方会失败，毕竟有他和加力布两个领域强者足以抵得住博雅迪娜丝一人，最差的结果无非就是传送魔法阵被毁，他阿斯塔洛特没办法及时赶回异界罢了，不过若是能够留下博雅迪娜丝的话，这个代价也未必不能付出。

　　打定了主意之后，阿斯塔洛特侧首低声对莱恩说道：“我可能不是博雅迪娜丝的对手，不如你请加力布出手对付她吧，只要拖住片刻足够了，我们这边快速击杀其他人，然后集中全力留下这个黑暗精灵女人。”

　　阿斯塔洛特能够主动坦承自己不是博雅迪娜丝的对手，倒不令莱恩意外，毕竟他当初可以亲眼看到阿斯塔洛特被博雅迪娜丝追得狼狈逃窜到艾斯拉尔大陆，只是莱恩却没有第一时间答应阿斯塔洛特的请求，而是仔细的去打量博雅迪娜丝和她身后的那三位黑暗精灵强者，仔细能够找到一些端倪。

　　阿斯塔洛特微微一愣，他不是很明白莱恩为什么要这样做，不过他却非常明智的闭上了嘴巴，没有再多嘴催促莱恩。莱恩的视线在博雅迪娜丝和她的同伴们身上反复掠过，越看心中越是惊异，这三个黑暗精灵的实力都在传奇进阶或以上的程度，其中更有一人达到了传奇巅峰状态。

　　按理说这个实力要稍逊莱恩一眼，当后者动用魔法全力侦测的时候，应该可以大致看出对手的实力，可是莱恩反复查看多次，却对其中一个只有传奇进阶的男性黑暗精灵充满了疑虑，因为后者的身形始终隐藏在一团淡淡的黑影之下，莱恩竟然看不透他的真正实力。

　　见莱恩开始留意自己的下属，博雅迪娜丝哈哈一笑，开口说道：“也罢，就让我为你们介绍一下，这位是黑暗精灵霜火军团的军团长瑞伊塔！”被博雅迪娜丝点到名字的传奇进阶战士立刻站出来朝着阿斯塔洛特点头示意，随即做出了一个“割喉”的动作，显得无比嚣张。

　　博雅迪娜丝没有理会下属的这种挑衅，只是轻描淡写的指着第二个达到传奇进阶程度的魔法师说道：“这位是黑暗精灵咒怨军团的军团长……”不料博雅迪娜丝只说到这里，就被那个黑暗精灵魔法师挥手打断了，他笑着指了指眼中露出了怀疑表情的莱恩说道：“博雅迪娜丝，不用再演戏了，你说的那个小家伙的确很有意义，我猜他多半已经看出了我的真正实力！”

　　“哦，看来他又给了我们一个惊喜啊！”博雅迪娜丝也注意到了莱恩的眼色，她轻声一声，语音中充满了缠绵呻吟的声响，让附近几十位达到传奇境界的强者全都开始不由自主的心跳加速，至于那些实力更差的家伙，更是有大群直接承受不了这种刺激口吐白沫晕倒在了地上。博雅迪娜丝也不以为意，她改口说道：“既然如此，阿斯塔洛特，就让我来为你介绍一下你今天的对手吧，我母亲麾下的侍卫队长，罗丝女神最虔诚的信徒，克瑞斯特先生！”


第五百六十七章 强敌骤现（二）

　　伴随着博雅迪娜丝的这一番介绍，那个伪装成实力只有传奇进阶的咒怨军团军团长随手掀开了脸上的魔法面具，紧接着一股强大的威压从他的体内迸发出来，瞬间充斥在周围的空气之中，整个比睿格城的居民只觉得这座城市也出现了微微的摇晃，不过这并非是那种真正的地动山摇，而是因为这个人的实力太强了，陡然释放出来后令比睿格城所在的空间发生了极大的能量振荡，从而让人产生了这样的错觉。

　　“克瑞斯特！”阿斯塔洛特的瞳孔迅速缩小，这个名字，这股气息，还有这副面容，可以说阿斯塔洛特极为熟悉，因为自从他晋升为领域强者之后，差不多每一次千年之战都会和这个叫做克瑞斯特的黑暗精灵交手，双方势均力敌，最终多半会说两败俱伤的局面，谁也奈何不了谁。

　　“阿斯塔洛特，距离我们上一次相遇，差不多又有千年之久了，看你的模样，似乎过得不怎么样啊！”那个黑暗精灵男子克瑞斯特微笑的说着，不过言语中却对阿斯塔洛特充满了一种蔑视，并且还隐约提及不久之前阿斯塔洛特惨败在博雅迪娜丝的事情，以影响后者的心智情绪。

　　“不用那些小手段了，克瑞斯特，上一次我们是两败俱伤，我想这一次一定可以分出胜负。”阿斯塔洛特回答了一句，随后对莱恩说道：“这个家伙是博雅迪娜丝的护卫长，赫瑞丝特主母的四个女儿全都是领域强者，同时她们每一个身边都另有一个领域强者作为保镖，这个家伙是我的死敌，我们之间的恩怨最早上溯到还是刚刚晋升为传奇的年代了。”

　　“好吧，那么这个黑暗精灵就交给你对付，由加力布老师应付博雅迪娜丝。”莱恩从阿斯塔洛特这短短几句话中已经知道了很多信息，他立刻吩咐道：“维克多老师，那个传奇巅峰的黑暗精灵交给您了，若是那个罗刹妖想要插手，我会对付他的，至于先前的那个什么霜火军团的瑞伊塔，艾伦多你一定会喜欢这个对手的。”

　　听到莱恩的吩咐，阿斯塔洛特等人立刻移动了步伐，分别面对自己的对手。博雅迪娜丝见状顿时轻笑一声，朝着身边的属下做了几个手势，让他们各自为战，而博雅迪娜丝则径直朝着加力布走去，在艾斯拉尔大陆的时候，她和加力布之间的战斗刚刚开始就因为莱恩的插手而结束了，现在有机会自然要好好的试探一下这个家伙的真正实力，否则身为黑暗精灵的一方很可能会因为莱恩和他那些同伴而出现变数，而通常这种变数都会往不利于自己的方向发展，能够提前未雨绸缪自然是最佳的选择。

　　现在场面上莱恩一方还多出法拉丝和刀锋女王，但是比睿格城那几十位传奇级别强者却也是一股不容小看的力量，从表面的实力来看，莱恩一方反而因为苏哈的选择而处于劣势，当然这个结论是建立在不清楚莱恩和法拉丝联手后的实力基础上的。

　　索劳芬和纳吉姆对视了一眼，她们的眼中没有任何犹豫，而是坚定不移的和刀锋女王站在了一起，看样子是准备彻底倒向莱恩这一方了，这固然是一次赌博，不过索劳芬她们却也没其他选择，与其把命运交给别人的一念之间，还不如在此势均力敌的情况下放手一搏。

　　至于其他的临时成员却站在了一边，看样子这些心存侥幸的家伙是打算背离莱恩这一方了，对于他们的心思，莱恩倒也心知肚明，他本身也没把对方当成自己的同伴，也就无所谓这些人的态度了，那边虎视眈眈的传奇级别敌人可真不少，也不差再加上这几个。

　　“很好，索劳芬、纳吉姆，你们不会后悔今天的选择。”阿斯塔洛特见这两个黑暗精灵做出了有利于己方的选择，于是开口说道：“废话不必多说什么，你们以后绝不会后悔今天的决定，而你们现在要做的就是听从那个人类女人的命令。喂，克瑞斯特，好久不见，让我看看你有掌握了什么新手段！”

　　阿斯塔洛特所说的人类女性，自然就是丢掉了伪装的法拉丝，索劳芬她们反正都彻底倒向了莱恩这边，至于听谁的命令根本并不重要，最关键的是有了阿斯塔洛特的这句话，只要今天侥幸不死那么以后说不定就会因为这位憎恨魔将的赏识而飞黄腾达，那可比在比睿格做一个无钱无权的佣兵护卫抢过百倍千倍了。

　　苏哈上下打量了莱恩一眼，他一时之间也无从看出莱恩到底拥有什么样的实力，好远不如自己可又好像让自己看不透他，不过莱恩那番话虽然不太客气，但也符合苏哈的利益，自己不过是和博雅迪娜丝暂时联手，犯不上为了这个口头协议就拼命，正好和莱恩在这里对峙，若是博雅迪娜丝占据上风，苏哈自然会出手捡便宜，若是阿斯塔洛特占据了上风，起码苏哈这边实力还保留得很好，未必不能转换门庭。

　　在这些出手或者旁观的强者眼中，索尔恶魔和黑暗精灵两大势力之间的战斗，其胜负结局大约要看那四位领域级别强者之间的战况，而只有在他们势均力敌乃至两败俱伤之后，其余传奇级别的各个强者才有可能影响到最后的结局，所以苏哈选择了保存实力的办法并不会引起其他人的布满，反正只要苏哈可以拖住莱恩他们使用传送魔法阵，就完全符合博雅迪娜丝这方的利益了。

　　莱恩稍微退却几步，和法拉丝并肩站立，算是给出战的同伴掠阵，见对面的两个人类魔法师如此识相，罗刹妖苏哈忍不住在心底点了点头，却不知道其实他眼前的这两个人一旦联手绝对拥有改写战局的实力，他们选择观望更多的是希望想出一个既要击败对手，又要保证不远处的传送魔法阵安然无事的办法而已。

　　交战的这些对手之间实力都比较解决，所以不会出现一边倒的情形，阿斯塔洛特和克瑞斯特是老对头了，他们之间熟悉对手远超过自己，除非陷入了只能死战不退的局面，否则想要成功击杀对手几乎是不可能的，其实两人也都很清楚，千年战争在即，他们根本不可能在这里死磕，真正能够左右战局的反而是那些传奇级别强者之间的战况。

　　阿斯塔洛特和博雅迪娜丝知道这个道理，博雅迪娜丝带来的那些黑暗精灵军团长自然也很清楚，所以他们打定了主意，哪怕付出一点点代价也要迅速击杀自己的对手，在主人博雅迪娜丝的面前好好争一会面子，不过维克多和艾伦多又岂是那么容易对付的？维克多的闪电，艾伦多的速度很快就让他们各自的对手明白，这一场战斗恐怕会陷入消耗战，短时间内是休想结束了，这样看来，博雅迪娜丝之间拉拢罗刹妖苏哈的手笔反而成为了决定整个战斗的关键。

　　袖手旁观的苏哈也很快意识到了这一点，他的脸上顿时涌起了凝重的神情，这一点既是他希望看到的，可也是他不希望遇到的，能够成为决定索尔恶魔和黑暗精灵之间战斗的关键人物，这当然非常重要，也是苏哈值得自豪的一件事情，可是现在他却因为这件事情不得不做出一个选择，是不是真的要用比睿格城的实力来帮黑暗精灵赢得眼前的战斗，若是最终黑暗精灵一方获胜而自己这边损失惨重的话，毫无自保之力的比睿格还能让博雅迪娜丝遵守她许下的诺言吗？

　　博雅迪娜丝切开了面前加力布布下的领域，随即用几个法术把这个难缠的领域强者逼退了几步，然后她朝着还在选择观望的苏哈说道：“你若是还不出手，我们立刻就退走。”这句话最终让苏哈下定了决心，他已经选择了战队，就再没有了退路，于是苏哈朝着在一旁已经纠集出将近五十位传奇级别强者的赫宰麦做了一个手势，示意他带着那些传奇佣兵和保镖朝莱恩出手。

　　“嘿，你们的对手可是我们几个。”索劳芬两手的手腕在半空中扭动了几下，将手中的弯刀碰撞了几下，以发出声音吸引来犯者的注意力，而在她身侧的纳吉姆却紧紧咬着自己的嘴唇，一句话也不说就是这样站在原地，等待那些敌人的到来。

　　“既然他们是叛徒，那就按规矩不留活口吧。”赫宰麦大声下达了命令，在比睿格城，这位波塔商会的首领说出来的话，绝对是是最有权势的，因此在得到这个命令后，那些传奇强者立刻散开，朝着索劳芬这边包围了过来，而赫宰麦在下达了攻击命令后，更是许诺出一长串的重赏，刺激那些唯利是图的佣兵们奋勇作战。

　　“五个打五十几个，看起来你们的胜算不是很大啊。”在这个时候，艾莉丝娜突然开口说话了，她之前被赫丽丝娜架到这里，因为博雅迪娜丝的出现也就被丢在了一旁，谁知道在这个时候她却主动站了出来，看样子是打算也加入到莱恩这一方：“别忘了在他们眼中我也是叛徒，还是双重的叛徒，反正都是死，为什么不多拉几个一起呢？”


第五百六十八章 比睿格之战（一）

　　“你？”索劳芬有些不屑的上下打量了一下艾莉丝娜，对她说道：“你一个连传奇都达不到的女人，能在这样的战斗中做些什么？还是老老实实得呆到一边去吧！”

　　“哼，你可别小瞧我。”艾莉丝娜毫无惧色的反驳道：“我可以用事实证明自己的用处，放心，绝不会耽误你们的！”

　　索劳芬还想多说几句，结果纳吉姆见对面那些传奇强者已经威逼了过来，便出口说道：“好了，大敌当前，随便你吧，只要别给我们添乱就好。”

　　索劳芬见纳吉姆这样说，也就把艾莉丝娜丢在了一旁，还是小心翼翼的面对着比睿格城那些传奇强者带来的压力，他们的人数尚不及对方一个零头，要说心中不畏惧那是不可能的，只是不拼命就只有死路一条，这才让索劳芬她们抛弃了一些。

　　艾莉丝娜也没有去理会索劳芬他们，她眼望着周围慢慢威逼过来的几十位传奇强者，面无惧色的挺起了胸膛，突然放声唱起了一首歌谣，悠扬中带着淡淡哀伤的声音回荡在波塔商会总部的上空，让人闻听之后只觉得心灰意冷，再也提不起什么精神。

　　那些原本充满了杀气的比睿格传奇强者们，在艾莉丝娜这首歌谣的影响下，突然产生了一种万念俱空的感觉，什么争斗什么杀戮好像都已经是过眼云烟，再无什么可以让他们感兴趣，只想着转身离开这个是非之地，找一个没有人的地方就此了却余生。

　　“混蛋！”在一旁压阵的苏哈如何辨识不出艾莉丝娜的歌谣中蕴含了强大的精神攻击，它不会造成直接的伤害，却和“天然魅惑”的力量完美结合在一起，以达到影响对手斗志的目的，艾莉丝娜尚不到传奇境界，可全力出手时居然能够影响几十位传奇级别强者的心绪，这如何不让苏哈恼怒，他大声吼道：“都给我振作起来，先弄死那个唱歌的女人！”

　　苏哈的实力不是艾莉丝娜可以抗衡的，他这么一吼，艾莉丝娜的心神立刻受到了重创，这个黑暗精灵夜歌咏者最产生用歌声影响别人的心绪，不过通常这种手段一旦被对手用更强的力量反击，其效果就会反作用在自己身上，所以艾莉丝娜当即喷出了一口鲜血，整个身体也摇摇欲坠起来。

　　“以你的实力，还要欺负一个连传奇都没达到的女人，这不太好吧？”莱恩的声音突然响了起来，随后那个摇摇欲坠的艾莉丝娜立刻感觉到一股威压从身侧涌过，正面迎上了苏哈放出的法力波动，两股力量相互抗衡之后，对于艾莉丝娜的影响也就减弱到了极点，而这个时候赫丽丝娜及时的出手，对着艾莉丝娜释放了一个治疗魔法，这个举动让艾莉丝娜心底放松了下来，她知道刚才的举动最终打动了莱恩的心思，起码他现在把自己当成了队友，这才会出手。

　　“哼，不自量力的家伙，不过既然你自己找死，那我就禁锢你的灵魂，再用它来制作强大的魔法物品好了。”苏哈冷笑几声，说出了这番话，随后他沉声念诵起了魔法咒语。苏哈一共有三个分身，所以当他施法的时候，三个分身也会各自准备不同的法术，由于苏哈不太清楚莱恩的具体战力，因此他经过嘴上说得厉害，可是动手的时候却采用了比较保守的方式，三个魔法中只有一个是攻击型法术，其他的皆为防御魔法。

　　两道强光闪过，苏哈为自己加持了防御魔法，而他放出的闪电也飞向了莱恩，这是用来试探对手虚实的手段，其实倒也没什么太大的威胁，不过若是莱恩只要先行采取了手势，那么苏哈就会凭借着自己三个分身轮流施法的优势，在速度上死死压住对手，然后用无穷无尽的魔法攻击彻底将这个不自量力的对手淹没。

　　当看到苏哈朝自己发起魔法攻击的时候，莱恩的心中忍不住叹息了一声，这个罗刹妖的强者竟然走上了一条和自己极为相似的道路，还真是让人感到唏嘘，不过说起压迫式攻击，莱恩若是自认第二的话，只怕再没有人敢称第一了，所以苏哈的这点小手段才一出手就被莱恩洞察无疑，他的嘴角微微翘起，手上却毫不迟疑，开始释放法术应对。

　　当苏哈放出的这道闪电快要轰击在莱恩身上的时候，莱恩这才放出了同样的闪电魔法，两个同为电系的魔法在半空中发生了碰撞，它们所蕴含的能量立刻相互对冲抵消，同时迸发出耀眼的光芒，这种强烈的光芒让常年生活在昏暗环境中的比睿格城强者们非常的不适应，不少人都不由自主的闭上了眼睛，以避免受到更多的伤害。

　　罗刹妖强者苏哈冷笑一声，手上施法动作不停，三个分身分别准备了三个不同系别的法术，然后火球、闪电和冰锥以不同的轨迹飞向了莱恩。莱恩面不改色，手上的施法速度也不是很快，可是却可以赶在苏哈这三个不同系的魔法砸在自己身上之前，分别用同样系别的法术进行还击，将苏哈释放出来的火球等法术狙击在半空，这一下三个光团迸发出来，直接令波塔商会总部极其周围的区域亮若白昼一般。

　　“咦？”罗刹妖强者苏哈微微有些奇怪，在他看来莱恩的施法速度并无特点，也不是快捷的那一类，可是怎么就能在自己施法一次的时间里面，前后连续三次成功施法进行破解呢？带着这个疑问，苏哈更是毫无规律的开始准备各种法术，火系的烈焰、火球、火鸦，水系的冰球、冰锥，土系的巨石和电系的闪电，各种不同的元素魔法呼啸而至，好像巨浪一般把莱恩湮灭在了法术的海洋之中。

　　当无数魔法降临在自己面前之时，莱恩的动作依然是那么的气定神闲，但是却总是恰到好处的释放出同系的魔法，抢在苏哈的那些魔法击中他自己之前，在半空中把它们拦截下来，伴随着魔法连续进行碰撞，其中所蕴含的能量在空中相互抵消，猛烈的爆鸣声也是连绵不绝，这副场景到颇令在一旁观战的法拉丝想起了节日之夜的帝都那些绚烂的魔法焰火。

　　苏哈一口气发动了上千次的攻击，这些魔法若是仅凭单次攻击的伤害是不可能对传奇以上的强者造成任何伤害的，苏哈这么做只是要逼莱恩露出破绽而已，可是莱恩就这样不动声色的全都化解，让苏哈的眉宇之间出现了凝重的神情，他开始相信莱恩的实力应该不会和自己相差太远，起码也是一个达到了进阶传奇的强者。

　　“很好，你的实力比我想象得还要好，那么热身活动便到此结束吧。”苏哈狞笑了一声，对莱恩说道：“来吧，让你见识一下我真正的实力。”苏哈说完这些，手上的动作早已经开始了，他的三个分身之中有两个开始释放同一个魔法，只不过在苏哈的刻意施为下其中一个法术稍微慢了半拍，而第三个分身则直接开始准备一个威力强大的禁咒魔法，显然苏哈是打算一战成功了。

　　苏哈的第一个魔法迅速完成了，强大的法力波动立刻被释放出来，空气中的一切迅速凝固，本来就是昏暗的空间更是彻底消褪了所有的色彩，只余下代表混乱的黑色与代表秩序的白色，几乎所有人的动作也似乎在这个“时间停止”的魔法之下停止了，不过这里面却不包括在远处打斗的那四位领域强者，以苏哈目前的实力，发动“时间停止”魔法还不至于能影响到博雅迪娜丝她们身边时间流逝的速度。

　　不过这些并不重要，只要苏哈的对手莱恩能够被这个魔法短暂的禁锢那就足够了，看着一动不动的莱恩，苏哈正在准备的那个禁咒魔法正在飞快的凝聚周围的魔法元素，而苏哈另一个分身正在准备的法术去也没有停歇，依旧在释放过程中。

　　这就是苏哈煞费苦心弄出三个分身的真正目的了，“时间停止”这类魔法可以禁锢别人的时间，让苏哈自己拥有短暂而宝贵的施法过程，若是换一个人来做，同一时间只能完成一件事情，那么一次“时间停止”的法术持续效果未必能够苏哈完成那个威力强大的禁咒魔法。

　　而苏哈在把灵魂分裂成三个之后，每一个分身其实都可以和他的本体那样在这个法术效果延续期间自由的施法，也就是说只要苏哈自身的法力能够支撑得起施法消耗，这位罗刹妖强者完全可以在准备整个禁咒魔法的过程中，利用另外两个分身连续释放“时间停止”魔法，这样就可以让他的对手在毫无还手时间的情况下面对那致命的一击。

　　在第四个“时间停止”魔法的效果即将消失的时候，苏哈终于完成了这个禁咒法术，他不再继续准备下一个“时间停止”法术，而是把被他压缩成一个拳头大小的能量球推向了莱恩，由于周围的时间都被苏哈用魔法禁锢，所以这个能量球只是悬浮在半空，却没有移动，不过苏哈相信当自己那个“时间停止”法术结束之时，这个威力巨大的禁咒魔法便会准确无误的砸在莱恩的身上，让措手不及的后者变得粉身碎骨。


第五百六十九章 比睿格之战（二）

　　当天地之间恢复了颜色之后，罗刹妖强者苏哈的目光也锁定在了他的目标莱恩的身上，他利用多个“时间停止”争取到施法时间所准备的禁咒魔法迅速朝着莱恩飞行了过去，这么近的距离，这么短的时间，只怕换做苏哈自己和莱恩异地相处也没办法任何办法抗拒，或许强行撑起魔法结界逃走应该是唯一的选择了吧。

　　就在苏哈以为自己那个禁咒魔法要把莱恩粉身碎骨的刹那，他猛然发现恢复了原状的比睿格城波塔商会总部又开始迅速的褪去本来的色彩，再一次显露出黑与白两种单调的颜色，只看了周围一眼的苏哈心中涌起了惊讶的念头：“怎么可能，竟然是时间停……”

　　苏哈的念头只有这么多，因为他的思绪和他身边的时间一样也被莱恩用法术禁锢了起来，所以他无法再去思考为什么明明看起来已经大难临头的莱恩居然可以瞬发出“时间停止”这种强大的法术，更无法想象莱恩到底打算怎么在一个“时间停止”魔法的持续时间应对自己的禁咒攻击。

　　褪去的昏暗之色又重新出现在苏哈的视线中，这位罗刹妖强者立刻朝着被自己锁定的目标望去，却看到莱恩好整以暇的站在原地，苏哈自己花费了四个“时间停止”法术才释放的禁咒魔法竟然就这样安安静静的悬浮在了莱恩的面前。这个变化大大出乎了苏哈的意料，他下意识的动用自己的魔法控制力，却惊讶的发现自己和刚刚放出的那个禁咒魔法之间再无一丝一缕的联系。

　　“怎么会这样？”罗刹妖强者苏哈的内心充满了惊愕，这种感觉对于一个魔法宗师来说绝对是致命的，辛辛苦苦准备的法术却成为了对方的手中万物，这等于是当众在这位扬名异界几千年的罗刹妖强者脸上重重的抽了一记耳光，而更让苏哈感到可怕的是，直到现在他还是无法想像莱恩到底是怎么做到这一点的。

　　不只是苏哈目瞪口呆的站在那里，只要旁边实力达到了一定程度的强者都感到眼前所出现的这一幕实在超过了自己的想象，大家都无法理解莱恩到底是怎么做到这一点的，同时也不约而同的疏忽了莱恩之前瞬发“时间停止”魔法的惊艳表现。

　　“喂，你分心了！”加力布淡淡的说了一句话，让和他对战的博雅迪娜丝猛然惊觉，这位领域级别的黑暗精灵强者这才发现自己竟然在和强敌对抗中思绪飘飞，她双手挡在胸前，连续布下多道领域结界，随即身体朝着后方退去，而加力布也非常默契的没有出手撕破博雅迪娜丝的防御，任凭她和自己脱离战斗。

　　不只是加力布这边，就连阿斯塔洛特那边也是如此，这些领域强者若是全力对抗，只怕整个比睿格城也会在瞬间支离破碎，加力布他们不希望破坏传送魔法阵，而博雅迪娜丝这方也不希望百万军队就这样莫名其妙的全灭，这种结局并不符合双方的利益。

　　再者千年战争即将开始，异界七位君王当中任何一位领域级别的强者身上都担负着非常重要的作用，他们不愿也不敢在这里和对手生死相搏，以免出现各种麻烦，所以彼此之间出手之际都控制住了力度，这样一来加力布他们之间的战斗就更像是“文比”，场面看起来似乎不算很激烈精彩，但是不留神的话还是会遭到重创的。

　　博雅迪娜丝脱离战斗之后若有所思的看了看加力布，之前她因为看到莱恩那种惊才绝艳的表现，竟然有些走神了，若是换一个势均力敌的对手，抓住这个机会穷追猛打，及时不能够就此击杀博雅迪娜丝也足以令她吃一些亏，起码一些伤势是免不了的，就好像当初博雅迪娜丝带着下属偷袭阿斯塔洛特那样。

　　不过加力布却没有那么做，这让博雅迪娜丝发觉眼前这个新出现的领域强者似乎对自己并无恶意，联想到上一次自己和他们对抗，似乎也是因为要威胁到对方的家园，加力布他们这才进行了反抗，博雅迪娜丝的心中突然涌起了一个新的念头，在动用武力并不是很见效的情况下，或许换一种手段反而可以获得更大的利益。

　　至于那个人类魔法师，博雅迪娜丝的心中更是充满了困惑，她相信这个人类男子的年纪并不是很大，他的实力似乎也和那个罗刹妖强者苏哈差不多，可是为什么一次“时间停止”魔法就能让他成功的控制苏哈释放的禁咒魔法呢？这种手段和上一次他从自己手中抢夺走那件神器又有什么联系呢？

　　博雅迪娜丝在这里思绪连篇，莱恩和苏哈那边却依然进行着文雅的战斗，身为罗刹妖进阶强者的苏哈，在分裂了自己灵魂获得三个身躯后，其力量差不多已经朝着传奇巅峰的状态前进，或许在某些细节之处还稍有不如，可是作战的实力却肯定能和传奇巅峰的对手分庭抗礼了，然而就是这样一位强大的魔法师，今天在比睿格的波塔商会总部的经历就好像是一场无穷无尽的梦魇。

　　苏哈的眼中全是不可思议的眼神，他释放出的禁咒被莱恩夺走控制权后，苏哈很快就反应了过来，又是以快速的施法来攻击莱恩，希望可以压迫莱恩的动作，让他没有更多的时间控制那个禁咒魔法，这样或许莱恩一时失误就会遭遇到魔法反噬也说不定。

　　可是无论苏哈怎么发力，却完全没办法对莱恩造成任何影响，他放出的普通法术，统统被莱恩用同类型的魔法在半空中拦截，两者进行碰撞爆炸，随后化为乌有。若是苏哈想要用时间停止魔法来准备大威力的禁咒攻击，莱恩却也任凭他出手，只是在苏哈完成后立刻也发动同样的“时间停止”，然后苏哈就会惊讶的发现自己的禁咒魔法又不明不白的被莱恩操控在手中。

　　苏哈忍不住摇晃了一下脑袋，眼前这副情景他只在很久很久之前才看到过，那个时候苏哈还不过是一个高级魔法师而已，他的老师用类似的手段来考评苏哈的法术实力，无论苏哈怎么样竭尽全力自然也不可能伤害到做好了充沛准备的老师，毕竟苏哈的老师早就达到了传奇以上的境界，这种实力之间的巨大差距不是苏哈用尽手段就可以跨越的。

　　“难道眼前的这个魔法师也比我高出了整整一个境界？”想起了陈年往事的苏哈心底，自然而然浮出了这种念头，不过他在仔细打量过莱恩之后，却又自行摇头否决了这个想法，苏哈怎么也是存在了几千年的老家伙，他的实力或许达不到领域境界，可是一双眼睛怎么也能分辨出对手有没有达到这个程度，莱恩的实力苏哈的确看不透，但是他无论如何也没在莱恩身上找到属于领域强者的那股令人心怵的感觉。

　　苏哈的内心想法其实已经无限接近了事实，只可惜像莱恩这种通过非常诡异的，几乎是不可能复制的缘故踏入领域境界的人物，也许从有领域强者以来都是第一次，所以苏哈完全想不到这个方向也不足为奇，但是苏哈却完全可以猜到一些端倪，比如为什么莱恩用魔法强行抵消自己的普通法术攻击，却要费尽周折的从自己手中几次夺走禁咒法术的控制权，而不是彻底硬碰硬摧毁它们，因为莱恩心中有顾忌，他不想破坏就在不远处的那个传送魔法阵。

　　再想到了这一点后，苏哈的内心露出了冷酷的笑容，他再一次准备起禁咒法术，不过却在这个法术即将完成的时候，用自己的两个分身朝着旁边坐落着传送魔法阵的建筑物放出了威力很大的八级魔法，以苏哈的实力，瞬发八级魔法自然不算是什么太大的问题，所以苏哈的分身挥手之间，便有一团烈焰从天空中好像洒水那样飞流直下，而与此同时波塔商会总部的地面上更是出现了多道裂缝，若是莱恩不出手干涉，建筑物中的传送魔法阵多半会因为经受不了这些魔法攻击而被破坏。

　　苏哈放出破坏传送魔法阵的魔法后，手中的禁咒魔法也就此完成，不过苏哈却没有再把它释放出去，而是耐心的等待莱恩出手，他在赌莱恩的心思，赌莱恩伪装来到比睿格城，对那个传送魔法阵势在必得，绝对不能坐视自己毁掉他们此行的目的。

　　苏哈果然赌对了，莱恩见苏哈竟然转换了攻击目标，脸色顿时微变，他毫不犹豫的出手了，看样子是打算抢先在苏哈破坏传送魔法阵之下把它们都拦截下来，不过这种反应也落在了苏哈的算计之中，他手中的禁咒魔法就是为莱恩准备的，只等莱恩露出破绽苏哈就会出手，将这个戏弄他的对手残忍的杀死。

　　苏哈脸上的狞笑很快就凝固了，因为莱恩的确出手了，但是出手的目标竟然不是自己用来破坏传送魔法阵的法术，也不是手握禁咒法术在一旁虎视眈眈的自己，而是那些去围杀莱恩同伴的比睿格城传奇强者。而苏哈的狞笑之所以凝固，却是因为在一旁的法拉丝也出手了，这位女性人类魔法师用极快的速度在那栋拥有传送魔法阵的建筑上布下一层魔法结界，随后取代了莱恩的位置面对着苏哈手中的禁咒。


第五百七十章 比睿格之战（三）

　　莱恩和法拉丝之间默契的换位，让苏哈的计谋彻底破产，后者只是稍微迟疑了一下，法拉丝便又撑起了第二道魔法结界，第一道魔法结界把那个传送魔法阵彻底保护了起来，让它不至于在苏哈的手段之下找到破坏，而这第二道魔法结界则呈半个圆球状倒扣在法拉丝等人的身边，将包括索劳芬、芙丽娅等人都牢牢保护在其中。

　　在法拉丝面对苏哈的时候，莱恩已经用瞬移魔法挡在了那些比睿格城传奇强者们的面前，几十位传奇强者也没想到这个和苏哈对抗的传奇大法师竟然找上了自己这边，不过大家都抱着侥幸心理，觉得自己这边人数众多，莱恩或许可以杀死三五个，但是剩下的人也绝对不会让他好受，五六十个人里面死上几个，不过十分之一的概率，比起到处冒险的危险性实在是低得太多了。

　　莱恩朝着前方踏出了一步，他的身躯也因为这一步而迅速分裂，八个镜影分身也随之环绕在了莱恩本体周围。苏哈看到这么一副情景心中微微一愣，已经隐约猜到之前莱恩为什么可以对自己的攻势应对自如了，他苏哈分裂了灵魂不过才区区三个分身，而莱恩只是这么一步竟然拿得出九个分身，单单在数量上就完全辗压了这个罗刹妖强者。

　　莱恩放出了全部的镜影分身，出手自然也不会留情，九个一模一样的莱恩飞快的做出了施法的动作，在一瞬间便完成了火系禁咒“星辰燃烧”，当然这么快也有苏哈的功劳，因为他之前花费了不少心思凝聚法力，结果在莱恩远超过他的强大魔法控制力作用下，这些法力最终变成了这个“星辰燃烧”的一份子。

　　正如传奇大法师在释放禁咒的时候，可以将周围的魔法元素波动抽调一空，使得在这个区域内的普通魔法师再也无法和外界的魔法元素进行交流那样，莱恩现在虽然在实力上还只能一只脚踩在门槛上，并且必须要和法拉丝联合起来才可以做到这一点，但是得自魔法和阴谋之神的那份礼物却在莱恩这段时间的反复揣摩之下，让莱恩在尚没有获得领域级别力量的前提下，却已经掌握了许多远非传奇级别强者可以掌握的技巧。

　　不要说罗刹妖强者苏哈放出的禁咒，便是领域强者博雅迪娜丝也在莱恩手上吃了亏，她运用了上千年的神器也被莱恩强行夺取，所以从这方面来说，莱恩和苏哈在对于力量控制等方面的技巧差距远比一个传奇魔法师和一个魔法学徒之间的差距更大，若是换一个擅长武技的强者和莱恩对战，莱恩在这些方面的优势还难以发挥出来，可若是在莱恩面前动用魔法，那就怨不得莱恩反客为主了。

　　硕大的流星表面燃烧着熊熊烈焰，从高空之中呼啸得砸向了地面，每一次碰撞都会传来猛烈的冲击声，同时整个波塔商会总部也会在这声音中发出颤抖，无数陨石在撞击地面后变成碎片，不过那上面燃烧的火焰不但没有受到任何影响，反而变得更加旺盛，它们四下飞溅而起，将“星辰燃烧”中所蕴含的火元素能量扩散出去，以引发更大的破坏。

　　“星辰燃烧”所蕴含的火元素能量是莱恩反控制了苏哈放出的多个禁咒后，用秘法全部转换成火元素能量，再强行压缩起来释放出去的，所以这一个火系禁咒的威力，远在普通禁咒之上，这可不是一个简单的加法计算，以莱恩的魔法控制力，压缩后的火系能量球体积越小，爆发后产生的破坏力也就成倍的增长。

　　因此那些飞溅的陨石碎片就连一般的传奇强者都无力承担，无论他们动用魔法还是斗气，都在这可怕的威力面前不堪一击，那些在旁人看来牢不可破的防御几乎在瞬间就崩溃了，随即做出各种防御的主人以绝望的目光看着自己的身体在碎片的冲击下化为一团火人，他们发出了哀号声并且拼命的挣扎，但这些行为完全无法阻止自己的身体以极快的速度在烈焰焚烧下化为灰烬。

　　不只是这些被禁咒波及进去的传奇强者，波塔商会总部的建筑群也遭到了毁灭性的破坏，这里本来被罗刹妖花费重金布置了许多魔法阵，在这些魔法阵之中自然以增强建筑防护能力的土系魔法为主，可是这个号称能够抵抗禁咒攻击而屹立不倒的波塔商会建筑群却在莱恩的“星辰燃烧”中出现了大面积的崩塌，那些魔法阵几乎没做成什么抵抗就迅速瓦解，随之它们所保护的建筑群也开始燃烧倒塌，一切都在熊熊的烈焰中化为乌有。

　　苏哈两眼赤红的看着莱恩，一个区区的商会总部，就算全被毁掉也不算什么，可是在被人当着他苏哈的面就这样毁掉，而苏哈自己似乎对一切都无能为力，这才是最让苏哈愤怒的事情，不过苏哈气恼归气恼，却也没因此失去理智，他情知自己擅长攻击，若是勉力去保护这座并不算重要的商会总部，反而会事倍功半，所以苏哈很快便把注意力放在了法拉丝的身上，他决定给这个女人一点颜色看看，于是苏哈大喝一声将手中准备已久的禁咒魔法释放了出去。

　　索劳芬等人早已经在莱恩的“星辰燃烧”那恐怖的破坏力下看呆了眼睛，现在注意到苏哈竟然把自己这边当成了攻击的目标，心中顿时大骂不已，不过她们却也不傻，没有就此到处乱跑逃避，而是选择靠向法拉丝，他们相信莱恩肯让这个女人来面对苏哈，那么她就必然有可以倚仗的东西。

　　然而出乎索劳芬她们意料的是，法拉丝竟然完全没有做出任何应对措施，她对于那枚看起来不过拳头大小，但是其中蕴含了很大力量的禁咒法球视而不见，在她的身边就只有先前的那个薄薄的一层魔法结界，这不仅让索劳芬等人觉得法拉丝太过于托大的，只是在看到法拉丝同样气定神闲的面容，以及身边其他同伴的信任眼神后，索劳芬强行控制住自己转身逃离的念头，选择闭上眼睛站在原地。

　　和索劳芬做出了同样选择的，就只有纳吉姆和艾莉丝娜两人，前者曾经被莱恩用威压直接折服，而后者根本就在苏哈的威压下遭到重创，想跑也没有力气，除了这三个人之外，其他的临时同伴全都朝着远处跑去，或许在他们看来这个世界只有自己才是唯一值得信赖的吧。

　　当罗刹妖强者苏哈放出的闪亮蓝色禁咒法球碰触到法拉丝撑起的那道薄薄的魔法结界后，禁咒中所蕴含的电系能量立刻迸发了出来，一道强烈到足以让周围实力不够强的幽冥深渊生物永久失去实力的刺眼光芒直接席卷了整个比睿格城中心区，这道光芒是如此的耀眼，以至于周围的建筑物竟然根本挡不住它，被它直接穿透继续散发了过去。

　　无数电弧在半空中欢快的跳跃，强烈的“滋滋”声响更是让人不寒而栗，等到这个禁咒魔法的威力渐渐消散之后，法拉丝她们所在的位置重新在强光中显露了出来，苏哈在莱恩手上连连吃瘪并不代表这位罗刹妖强者实力不济，这一点从苏哈放出的禁咒魔法破坏力上就可以看到。

　　原本在法拉丝他们脚下是平整的广场，可是现在却变成了一个三米多高的平台，这个平台是一个圆柱形，其边缘恰好就是法拉丝那个魔法结界的边缘，而其余的部分全都在苏哈的禁咒冲击之下化为了乌有。看着周围的环境，在看看身边气定神闲的法拉丝，索劳芬深深的嘘了一口气，她知道自己这一次又赌对了，至于那些信不过法拉丝的临时同伴则全都在苏哈的禁咒中变成了一堆堆的焦炭。

　　罗刹妖强者苏哈满脸惊异的看着法拉丝，他全力一击却只收拾了几个毫无意义的目标，完全没有达到预定的目标，挡下他攻击的这个人类女性，其身上散发出来的魔法波动并不算特别强烈，苏哈相信对方的实力和自己相差很大，可是苏哈自己全力出手的魔法攻击却完全没有奈何对方，这一点让苏哈的心中开始蔓延出一股不自信的念头。

　　莱恩没有理会苏哈对法拉丝那边的攻击，因为他知道自己妻子的实力和擅长的方面，相信他一定可以很轻松的挡住苏哈的攻势，而在苏哈徒劳无功的时候，莱恩却控制着高空飞落的燃烧陨石，让它们追着那些东逃西窜的传奇强者砸了过去，这一回又陆陆续续干掉了十几个目标，等到整个“星辰燃烧”火系禁咒效果慢慢结束后，企图围攻的那将近六十位比睿格城传奇强者差不多就只剩下十分之一的样子了，而且还是人人带伤。

　　看着波塔商会总部及其周围数公里的范围内都变成了废墟，赫宰麦连哭都哭不出来了，这么多年来的辛苦毁于一旦，让这个在比睿格呼风唤雨的大罗刹妖心灰意冷，他有心报复却也知道自己不是莱恩或者法拉丝的对手，于是这个大罗刹妖用力看了这两个人一眼，把他们的相貌牢牢记在了心底。


第五百七十一章 比睿格之战（四）

　　波塔商会总部被毁，罗刹妖强者苏哈的脸色也非常不好看，毕竟这里面有他很大的原因，同时比睿格城的那些传奇佣兵们也在莱恩手上死伤殆尽，尽管莱恩那边是两人打苏哈一个，可苏哈完全没有发挥出自己的作用，这就不得不说是苏哈的责任了。

　　苏哈的目光反复在莱恩和法拉丝的身上打量着，突然冒出了一句道：“你们应该不属于索尔恶魔的附庸，我从没见过他们有你们这种外形的附庸，你们到底是谁？”大战打到了这般地步，苏哈这才想起问莱恩的身份，这不得不说是苏哈之前太过于高傲，也小瞧了自己的对手，现在他开始完全把莱恩和法拉丝当成势均力敌的敌人，脑海中自然也兴起了这个念头。

　　“我们并不是索尔恶魔的附庸，也不会去做任何人的附庸。”莱恩给出了一句相当干脆的回答。

　　“那你们还为阿斯塔洛特做事！”苏哈不相信莱恩的答复，于是反问了一句。

　　“我们只是和他各取所需。”莱恩摇着头说道：“本来我们只打算借道而已，你们罗刹妖和比睿格城的真正敌人是黑暗精灵，可你们却和自己最大的敌人联手，这一点我感到非常的遗憾，所以我不会为了毁坏这座城市有任何愧疚的想法，因为这是你们自找的。”

　　莱恩的话让苏哈心中觉得怪怪的，可是要他直接说出到底什么地方感觉不对劲，苏哈却怎么也想不起来，或许这就是罗刹妖和人类之间思维的差距吧。莱恩说完这些之后，稍微停顿了一下，再对苏哈说道：“现在你们还可以选择，请立刻停手，退到一旁保持中立吧，否则……”

　　“哼，你在威胁我们吗？”苏哈久居高位，已经很久没有人敢用这种语气和他说话了，所以当莱恩这么说的时候，苏哈立刻冷笑一声，反唇相讥道：“别以为收拾了一些垃圾就觉得自己很强大，那些家伙本来就只是用来消耗你们力气的，若是单打独斗，你肯定不是我的对手！”

　　苏哈说话的气势很足，不过言语中还是稍微泄漏了他内心的一点点想法，至少在他看来自己可以稳赢莱恩或者法拉丝其中一人，但是却相信无法同时面对这两人联手，这种态度比起之前眼高于顶已经有了颠覆性的逆转，而这一切全都是莱恩用暴力屠杀比睿格城的那些传奇强者达成的。

　　“我真的很讨厌你们的这些想法，尤其是不狠狠教训你们一顿的话，就总是无比的嚣张，总是跳出来碍手碍脚。”莱恩皱了皱眉头，他个人的确很不喜欢这种心态，当遇到比自己强大许多的对手后，立刻屈服在对方面前，哪怕去舔脚趾也觉得是一种荣幸，而一旦看到不如自己的人，便用尽手段欺辱，好像不这样不足以显示自己威猛似的。

　　“愚蠢的家伙。”苏哈对莱恩的说法不屑一顾，在他看来屈服于强者是一种荣耀，也是一种动力，只有这样才能激发所有人的欲望，让他们朝着强者之路去努力，只有这样才会让更多的强者诞生，而落后者就只能成为被欺凌的对象，这就是对弱者最大的惩罚。

　　莱恩和苏哈之间简单的对话到此便结束了，既然双方的认知中存在着巨大差距，那么再谈下去也没有意义，尤其是这种差距是两个种族各自经历了几千上万年慢慢形成的理念上的分歧，根本不是一句话或者一次沟通就可以达成共识和谅解的，所以莱恩在心底暗暗责怪自己，因为他现在踏上的是异界生物扩张后的位面，那么莱恩就不应该再抱着家乡的想法做人处事。

　　莱恩打定了主意后，将身子面对和加力布对峙的博雅迪娜丝，扬声说道：“博雅迪娜丝女士，我们还要继续打下去吗？现在胜负应该已经很明确了吧？我们只想前往异界，就算去不了也不影响什么，可若是真要在比睿格大打出手，只怕真正吃亏是的是贵方吧？”

　　博雅迪娜丝“哼”了一声，却没有答复莱恩，因为她自己很清楚莱恩这番话所指的意思，苏哈的禁咒无法攻破法拉丝的魔法结界，这就意味着苏哈已经失去了左右局面的机会，莱恩完全可以抽身而出，以在艾斯拉尔大陆的手段配合加力布夹攻博雅迪娜丝自己，然后找机会重创她。

　　若是阿斯塔洛特赶不回去，恶魔王子那边固然会受到很大的影响，可如果能够在比睿格留下博雅迪娜丝，再留下她的那个同为领域的同伴，活着重创两人让他们失去参加千年之战的资格，这样一来索尔恶魔方面的损失也就不足为虑了，反正有人比自己更吃亏，就当是千年之战提前进行了一场罢了。

　　可是这些想法博雅迪娜丝只能在脑海里面想一想，却没办法宣之于口，她紧急招来克瑞斯特，为的就是和她双战加力布与阿斯塔洛特，然后再依靠黑暗精灵军团的强者围杀莱恩等人，可惜博雅迪娜丝万万想不到莱恩的同伴当中还有更多的强者，结果黑暗精灵方面事先准备的人手便出现了不足。

　　虽然博雅迪娜丝经过短暂的交涉，让比睿格方面暂时成为盟友，那个苏哈的表现也算是中规中矩，可依然没能缠住博雅迪娜丝最忌惮的莱恩，在这段时间里博雅迪娜丝冥思苦想，却无论如何也想不出莱恩到底是运用了什么手段从自己手中抢夺到对神器的控制权，更想不出任何一条值得信赖的对抗手段，因此上一次神器被夺走的场景随时都可能发生，博雅迪娜丝的整篇谋划也就成了一场虚幻。

　　苏哈却不清楚博雅迪娜丝心底的顾虑和担忧，他现在已经彻底站到了博雅迪娜丝的那一方，又付出了不菲的代价，自然不希望博雅迪娜丝会做出任何影响自己这方利益的举措，于是他抢先对莱恩说道：“废话少说，还是先和我决一死战吧，这一次我要让你知道……”

　　“真是不知死活呀，也好！”莱恩冷冷的盯着苏哈看了一眼，他先前不欲和这个罗刹妖强者大打出手有两个原因，第一自然是担心毁掉传送魔法阵，第二却是不希望在博雅迪娜丝面前显露太多的实力，莱恩不知道在千年战争中会遇到什么样的对手，自然也不愿意提前让潜在的对手了解自己的实力，尤其是不希望被人看穿自己其实已经一只脚踏入领域级别，拥有了可以和博雅迪娜丝这种进阶领域强者作战的资格。

　　然而现在这个苏哈还有他所属的比睿格城却总是在莱恩面前一再的紧逼，博雅迪娜丝也始终依仗着自己身为半神强者之女的关系肆意妄为，把莱恩这方的退让看成了畏惧和害怕，这种感觉令莱恩非常的不舒服，他只不过是希望借助千年之战提升实力，不希望在那之前多生事端而已，却因为这种想法让自己这方总是不顺利，这下子就算莱恩涵养再好也要发火了。

　　“我倒是想要看看你所说的不知死……”苏哈面带轻蔑表情的说着这番话，可惜话还没有说完，那种表情便彻底凝结在了他的面部，因为莱恩当着所有人的面，再一次变幻出八个镜影分身，并且不只是如此，这九个一模一样的莱恩在空气中迅速的燃烧了起来，紧接着一股强大到令人窒息威压陡然而起，哪怕是苏哈这样的强者内心也生出畏惧的想法，更不要说那些转身就逃的比睿格城人。

　　在滚滚的烈焰之中，莱恩的上半身幻化成一头庞大的成年红龙，比起之前每一次只是出现的龙头，这一次莱恩动用了八个分身，在把每一个分身的力量加持到本体之上，所以这一次莱恩身躯幻化而成的成年红龙便不再是一个光秃秃的龙头，而是大半截身躯。

　　只拥有上半身的上古成年红龙冷酷的张开了嘴巴，从它嘴角滴下的一滴岩浆落地之后迅速引燃了一小块土地，燃起了不大不小的火苗。任何被这团火苗接触的事物皆在最短时间内化为了灰烬，空气中的热浪也随之扑面而来。仅仅只是这么一小滴便具有如此可怕的威力，更不要说莱恩幻化成的大半截上古成年红龙其中蕴含了多么强大的力量了，当一团炙热的吐息被喷吐而出的刹那，莱恩的身边也产生了清晰可见的扭曲，所有魔法元素在顷刻之间被一扫而空，就连维系着位面平衡的空间屏障也遭到了猛烈的振荡，于是整个多极深渊的居民都在这一刻感同身受，切身经历到了那种天崩地裂的摇晃。

　　罗刹妖强者苏哈面部僵硬，他见莱恩对自己发动了攻击，赶紧手忙脚乱的准备防御法术，可在莱恩幻化出的上古成年红龙的那种巨大龙威压迫之下，苏哈根本就没办法和外界哪怕一丝一毫的魔法元素有任何联系，没奈何之下苏哈只能大量消耗自身的法力，勉强撑起了一道魔法结界。可惜这一道淡蓝色的魔法结界实在是太脆弱了，它在莱恩滚滚而来的红龙吐息面前摇摇欲晃，似乎随时都会迅速瓦解崩溃，这一点就连苏哈自己也不怀疑，他的脸上布满了不相信的表情，绝望的看着红龙吐息将自己的身体吞噬。


第五百七十二章 比睿格之战（五）

　　堂堂的罗刹妖强者，实力已经超越了传奇进阶，一只脚踏入到传奇巅峰程度的苏哈，他的身体在莱恩喷吐的龙息中只存在了不到一次呼吸的时候，随即整个身躯和灵魂便被炙热的龙息化为了乌有，仅留下淡淡的影子，那是他曾经存在于这个位面的唯一证据。

　　滚滚龙息灭杀苏哈之后并没有停下前进的脚步，依然直挺挺的微微朝着斜上方席卷而过，这不是莱恩对它的控制力出现了问题，而是他故意而为，目的就是为了立威。炙热的龙息温度超过了所有人的想象，在它行进的轨迹上，无论是什么东西只要被这龙息碰上便会在极短时间内灰飞烟灭，绝不会超过一次呼吸的时间。

　　中心区、商业区、贫民区、比睿格城墙、城外的黑暗精灵营地……当这一次龙息最终消失在多极深渊的荒野尽头之时，以上所有区域都出现了一道巨大的天堑，那是龙息经过之时周围环境因为无法承受高温而迅速焚毁，于是便留下了这么一道不可磨灭的痕迹。

　　正在战斗的阿斯塔洛特等人已经全都停止了下来，因为包括这些领域强者在内的所有人都已经从莱恩的“红龙吐息”中感受到了死亡的威胁，而在看到了莱恩法术过后留下的痕迹时，博雅迪娜丝等魔法师更是倒吸了一口凉气，看向莱恩的目光也出现了极其明显的变化。

　　通常大威力的攻击魔法，其飞行轨迹在一开始的时候自然会很集中，但是伴随着法术远离施法者，其受到的约束也就越来越差，所以在地面或许其他地方留下的痕迹也就会越来越宽，因此这种集束类魔法最后的痕迹一定是扇形的。可是莱恩喷吐出的“红龙吐息”却几乎颠覆了这个常识，那一道痕迹在莱恩的脚下直径约有一米的样子，另一头直到消失在远处荒野的尽头依然不超过2米，如此长的飞行轨迹竟然只扩散了一米不到的面积，莱恩的魔法控制力到底有多么强大？

　　这一刻博雅迪娜丝的心中若有所思，她似乎有些明白为什么莱恩可以从自己手中抢夺走那件神器的控制权了，只要有人施法那么莱恩就可以凭借自己的魔法控制力从对方手上强行夺走汇聚的法力，换句话说如果在这方面不是莱恩的对手，那就千万不要和莱恩比拼法术，因为你分尽力去收集来的魔法元素，根本就是送给莱恩使用的，苏哈之前的遭遇便是前车之鉴。

　　莱恩的身躯已经变回了原状，这一次“红龙吐息”的威力巨大，主要还是因为莱恩不自觉的动用来从魔法和阴谋之神的那件礼物中揣摩到的东西，那种力量和运用的技巧并不是凡人能够理解的，就好像普通的魔法师无论如何也想不通传奇大法师是如何把方圆几十公里内的魔法元素抽调一空，发动毁天灭地的禁咒攻击一样。

　　不只是其他人，其实便是莱恩自己也对这一击所造成的伤害感到心惊，这一次幻化成上古成年红龙，莱恩无意中先把魔法元素转化成伪神力，然后再以这一丝一毫驳杂不纯的伪神力来发动吐息，结果造成的破坏就连莱恩自己也非常的不可置信，这也令他心底对魔法和阴谋之神希瑞斯留下的那件礼物更为关注，他甚至在憧憬若是以真正的神力来发动这个魔法，又会是一副什么景象，或许这个位面也没办法承受那么大的力量，会在法术成功释放的瞬间就崩塌也说不定吧，否则为什么那些神明总是说的多却往往不敢随意动手呢。

　　莱恩很快就恢复了过来，他轻轻咳嗽了一声，然后对博雅迪娜丝说道：“女人，还打不打？”这一次再没有不自量力的家伙敢像之前苏哈那样插嘴了，其他人的目光都望向了这位黑暗精灵的新晋领域强者，在无意之间大家已经把尚没有真正成为领域强者的莱恩和博雅迪娜丝放在了同等的地位看待，这一点就连博雅迪娜丝本人也默认了，她沉默了片刻之后，开口说道：“我承认在这里的人手已经没办法拦住你们了，既然如此你们请自便的，这座比睿格城就算是给我的安慰礼物了。”

　　莱恩笑着摇了摇头，他的目光中充满了戏虐，这一点让博雅迪娜丝非常的不舒服，她将目光锁定了莱恩的身体，在稍微权衡之后便开口说道：“怎么，你想保这座罗刹妖的城市吗？那好吧，我就……”

　　“不，我不是那个意思。”莱恩用淡笑和轻言细语打断了博雅迪娜丝的话，而后者却一点也没有恼怒的感觉，她用询问的目光看着莱恩，等待对方放出自己的条件，而莱恩则继续说道：“我对这座城市没有任何兴趣，也不会去在乎它到底属于谁。不过我对你实在不放心，要知道在传送期间若是有人捣乱的话……”

　　“那你想怎么样？”博雅迪娜丝冷笑一声，回应道：“就算我们现在立刻退出这个深渊，你也一样不敢放心吧？毕竟只要在传送魔法阵发动，而整个传送魔法尚没有结束的时候，立即去破坏位于比睿格城的传送魔法阵，你们的传送也一样会出现问题的，这种事情哪怕只是几个高级魔法师都能够完成，除非你杀光整座城市的活人，否则风险必然是存在的。”

　　“没错，所以我想邀请博雅迪娜丝女士成为我们小队的临时同伴，而为了您的安全，我相信城外的那些军团会不遗余力的保护这里，这样我就不必担心太多，只是不知道美丽的女士你愿意答应吗？”莱恩按照人类贵族的礼节行了一个不伦不类的贵族弯腰鞠躬礼，不过很可惜这个带着一点点调侃味道的动作在博雅迪娜丝她们面前完全失效了，因为这些黑暗精灵、索尔恶魔还有罗刹妖完全看不懂莱恩的意思，只有法拉丝在不远处撇了撇嘴，肚子里暗笑不已。

　　“你休想！”克瑞斯特不等博雅迪娜丝表态便大声训斥道：“高贵的黑暗精灵岂是你们这些卑微的种族胆敢玷污的？竟敢妄想取主母大人的女儿为人质，你信不信我们黑暗精灵一族……”

　　“哼，克瑞斯特，你在威胁恶魔王子最尊贵的客人吗？”阿斯塔洛特阴阳怪气的插嘴打断了克瑞斯特的话，随后继续说道：“我劝你还是看清楚局面再说话比较好，现在我们的实力辗压你们，若是说僵了动手吃亏的肯定不是我们。还有，别动不动拿那位主母来说事，这位黑暗精灵半神的确是我们要仰视的存在，但是别忘了我们这边也有一个需要你们仰视的。”

　　克瑞斯特脸色微变，他刚想发作却被博雅迪娜丝拦了下来，后者上下打量了一眼阿斯塔洛特后，不留情面的开口说道：“败军之将没有资格在我面前说话。”博雅迪娜丝这句话一出口，阿斯塔洛特便满脸通红的退后了一步，不过莱恩却不动声色的朝着前面走上一步，开口说道：“好了，这些事情没必要多说，还是继续办理正事吧。”

　　莱恩背着手慢慢的踱着脚步，一边走一边说道：“我把话说在前面，我邀请您同行无非就是有些不放心而已，一个是传送过程时候的准确性，另一个则是通过传送后的路程。赫茨普隆城是在你们与罗刹妖核心区域之间的缓冲地带吧？要是没有一个向导带着我们，我很担心会在沿途遭遇到许多‘热情’的黑暗精灵，那就实在不好玩了。”

　　博雅迪娜丝在内心权衡了一下莱恩的提议，若是现在说僵了动手，还真如阿斯塔洛特所说的那样，吃亏的是自己这一方，就算自己和克瑞斯特能够侥幸离开，但是三个军团还有它们的军团长多半要在比睿格城全军覆没了，整个计划可都是博雅迪娜丝一手策划主持，出现了这种失败责任自然无可推卸。

　　可要是跟随莱恩一起前往异界，人质的名声也不怎么好听，更有可能因此激怒她的母亲赫瑞丝特主母，后果同样不堪设想甚至还会更麻烦一些。在想到这里后博雅迪娜丝立刻倾向于全力突围离开，哪怕丢下三个军团也在所不惜，何况莱恩他们着急赶路，未必就会花费心思去收拾城外的那些黑暗精灵，这样博雅迪娜丝也就是没能达成阻拦阿斯塔洛特回归的目的，却还是倚仗库泽远征的机会把整个幽冥地域抓到自己手中，完成这一步整个计划也算是做到了十全九美。

　　然而就在博雅迪娜丝准备向克瑞斯特做出手势的时候，她的身体却一下子停止了，因为博雅迪娜丝的心中还是对莱恩的实力充满了好奇，她这个黑暗精灵当中的佼佼者，在依靠着母亲的帮助和整个氏族力量的支撑下，这才花费了几百年的时间冲击领域成功，期间还动用了赫瑞丝特主母的影响力，在上一次千年战争中选择了一个因为连续作战而实力大受影响的血族。


第五百七十三章 比睿格之战（六）

　　不到千年就成功晋升领域这一点让博雅迪娜丝一向对自己的天赋非常自傲，虽然她非常明显的选择性无视了那么多优异的条件，可旁人就算有这么多条件往往也还是达不到博雅迪娜丝的高度，所以整个异界对于这位黑暗精灵女性的评价差不多都是“千年才出一次的魔法天才”那一类型。

　　然而在追击阿斯塔洛特到了一个毫不起眼的位面之后，博雅迪娜丝遭受了平生第一次重挫，她运用了上千年的神器“虚无之球”居然被一个实力远不如自己的对手硬生生抢夺过去，这等若是当众在博雅迪娜丝脸上抽一记耳光，于是她费尽心思，不惜在千年战争前夕紧急招来克瑞斯特，并且一手计划了狙击阿斯塔洛特返程的作战计划。

　　从突袭地心深渊到围攻比睿格城，这个计划进行得似乎非常顺利，博雅迪娜丝和她的黑暗精灵军团眼看就要达成全部的目标，同时顺便将整个幽冥地域位面纳入自己的掌握之时，博雅迪娜丝却突然发现原来她一直以为实力不如自己，这才遮遮掩掩希望从比睿格城混入传送魔法阵的莱恩等人，竟然拥有超过自己这方的力量，于是博雅迪娜丝整个阻击计划一下子就变成了送上门找死的愚蠢行为。

　　博雅迪娜丝情知因为自己身为赫瑞丝特主母的女儿，在平时会令他人对自己退让三分，但是这个身份在生死之战的时候却反而会成为累赘，如果阿斯塔洛特那边有把握将自己击杀，那么就算付出很大的代价也会势在必得的，至于赫瑞丝特主母随后而来的报复，其实在恶魔王子莫撒兹菲勒全力维护之下根本毫无意义，最多弄到对方抛出的几个无关紧要的家伙而已。

　　所以博雅迪娜丝表面上充满了骄傲和自信，可是内心却实在保持着警惕之心，这也是她为什么在艾斯拉尔大陆受挫后立刻遁走，然后调集了足够的力量这才发动反击的原因，博雅迪娜丝知道自己的未来充满了无限可能，因此她绝不会盲目的和别人决一死战，更不会轻易就陷入危险的境界。

　　这种心理便是博雅迪娜丝想要拒绝莱恩提议的原因，她宁可选择付出更多的代价，反正那些家族的强者就算死掉了也会慢慢偶后续者充实，而博雅迪娜丝自己可只有一条性命。不过当博雅迪娜丝再一次看到莱恩的时候，她的脑海中忽然涌起了一个强烈的不可抑止的念头。

　　“在我答复这个问题之前，是不是你先回答我几个问题？”博雅迪娜丝站定身体，将自己的魅力用最优雅的姿态展露出来，她对莱恩说道：“你怎么保证我的安全？我又如何相信你的保证？要知道我现在若是选择自爆神器，起码有九成的机会全身而退，而那样做的后果就是你们将面临我不死不休的报复。”

　　“不行，我绝对不允许您冒险！”克瑞斯特见博雅迪娜丝竟然这样说，连忙出言制止道：“我可以付出自己的生命，也决不允许您的自由受到任何威胁！”

　　“不，克瑞斯特，请稍安勿躁！”博雅迪娜丝微笑的伸手制止克瑞斯特继续说下去，随后她用解释的语气说道：“我绝对相信您的忠诚，不过也请您相信我的智慧。”

　　克瑞斯特见博雅迪娜丝这么说，就只能选择沉默了，否则就是对这位领域强者的极大不尊重。克瑞斯特虽然名义上是赫瑞丝特主母的护卫队长，但实际上他的责任却是保护博雅迪娜丝的安全，若是博雅迪娜丝出事情而他自己安然无恙，那么赫瑞丝特主母也绝不会放过他，所以克瑞斯特自然会把博雅迪娜丝的安全放在所有事情的首位来考虑。

　　莱恩等到博雅迪娜丝说完之后，他几乎没有思考就回答道：“我无法保证，因为我不是异界最厉害的那个人。一千个完美的承诺也比不上自己拥有强大的力量，所以……”

　　“所以我有一个提议，或许你会感兴趣。”博雅迪娜丝微笑的看着莱恩，刚才如果莱恩拍着胸膛向她保证，无论他做出什么样的承诺，博雅迪娜丝都会在最短的时间内抽身而退，因为莱恩的承诺完全都是废话，在异界有资格做出这种保证的，就只有七个家伙而已，而现在莱恩如实说出来，反倒让博雅迪娜丝对他产生了一些信任，于是说出了自己的想法：“不如由我来邀请诸位吧，你们成为我的贵宾，在我的领地做客。”

　　“哦，愿闻其详！”莱恩点了点头，示意博雅迪娜丝继续说下去。

　　博雅迪娜丝稍微停顿了一下，她的目光看到了阿斯塔洛特那副难看的脸色，于是脸上的笑容变得更加灿烂，她继续说道：“比睿格城的魔法传送阵通往三个不同的城市，迪莱帕特城，赫茨普隆城，还有一个是罗刹妖的核心城市。那么既然诸位来到了波塔商会总部，必然是打算前往赫茨普隆城，然后继续故技重施伪装后在黑暗精灵和罗刹妖的附庸领地旅行，我说的没错吧？”

　　莱恩再一次点了点头，这种事情根本瞒不了人，也没必要瞒人。见莱恩点头，博雅迪娜丝又开口说道：“既然诸位要经过我们黑暗精灵的领土，那么不如由我做东道主，请你们到我的领地做客吧，虽然这趟旅程所过之处并没有经过我的核心领地，但是却也有几个外围的附庸城市，而我们也可以相互增进一下了解，不是吗？”

　　博雅迪娜丝的这番话让阿斯塔洛特心中大急，莱恩他们虽然说是要加入到索尔恶魔这一方，可是却并没有敲定这一切，换句话所若是在旅途中被博雅迪娜丝撬走，阿斯塔洛特是一点办法都没有，他的实力不是别人的对手，能够抛出来的条件未必能超过博雅迪娜丝，而更让阿斯塔洛特担忧的一点，就是地心深渊的那个通往艾斯拉尔大陆的传送魔法阵，这个最能直接威胁到莱恩的东西，现在基本上已经落入了黑暗精灵的掌握，这一点莱恩是肯定要考虑的。

　　想归想，阿斯塔洛特却没有开口说什么，一方面是他现在说得再多也没有意义，在一方面和莱恩等人相处了几个月，阿斯塔洛特发现莱恩并不是一个见利忘义的人，他很信守承诺，做人处事很谦逊，甚至有些太过于低调了，像这样的一个人未必能够在意博雅迪娜丝抛出的诱惑，若是阿斯塔洛特情急之下多嘴多舌，事情说不定反而会更麻烦。

　　不得不说阿斯塔洛特对于莱恩的了解是非常准确的，莱恩低头思考了一下后，出言拒绝道：“我想做客这一点就没必要了，只要我们可以安全抵达异界，我们便可以分道扬镳。你不是我们的人质，我们也不是你的客人，简单一点来说，只不过我们大家都要参加千年战争，于是一起通过比睿格城的传送魔法阵回去罢了。”

　　“哦，看来我的魅力还不够大啊。”博雅迪娜丝自嘲的说了一句，随即语气一转，对莱恩说道：“既然输了，那我也想知道输在了什么地方，请问阿斯塔洛特拿出了什么好处，能够让你们如此坚定的帮助他，是财富？地位？女色？还是通往更高层的力量？”

　　“那么你觉得会是什么东西，以我们现在的实力，又有什么东西能够吸引我们呢？”莱恩没有明确回答，只是含糊的反问了一句，其实他之所以答应阿斯塔洛特而拒绝了博雅迪娜丝的邀请，更多的是因为先和他们接触，以莱恩的性格除非双方发生了很大的不愉快，否则通常是不会抛弃同伴的，哪怕是那种相互利用的临时同伴。

　　“我想，应该是对于力量的渴望吧？”博雅迪娜丝直接说出了最后的答案，这也是她自己内心最渴望的东西。莱恩沉默不语算是默认，本来他们倾巢出动参加千年战争也是为了提升自己的实力，和博雅迪娜丝以及其他参加这场大战的强者相比，大家的初衷不同可最终的目的却都是一样的。

　　“假如你为了力量而选择索尔恶魔，那我只能表示遗憾了，因为索尔恶魔对于非恶魔族的强者从来都是非常小气的，这一点并非是我造谣，阿斯塔洛特自己就是其中一员，不过我猜他肯定没有和你详细说过。”博雅迪娜丝摆明了当着这位憎恨魔将的面挖角，而后者却无言以对，因为博雅迪娜丝所说的的确是事实。

　　众所周知，索尔恶魔最看重血脉，他们的血脉充满了侵略性，可以通过和异族女性交配而让对方怀上拥有自己血脉的孩子，比如半魔人提夫林就是这样诞生的，因为这个特点，非恶魔血统的强者往往在恶魔王子麾下根本得不到重用，当然像领域级别的超级强者是不受这种限制的，不过很可惜的是，偶尔出现的不属于异界七位君王麾下的这种强者，绝大多数都投向了黑暗精灵或者罗刹妖，前者的美艳和后者的财富绝对更具有吸引力。


第五百七十四章 比睿格之战（七）

　　并不是说达到了传奇境界或者领域境界，就会摒弃男欢女爱，这毕竟是属于生物最原始的本能，并不会以个体的意志来改变，而黑暗精灵这个种族在这方面是最出名的。同样如果只是普通的财富，比如金币，当然不可能吸引到超级强者，但是罗刹妖那庞大的贸易体系却可以弄到任何东西。

　　有一句话来形容罗刹妖的商会：“只有你想不到的，没有这些罗刹妖弄不来的”，甚至据说就连赫瑞丝特主母在为博雅迪娜丝制造的那件神器“虚无之球”时，其中某样原料也是从罗刹妖这边花费巨额代价换来的，试想拥有这等惊人的财富和换取财富的渠道，又有什么人不会动心呢？

　　莱恩微笑的看了看满脸尴尬的阿斯塔洛特，又看了看脸上带着某种期盼的博雅迪娜丝，却没有说话和做出任何表态的动作，这一点让阿斯塔洛特心中大定，而博雅迪娜丝就显得没那么有底气了，她脑海中飞快的思索着，想要寻找一项能够打动莱恩的条件，她想来想去又再三权衡，终于抬起头来，对莱恩说道：“一件神器，由我的母亲亲手为你量身定制的神器，如何？”

　　“神器？”阿斯塔洛特闻言后脸色巨变，老实说如果有人用这么优厚来拉拢他，而背叛又不会付出太沉重的代价，只怕阿斯塔洛特都不会拒绝博雅迪娜丝开出的价钱了，所以他将心比心不认为莱恩能够免疫这等丰厚的诱惑，因此阿斯塔洛特在心底微微叹了口气，暗暗开始进行最坏的打算了。

　　莱恩也没有想到博雅迪娜丝能够用这么丰厚的条件吸引自己，的确对于其他人尤其是那些卡在瓶颈的强者来说一件量身定做的神器差不多就等于是再次晋升的保证了，而且能够拥有一件神器，莱恩晋升为领域之后在黑暗精灵当中也会具备非常高的地位，不会被轻易当成炮灰抛弃。

　　可是这项在别人看来充满了致命诱惑的条件，却对莱恩毫无吸引力。制造神器需要注入神力，异界的七位半神虽然尚没有神力，却也可以运用伪神力作战，所以他们精心制作的强大魔法物品也能被称之为神器。不过现在莱恩吞噬了一位神明分身的灵魂，又得到了一位主神的礼物，已经对如何转化神力颇有心得。

　　博雅迪娜丝抛出的条件，其核心就在于黑暗精灵半神赫瑞丝特主母注入神器的伪神力，这种力量现在莱恩也算是面前拥有了，并且从质量上来说莱恩刚才释放“红龙吐息”时候运用的伪神力，和异界那七位君王所使用的并无两样，不过在数量上却相差得实在太远了，所以并没有人将莱恩和异界七位半神联系到一起，而莱恩也对拥有一件神器兴趣缺缺，他只要不怕麻烦运用魔法阵叠加的技巧，同样也可以制作成类似的成品。

　　“我想还是不需要了，我对于借助外力来战斗并没有太大的兴趣。”莱恩摇着头说出了自己的决定，顿时让博雅迪娜丝方面还有阿斯塔洛特变得目瞪口呆，他们无论如何也不相信莱恩竟然真的可以拒绝这种诱惑，阿斯塔洛特还以为自己听错了，竟然开口说道：“莱恩，你说的是真的？不是开玩笑？”

　　莱恩笑了笑，没有回答，而阿斯塔洛特也发觉自己失态了，他讪讪的笑了笑，随即用胜利的眼神望着博雅迪娜丝，后者沉默不语，心中开始怀疑自己的判断，因为她自己扪心自问都无法拒绝这个条件，可是莱恩却毫无依恋的婉拒，这让博雅迪娜丝相信其中一定有什么原因是自己不知道的，可惜她和莱恩相处的时间太短了，并不能迅速找到缘由。

　　“好了，请不要浪费时间了，我们都还有很多事情要去做，不是吗？”莱恩环顾四周，波塔商会总部已经在几次禁咒的打击下快要变成一片废墟了，不过那个坐落着传送魔法阵的建筑物却在法拉丝的保护下完好无损，莱恩伸出手去，指着那栋高耸的建筑物说道：“假如诸位实在不愿意同行，我自然也不会勉强，就请离开在限期内离开多极深渊吧，说句老实话，有你们的人在这附近，我并不是很放心。”

　　“你在挑战黑暗精灵的威严吗？主母大人的军队想去哪里就去哪里，谁人敢在一旁指手画脚！”克瑞斯特扬声冲着莱恩喊了起来，不过他说完这些话后却压低了声音对博雅迪娜丝说道：“小主人，一会若是爆发战斗，请您先行离去，我自会择机脱身。”

　　博雅迪娜丝摇了摇头，拒绝了克瑞斯特的提议，随后她抬起头看着莱恩，大声说道：“不如我们一人退让一步怎么样？我可以陪同你们前往异界，但是我希望你们可以答应一个条件。”

　　“请讲。”莱恩沉声对博雅迪娜丝说道。

　　“其实也非常简单，那就是我不希望和你们成为敌人，所以我要你们保证，在千年之战中不得主动和我们黑暗精灵为敌。”博雅迪娜丝说到这里，停顿了一下又继续说下去：“我不知道你们为什么非得帮助索尔恶魔，但是只要你们不是我们的敌人，那样就不会对我们黑暗精灵有任何威胁，而我的一次向导之旅付出也算值得，对吧？”

　　莱恩听完之后扭过头去看着阿斯塔洛特，用询问的语气说道：“我对这方面不熟悉，你能给我一个建议吗？”

　　阿斯塔洛特想了想，然后斟酌着语句回答莱恩道：“每一次出战都是临时安排人选的，比如我们索尔恶魔对抗黑暗精灵，那么第一场由我们先公布人选，然后下一场再由对手先公布，这样在某一场肯定会出现有针对性的选择，但是两两抵消后大家的优势就持平了。只是……”

　　阿斯塔洛特的话声音不算很大，不过博雅迪娜丝也能听得清清楚楚，她哈哈一笑，开口说道：“阿斯塔洛特，你在迟疑什么？哦，我好像忘记了每一次千年战争，索尔恶魔方面都会由你负责安排和我们黑暗精灵为敌的人选，那么按照规矩你邀请来的强者自然也要和你一起面对同样的敌人，是吧？”

　　阿斯塔洛特撇了撇嘴，对博雅迪娜丝的话不置可否，这种事情他也不是第一次做了，只是以前从没有得到过领域级别的助力而已，而一般传奇境界的强者相互对抗，像恶魔王子那种身份的半神怎么可能事事躬亲？往往都是交代一句然后由下面的魔将们自行安排，为什么恶魔王子要有六位魔将，因为一位魔将要去负责对抗一位半神的势力，六个名额刚刚好，所以阿斯塔洛特所说先后安排人选出战的，其实就是他本人而已。

　　不过既然莱恩他们由阿斯塔洛特邀请而来，那么他们便注定要在对抗黑暗精灵强者的时候被派上场，博雅迪娜丝伏击阿斯塔洛特，追杀他到艾斯拉尔大陆，在幽冥地域发动快攻，在比睿格城围杀等等一系列手段，都是为了消弱未来有可能出现的隐患，可是当博雅迪娜丝发现自己无法达成这个目标之后，便毫不犹豫的把它抛出来作为条件去恶心阿斯塔洛特，同时也希望可以用此来离间他和莱恩之间的关系。

　　“那么说，我们之间就注定要成为敌人了？”莱恩看了看阿斯塔洛特的脸色，已经确信博雅迪娜丝所说的话是事实，于是他突然抛出了这么一句话出来，让别人搞不清楚他到底想表达出一个什么意思。至于莱恩自己倒是因此明白了为什么博雅迪娜丝会做出这么一连串的举动，换做是莱恩自己，只怕也会在没有绝对把握的情况下提前清除一些对自己不利的隐忧了吧？

　　博雅迪娜丝笑着回应莱恩的话道：“那也未必的，若是几位可以成为我的客人，我相信这一点就不复存在了吧？而且这一次我将取代克瑞斯特负责指挥对抗索尔恶魔的战役，历年来克瑞斯特都和阿斯塔洛特打成平手，现在多出一位领域强者，在整体实力上我们对阿斯塔洛特那边产生了压倒性的优势，根本不需要你们出手，事实上我更看重的是下一次千年战争诸位的潜力，我相信千年的时间足够你彻底将一件神器运用自如！”

　　“别着急拒绝我，我建议你们不妨在多多考虑一下，我也会用一次热情的旅行来证明我的诚意。”博雅迪娜丝侃侃而谈道：“如果没什么问题，那么我们就一起前往异界吧，等到我们抵达黑暗精灵和索尔恶魔领地中间的缓冲区时，我希望你和你的朋友可以给我一个让我惊喜的答案。”

　　“那，这怎么可以！”克瑞斯特见博雅迪娜丝最终答应了莱恩的提议，心中焦急便大声出言制止，不过博雅迪娜丝却给了他一个“我自有主意”的眼神，于是克瑞斯特便闭上了嘴巴，他知道博雅迪娜丝这个举动稍微有些冒险，但是仔细想想博雅迪娜丝这么做若是成功的话，回报也是非常丰富的，起码在千年战争中自己就不会再多面对一个领域强者了。


第五百七十五章 比睿格之战（八）

　　莱恩和他身边加起来一共四个实力都差不多达到传奇巅峰的强者，正如博雅迪娜丝所说，或许千年之后其中很可能还会诞生第二个甚至第三个领域强者，到时候不但对外征战所向无敌，就算是面对内部的纷争时也足以占据相当有利的位置。强如恶魔王子莫撒兹菲勒，黑暗精灵赫瑞丝特主母，其手下也一共不过六、七个领域强者而已，若是博雅迪娜丝在自己原有实力的基础上再多出那么一、两个，其意义不言而喻。

　　基于如此丰厚的回报，而博雅迪娜丝所要付出的代价就是和阿斯塔洛特这个死对头同行一段时间，这并非是那种绝对不能接受的，只要小心提防的话，博阿斯塔洛特的同伴是没办法学习博雅迪娜丝潜行过来埋伏设局的，再说以他们内部的争斗，恶魔王子殿下其他魔将未必会为了帮助阿斯塔洛特铲除一个对手而付出这么多，所以克瑞斯特便放弃了继续劝说而选择了沉默。

　　莱恩深深的凝视了博雅迪娜丝一眼，对方的大致主意他已经猜到了几分，这个新的提议并不会对莱恩他们有任何的影响，反而会带来更多的好处，虽然莱恩不希望背信弃义，可也不代表他就要为了索尔恶魔的核心利益去拼命，有的时候能和另一方实力保持某种若即若离的关系对于阿斯塔洛特和他身后的恶魔王子来说也是某种暗示，当然这一切的前提是莱恩拥有足够在这两个势力之间摇摆的实力，否则这种做法就等若是找死了。

　　莱恩没有当即回答博雅迪娜丝，而是挥手把同伴们都召集了过来，博雅迪娜丝大方的走开几步，表示不会干涉莱恩他们内部事务，当然这只是一种姿态，以双方的实力这么一点点距离根本不可能有什么实质性的用处。倒是阿斯塔洛特有些尴尬的站在原地，不知道该走过去听莱恩说些什么，还是学博雅迪娜丝走开一些避避嫌疑。

　　“可以答应她，但是除非发生重大的变故，我不建议改变初衷。”这是维克多的提议。

　　“我一直没有对博雅迪娜丝下狠手，就是不希望自断后路。”加力布淡淡地说道：“莱恩，我们的唯一目的是通过千年战争提升自身实力，任何条件诱惑都只建立在我们的实力有值得他们利用的基础上，所以无论你做出什么选择，都不要忘记这个唯一的原则。”

　　“我不干涉你的意思，莱恩。”芙丽娅小声地说道：“但是假如让我说出自己的想法，我只想提醒你注意那些黑暗精灵的阴谋，他们天生就是为了背叛而存在的，小心他们的每一句话。”

　　芙丽娅的话让旁边的赫丽丝娜微微有一点点尴尬，不过以她的身份和实力，也没有资格凑近来发表什么意见，不只是她，刀锋女王也同样如此，这两个人恰好一个属于黑暗精灵阵营一个属于恶魔阵营，在这种微妙的时刻发言很容易影响到她们在莱恩心目中的印象，所以两个女性都无一例外的闭紧了嘴巴。

　　“我倒是有一个想法。”艾伦多看着莱恩的眼睛，说出了一番话：“我对于这两个阵营并没有什么好印象，不过只是就他们双方的实力对比来分析，若是站在了目前显得实力较强的一方，提升实力的目的很可能不能完全实现，相反若是站在相对弱势的一面，以我们的整体实力，说不定可以获得很大的自主权。”

　　“我同样艾伦多的意思。”法拉丝最终站出来总结道：“我们人类的历史也有几千上万年来，从来都是雪中送炭强过了锦上添花。当然我们还有时间，不需要立刻给出一个最终的答案，这就好像弗兰纳说过的那样，两个主顾相互竞价，只要我们沉得住气，着急的肯定不是我们。”

　　莱恩缓缓点了点头，他环顾周围，见大家差不多都已经认可了法拉丝和艾伦多的意见，于是开口下达了最后的决定：“那好，我们就暂时答应博雅迪娜丝的提议，看看这段旅程有什么变化。当然就我个人的想法，最好尽量让他们双方的阵营继续保持着平衡，这样我们这些中立者才有资格讨价还价，不然若是一家独大，最终吃亏的还是我们自己。”

　　莱恩和同伴们讨论的这些话都没有回避阿斯塔洛特，这是莱恩故意让对方听到的，他在自己最后那番话中已经点醒了阿斯塔洛特，相信这位憎恨魔将不可能不猜到自己的意思。为了保证索尔恶魔这方的胜算，阿斯塔洛特绝对不能放过莱恩这一股“中立”的力量，当然他不太可能先动用自己的力量来铲除莱恩他们，这不仅会极大消耗自身的实力，还会彻底把莱恩等人中的幸存者彻底推向黑暗精灵一方，白白让博雅迪娜丝捡了个大便宜，所以阿斯塔洛特只能选择继续加码，而莱恩他们也从之前的“可有可无”变得“举足轻重”，自然也随之拥有了更多的话语权。

　　莱恩的这些心思，阿斯塔洛特这个活了上万年的老怪物如何猜不透？不过饶是如此他还是在内心非常的感激莱恩，起码莱恩的所作所为并没有任何得知指责的地方，刚才博雅迪娜丝用神器拉拢莱恩的时候，就算阿斯塔洛特都为这个代价感到了心动，而莱恩则是一口回绝，单单只是这么一件事情就足够表明莱恩的态度了。若是阿斯塔洛特自己拿不出好的条件没办法拉拢莱恩帮助自己，那只能怪阿斯塔洛特无能，而不是莱恩他们背信弃义。

　　既然几方面都对这个决定没有异议，这一场比睿格之战自然也就结束了大半，不过身为东道主一方的比睿格罗刹妖们却没有说话的权力，这倒也是一种悲哀，更让莱恩他们心中暗暗警惕，若是艾斯拉尔大陆没有自保的力量，那么今天发生在比睿格的一切，早晚会在帝都、卡萨诺或是望月城重现。

　　“这里就算是给我的添头吧，如何？”博雅迪娜丝笑着问莱恩，后者沉默不语没有做出任何答复，上百万黑暗精灵大军远道而来，总不能因为莱恩的一句话就如潮水般离去吧，既然博雅迪娜丝让了自己一步，莱恩自然也不好太干涉对方的行动，同时他也不希望因为自己的一句话就去决定一座城市百万人的命运，索性闭口不言，任凭博雅迪娜丝自己做决定，算是卖对方一个面子。

　　更何况莱恩也想得很清楚，今天他的确可以出言救下这个城市，可这些罗刹妖未必会对自己感恩戴德，说不定还会把黑暗精灵攻陷比睿格的责任放到他身上，毕竟博雅迪娜丝是为了堵住莱恩他们前往异界的通道才出动军队的。再者就算这些事情都不存在，可是莱恩他们前脚离开，退却的黑暗精灵军团照样可以卷土重来，毫无还手之力的比睿格根本没办法摆脱沦陷的下场。

　　失去了强者的比睿格城在黑暗精灵军团的攻城器械下不甘心的喘息着，场外黑暗精灵们竖起了上万架抛石车，将燃起烈焰的魔法石弹投向了比睿格城的城防上，把一切企图顽抗的比睿格城佣兵化成了一个个的火人。整个攻城持续了数月之久，当黑暗精灵的军团战士彻底占领了差不多变成废墟的中心区后，这座城市的居民只剩下了不足鼎盛时期的三分之一。

　　这一切莱恩并没有亲见，因为当城外开始了进攻的同时，他就和博雅迪娜丝并肩走入了传送魔法阵，克瑞斯特和阿斯塔洛特两人同时留下，算是某种程度的相互监视吧，而这第一次传送有博雅迪娜丝作陪，莱恩自信若是她有任何不轨的举动，自己加上了法拉丝两人联手应该可以与之对抗，不过为了安全期间，这一次莱恩没有让艾伦多他们同行，而是带上了赫丽丝娜、刀锋女王还有归顺的索劳芬等人。

　　博雅迪娜丝似乎并没有在其中做什么手脚，当传送时产生的剧烈白光从莱恩身上褪去之后，莱恩发现他们身处在一栋古朴的大厅之中，由于穿越了遥远的空间，所以莱恩的身上还残留着一些酸痛的感觉，不过却也不妨碍他观察四周情况。“你们，你们是怎么……”一个质问的声音响了起来，不过话没说完就戛然而止，说话的那个罗刹妖魔法师已经变成了一尊石像，而这件事情的自然是博雅迪娜丝本人。

　　莱恩微微皱了皱眉头，不过却看到旁边另一位罗刹妖传奇法师已经伸手指向了地面上的魔法阵，从他体内的法力波动来看，这个家伙是打算立刻毁掉脚下的魔法阵，以阻止后续的人员继续通过这个传送魔法阵传送过来，莱恩自然不能允许他这样做，于是他微微动了一下手指，一枚魔法飞弹已经呼啸的飞到了那个罗刹妖传奇强者的面前。

　　“啪！”的一声轻响，那个企图毁掉传送魔法阵的罗刹妖整个身体倒着飞了出去，他的面门一片血肉模糊，那是遭到魔法飞弹强力冲击而造成的，不过不等这个罗刹妖的尸体落地，莱恩再一次指头微动，一团看上去并不算猛烈的火苗就在他的尸体上燃烧起来，并且在它落地之前就把这具罗刹妖尸体彻底化为了灰烬。


第五百七十六章 赫茨普隆城（一）

　　“咦，你的速度也不慢嘛。”博雅迪娜丝微笑的看着莱恩，她的实力比莱恩强，并且通过传送魔法阵的次数远超过莱恩，自然早就习惯了这种远距离传送所带来的负面感觉，这就是她比莱恩先出手的原因，不过这一点博雅迪娜丝并不知晓，直到现在她还是不认为莱恩的实力比自己强，只是对莱恩身上的那种奇怪的力量或者技巧非常忌惮。

　　博雅迪娜丝肯答应和莱恩同行，一方面是来了继续拉拢他和他身边的同伴，另一个方面也是希望可以在近距离多观察一下莱恩，不过可惜刚才莱恩出手对付一个小小的，负责维护传送魔法阵运转的普通传奇法师，自然不太可能用上这种高级的力量或者技巧，博雅迪娜丝也就非常遗憾的少了一个观摩的机会。

　　莱恩只是朝着博雅迪娜丝笑了笑，却什么话都没有说。此时整个大厅之中再无其他人存在，那两个应该是负责维护魔法阵运转的罗刹妖传奇法师一个被博雅迪娜丝在瞬间石化，一个则死在了莱恩的手上，其实若是那人不企图毁坏脚下的魔法阵，莱恩未必会下狠手对他。

　　“我说，你们两个在搞什么啊！”一个不耐烦的声音从大厅门外传来，这大概是刚才那个罗刹妖发出声音引来的，伴随着脚步声和推开大门的声响，有一个罗刹妖传奇魔法师走了进来，他只看了大厅内部一眼顿时脸色大变，正要大声呼救，法拉丝的水系魔法已经后发先至，将他变成了一尊晶莹剔透的冰雕。

　　索劳芬飞快的冲了出去，她迅速守住了门口，不过门外却再没有其他人存在，于是索劳芬用力推动大门将它紧紧关闭，以免再有人闯进来。在这段时间里，纳吉姆也把整个大厅搜索了一遍，这里虽然非常宽敞但是就只有在大厅中央有一个巨大的传送魔法阵，除此之外空无一物，似乎也没什么值得关注的东西。

　　莱恩他们全都从传送魔法阵里走了出来，片刻之后大厅中央的这个传送魔法阵又一次运转了起来，这一次包括加力布在内的其他人也都传送了过来，克瑞斯特、瑞伊塔等人也全都随从，显然他们并不放心博雅迪娜丝的安全。经过短暂的休息之后，大家恢复了状态，浩浩荡荡的走出了这座建筑物。

　　莱恩这一行人越来越多，现在差不多已经快有二十个人了，这么多人走在如此重要的场所，自然很快就触发了警报，当然主要的原因还是莱恩和博雅迪娜丝都不屑继续隐蔽行踪，他们现在一共有四位领域和六七个达到了传奇巅峰程度的强者，差不多抵得上一位半神君王手中的大半战力了，这么强大的组合就算是罗刹妖的主力在此也不敢轻辱，又怎么会在意一个小小的赫茨普隆城的守卫呢？

　　任何挡在莱恩他们面前，或者大声示警的守卫，全都被刀锋女王等人出手了解，随着警报大作，更多更强的守卫也赶了过来，可惜他们的实力依然难以抵挡刀锋女王、索劳芬、瑞伊塔等人出手，等到这座城市的城主，一位年纪超过了五千岁的罗刹妖出面的时候，顿时被眼前所看到的一切吓得不轻。

　　恶魔王子殿下憎恨魔将阿斯塔洛特，黑暗精灵赫瑞丝特主母最疼爱的小女儿，外加数位领域级别的随从，如此强大的阵容突然出现在这座位于缓冲区的城市，难免要引起别人的误解，所以这位老年罗刹妖城主的第一想法以为是恶魔王子和赫瑞丝特主母已经联手了，不然两个平素生死之敌怎么好像多年不见的好友那样待在一起呢？

　　“我是博雅迪娜丝，他是阿斯塔洛特。”博雅迪娜丝看着那个手脚发软的城主开口说道：“我不想知道你的名字，但是我相信你肯定知道我和他的名字，所以立刻给我们准备一间休息室，外加一些丰盛的食物，然后不要再来打扰我们，明白？”

　　“明白，明白！”那个罗刹妖城主连声答应着，他急急忙忙的招呼自己的下属去为博雅迪娜丝的吩咐忙碌，虽然罗刹妖和索尔恶魔还有黑暗精灵都处于敌对的位置，但是这位城主却好像奴仆一样为莱恩他们效劳，他只希望这些自己需要仰视的存在千万不要在这里出手，自己还有这座城市可以安然度过眼前的难关。

　　坐在赫茨普隆城的城主精心安排的大厅中，博雅迪娜丝用很享受的声音说道：“不错，难怪都说罗刹妖最精擅贸易，无论你需要什么，只要说的出名字付得起代价，都可以给你弄过来。嗯这个王座是用上古魔兽的骸骨堆砌而成的，再披上珍贵的八级魔兽毛皮。你看这毛皮多么光滑，上面分离细腻毛发更是均匀，真正难得一见的精品啊。”

　　莱恩对博雅迪娜丝的话没有做出任何回应，他从来就没有在这方面享受过，自然对博雅迪娜丝的话无从说起，不过阿斯塔洛特却点头说道：“的确是这样，这个城主很喜欢享受，你看我们现在所用的餐具，居然都是秘银精制的，而且那上面的花纹装饰充满了艺术的气息，估计历史起码也有三千年以上了。”

　　“咦，你居然也爱好这玩意。”莱恩有些惊讶的对阿斯塔洛特说道：“我还以为你整日里除了杀戮就是杀戮呢。”

　　“我好歹也活了上万年，要知道这么漫长的寿命，总会有一些时间感到无聊，那么收集一些比较稀罕的东西，去弄清楚一些别人不知道的隐秘，也就成为了我的爱好之一了。”阿斯塔洛特回答道：“你现在还年轻啊，要是再过上百年肯定会比我还专注这些无聊事情的。”

　　“我宁可自己制作几件魔法物品，或者研究一眼魔法阵。”莱恩含糊的说了几句，随后把精力放在了用餐之上，罗刹妖城主进贡的食物都是精心烹制的，莱恩他们不到二十人，可是整个大厅四张长长的餐桌都摆满了不同位面不同种族最负盛名的食物，这不免让从没有见识过这些东西的莱恩很感兴趣，他低声向身边服侍自己的那个罗刹妖女仆询问面前每一道食物的原料和制作方法，然后细细品尝一番。

　　莱恩的这些举动让阿斯塔洛特冲着他翻起了白眼，后者在肚子里面对刚才莱恩那几乎含糊的话腹诽了几句，他觉得莱恩以后未必会对餐具或者其他装饰品很在意，但是阿斯塔洛特敢打赌莱恩肯定会在美食上花费更多的时间，就好像他专注自己的收藏品那样，倒是博雅迪娜丝饶有兴趣的仔细打量着莱恩，也不知道心理想着些什么。

　　虽然有博雅迪娜丝的一番话，但是那个赫茨普隆城的城主怎么可能不在旁边服侍，只不过躲得远一些，不要让博雅迪娜丝他们看着生厌就好了。这位赫茨普隆城的城主已经让自己的亲信去打听过了，博雅迪娜丝他们是通过比睿格城的那个传送魔法阵出现的，联想到之前从比睿格那边传来的消息，这位赫茨普隆城的城主相信不久之前才前往比睿格的苏哈多半已经凶多吉少。

　　好容易等到博雅迪娜丝他们全都用餐完毕，这个赫茨普隆城的城主还是小心翼翼的走了过去，用最恭敬的语气向博雅迪娜丝和阿斯塔洛特询问还有什么要求，然后出乎这位城主意料的是，这两个重量级的人物，竟然要先去咨询一个外貌平淡无奇的年轻人，然后再根据那个年轻人的意愿来吩咐他做事，这令赫茨普隆城的城主多打量了莱恩几眼，可惜却根本没办法辨认出莱恩的身份。

　　在莱恩的要求下，赫茨普隆城的城主拿来了一副最精确的地图，那是整个异界七位君王势力的分布图，莱恩他们现在所处的赫茨普隆城位于异界的西面，刚好加在了黑暗精灵与罗刹妖两个种族核心区域之间的缓冲地带，所谓核心区域，自然是这七个不同种族最重要的地区，那是外人绝对不允许染指的。

　　千年战争不仅只是战斗，还会伴随着大量附庸领地的变迁更迭，比如上一次千年之战，阿斯塔洛特和克瑞斯特正面对抗的时候，每一次出战的强者都会带上一块领地作为赌注，这种领地或者是一大片地区，或者干脆就是一个完整的位面，它们全都是胜者的战利品，在下一次千年战争之前，胜利者对自己的战利品拥有绝对的处置权，只要他们交得起应该缴纳给半神君王的贡品，那么其他事宜便不会有人去干涉。

　　莱恩默默的看了两遍异界的地图，却完全没有找到他希望看到的内容，于是莱恩开口询问道：“我看着上面画得挺详细，七位君王的核心区域泾渭分明，附庸的领地则是犬牙交错，可是怎么看却还是少了一点东西呢？”

　　“啊，尊敬的先生。”赫茨普隆城的城主虽然不知道莱恩的身份，但是能够让两位重量级领域强者对他如此尊敬看重，相信也绝不是普通人物，所以赫茨普隆城的城主对莱恩的态度自然也是十分的恭敬：“这么多年来这些领地之间都是有摩擦的，吞并更迭在所难免，在一些细节上自然有跟不上实际变迁的情况，不过绝大多数都是正确的。不知道您所知的缺少是哪一方面呢？也许我这里能够为您提供一些参考的情报。”


第五百七十七章 赫茨普隆城（二）

　　莱恩用手指在地图上掠过，他开口对那个赫茨普隆城主说道：“我曾经听说过一个叫做疯狂巫妖塔的所在，然而在这副地图上却找不到，是什么缘故？”

　　“疯狂巫妖塔？”赫茨普隆城的城主眼睛露出了思索的目光，莱恩所说的这个名字对于他来说相当的陌生，可以说完全没有听说过，然而这位城主又不可能不回答莱恩的问题，于是只好小心翼翼地说道：“不知道您所说的这个地址，大约的方位是在什么地方？”

　　赫茨普隆城的城主不过高级传奇级别的强者，这座城市也只是一个类似于前哨站性质的存在，所以不知道半神巫妖康斯的存在是很正常，而他不知道不代表别人不知道，当莱恩说出“疯狂巫妖塔”这个名字后，博雅迪娜丝和阿斯塔洛特对望一眼，以他们的地位和实力，自然知道莱恩所指的这个地方，就连七位君王也不愿意轻易涉足。

　　“具体的方位，我也不太清楚，不过我相信它肯定会存在的，因为我曾经和那里出来的家伙打过交道。”莱恩微微摇头说道：“怎么，这个地方很隐秘吗，居然连你们这些交流广泛的罗刹妖都不清楚？”

　　“啊，交流广泛可不敢当，不过是喜欢做贸易而已。”赫茨普隆城的城主先是谦虚了几句，然后为莱恩解释道：“您找不到这个地方，而我也没有听说过，那么很可能有两个原因。第一是这个地区实在是太小了。请您看这里。”赫茨普隆城的城主一边说一边指着地图上的某处对莱恩说道：“我们这座城市在周围几万公里的区域内是唯一的存在，若不是这个原因，恐怕在地图中出现标识的资格都没有。”

　　莱恩顺着对方的手指看去，果然发现是这个样子，刚才心思没有在这上面，所以仅仅是一扫而过，现在回过头仔细查看，这个赫茨普隆城若不是地处周围都是荒漠的的确，未必在地图上有足够的空间写出名字，同样如果不是这一片缓冲区域都是荒漠，这座赫茨普隆城的地位相当重要，莱恩估计它很可能连写上名字的机会都没有。

　　见莱恩微微点了点头，赫茨普隆城的城主心中一松，他继续解释道：“异界的区域是非常广漠的，所以很多并不太重要的城市或者所占区域比较小的地区未必会在这种地图上标记出来。您所说的那个‘疯狂巫妖塔’，很有可能就是这个缘故才在这上面找不到，如果去查找更精细的分区域地图能够找到吧。”

　　“嗯，这一点我知道了，那么还有一个原因呢？”莱恩也懒得让这个城主去慢慢查找，他没有那么多时间在这里等，再者就算知道疯狂巫妖塔的所在，莱恩现在也不可能急匆匆的找上门去。在其他位面，半神巫妖康斯需要撕开空间壁垒，它的力量会因为遥远的距离而导致衰减，可是现在莱恩他们身处异界，一旦动起手来绝对要面对半神巫妖的全部实力，莱恩不认为自己有赢的机会。

　　“嗯，还有就是您所说的这个地方是一处相当隐蔽的所在，那么在某位君王的授意下它不被标识出来也就不足为奇了。”赫茨普隆城的城主说完之后，稍微停顿了一下，又补充了一句：“不如您在这里稍等片刻，我立刻哪怕人去翻查那些更为详细的分区域地图，说不定能有所收获。”

　　“不用那么麻烦了，你们都退下去吧。”博雅迪娜丝突然开口说道：“我们要说点事情，当然你如果想听的话，我也不介意。”

　　“呃，不敢不敢。”赫茨普隆城的城主可不认为博雅迪娜丝后面那句话是真心的，他连忙朝着在房间内侍从们做了几个手势，然后带着所有人迅速的离去了，这位城主大人走在了最后，特意将房间的大门紧紧关闭，虽然他知道博雅迪娜丝他们说话肯定要布下魔法结界，这么一道区区的房门根本起不到任何遮蔽语音的效果，可该表现出恭敬的地方还是做得一丝不苟。

　　“这个家伙倒也识趣，难怪可以被安排在这个重要的地方做城主。”博雅迪娜丝看着缓缓关闭的房门，笑着说了一句，然后她扭过头来看了看莱恩身边的其他人，开口说道：“不过‘重要’也只是指在这方圆几万公里的荒漠而已，而你说的那个地方，这种小人物是没机会知晓的，只不过我很好奇，这个在异界都知之甚少的地方，你又是如何知道它的？”

　　莱恩既然当着博雅迪娜丝她们的面询问“疯狂巫妖塔”的所在，自然也不怕被他们知道，再者这种事情根本也瞒不住人，阿斯塔洛特和博雅迪娜丝都曾经去过艾斯拉尔大陆，莱恩相信他们肯定会暗中去那边调查有关自己和同伴的一切资料，那么亡灵军团多次入侵这个位面的事情自然也会被异界更多的人知道，于是莱恩索性自己先说出来，也算是表明了自己的“诚意”。

　　“很简单，因为疯狂巫妖塔每隔一段时间，都会派遣一支强大的亡灵军团入侵我的家乡。”莱恩回答博雅迪娜丝的话道：“上一次是200年前，而这一次尚没有彻底结束，这就是我们为什么要来异界的原因。除了七位君王承诺，只要参加千年战争，我们的位面就会受到保护之外，若是有可能，我们也不介意找上门去，当然那必须在我们有必胜把握的时候。”

　　“原来是这样。”博雅迪娜丝嘴上慢慢的回应着莱恩的话，脑海中却在飞快的运转，“疯狂巫妖塔”、“半神巫妖”、“入侵”、“莱恩的反击”……这些零散的片段不停的组合拆开又重新组合，最终在博雅迪娜丝的脑海中形成了几条关键性的信息。

　　于是博雅迪娜丝继续说道：“莱恩，我给你们一个建议吧。疯狂巫妖塔的所在，就算是异界也没有几个人知道，那里所处的位置无巧不巧刚好在七位君王核心区域的中心，而那位传说中达到了半神的巫妖康斯，更是七位君王也包括我母亲在内不愿意去招惹的存在，而且直到现在我们还是无法确定它只是达到了领域的巅峰，还是已经踏入了半神的境界，所以如果可以的话，我不建议莱恩你们找上门去，起码在你们达到领域巅峰之前，千万不要去！”

　　“之所以地图上没有标识，其实刚才赫茨普隆城的城主那两个原因都在其中，疯狂巫妖塔占地范围相当的小，在整个异界疆域中根本微不足道，同时七位君王都不希望莫名其妙的招惹到这个家伙，所以一起联手封锁了这个地区。我们怀疑在疯狂巫妖塔内部很可能连通了另一个位面，或者是依附异界而存在的半位面，而这种实力，目前在异界除了七位君王之外，就只有屈指可数的几位领域强者能够做到，他们的实力起码也在进阶领域之上。”

　　博雅迪娜丝说完上面一大篇话之后，稍微停顿了一下，让莱恩充分理解自己话语中的意思，然后又开口总结道：“莱恩，无论我们以后是否会处在敌对的位置上，我都建议你们利用千年战争慢慢提升自己的实力，你们的潜力很是巨大，现在已经有一位领域和四位传奇巅峰，我相信这一次千年之战后，怎么也能有一、两个可以成功晋升，这样的实力就是连我也非常羡慕啊，别忘了我现在也只有两位领域强者可以支配，而阿斯塔洛特那个家伙更是可怜的只有一人。”

　　阿斯塔洛特没去理会博雅迪娜丝的话，他在艾斯拉尔大陆莱恩亲手制作的浮空城呆过，那处所在虽然还不够大，可是却已经是依附着主位面存在的亚空间了，莱恩能在传奇巅峰的时候做到这一点，就足够让阿斯塔洛特把他当成领域级别的同类来看待，而这个秘密目前博雅迪娜丝尚不知晓，否则刚才的那一番说辞肯定要进行修改的，因此目前对阿斯塔洛特最有力的办法就是继续保持着沉默。

　　当然博雅迪娜丝这么诚恳的建议也不意味着她就真的是为莱恩着想，只是黑暗精灵这个种族的天赋在灵活运用而已，想要说服一个人或者让他认为双方站在同一个阵营里面，最好的办法自然是处处设身处地为对方着想，等到那人已经习惯了这一切的时候，黑暗精灵已经慢慢控制了局面，让对方就连退出的想法也不会再有了，因为双方的利益已经在无形之中捆绑在了一起，退出只会承受更大的损失，只好坚定不移的站在黑暗精灵这一方继续走下去。

　　“我知道了，谢谢你的提议。”莱恩礼貌的对博雅迪娜丝说了话，在这件事情上他早有答案，自然不可能只因为博雅迪娜丝这么一说就改变。莱恩重新拿起地图，按照博雅迪娜丝所说的大致方面再一次去查看，这回他专注在七位君王核心区域交界的地方慢慢查找，搜索的范围自然缩小了很多。

　　莱恩的目光正在缓慢的移动，博雅迪娜丝却把身体微微靠了过来，然后伸出自己的手指，在地图某处轻轻圈了一下。莱恩顺着博雅迪娜丝的手指看过去，果然看到了一处颇有些古怪的区域，按道理说那个位置地处七位君王核心区域的缓冲区，应该会有一些很重要的城市，毕竟这种地方很容易形成贸易商路的枢纽城市。


第五百七十八章 赫茨普隆城（三）

　　然而莱恩留意到在地图上博雅迪娜丝所指的位置，却完全没有任何人为形成的区域，所有的标识竟然全都是诸如“秘血荒漠”、“诅咒地穴”之类的名字，很明显这些都是天然形成的场所，七位君王的势力不但没有涉足其中，更是退却了上万公里，使那片区域被遗忘在了众人的视线之外。

　　莱恩用心看了看那片区域周围的环境，把一切记在了心底，早晚有一天莱恩会带上最强大的力量前往疯狂巫妖塔，和半神巫妖康斯一决生死，不过绝不会是现在，因为莱恩和他的同伴们需要时间，而那个半神巫妖在弄到了什么神之碎片后，肯定也需要时间来获取其中的内容，大家都在和时间赛跑。

　　“好了，没什么事情，我们就走吧。”莱恩推开了面前的地图，对博雅迪娜丝和阿斯塔洛特说道：“都说千年战争快要开始了，不知道到底是什么时候啊？”

　　“其实现在已经开始了。”博雅迪娜丝笑着站起身来，同时回答了这一句话。

　　“啊？”莱恩闻言微微一愣，他还以为赶不上了呢，于是追问了一句：“你们都没在啊，这就开始了？”

　　“其实千年战争并不是一开始就要双方的领域上场的。”在一旁沉默了许久的阿斯塔洛特开口说话了：“也并非仅仅只是你所想象的那样只有超级强者对抗，而是全方面的战斗。普通的战士，高级、进阶、传奇、领域……都会有属于自己的战场。”

　　阿斯塔洛特继续说道：“整个战争会持续很久，三、五年或者十几年都有可能。现在只不过是大家开始调动兵力进行初级对抗的时候，外围兵团的碰撞，附庸的势力登场……很快就会轮到那些卡在冲击传奇瓶颈的强者出战，然后慢慢的轮到我和博雅迪娜丝的对抗，这不只是力量方面，也包含了智慧，比如对军队的运用等等，而且往往我们都会有相应的智囊团来策划这一切事宜的。”

　　“那我们……”莱恩想问阿斯塔洛特自己这边什么时候会出场，后者不等他说完便做了一个噤声的动作，莱恩先是愣了一下，然后顺着阿斯塔洛特的目光看向了在一旁的博雅迪娜丝，他立刻明白了阿斯塔洛特的意思，显然这位憎恨魔将不打算当着自己死对头的面谈这些，于是莱恩也不再多问什么。

　　“我还以为是在竞技场上战斗呢。”在一旁的法拉丝听完加力布的翻译后，小声的嘀咕了一句，当然她说的是人类通用语，无论是博雅迪娜丝还是阿斯塔洛特都听不懂。莱恩以前也和法拉丝一样是这么认为的，不过现在听阿斯塔洛特这么一解释，倒对这场千年之战有了另外的一番见解，相信这种全民皆战的方式才会逼迫所有人拼命提升自己的实力，以涌现出更多的强者吧。

　　离开了城主的豪宅，莱恩一行走在了赫茨普隆城的大街上，这是一座规模远超过比睿格城的大城市，可是在博雅迪娜丝和阿斯塔洛特的眼中，它仅仅只能算是一个勉为其难的落脚点而已，若不是因为只能从比睿格传送到这里，他们都是不屑来这种小地方的。

　　莱恩看着眼前宽度超过了千米的街道，看着两旁繁华的商铺，看着人来人往的大街，心中对阿斯塔洛特他们所说的大型城市充满了好奇心，他无法相信眼前的城市已经超过了人类的费尔南多城，差不多和纳加人的首都芬达雅拉相仿，若是还要比它再大上百倍，那又会是一副什么样的景象呢？

　　以莱恩现在的实力和眼光，眼前这些街道旁的商铺恐怕也找不出什么能够让他看中的东西，莱恩慢慢的一路走过去，无非只是想要让自己一行尽快的感受到异界的风格，融入其中而已。不过莱恩这一行有领域强者也有传奇强者，后面还有城主大人亲自带着他的亲卫远远护送着，所以就算莱恩他们表现得再低调，整座赫茨普隆城还是很快就传遍了有大人物到访的消息。

　　莱恩一行所到之处，无数双眼睛都在死死的盯着他们，这些藏身在暗中的人物当然不敢做什么，但是却多少可以向外传递一些消息，其中不乏训练有素的间谍，怎么可能认不出索尔恶魔的憎恨魔将阿斯塔洛特和赫瑞丝特主母最疼爱的小女儿博雅迪娜丝也赫然在列，而且这两位领域强者居然一左一右陪伴在莱恩身边，那么他们这一行的首脑人物是谁也就昭然若现了。

　　两位领域强者中间那个极其少见的种族是谁？他来自哪里有什么身份？在未来的千年之战中他会代表娜一方出战？索尔恶魔还是黑暗精灵？为了弄清楚这些疑惑，平日里在赫茨普隆城隐藏得很深的无数间谍忙碌了起来，飞快的将能够收集到的各种各样情报传递出去，希望能够给自己身后的组织多提供一些重要的信息。对于这些事情，赫茨普隆城的城主视若不见，事实上他负责的那一份情报是最全面的，也是最先传递出去的。

　　莱恩连一条街道都没有逛完就失去了继续下去的兴致，那些自以为隐蔽得很好的间谍又怎么可能瞒得过莱恩的“魔力神眼”探测，只是莱恩实在懒得和这些微不足道的小家伙们计较而已，他的实力虽然飙升很快，但是为人还和以前那样低调，并不习惯把自己置身在无数人的瞩目之下。

　　遥望着远方越来越小的赫茨普隆城，莱恩扭过身去，继续朝着前方飞行。赫茨普隆城因为其地处位置的微妙关系，就只有通往几处不算太重要地区的传送魔法阵，而且全都是罗刹妖的领地，虽然不是核心区域却依旧和莱恩的目标背道相驰，所以莱恩根据博雅迪娜丝的提议，朝着黑暗精灵的某处领地飞行赶路。

　　耳边传来了呼啸的风声，莱恩他们的飞行速度极快，地面上的景色迅速朝着后面退却，十几次呼吸之后身后便已经看不到那座赫茨普隆城了。异界的天空显得非常昏暗，这一点和幽冥地域非常相似，不过异界不像幽冥地域那样是几个不同的深渊上下叠起，而是一块充斥着无数空间断裂的巨大大陆，当然其间遍及足以容纳几十块艾斯拉尔大陆的湖泊或者长度超远费尔南多城到海底芬达雅拉城之间距离的河流，如果想要纯粹以步行的方式走遍整个异界，估计没有几千年也差不多了。

　　因此整个异界在很久之前便已经学会了利用空间裂缝进行长途跋涉的办法，简单的说就是通过各种手段找到两地相隔甚远，但是空间断裂中的坐标却非常接近的区域，然后建立大型传送魔法阵，供来往人员使用。当然每次使用并非是免费的，会视传送距离的远近、传送复杂程度等等支付一笔费用。

　　莱恩他们现在的目标，便是位于黑暗精灵领地内一处拥有这样的传送魔法阵城镇。像赫茨普隆城这种位于两大势力交界处的城市，仅仅只是作为缓冲和商业贸易通道存在的，不要说建立传送到黑暗精灵或者罗刹妖核心区域的传送魔法阵，只怕任何一处可能被利用的空间断裂都会被双方的传奇魔法师费尽心思修补，省得出现被敌人突袭的情况。

　　当然也不是说在边境上就没有这样的传送魔法阵，只不过这种重要的场所自然都在双方重兵把守之下，不可能被敌人轻易攻占而已。而这样的传送魔法阵在非战斗的时期，却也有很重要的作用，因为这里地处边疆，有不少比较危险的地区充满了魔兽，所以常有年轻的黑暗精灵结伴通过传送魔法阵来这些地方进行试练，久而久之在那传送魔法阵旁边自然而然的形成一个城镇，现在莱恩他们飞行的目的地，就是这样一个叫做“酣萨”的地方。

　　如果是一般的传奇强者，自然不敢轻易从茂密的森林或者湖泊上空飞掠而过，因为这些地方很容易隐藏着强大的魔兽或者敌人，万一遭到偷袭就会非常的被动。然而以莱恩他们的实力，一路飞行过来自然不会太在意脚下的地形，所以他们根本没把前方不远处森林边缘的魔法标记放在心上。

　　“站住，你们没看到我们设下的禁行标记吗！”就在莱恩他们飞临脚下森林上空的时候，一个清朗的声音突然响了起来，随即三颗火球前后飞到了半空中，并且发生了爆炸，滚滚的烈焰恰好挡在了莱恩他们飞行的轨迹之前。莱恩本来懒得理会这种程度意外，他刚想加速超越过去，不料博雅迪娜丝和她身后的那几位黑暗精灵军团长却全都停了下来，所以莱恩也只好和同伴们一起停止了飞行，悬浮在半空之中。

　　莱恩看了一下身边博雅迪娜丝的脸色，却发现她并没有任何恼怒的表情，反而带上了一点点戏虐的表情，莱恩情知博雅迪娜丝停下来肯定有其自己的原因，所以便默默站在一旁等着博雅迪娜丝他们自行处理。不料博雅迪娜丝他们还没有说话，那个出言制止博雅迪娜丝等人的黑暗精灵却从下方森林中飞了起来，一边升空一边大声喊道：“我们正在猎杀一头波达尸，你们靠过来很危险的！”


第五百七十九章 波达尸（一）

　　那个男性黑暗精灵飞行的速度不算很快，不过莱恩等人全都悬浮在半空中等着他，所以他还是能够拦在莱恩等人的面前，挡住他们的去路。这个黑暗精灵皱着眉头说完了那句话，很快就发现自己所面对的一群人有些不对劲，他们当中固然有黑暗精灵同类，可更多的却是一种从没有见过的种族，并且还有一名索尔恶魔，于是这个黑暗精灵立刻朝着后面退却，以拉开和莱恩他们的距离，同时他手指用力，捏碎了一枚用于发出警报的魔法饰品。

　　在得到了同伴发出的警报后，从脚下森林的多处又飞出好几个黑暗精灵，而且他们每一个人的实力都超过这个最先挡在莱恩目前的那个家伙许多。这些黑暗精灵飞出了森林来到天空之后，第一眼就看到了挡在自己同伴面前的莱恩等人，于是他们飞快的朝着自己的同伴飞来。

　　莱恩微笑的看着这些黑暗精灵，任凭博雅迪娜丝他们自行出面，不过这位女性黑暗精灵却始终选择了沉默，这种反常的情况不免让莱恩感到奇怪，他稍微留意了一下，果然从对面那几个黑暗精灵的胸前看到了刻着同样纹章的徽记，一束百合花以及下方的一对分别由火焰和闪电组成的长剑，看来这些黑暗精灵应该是来自同一个家族或者城市。

　　这些黑暗精灵身上的服饰都非常的相似，只有那个女性黑暗精灵在胸前多了三枚由秘银丝编织的百合花，这或许是她身份的具体表现，这个女性黑暗精灵的飞行速度远超其他同伴，她一边飞行一边大声喊道：“我们是马诺迪亚魔法学院的学生，你们是什么人，竟敢……”

　　这番话还没有说完，这个女性黑暗精灵的脸上立刻变得僵硬了起来，因为她看到了博雅迪娜丝的样子，一眼就认出了她的身份，而偏偏这个时候那个最先拦在莱恩等人面前的男性黑暗精灵居然开口说道：“马蒂尔德，他们妄图闯进我们的埋伏圈，而且还有一个索尔恶魔，我看他们一定是间谍！”

　　“闭嘴！”那个被称作马蒂尔德的女性黑暗精灵恶狠狠的瞪了自己同伴一眼，然后尽量保持着自己情绪平和，先朝着博雅迪娜丝行了一个郑重其事的礼仪，她的这个举动立刻吓呆了身边的那些同伴，他们都很奇怪为什么自己的学长竟然对眼前这些人用这种最尊重最严肃的礼节。

　　“很抱歉，几位大人，我们是马诺迪亚魔法学院的学生，他们并没有听过您的课程，所以没能认出您的模样，还请您多多原谅。”女性黑暗精灵马蒂尔德恭敬的对博雅迪娜丝说道：“我们这一次出来历练，结果意外发现了一只波达尸的踪迹，它似乎快要进阶为传奇生物，所以我打算带着这些学弟和学妹……”

　　“不用这个样子，我又不吃人的。”博雅迪娜丝似乎心情很好，她居然一开口就说了一句笑话，不过这反而让那个马蒂尔德更为紧张。博雅迪娜丝微微一笑，从怀中掏出一枚徽记也戴在了自己的胸口，莱恩留意看了一眼，发现博雅迪娜丝的这枚徽记上面的纹章和那个马蒂尔德还有她同伴的几乎相同，只不过在徽章的左上角多出了一个沙漏的标志。

　　这个徽记在戴到博雅迪娜丝的胸口是，马蒂尔德和她的同伴们立即整齐的朝着博雅迪娜丝鞠躬行礼，并且用最恭敬的语气说道：“您好，院长大人。”这一下子不用再多解释什么，大家都很清楚博雅迪娜丝肯定就是那个什么马诺迪亚魔法学院的院长了，难怪她用戏虐的眼神看着眼前这些黑暗精灵学徒们，因为这些人根本就是她的学生，或许很多年之后很有可能成为博雅迪娜丝麾下最得力的助手之一也说不定。

　　看明白了博雅迪娜丝的身份后，马蒂尔德的黑暗精灵同伴们都很激动，不过大家毕竟是经受过严格训练的魔法学员，无论心情如何激荡却依旧保持着纪律，这一点就是莱恩等旁观者看在眼中，也不由得对那个什么马诺迪亚魔法学院高看一眼，毕竟可不是每一个人都有挺起胸膛站在多位领域强者面前的勇气，哪怕这些领域强者已经彻底收敛自己的气息。

　　“好了，不必这样，你们自行去试练吧。”博雅迪娜丝笑着安慰了几句，然后开口说道：“不知道我们有没有这个荣幸在一旁观摩呢？”

　　“啊，那是我们塑能学院全体学员最大的荣幸！”为首的马蒂尔德用充满了欣喜的语气大声喊了出来，她身边的同伴也是个个脸上带着惊喜交加的表情，显然对于博雅迪娜丝的要求感到非常的高兴。这也难怪他们会有这种心情，博雅迪娜丝所谓观摩，其实根本就是变相的指点，哪怕只是一两句很简单的话，都有可能让这些实力都没达到传奇境界的普通学员受益终身，他们怎么可能不珍惜呢？

　　看着马蒂尔德等人迅速降落到地面，身影悉数隐藏在森林之中后，博雅迪娜丝扭过头来对莱恩说道：“怎么样？这些魔法学员的素质都还不错吧？不如我们一起观摩一下他们捕猎波达尸的过程，然后由你来为他们点评一番？”

　　莱恩揉了揉鼻子，出言拒绝道：“我看还是算了吧，老实说这个塑能学院到底学些什么我都不清楚，而且我看那个马蒂尔德的实力远超她的同伴，难道你们的学员之间实力差距有这么大？”

　　“呵呵，其实这都是很简单的常识，我估计你少有来到异界所以对这些东西不熟悉。”博雅迪娜丝慢慢解释道：“我们将魔法根据不同的用途和运用原理分为许多不同的类型，比如用来防护阻挡或驱逐效果的防护系法术，用于侦测和预言的预言系法术等等，而塑能系法术则是所有运用能量的魔法总称，简单的说就是偏重正面攻击的魔法类型。”

　　莱恩点了点头表示理解，异界和他的家乡若是完全采用同样的魔法分类和等级标准那才叫奇怪呢，何况博雅迪娜丝所说的这些内容并不算太难理解，只要稍微想想就会弄得很清楚了。博雅迪娜丝见莱恩点头，便继续说道：“我们培养魔法师少有让他们全面发展的，往往都是在经过多次严格的测试后，选出他们最擅长的类型进行传授。不过既然选择专精一系，必然会丧失对立系的魔法使用权。”

　　博雅迪娜丝的解释让莱恩连连点头，他当初刚开始学习魔法的时候，其实所运用的手段和博雅迪娜丝所说并无两样，在后来很长的一段时间里面，莱恩都是仅靠极少数几个非常熟悉的魔法作战的，自然很清楚这种取舍看起来充满了缺憾，可是只要能够熟练运用，反而会取得更好的效果。

　　“至于那个马蒂尔德，我猜她肯定快要晋升为红袍法师了，因为我只给她这种级别的学员讲过这方面的课程。”博雅迪娜丝又继续说下去道：“像学院里面这种出来试练的情况，一般都是有几位实力较强的学长带队，并且试练的地点不可以太过于危险，这个地区对于他们来说非常合适，只是我也没想到这里居然出现了一头波达尸，而他们居然有这个胆量猎杀它。”

　　“红袍法师？”莱恩对于这个称呼非常的陌生，于是开口询问了一句。

　　这一次是那个克瑞斯特开口为莱恩解释：“其实红袍法师就是一个身份，只要达到了进阶程度的魔法师都能获得这个称呼。想要成为红袍法师，必须还要选择放弃第二个类型的魔法使用权，从而对自己专精的那一系魔法进行进一步加强，等到马蒂尔德可以遗忘第三个类型的魔法使用权，那么她对于自己专精魔法的运用便可以达到一个惊人的地步，到那个时候她便会晋升为传奇，成为一名合格的红袍大法师，而她在马诺迪亚的学习也就告一段落了。”

　　“我感受到波达尸的气息了，就在那里！”莱恩还想再开口询问一些事宜，耳边却听到了博雅迪娜丝的声音，他立刻用“魔力神眼”去探测，几乎就在下一瞬间便锁定了博雅迪娜丝所说的那个目标，虽然莱恩因为间隔的森林看不清那个生物的模样，可是魔法探测却可以让莱恩清晰的知道这是一个人形生物，身高大约有两米左右，身体非常的干瘪，颇有些像一具干尸。

　　那具波达尸在大片的森林中无声无息的穿梭着，马蒂尔德和她的同伴们似乎还在慢慢合围，并没有觉察到其实他们捕杀的猎物已经悄然逼近了，莱恩想了一下，觉得似乎有必要提醒他们一声，不料不等莱恩开口就被博雅迪娜丝拦了下来，后者摇了摇头，对莱恩说道：“万事只能靠他们自己，我们不可能帮他们一辈子。”

　　虽然莱恩对博雅迪娜丝的话颇有些不以为然，不过既然这些黑暗精灵都是博雅迪娜丝的学员，那莱恩也就不方便再说什么，他选择了沉默，和法拉丝等同伴一起慢慢居高临下瞩目着那些马诺迪亚学员的黑暗精灵学员们如何和这具快要晋升为传奇的波达尸斗智斗勇。


第五百八十章 波达尸（二）

　　虽然黑暗精灵学徒们对波达尸的接近毫无知觉，可是他们彼此之间的配合却非常的默契，行进中不仅保持着距离，并且每个学员的身上都有足够的防护魔法，就算遭到了突袭也足以保护他们等到同伴们的支援，那具波达尸的智商似乎也非常之高，它居然沉得住气隐蔽自己的踪迹，等待马蒂尔德和她的学员同伴们犯错。

　　在这种相持阶段，双方战局变化看的不是自己这边做得如何好，而是看谁先犯错误。如果没有博雅迪娜丝等人在天空中观战，马蒂尔德和她的同伴们或许还可以沉得住气，可是现在这群黑暗精灵学员中却出现了一丝焦急的心态，他们渴望通过眼前的试练展示自己的实力，不愿意在博雅迪娜丝的心中留下无能的印象，所以那个最先出现挡住博雅迪娜丝他们去路的男性黑暗精灵终于按耐不住了。

　　马蒂尔德布置的围猎圈还是很严密的，只要大家各施其职总能慢慢把藏身在森林中的波达尸逼出来，可是当负责外围的一个黑暗精灵因为心焦而慢慢移动步伐加入到森林内部的搜索时，完美的围猎便出现了破绽。波达尸突然长身而起，扑向了距离它最近的一个黑暗精灵学员，它那2米高的身躯还有干瘪的身体竟然完全不影响行进速度，若是那个被袭击的黑暗精灵学员事先开启了防护法术，只怕已经命丧敌手了。

　　在看到了波达尸打飞自己的一位同伴后，马蒂尔德立刻开始指挥着同伴学员手下布网，打算生擒这头波达尸，再将它奉献在哦博雅迪娜丝的面前，这的确是一个很好的想法，不过也因此束缚了马蒂尔德等人的手脚，让他们下意识的放弃了各种威力巨大的攻击型魔法，这等于是让擅长控制能量的塑能魔法师自取其短。

　　波达尸在森林中飞快的奔跑着，马蒂尔德为了彻底堵死它的去路，连声下达一连串的命令，让自己的同伴们改变方位，提前挡在那具波达尸企图逃走的路线上。眼看着波达尸可以活动的距离越来越小，马蒂尔德的脸上露出了笑容，她仿佛已经看到了成功捕获猎物的那一刻。

　　然而整个事件峰回路转，那具波达尸突然加速，从两个黑暗精灵学员中间的缝隙硬插了过去，虽然它因此挨了两记魔法攻击，却也以轻伤的代价突破了马蒂尔德布置的第一道防线。本来在森林的外围还有第二道防线，不过之前那个心急的男性黑暗精灵已经一步一步进入到森林内部来帮助同伴搜索波达尸的踪迹，所以他负责的区域就只有一些事先布置好的魔法陷阱，而这就是那具波达尸费尽心思所要争取到的逃命空隙。

　　当马蒂尔德看到波达尸朝着森林边缘逃去，而负责守候在那里的同伴却在几百米之外的地方，她的心中暗叫一声不好，因为在没有人发动卷轴阻拦对方的情况下，那些魔法陷阱最多重创这具波达尸，却不至于对它造成致命的打击，后者完全可以拼着重创逃走。

　　“快，快堵住它！”马蒂尔德大声的下达着命令，不过这些黑暗精灵来到这里是为了试练，而那具波达尸则是为了逃命，单凭这一点波达尸就有足够的压力迸发出更多的潜力，它抢在那些黑暗精灵学员重新堵住这条通道之前硬闯出了森林，而它所付出的代价，是一只被炸断的手臂和胸口两处可以看见内脏的伤口。

　　由于整个波达尸根本就是一具拥有“生命”的干尸，所以这具波达尸无论遭受到什么样的重创，都没有哪怕一滴鲜血流淌出来，透过它胸前的伤口虽然可以看见里面同样已经干瘪的内脏，却完全不影响波达尸逃命的速度。这具波达尸一冲出森林，立刻就感受到了头顶上传来了阵阵威压，那是莱恩等人身上隐隐散发出来的强大气息，在感觉到有更强生物在窥视自己的时候，波达尸再一次加快了速度，企图冲到大约数公里之外的河水之中逃遁。

　　博雅迪娜丝当然不会任凭这具波达尸逃走，不过她自重身份也不可能亲自出手，于是博雅迪娜丝扭头看了身后的那些黑暗精灵军团长一眼，事宜由他们来处理这个企图逃跑的波达尸。不料博雅迪娜丝这方尚没有动作，在莱恩身后的维克多却突然一个俯冲，以极快的速度朝着地面上那具波达尸冲了下去，这个变故倒让博雅迪娜丝微微有些奇怪，一具尚没有突破传奇的波达尸，其身体的某些部分固然是少见的魔法材料，不过也不至于让一位差不多达到传奇进阶的魔法师这么激动吧？

　　莱恩也对维克多的突然举动感到奇怪，不过后者是他的魔法老师，莱恩自然不会出言说什么，反而会极力的维护维克多的一举一动。莱恩眼看着维克多在眨眼之间就挡在了那具波达尸的面前，他只看到那具波达尸的眼睛中露出了些许迷惑的眼神，随后就被维克多用魔法彻底控制了起来。

　　追出森林的马蒂尔德等人无奈的看着博雅迪娜丝身边的一个异族人用魔法束缚了他们的那具波达尸猎物，然后带着它飞上了半空之中，他们虽然心有不甘却也无从指责维克多的行为，毕竟这具波达尸不属于他们，虽然由马蒂尔德这方先发现，可是他们精心准备的围猎却失败了，那个猎物在逃走之后才被其他人抓住的。

　　在异界这种这种情况经常会出现，涉入其中的一方要么自认倒霉，要么就是和另一方各凭着拳头说话，很明显马蒂尔德不可能当着博雅迪娜丝的面和维克多大打出手，当然她们也打不赢这位肯定已经进阶异族传奇大法师，所以他们唯一可以做的就是慢慢收拢同伴，然后等待着博雅迪娜丝的训斥。

　　维克多重新升上半空，在他的身后，是那具被魔法束缚起来的波达尸，后者远没有想象中的挣扎，好像自知已经无处可逃似的。维克多回到莱恩身边，正想开口说话，却被莱恩微笑的阻止了，随即莱恩扭过去看着博雅迪娜丝，并且开口说道：“这具波达尸给我们了，没问题吧？”

　　博雅迪娜丝当然不会有任何异议，波达尸的某些身体部分是非常珍贵的魔法材料，但是能让博雅迪娜丝这种领域强者看入眼中的，起码也得是从传奇以上级别波达尸身上取下的牙齿等部分，眼前这具不过有可能晋升为传奇，像这种程度的材料博雅迪娜丝要多少有多少，又怎么可能因为它和莱恩翻脸呢？

　　“当然没问题，你喜欢就拿去好了。”博雅迪娜丝一口应允了下来，然后继续说道：“不过也不是全无代价的，你们看了一场好戏，怎么也要评论几句吧？”见博雅迪娜丝又一次提及那件事情，这一次莱恩无可推卸，只得点头答应了博雅迪娜丝，随后大家朝着地面降落了下去，在森林边缘的一块空地上站定了下来。

　　博雅迪娜丝对在旁边垂头丧气的马蒂尔德等人说道：“好了，虽然围猎失败，但是这并不意味着你们这一次试练就一无所获。”博雅迪娜丝说到这里，用手虚指了一下莱恩，又继续说道：“这位是莱恩先生，他的魔法实力不在我之下，接下来就由他来为你们点评一番，你们要像尊敬我那么来尊敬他！”

　　虽然马蒂尔德等人很不服气莱恩这个可以和博雅迪娜丝“相提并论”的异族魔法师，但是既然有了院长大人的话，这群黑暗精灵学员们还是毕恭毕敬的朝着莱恩鞠躬，齐声说道：“请莱恩先生指点！”莱恩揉了揉鼻子，朝着前面走出几步，站在了马蒂尔德他们的面前，视线从这些黑暗精灵身上慢慢扫过。

　　在莱恩看来，刚才这群黑暗精灵的围猎行动其实是非常不错的，就算有人犯错只怕责任大半也会在博雅迪娜丝的身上，并不是所有人都可以在任何情况下赌毫不怯场的，所以他并没有用指责的语气和这些黑暗精灵学员说话，而是用中立的态度将整个围猎过程叙述一遍，将这些黑暗精灵当时的一举一动都详细重现了一遍，再着重去分析他们当时的心理和做出的判断及行动，对其中有缺陷的部分更是进行分析和指正。

　　莱恩刚开始说的时候，马蒂尔德他们心中还颇有些抵触的情绪，不过随着莱恩点评的深入，这些黑暗精灵学员们已经完全沉浸在了莱恩的言语之中，他们这才发现自己刚才所看到的，所做出的判断，原来并不一定就是正确的，还有更多的改进之处，这让他们有喜不自胜的感觉，恨不得再有几头波达尸给自己重新拿来练手。

　　以莱恩的实力和眼光，指点一群高级魔法师外加几个快要达到进阶的魔法师，自然游刃有余，他既然答应了博雅迪娜丝自然会兢兢业业的把事情做好，等到莱恩说完全部的点评后，那些黑暗精灵学员们竟然有意犹未尽的感觉，已经全无之前的抵触情绪了。

　　看着这些学员的表情，博雅迪娜丝笑着说道：“怎么样，莱恩，有没有兴趣在马诺迪亚学员任教？若是你愿意的话，我们学员也可以为你们代为培养红袍大法师，只要资质不算太差的话，就算达不到传奇境界，培养些达到进阶的红袍法师也还是没问题的。”


第五百八十一章 波达尸（三）

　　不得不承认，博雅迪娜丝的这个提议还是比较有吸引力的，能够迅速培养出一大批实力强劲的进阶魔法师，对于增强卡萨诺和人类的力量非常有帮助，不过莱恩最终还是婉拒了这个提议，因为这里面涉及到太多的事情，而且现在双方的关系非常的微妙，未来怎么发展尚不清楚，还是不要留下太多的首尾比较妥当。

　　莱恩的拒绝似乎早在博雅迪娜丝的预料之中，她的脸上到没有任何失望的表情，只是用很平淡的话语稍微勉励了马蒂尔德她们几句，然后让这些黑暗精灵学员自行离去了。打发走了这些马诺迪亚学院的学员们，莱恩一行自然要继续赶路，整个队伍和之前一样在天空中飞行前进，唯一不同的便是维克多的身后多了一个用闪电束形成的魔法锁链捆绑住的一具波达尸。

　　又飞行了几个小时，前方地平线处隐隐出现了一大片建筑物，看上去应该是一座小型的城镇。当然这个小型是在异界而言的，它的规模若是放到艾斯拉尔大陆，起码也是一座规模超过了海风城这种港口城市的存在，而在这里只不过仅仅作为黑暗精灵疆域边界的军团卫戍地而已。

　　看到有人从远方飞来，那座城镇中立刻有黑暗精灵卫兵跳出来拦住莱恩他们的去路，不过有博雅迪娜丝和她麾下的黑暗精灵军团长在，这只是一个很小很小的事情。也许是不想太过于招摇，博雅迪娜丝并没有展露自己的真实身份，只是由那个黑暗精灵霜火军团的军团长瑞伊塔出面，以这个驻扎在幽冥地域的军团名义办好了进入城镇以及使用传送魔法阵的一切手续。

　　在这个短暂的等待时间里面，莱恩被维克多拉到了一旁，和他一起过去的还有法拉丝。维克多满脸严肃的看着莱恩和法拉丝，随即他竟然就这样蹲在了那头波达尸的面前，丝毫不去顾及这具波达尸有可能暴起伤害自己，直接把波达尸身上的魔法束缚解除了。

　　维克多的动作颇有些反常，莱恩嘴上没说什么，不过手中还是做好了充足的准备，若是那头波达尸胆敢暴起伤人，他绝对会抢先制服它。然而出乎莱恩他们意料的是，这头波达尸竟然在重获自由后呆呆的坐在原地，它那两只干瘪的眼珠直直的朝着维克多，仿佛陷入了对往昔事情的回忆之中。

　　“你，你还记得我吗？”维克多沉默了片刻之后突然开口说话了，而他说话的对象竟然是那头波达尸。然而让莱恩他们更感到惊奇的是，那头差不多变成了干尸的波达尸竟然微微抽搐着嘴角，似乎听懂了维克多的话，并且还想要回答他，只是这具波达尸多半已经很久都没有和别人交谈了，所以它的干瘪脸皮颤抖个不停，却始终发不出什么声音来。

　　“不要着急，慢慢说。”维克多安慰了那个波达尸一句，这个时候莱恩才发现维克多说的是人类通用语，按道理异界的生物是不可能听得懂另一个位面的语言，可是从这具波达尸的动作表情来看，它却是完全明白维克多所说的意思，这实在是一件很奇怪的事情。

　　“维……维……克……多……”那具波达尸在经过好半天的努力后，总算挤出了这么一点点颤抖轻微的声音，不过却准确无误的说出了维克多的名字，莱恩和法拉丝惊讶的对望了一眼，他们相信眼前这具波达尸和维克多恐怕之前就应该认识，不然它怎么可能一口就叫出维克多的名字来？

　　“想不到你的神志还保留了一些，唉！”维克多见波达尸说出了自己的名字，忍不住叹了口气，既像是自言自语又好像在给莱恩他们解释：“波达尸其实并不是天生的，而是一种魔法形成的生物，我们知道位面与位面之间有时候会出现空间裂缝，一旦有人不小心误入其中整个身躯就会被汹涌澎湃的位面之力贯注，这种情况通常会让那个倒霉的家伙迅速被撕成碎片然后死去，不过也有极少数因为承受住了那种压力而导致出现了变异，从而变成了波达尸。唉，也不知道这算是幸运还是不幸。”

　　“在全身长时间浸泡在空间之力后，波达尸的身体会因为魔法能量的作用被拉伸或者缩短，生前的意志和记忆基本上都会被彻底抹去的，不过这也不是绝对，起码他多少还记得我是谁。”维克多说到这里，面对着法拉丝继续说道：“其实我想你们也一定对他以前的身份很是好奇吧？不过你们肯定是没有见过他的，因为他就是我的魔法老师。”

　　“什么？这具波达尸竟然是维克多老师的魔法老师？！”莱恩和法拉丝被维克多的这番话震惊了，他们的视线在这具波达尸的身体晃来晃去，可是无论怎么看都无法想象出维克多当年是怎么向这具波达尸学习魔法的，后者身上虽然也有魔法气息，但是之前莱恩留意到这具波达尸和那群黑暗精灵学员斗智斗勇的情形，它好像完全就没有使用过任何魔法。

　　“维……克……多……你……变……了……很……多……”那具波达尸慢慢的又说了几个字出来，大概它也很震惊自己当初的一念之仁，竟然培养出一位实力远超过传奇的大魔法师，不过命运就喜欢这么折磨人，当初那位意气风发的魔导师，现在却变成了一具干尸状的生物，沦落在异界许多年，两个截然不同的遭遇不免让人感到唏嘘不已。

　　“老师你也变了很多。”维克多叹了口气，回答说道：“我记得当初您希望可以找到空间裂缝，看来你成功了，可是我实在没什么心情向你表示祝贺，看到您变成这副模样，我猜想当初您肯定没能控制好空间裂缝的能量走向，结果把自己也给卷入其中了，对吧？”

　　“是……的……”这具波达尸，也就是维克多的魔法老师慢慢的回答着，它现在经过了连续的练习，已经稍微恢复了些说话的功能，虽然说得还是很慢，但是起码也算是可以和维克多他们沟通了。莱恩从维克多他们的简单对话中，总算明白了为什么维克多居然会是人类大陆上少有精通空间法术的大法师，想必是从眼前这位富有进取开拓精神的波达尸身上传承下来的，虽然后者最终失败了，但是莱恩的心中却对他的探索精神充满了尊敬之情。

　　既然可以相互沟通，维克多自然问起了自己的魔法老师怎么会和那群黑暗精灵学员产生冲突，原来维克多的老师虽然变成了波达尸，但是善良的本性却没有被扭曲，它栖身的区域正好处于黑暗精灵和罗刹妖的缓冲区域，平日里几乎没什么人在这里长期居住，自然不会发现他的踪迹。

　　不久之前维克多的魔法老师见到了一位落单的黑暗精灵学员，它本来是好心想帮助这个中毒的家伙，却在救治了对方后遭到了一场可耻的背叛，那个黑暗精灵不但没有感激维克多的魔法老师，反而迅速召集来自己的同伴，准备猎杀这具波达尸，然后获得他身体上可以用来制作魔法物品的牙齿和骨骸。

　　后面的情况自然不必再细说，打算猎杀这具波达尸的马蒂尔德他们遇上了博雅迪娜丝，然后维克多从这具亡命奔逃的波达尸身上认出了一些端倪，虽然他和自己的魔法老师分别许久，后者变化也是非常的巨大，不过总还是有些细节没有改变，于是维克多便出手假意抓住了它，将它保护了起来。

　　维克多听着自己的魔法老师结结巴巴的描述完当时的情形后，用力的在自己大腿上拍了一下，他恶狠狠地说道：“早知道是那个混蛋忘恩负义，我当时就该出手把他撕成碎片的！”莱恩没有说话，不过心中所想和维克多并无区别，那个出卖了维克多老师的黑暗精灵，就是一开始的时候出面拦截博雅迪娜丝等人的男子。

　　莱恩对他的印象颇为不错，觉得这个黑暗精灵虽然实力差了不少，但是潜力非常可观，只要肯努力以后未尝没有晋升传奇的希望，不过莱恩相信从这一刻开始，那个出卖了维克多老师的黑暗精灵仅剩下的那点点可怜的寿命将令他永远失去冲击传奇境界的机会。

　　不过惩治那个忘恩负义的家伙并不是现在要做的重点，维克多之所以把莱恩和法拉丝拉过来，除了要给他们解释自己自己出手的原因之外，最重要的一点就是希望可以和莱恩商量一下，怎么帮助自己的魔法老师恢复原状，现在变成了波达尸的维克多老师身躯内部充斥着空间魔法能量，身体的形状早就变得面目全非，就算动用神圣魔法来为他治疗也是无济于事的，最好的办法便是另辟蹊径。

　　“是用亡灵魔法把维克多老师的灵魂强行抽取出来，然后将它转化为一名亡魂；还是继续保留着现在波达尸的模样和外形，用自然魔法为他的身躯多增添一些生命气息，让他可以像普通人那样生活？”莱恩陷入了沉思之中，这两个方案各有利弊，而且莱恩自己也是第一次使用，心中并没有绝对的把握，这让他对具体选择哪一个感到犹豫不决。


第五百八十二章 背叛（一）

　　莱恩并没有太多的时间来考虑到底选用哪一个方案，因为在一旁博雅迪娜丝已经处理好了一切，招呼莱恩一同进入城镇。莱恩想到这种事情自然要确保万无一失，也不急于一时，便轻声安慰了维克多几句，带着大家跟着博雅迪娜丝进入了这座黑暗精灵人建造的城镇。

　　这个城镇本来是一支小型的黑暗精灵军团驻守的，因为这里有传送魔法阵，平时往来这里进行冒险的黑暗精灵很多，所以慢慢的就因此形成了一个定居点。城镇的规划异常的简单，中间一横一竖两条街道交叉，在中心点是一片宽阔的广场，然后被这两条街道分割成四分的区域全都是各式各样的建筑，其中有高大尖顶的魔法塔，也有低矮潮湿的洞穴，这里面有的住满了生物，也有的看上去已经空了许久，还有不少在门外悬挂起招牌，应该是作为贸易的商铺。

　　或许是因为同为军中同僚的缘故，负责守卫小镇的一名黑暗精灵战士为博雅迪娜丝他们做起了向导，带着莱恩他们很快就来到了一栋由大块的坚石堆砌而成的建筑外，而博雅迪娜丝他们所要借用的传送魔法阵就在这栋布满了魔法气息的建筑物之内。

　　“这里的传送魔法阵效果太差了，最远也就是到弗拉尔城，不过好在那边有通往普罗卡城的传送魔法阵，这样我们就可以在普罗卡城直接传送到靠近索尔恶魔那方的帕迦德城。”博雅迪娜丝一边和莱恩并肩朝着坚石建筑走进去，一边慢慢给莱恩解释道：“不过我个人的建议若是在普罗卡城住上一夜，因为连续的传送会给身体带来不小的负担，你我固然不太在意，但是我看你这边同行的还有几位不是传奇级别强者，他们未必吃得消。”

　　“再者，都说了由我陪同诸位一路前行，怎么也要给我一个作为东道主款待贵宾的机会吧？”博雅迪娜丝笑着解释道：“普罗卡城有我的别墅，正好在那里休憩，也好多给我们彼此之间一些交流的时间，以增进相互的了解。如果你们同样这个方案的话，那么最迟后天下午就可以通过普罗卡的传送魔法阵抵达帕迦德城，然后我会亲自送诸位抵达位于索尔恶魔边境的伊尔拉巴镇，那里的性质和这座亚锐奇小镇是一样的，而再过去我就不方便同行了，不过想必归心似箭的阿斯塔洛特现在应该不至于忘记回家的路吧？”

　　莱恩对异界的情况完全不懂，不过好在他身边还有个阿斯塔洛特，于是莱恩扭头看向这位憎恨魔将，用目光向他发出了询问。阿斯塔洛特虽然少有出现在黑暗精灵的领地，可是身居高位的他不可能对黑暗精灵的城市一点都不了解，博雅迪娜丝滔滔不绝的说了一大堆黑暗精灵的城市名称，虽然看上去整个路程有点繁琐，但是别忘记了现在莱恩一行要穿过大片的黑暗精灵统治区域，这么漫长的路途若是用走的话，只怕没有上百年也差不多了，所以只能通过一个又一个的传送魔法阵。

　　至于为什么不是用大型甚至是可以横跨小半个异界的超级魔法阵，而非得要在多个城市之间连续传送，却也不怪博雅迪娜丝，因为她为了证明自己毫无恶意，在这条路线上全都放弃了拥有那种规模传送魔法阵的城市，无论是普罗卡城还是帕迦德城，都处于黑暗精灵领地比较偏僻一些的地区，并没有深入到核心区域，这会让莱恩他们心中的安全感大大增加，事实上换做是阿斯塔洛特亲自来设计路线，只怕也不会再拿得出比博雅迪娜丝安排更妥当的方案了。

　　看到阿斯塔洛特朝着自己点头示意，莱恩知道这位憎恨魔将已经复核过博雅迪娜丝的安排，于是他一边和博雅迪娜丝并肩行进，一边回答道：“我很希望在这段路程结束的时候，它将会成为您心目中的一段美好回忆，而不是……”莱恩说到这里，稍微停顿了一下，然后加重了语气说道：“而不是终生挥之不去的噩梦，请相信我有实力做到这一点。”

　　莱恩的这番话已经是公然在做出威胁了，这虽然和他的行事手法不相同却也是没办法的事情，毕竟接下来莱恩他们的整个路程都被博雅迪娜丝掌握在手中，若是后者想要动些手脚实在是太方便了。可若是就此抛弃博雅迪娜丝自行前往，博雅迪娜丝只需要直接下令封闭这些城市的传送魔法阵运转，就会让莱恩他们寸步难行，毕竟路途是如此的遥远，总不能真的依靠两只脚慢慢的走完吧？

　　博雅迪娜丝伸手拦下了身后想要发作的克瑞斯特，她正色对莱恩说道：“我所做的这一切，完全是为了我自己，如果你们可以帮助我，我绝对相信在未来的几千年里面你们当中的很多人都会成为我最信任的助手，哪怕只是为了这一点，再重的代价也是可以付出的，毕竟没有人不喜欢一劳永逸，不是吗？”

　　在这段对话之中，莱恩和博雅迪娜丝已经进入了建筑物的内部，他们现在所处的亚锐奇镇就只有这么一个传送魔法阵，并且只能传送到弗拉尔城，这其中当然更多的是为了安全考虑，毕竟黑暗精灵方面也不希望在亚锐奇失守之后，这里的传送魔法阵成为对方发动奇袭的手段。

　　莱恩看了看整栋建筑物唯一的房间，这里的地面和墙壁上刻满了魔法咒符，它们组成了一个玄奥的传送魔法阵，恰到好处的利用位于亚锐奇镇和弗拉尔城之间的空间裂缝，不过同样是为了安全的理由，这里的魔法阵一次竟然只能传送四个人，在听完了旁边负责魔法阵运转的魔导师解释后，莱恩忍不住皱了皱眉头，他开始思考自己这方到底要怎么安排才能保证最大限度的安全呢？

　　博雅迪娜丝神情自若的站在一旁，慢慢的等待着莱恩自己去伤脑筋，她的目光从站在维克多旁边的那具波达尸身上一扫而过，然后却和阿斯塔洛特闲聊了起来。阿斯塔洛特有一句没一句的应付着博雅迪娜丝，从莱恩在幽冥地域的比睿格城答应和博雅迪娜丝同行开始，这位索尔恶魔的憎恨魔将就在默默的等待着，等待着这个黑暗精灵女人撕毁和莱恩之间约定的机会。

　　对于黑暗精灵，甚至也包括了整个异界的生物而言，所谓承诺或者合约，当它们存在的那一刻开始，就注定了在未来被撕毁的命运，其中有所区别的地方，无非就是这一刻到来的快慢而已。所以只要不至于把自己彻底陷入绝境，阿斯塔洛特甚至有意的纵容博雅迪娜丝，因为只有莱恩在这个黑暗精灵女人身上吃了大亏，最好他身边的同伴再被博雅迪娜丝杀死一两个，阿斯塔洛特就真正的高枕无忧了。

　　莱恩没有时间去揣摩博雅迪娜丝和阿斯塔洛特两个人内心的真实想法，他现在唯一可以倚仗的，就只是自己这方的实力。为了保证接下来的传送的安全，莱恩只得从最坏的可能来安排名单，不但每一次重要的传送都必须有博雅迪娜丝方面的人员陪同，还要保证莱恩这方的力量足以压制对手，省得对方突然发难或者暗中动手脚改变传送的地点。

　　其实说起来，莱恩也不是就对博雅迪娜丝特别的信任，他现在只是没得其他选择而已，除非他立刻放弃返回卡萨诺，否则莱恩等人就只能为了参加千年战争并赢得所参加的每一场战斗而努力，博雅迪娜丝是真心接纳自己，还是虚以委蛇背地里策划什么阴谋，其最终结果对于莱恩而言并无太大分别，最坏无非就是提前开战而已，这一点莱恩并不惧怕，新领悟了不少东西的他心底甚至还隐隐有些期盼。

　　传送很快就开始了，按照莱恩的安排，他和法拉丝与博雅迪娜丝一起站在了传送魔法阵之中，虽然这里的魔法阵一次可以传送四个人，不过莱恩在第一次却只安排了三个名额。强烈的白色光芒把莱恩等三人身体彻底的包裹了起来，随后光线在整个魔法阵中渐渐的消褪，等到传送完毕之后，魔法阵中空无一人，看上去传送似乎成功了。

　　刺眼的光芒始终包裹着莱恩夫妻，他们两人手牵着手闭着眼睛并肩而立，那种跨越空间的旅途对于身体的负担还是比较巨大的，往往会在传送结束后伴随着身体的局部阵痛感以及强烈的眩晕感，这一次莱恩和法拉丝的感觉也不例外，不过莱恩却很快就觉察到了周围有些不对劲，此时在莱恩和法拉丝四周的竟然有七八位超级强者之多，很明显这绝对不是什么弗拉尔城的传送室，而是一个早有预谋的圈套，这是一场无耻的背叛，博雅迪娜丝迫不及待的发动了自己的计划。

　　博雅迪娜丝的整个计划设计得很完美，哪怕已经知道了对方的背叛，莱恩还是不清楚博雅迪娜丝到底是怎么秘密和这些伏击者联络的。不过从现在的这种背叛结果逆推回去，莱恩相信那些所谓的马诺迪亚魔法学员中肯定有人不仅仅只是一个学员，否则他们的出现就实在是太过于巧合了。


第五百八十三章 背叛（二）

　　博雅迪娜丝站在外围，看着被自己和下属团团围住的莱恩夫妻，在之前的一次传送中，博雅迪娜丝发现自己对于传送后所产生的疼痛和眩晕感的适应能力超过了莱恩他们，于是她便可以比莱恩他们提前几秒钟走出传送魔法阵，就是这么短短的几秒钟，足以让博雅迪娜丝迅速摆脱莱恩等人的监视，和她事先布置在这里的军团长们汇合。

　　莱恩在觉察到自己陷入了博雅迪娜丝的圈套后，立刻张开了眼睛，映入莱恩眼帘的，便是不远处博雅迪娜丝那得意的目光。看着莱恩望向自己的目光，博雅迪娜丝心底未免有些得意，她这一路上用尽手段拉拢莱恩，其实都只是这最终的致命一击。

　　黑暗精灵人口众多，彼此之间争斗不休，根本就不缺乏强者，所以如果不是能够保证彻底控制对方，往往黑暗精灵都会选择消除隐患，更不要说博雅迪娜丝心高气傲，怎么可能容忍自己的神器被一位传奇强者夺走的耻辱，只是她错误的估计了莱恩身边的力量，没能在比睿格城达成所愿，不过现在她终于成功的把莱恩身边的力量分割开，并让他陷入了以寡敌众的地步。

　　莱恩看着满脸得意的博雅迪娜丝，在他看来如果博雅迪娜丝会对自己不利，应该是在抵达普罗卡城的时候，因为那座城市是属于博雅迪娜丝的领地，她一声令下就能够调集大群的强者围攻自己，不料博雅迪娜丝发动的时间却出乎寻常的提前了许多，不过还好莱恩之前的谋划发挥了效果，起码在传送魔法阵的另一端，还有加力布、维克多等人在，莱恩不需要为他们的安危太过于担心。

　　然而博雅迪娜丝既然敢提前发动，那么自然表明这位黑暗精灵强者肯定有了万全的安排，于是莱恩静静的和妻子法拉丝站在原地，环顾四周打量着那八名黑暗精灵强者。博雅迪娜丝在这里为莱恩夫妻准备了三位上身赤膊，浑身上下竟然没有任何防具的传奇进阶战士，三名身穿着坚韧魔化皮甲的传奇进阶盗贼，还有两名身穿着大法师长袍的传奇巅峰法师，在职业搭配上倒是颇为均衡。

　　莱恩的目光从这些人的脸上一一转过，同时默默的估算着他们的战斗力，最终莱恩把目光投向了自己的脚下，他看到地面上的传送魔法阵已经出现了无数裂缝，显然这个魔法阵已经在传送完毕后被破坏了，而只要传送阵的一段被破坏，进行传送的时候就会因为无法打开空间通道而导致整个魔法失败，这样在传送阵的另一端就能很快发现问题，于是莱恩开口询问道：“你竟然舍得抛弃一位领域强者？”

　　博雅迪娜丝的脸上带着一丝自信的表情，她的整个计划设计得天衣无缝，现在成功的将莱恩夫妻和他们的其他同伴分离出来，因此当莱恩发问的时候，博雅迪娜丝自然不介意多花费一点点时间来为他解释：“当然不是。事实上那个在亚锐奇镇的传送魔法阵依然可以自由的运转，只不过每一次传送的地点都不相同。而在每一个终点，我都会安排足够的人手，所以请你放心，他们不会落后你们太久的。”

　　莱恩听了博雅迪娜丝的解释后，微微怔了一下，因为他这还是第一次知道原来传送魔法阵可以分别传送到不同的地方，难怪会在博雅迪娜丝的手上栽这个跟头，说起来倒也不冤枉。现在莱恩所处的这个地方，是一栋巨大的建筑物之中，高耸的顶端、四周的墙壁，还有地面上全都刻满了魔法咒符，看上去应该属于一种防御魔法结界，只不过被防御的对象是身处在其中的莱恩夫妻。

　　“这里应该不是什么弗拉尔城吧？”莱恩又问了一句，不过却在心灵上和自己签订了平等契约的妻子法拉丝发出了信号，两人不约而同的开始默默准备战斗，问博雅迪娜丝的问题不过是稍微拖延一下而已，顺便也看看能否多从博雅迪娜丝的嘴里得到什么有用的消息。

　　“呵呵，你们不必顽抗了，这里由我亲自主持，再加上实力不逊色你们的诸多军团长，还有普罗卡城强大的魔法禁锢结界，你们觉得自己有机会逃脱吗？”博雅迪娜丝显然看出了莱恩的打算，于是她用上了嘲笑的语气说道：“其实不妨告诉你们，从一开始我就没打算拉拢你们。我们黑暗精灵的强者层出不穷，根本不需要再从外面招揽些根本不值得信任的家伙。”

　　“普罗卡城？黑暗精灵语当中的梦幻之都？”莱恩没有在意博雅迪娜丝的话，而是轻声说道：“那么能告诉我，他们又会传送到什么地方吗？”

　　“你觉得我会那么傻吗？”博雅迪娜丝笑着摇头拒绝了莱恩的问题，然后说道：“好了，你们打算拖延时间进行顽抗，我们何尝不是在利用这点时间启动魔法结界？现在时间差不多了，瑟德巴拉，动手吧！”

　　“遵命，博雅迪娜丝大人。”一位身穿着大法师长袍的男性黑暗精灵低头答应了一声，他的胸前同样佩带着一枚刻着百合花标记的徽章，不过在徽章的左上角是一个不知名的魔兽头像，这大概是马诺迪亚魔法学院内部用来区分身份的标记吧。

　　来自马诺迪亚魔法学员的传奇顶峰魔法师瑟德巴拉伸出双手，强大的魔法能量从他身体中散发出来，飞快的和莱恩他们所处的那栋建筑物融合起来，几次呼吸之后，整个巨大的建筑物从头顶的天花板、四周的墙壁还有脚下的地面迸发出明亮的光芒，这些光芒组成了一个又一个玄奥的图案，悬浮在半空中一动不动。

　　伴随着光线发散的越来越强烈，整个建筑物中的魔法咒符图案慢慢结合起来，形成了一张大网，把包括博雅迪娜丝和莱恩在内的所有人都包裹起来，随后四下的墙壁、天花板还有地面都在强光中慢慢隐去，上下左右的空间渐渐变成了无边无际的黑色虚空。

　　从博雅迪娜丝开始下达命令，到整个完全没有方向的黑色虚空彻底形成，前前后后不到十次呼吸的时间，在这短暂的时间里面，包括博雅迪娜丝在内的所有人都全力警戒着，只要莱恩和法拉丝有任何逃走的举动他们都会全力出手，将这两个猎物拦截下来，然后出乎博雅迪娜丝他们意料的是，莱恩和法拉丝就这样站在原地，任凭黑暗精灵传奇巅峰强者瑟德巴拉完成了整个过程。

　　莱恩他们的举动不但没有令博雅迪娜丝放心，这位领域强者反而更加担忧了，谁都知道一旦陷入对手精心布置的陷阱，比如具备某种特殊效果的魔法阵等等，都会让自己更加陷于被动，所以只要稍微有些魔法常识的人都会在对手结阵之前全力突围，可是莱恩他们的表现就实在是太反常了，博雅迪娜丝可不认为这两个人就此束手待毙，那么就只能是莱恩他们另有对策。

　　“博雅迪娜丝，我不得不承认，你的整个计划很不错，成功的欺骗了我们，还用这个禁魔领域把我们困住，让我们无法从外界聚集魔法能量！”站在无边无际的黑色虚空之中，莱恩的声音却非常平稳清晰的传送到博雅迪娜丝和她下属的耳中：“不过想必你也忘记了我曾经说过的那番话吧？既然如此那么我只能遗憾的宣布，博雅迪娜丝，永生难忘的噩梦在你背叛我的是便开始了！”

　　博雅迪娜丝听完莱恩的话后愣了几秒钟，随即她哈哈大笑了起来，这笑声在漆黑的空间来回得振荡，回声反复的叠加在一起，直到变成了让人头晕目眩的噪声。到了这个时候，博雅迪娜丝才停止了大笑，她撇了撇嘴，用纤细的手指轻轻朝着莱恩的面部点了一下，然后发令道：“开始吧，死活不论！”

　　金黄色的斗气在博雅迪娜丝的这番命令话音未落之时便从那些传奇进阶战士的身上冒了出来，这三位传奇进阶战士全都是剑圣，这种放弃了对自身的任何防护的战士进阶职业，在作战的时候不会穿戴任何护具铠甲，因为那只会影响到他们对于自身武技的信心，速度、速度、速度，这就是剑圣在对敌时唯一的倚仗。

　　当三位传奇进阶剑圣将体内斗气外放的时候，他们的三位盗贼同伴也发动了，这三个盗贼全都是暗影舞者进阶，这个职业最喜欢隐藏在黑暗中游走偷袭，所以他们不可能事先放出斗气来暴露自己的行踪，而是在得到命令的瞬间就隐匿在了黑暗之中，悄无声息的逼向莱恩和法拉丝。

　　在博雅迪娜丝的身后，那位瑟德巴拉努力保持着整个禁魔领域的运转，以他的实力当然是没办法创造出领域的，不过整个领域魔法阵本身就是博雅迪娜丝的杰作，他只是负责运转这个制作好的魔法阵而已，以瑟德巴拉传奇巅峰的实力，只做到这一点还是没什么压力的。


第五百八十四章 梦魇领域（一）

　　博雅迪娜丝步入领域后，领悟到的新力量是“梦魇”，其效果就是彻底扰乱整个领域内的所有力量，将陷入领域的对手和外界隔绝，就好像陷入了一场梦魇之中那样。梦魇领域和博雅迪娜丝拥有的神器“虚无之球”简直是天合之作，梦魇领域将内外隔绝，让她的对手却只能依靠自身的力量战斗，而博雅迪娜丝可以倚仗神器提供的法力源源不断的施法战斗，此消彼长之下很快就会力竭失败。

　　当初博雅迪娜丝就是依靠自己的领域加神器的组合，追杀憎恨魔将阿斯塔洛特跑了几个位面，不料她最擅长的作战方式却在艾斯拉尔大陆挨了重重的一击，那枚神器“虚无之球”居然被一个传奇的魔法师从她手中抢了过去，让博雅迪娜丝不得不在面对两位领域敌人的时候选择了退让，而最让博雅迪娜丝感到羞辱的，便是她视若性命的神器在别人眼中根本不值一提，莱恩竟然随手又丢还给了她。

　　博雅迪娜丝从没有遇到过可以从自己手上抢走神器的对手，她事后细细的回想当时的过程，却始终想不清楚到底是怎么一回事，只是模糊的记得对方好像一出手，博雅迪娜丝她就立即失去了和手上神器的联系，然后神器就好像已经跟随了莱恩上万年那样乖乖的“回到”了他的手中。

　　这么大的一个隐患摆在面前，哪怕莱恩就算全心全意的投靠博雅迪娜丝，后者也不可能放心，这就是博雅迪娜丝必杀莱恩不可的理由，只是为了更稳妥，博雅迪娜丝没有亲自出手，而是将莱恩和法拉丝通过传送魔法阵带到她在很久以前布置的领域魔法阵中，再由她的一群下属出手围杀莱恩夫妻。

　　三名黑暗精灵传奇进阶剑圣全都是双手各持一把弯刀，这是一种纯粹依靠技巧杀伤敌人的武器，在对敌的时候不需要硬砍硬杀，只要对准敌方要害划过便足以造成重创。而现在这些由秘银打造制作而成的强力魔法武器出现在三名剑圣的手上，其威力更是惊人，当弯刀被挥舞起来的时候，旁人已经看不清它们移动的轨迹，眼前就只有一片片耀眼的光芒，就好像拖着长长尾巴的流星一般。

　　一位黑暗精灵传奇进阶剑圣舞动手中弯刀由下至上朝着莱恩的脖子削了过去，而他的另外一只手的弯刀则在空中划出一道圆弧，朝着莱恩的右臂砍了过去。两把弯刀的锋刃上都散发着强大的力量气息和金黄色的微弱光晕，那是蕴含了斗气最显著的标志。

　　无论是被攻击的目标一个瞬移逃走，或者他发动什么强有力的魔法防御挡下自己的攻击，这名黑暗精灵传奇进阶剑圣心中都不会有任何惊讶，他从第一次拿起弯刀武器到现在已经连续战斗了三千多年，死在他手中的敌人无可计数，可以说是战斗经验丰富之极，无论敌人有任何举动这个黑暗精灵都会在最短时间内做出回应。

　　面对着攻击自己的黑暗精灵们，莱恩不为所动的念诵着魔法咒语，并没去理会已经到了自己身边不足半米的夺命攻击，而站在莱恩旁边的法拉丝直到这个时候才将双手举起，在两人身边撑起一道蓝色的魔法结界，那是水系防御魔法“水幕天华”。

　　这个防御魔法结界才刚刚出现，对面的那个黑暗精灵传奇进阶剑圣手上的双弯刀就碰撞了上来，然而让这个黑暗精灵感到奇怪的是，他自己的手上竟然没有传来任何震动，也就是说他手上的弯刀并没有碰触到任何魔法结界，也没有遭到相应的反弹，这的确是非常古怪的情景，这个黑暗精灵传奇进阶剑圣尽管经验丰富，可眼前的情形还是第一次碰见。

　　“这是怎么回事？”这个黑暗精灵传奇进阶剑圣脑袋里面涌起了这个念头，不过他的手上也没有丝毫停留，两把蕴含着强大魔法力量的锋利弯刀依旧按照原先的部分攻击了过去，可是无论这个黑暗精灵如何发力，明明近在咫尺的莱恩却始终没有被他手中的弯刀割到，弯刀和莱恩肌肤的距离，似乎也永远的停留在了大约半米的距离上。

　　不只是这个黑暗精灵，他的其他两个剑圣同伴也都遇上了同样的情形，无论自己如何用力的挥舞着武器砍向莱恩或法拉丝，弯刀并没有遇到任何阻碍，始终在朝着目标砍去，可就是怎么也接触不到目标。这个情形让那三个隐匿了行踪的暗影舞者也发现了，他们立刻放弃了显形偷袭，而是继续在四下潜伏了起来。

　　“这，这是时间的法则啊！”在旁边观战的博雅迪娜丝很快就觉察到了法拉丝魔法结界中所蕴含的力量，那已经超脱出普通的魔法力量范畴，更像是一种法则力量，可是法拉丝所释放的，明明只是一个七级的水系魔法，这种法术在博雅迪娜丝的马诺迪亚魔法学院当中，几乎所有专精防护系的普通进阶红袍法师都可以很顺利的完成。

　　莱恩此时已经完成了手中的魔法，他的耳边响起了博雅迪娜丝的惊呼声，眼中看着面前身边的三个黑暗精灵敌手，在嘴角微微上翘的同时，手上的“灼炎飞爆”已经无声无息的飞出。这是莱恩所创造的第一个复合魔法，他将火焰和闪电的力量压缩在一起，然后再以龙息的力量引爆，从而产生可怕的杀伤力。

　　不过以莱恩现在的实力，已经不需要再用什么手段特意去引爆这个“灼炎飞爆”魔法，所以三团被压缩起来，表面上布满了无数跳跃电荷的火球在脱手而出后的瞬间，便分别出现在了那三个黑暗精灵传奇进阶剑圣的面前，随即这颗闪电火球内部的魔法阵便出现了崩溃，本来就已经压缩成拳头大小的闪电火球更是以肉眼可见的速度再一次收缩，直到变成了若有若无的一个小小亮点。

　　当三个极小的亮点再一次发出光芒的时候，被压缩到极点的闪电火球开始以十倍、百倍被压缩的速度反向扩张，整个禁魔领域内漆黑的空间立刻被刺眼的强光充斥。黑暗精灵一直生活在异界等昏暗的环境中，他们的眼睛可以做到昏暗视物，自然非常不适应亮光和强光的环境，所以包括博雅迪娜丝在场的所有黑暗精灵都立刻失去了视野，眼前白茫茫的一片，看不到任何东西。

　　不仅如此，在三个爆炸点附近的空间竟然产生了某种难以形容的扭曲，在这些扭曲的区域内竟然出现了禁魔法阵没有释放前外面那些墙壁和它们上面的魔法咒符，显然莱恩的这个魔法已经把博雅迪娜丝精心准备的领域魔法阵撕开了多道裂缝，所以才可以通过漆黑的空间隐约看到外面的情形。

　　因为强大的力量而被撕裂的缝隙很快就消失了，扭曲的空间也随之重新恢复了原先那种上下左右无边无际的漆黑一片，不过莱恩面前的三位黑暗精灵传奇进阶剑圣却什么都没有剩下，只有三道若隐若现的回应耸立在那里，而他们的躯体则在刚才的魔法爆炸下被变成了齑粉。

　　莱恩的这一次“灼炎飞爆”魔法并非只造成了这点成绩，刚才三个魔法爆炸后朝着四面八方扩散的时候，若是所经过的空间没有任何物体，自然是畅通无阻，但是别忘了莱恩身边可是一直有三个暗影舞者隐藏着，所以他们所在的方位便在这一瞬间暴露了出来，三个模糊的影子在充斥整个禁魔法阵的强光中是那么的明显，足以让莱恩轻松锁定他们藏身的位置。

　　三个黑暗精灵的暗影舞者也全都经验丰富的暗杀者，自然知道自己的行踪已经暴露了，他们甚至等不及自己的视野恢复就准备发动“阴影跳跃”等技能迅速离开原位，不过整个禁魔领域之内全都被莱恩魔法放出的强光充斥，这一瞬间在这片原本漆黑的空间之中，再无半点阴影，三个暗影舞者的逃命手段也因此悉数失效。

　　三个黑暗精灵暗影舞者面对如此危急的时刻却并没有任何慌张的表现，他们或者就地连续翻滚，在身后带出了一连串残影，让莱恩没办法从这么多相同的阴影中找出自己的本体；或者索性身体左右连续的快速摆动，胸、腰、腿等部位更是在一片模糊的阴影中扭来扭去，让莱恩无从锁定自己准确的方位，就算放出魔法攻击，也可以顺势闪躲。

　　若是一般的魔法攻击，这三个暗影舞者的手段的确非常有效，不过莱恩在对付这种滑不溜手的敌人时，却有着非常多的手段，他心中默念魔法咒语，通过“魔法阵叠加”和“能量转换”等技巧，在极短的时间内就完成了魔法准备，随后莱恩伸出一根手指，分别朝着三个各自逃命的暗影舞者点了一下。

　　震慑人心的灵魂之力从莱恩的指尖散发了出来，涌向了那三个黑暗精灵暗影舞者，他们只觉得心底一片惊慌，好像有什么大祸即将临头似的，这种末日的感觉让三个暗影舞者只想立刻转身逃走，再无和莱恩周旋对抗的念头，不过在这个念头涌起后还不到一个呼吸的时间，三具黑暗精灵的身躯便在顷刻之间分崩离析，化为了乌有。


第五百八十五章 梦魇领域（二）

　　莱恩从用“灼炎飞爆”灭杀三位黑暗精灵剑圣，再到以“无归天谴”抹去另外三个黑暗精灵暗影舞者的一切，整个过程加在一起不过一两次呼吸而已，而博雅迪娜丝属下六位军团长则就此陨落，这个速度的确大大出乎了博雅迪娜丝的意料，她本来也不认为自己这六位传奇进阶的下属可以成功杀死莱恩和法拉丝，博雅迪娜丝只是把他们当成是炮灰，用来消耗莱恩他们的法力而已。

　　外有“梦魇”领域隔绝法力吸取，内有六个实力还算很强的对手围攻，在博雅迪娜丝看来，就算莱恩和法拉丝再厉害起码也要付出一番苦战，这样他们会消耗不少的法力，同时还得不到外界的补充，自然实力大减。随后博雅迪娜丝便会让两位同样也是传奇巅峰的魔法师出手，以逸待劳当然大占便宜。

　　瑟德巴拉等这两个达到了传奇巅峰的黑暗精灵魔法师是博雅迪娜丝这一次出战千年战争的重要棋子，若不是莱恩夫妻两人皆为传奇进阶强者，必须用同等级的强者来对抗，再加上博雅迪娜丝自己不希望神器被夺的事情再一次发生，怎么可能轻易动用他们呢。

　　可是现在莱恩用一个干脆的胜利打破了博雅迪娜丝的计划，六个传奇进阶的兵团长，也算是最近几千年来从尸山血海中一步一步搏杀出来的，不知道灭亡了多少位面和种族，如今却直接陨落在莱恩的手中，其过程只能用“秒杀”来形容，博雅迪娜丝甚至连出手干预的机会都没有，这就不由得她开始重新思考对莱恩的定位了。

　　“想不到竟然有如此强敌，博雅迪娜丝大人，请允许我瑟德巴拉出战。”负责维护着梦魇领域魔法阵的黑暗精灵大法师眯着眼睛看向莱恩，同时向博雅迪娜丝请战，对于这些强者来说，在千年战争上出战和在眼前出战并无分别，而就瑟德巴拉自己来说，与其面对在传奇巅峰境界存在了几百上千年的老怪物，还不如对付一个刚刚达到这种境界的年轻者，自然他自己可以在经验等方面比莱恩更具备优势。

　　博雅迪娜丝在一瞬间便权衡了利弊，即便是没有了六个军团长的消耗，瑟德巴拉等人依然占据着一定的优势，他们已经在传奇巅峰境界存在了近八百年，最近更是隐隐有突破的迹象，否则黑暗精灵这方也不会盲目的把他们推出来去面对索尔恶魔方面的强者，起码没有五成胜算之前，自然不会傻傻的把自己得力的手下拿去送死。

　　反观莱恩那方，莱恩和法拉丝的年纪应该都不超过百岁，博雅迪娜丝实在无法理解他们怎么可能在如此短的时间内都走到了传奇巅峰的地步，这个速度只怕已经打破有史以来最快晋升的记录，不过却也意味着他们对于力量的沉浸远不如瑟德巴拉等人时间多，所以博雅迪娜丝相信哪怕双方是正面堂堂正正的对抗，瑟德巴拉这方也会比莱恩那边拥有更高的胜率。

　　因此博雅迪娜丝点头同意了瑟德巴拉的请求，她迅速从自己这位得力下属手上接过梦魇领域魔法阵的控制权，让瑟德巴拉和另一位黑暗精灵大法师泰斯伦特可以不受任何约束的去面对自己选择的对手，不过博雅迪娜丝却也不会大方的停止这个领域魔法阵的运转，她反而加强了对莱恩夫妻的封锁，避免再一次出现被莱恩一个魔法就短暂的撕开了多条裂缝的情况。

　　“我倒想看看，你在得不到外界的支援，全凭自身法力消耗施法，到底能坚持多久！”博雅迪娜丝看着莱恩冷笑一声，心中默默的对自己说道：“就算你能赢，别忘了还有我这个以逸待劳的领域强者，哪怕我不动用神器，已经足以辗压你们！”

　　看着瑟德巴拉和泰斯伦特分头走了过来，莱恩和法拉丝却没有各自分开去迎战，相反他们却站得更为紧密，甚至莱恩还用自己的一只右手牵住了法拉丝的左手，这幅情景怎么看也不像是要进行生死大战，反而更像是一堆情侣在花园漫步，享受着彼此之间的浓情惬意。

　　“哼，你瞧不起我们吗？”瑟德巴拉用手整理了一下身上的大法师长袍，这个动作是对他的敌人的尊重，不过莱恩的漠然反应却让瑟德巴拉认为是在侮辱自己，觉得自己不配成为对手，这让在马诺迪亚魔法学院担任副院长职务，曾经培养出超过300位高级传奇强者的瑟德巴拉心中非常的不快。

　　在一旁的泰斯伦特见莱恩和法拉丝站在一起，情知对方是不打算各自迎战了，于是也重新回到了瑟德巴拉的身边，他并不是马诺迪亚魔法学院的导师，不过却和瑟德巴拉私交不错。比起瑟德巴拉这位专精塑能系魔法、曾经是普罗卡城的首席红袍传奇大法师来说，泰斯伦特则更擅长防护魔法，同时他还是一位极为少见的全能魔法师，在实力上并没有任何短板，因此无论单个对敌还是协同作战都能够和同伴配合默契，用自己的法术去弥补同伴的不足或者加强同伴的优势。

　　在瑟德巴拉念诵起第一个魔法咒语的同时，泰斯伦特也挥动手臂在胸前挥舞了起来，虽然身处在博雅迪娜丝制造的梦魇领域魔法阵之中，可是制定了这个领域临时规则的博雅迪娜丝却并没有限制瑟德巴拉他们两人和外界游离的魔法能量交流的能力，所以瑟德巴拉和泰斯伦特可以发挥出百分百的战斗能力。

　　看着两位实力和自己一样，都是达到了传奇巅峰，只差最后一步便可以踏入领域境界的对手，站在对面的莱恩和法拉丝也开始了施法。虽然他们很想从眼前这两个对手身上看看自己的实力到底如何，但是由于还有一个博雅迪娜丝在一旁虎视眈眈，所以莱恩和法拉丝都不约而同的选择了用最大的力量迅速结束战斗，不给对方消耗自己法力和抓住破绽的机会，这也是为什么莱恩和法拉丝不分开各自迎战的原因，他们要站在一起联手施法，用达到领域境界的实力辗压对手。

　　当瑟德巴拉和泰斯伦特各自完成了自己的第一个法术后，莱恩和法拉丝的联手施法也达到了尾声，在这上下左右一片漆黑的空间之中，突然出现了一个微弱的亮点，虽然它散发出的亮度相当的黯淡，可是在一片漆黑的世界中却显得是那么的明亮。

　　一把长达五米的冰冻长枪出现在瑟德巴拉的手中，这是一把通体晶莹剔透的魔法武器，上面隐隐散发出让莱恩非常熟悉的水系法术能量，随即瑟德巴拉的身体表面却出现了一套精致的铠甲，不过这套铠甲也并不是由秘银或者其他什么金属打造而成的，它完完全全是被泰斯伦特用魔法创造出来的魔法护甲，自身并无任何重量，完全不会影响“穿戴者”的行动，却可以提供相当不错的保护。

　　就算是达到了传奇巅峰的程度，魔法师之间的对抗通常还是先慢慢进行试探，寻找出对手的破绽后才有可能发动威力巨大的魔法攻击，毕竟威力越大的魔法，往往施法时间和消耗的法力同样也是非常巨大的，如果不能保证自己的法术肯定可以命中对手，那就宁可放弃这一次施法，省得浪费法力。

　　瑟德巴拉便是采用了这个被无数魔法师反复证明了无数次的真理，“冰冻长枪”这种魔法无论在以元素分类的艾斯拉尔大陆，还是以塑能分类的异界的，都只能算是低级或者中级法术，所以它最大的特点就是施法速度快，法术威力和效果中等，用来试探和压制对手是再好不过了。

　　一声呼啸传来，瑟德巴拉将手中的冰冻长枪朝着莱恩投掷了过来，长枪在空中划过，留下了一道白色的痕迹，那是它飞行的轨迹。这第一把冰冻长枪出手之后，瑟德巴拉手腕在极小的范围内动了几下，随即又是一把同样长达五米的冰冻长枪魔法完成了，而这个魔法更是再一次被瑟德巴拉投掷了出去。

　　瑟德巴拉一连串的释放冰冻长枪魔法，几次呼吸之后已经让上百只魔法武器飞向了莱恩，而他的同伴泰斯伦特则在这么短的时间内分别给两个人加持了多个防御类型的法术，让己方对莱恩的反击有更多的时间来应对。不过很可惜的是，泰斯伦特的努力似乎白费了，莱恩和法拉丝并没有对瑟德巴拉放出的上百个冰冻长枪做出任何防御性的手段，也没有任何反击的动作，他们依旧慢慢的准备着自己的法术，一切看上去和之前似乎并无太多的区别，只是莱恩和法拉丝身边的白色亮点多出来不少。

　　瑟德巴拉眯着眼睛，看着自己放出的好像“箭雨”般密集的冰冻长枪无情的朝着莱恩呼啸而去，似乎很快就会把这对人类夫妻的身体变成筛子，可是他的脸上却完全没有任何得意的表情，毕竟两个传奇巅峰的强者怎么可能就被区区一些低级魔法击杀？

　　眼前莱恩和法拉丝不躲不闪的表现反而让瑟德巴拉认为他们已经发动像“镜影术”之类的幻术魔法，所以他仍然继续保持着一定数量的法术压制，同时用眼睛看了身边的泰斯伦特一眼，后者立即心领神会，飞快的完成了一个用来破除幻术的“真实视域”魔法，看看眼前的莱恩夫妻到底是本体还是留下的镜像。


第五百八十六章 梦幻&星辰（一）

　　可以破除一切隐形和镜像的白光闪过，泰斯伦特的“真实视域”成功的发动了起来，然后莱恩和法拉丝的身体在被白光扫过之后却没有任何变化，显然他们并非是幻术，而是真实存在的本体。瑟德巴拉也看到了这一点，他的心中疑惑更重，不过手上的施法动作不但没有减慢，反而加快了将近一倍，将更多的冰冻长枪投向了莱恩和法拉丝夫妻。

　　密集的冰冻长枪无情的飞向莱恩和法拉丝，看上去似乎在下一刻就会把这两个人类魔法师的身体洞穿无数的窟窿，然而这一刻却始终没有到来，瑟德巴拉放出的冰冻长枪就是这样在空中划过一道道的轨迹，永不停休的向前飞行着，却怎么也没有飞抵终点。

　　在这些冰冻长枪飞行的短暂与漫长的时间里面，莱恩和法拉丝好整以暇的站在原地，就当瑟德巴拉的这些魔法不存在一般，周围唯一的环境变化，就只是那些白色亮点越来越多，越来越密集，同时原本只是微微黯淡的光线却逐渐得变得明亮了起来，颇有些像夜空中些那一闪一闪的繁星。

　　不要说瑟德巴拉和莱恩夫妻之间不过几十米的距离，就算他们相隔数公里只怕那些冰冻长枪在这段时间内也飞完了，然后瑟德巴拉却只看到自己那没完没了继续飞行的魔法在飞行中慢慢消耗完自身的法力，然后消失得无影无踪，就好像这些法术经历了漫长的岁月那样慢慢变得沧海桑田，面目全非似的。

　　“这是时间的领域啊！这怎么可能！”瑟德巴拉虽然还不是领域级别强者，可是他毕竟在卡在这个瓶颈阶段很长很长的时间了，平日里对于真正的领域强者也并不少见，多少明白关于领域的力量是怎么回事，所以发生在他面前的这一幕让瑟德巴拉立刻想起了什么，他脱口而出道：“你，你们……你们根本不是什么传奇巅峰，而是和博雅迪娜丝殿下一样的领域强者！”

　　莱恩周围的白色亮点已经遍及了博雅迪娜丝布置下的整个梦魇领域魔法阵之中，原本上下左右无边无际的黑色空间，现在已经变成了布满了繁星的夜空，莱恩和法拉丝就站在那夜空之中，仿佛被无数的繁星初拥着。在看到瑟德巴拉认出了自己的手段后，莱恩微微一笑，用清亮的声音开口说道：“欢迎来到星辰领域！”

　　博雅迪娜丝的瞳孔开始迅速的收缩，她万万想不到自己暗暗忌惮的莱恩和法拉丝竟然都是领域强者，在这一刻她的内心隐隐有些后悔，觉得自己或许不应该对莱恩这方采取强硬的态度，并主动站在了他们的对立面。联想到之前自己手上的神器“虚无之球”被抢夺，再加上出名桀骜不驯的憎恨魔将居然对莱恩那么客气，这些疑惑不解的地方现在自然都毋须再得到解答。

　　这种后悔的念头在博雅迪娜丝的心底一闪而逝，身为黑暗精灵中的佼佼者，自然都是杀伐决断的强者，怎么可能让这种负面情绪影响到自己，尤其博雅迪娜丝她现在还面对着两位领域强者，她自然而然的把心思都集中到了如何应对眼前局势上面。

　　原以为稳稳吃定的莱恩夫妻一下子变成了棘手的目标，而克瑞斯特那边同样也达到了传奇巅峰状态的维克多和艾伦多，是否也与眼前的莱恩他们一样隐藏了自己的实力？自己这个分割对方力量，各个击破的计谋，会不会反过来成为了被对方将计就计的手段？自己的这个复仇的举动很可能提前招惹到了五位领域强者之多……博雅迪娜丝也顾不得多想其他事情了，她开始全力发动自己的领域力量，要把莱恩和法拉丝的领域牢牢压制住。

　　博雅迪娜丝所想的自然过于严重了，这肯定会让她觉得自己的局面无比糟糕。然而博雅迪娜丝很快就发现事情有些不太对劲，莱恩和法拉丝既然都是领域级别强者，那么为什么他们身边的领域就只有一个，这个领域到底属于这两个人之中的哪一个？而另一个人的领域又在什么地方？这一连串的疑问好像闪电般在博雅迪娜丝的脑海中劈过，立刻让她想到了一个可能。

　　“平等契约，你们两个人签订了平等契约！”博雅迪娜丝脱口而出的这番话让莱恩和法拉丝微微愣了一下，显然莱恩夫妻没想到博雅迪娜丝居然猜得到这一点，而莱恩和法拉丝的表情也让博雅迪娜丝在心中肯定了自己的猜想，她忍不住大声说道：“你们两个疯子，平等契约固然可以结合两个人的力量，可也会让你们的力量受到弱小一方的约束，同时只要你们当中任何一人心有恶念，随时可以趁机吞噬掉另一个人的灵魂，直接让自己突破瓶颈！”

　　莱恩和法拉丝相对一笑，博雅迪娜丝的那番话不像是指责或者震惊，倒更像是一种挑拨和引诱，不过莱恩他们夫妻一体相互信任又恩爱无比，博雅迪娜丝所说的那种情况肯定是不会发生的，所以他们夫妻不约而同的给予了一个坚定的回应，两人合理操纵着悬浮在莱恩和法拉丝身边的无数星辰在一瞬间齐齐迸发出光芒，虽然每一颗星辰的光亮都不算很强，但是几千几万颗集中在一起效果便非常震撼了，博雅迪娜丝只觉得一股强大的威压直接扑面而来，以她领域强者的力量竟然也出现了胸口气闷呼吸不畅的感觉。

　　“好强的力量，竟然丝毫不逊色我！”博雅迪娜丝立刻加强了自身的梦魇领域，不但朝着莱恩法拉丝的星辰领域压制了过去，更把瑟德巴拉和泰斯伦特两人裹进了自己的领域之中，防止他们两人在莱恩的手段下吃亏。“星辰”领域和“梦魇”领域在虚空中产生了碰撞，并没有任何声响或者爆炸出现，不过碰撞的中心区域却出现了无数扭曲着的黑色漩涡，从莱恩的星辰领域中发射出来的亮光竟然也被这些黑色的漩涡吞噬其中，莱恩那方迸发出的强光也立刻减弱了几分。

　　等到这种无声的碰撞结束后，整个漆黑空间又重新恢复了平静，那些黑色漩涡消失得无影无踪，就只有莱恩和法拉丝身边那些繁星慢慢的毫无规律的闪烁着。这一次非正式的交手让博雅迪娜丝和莱恩法拉丝都多少了解到了对方的实力，博雅迪娜丝心念一动之间，已经把她的两个下属瑟德巴拉和泰斯伦特送出了自己的领域，在面对领域强者的时候，他们的存在不但帮不上任何忙，反而只能让博雅迪娜丝自找麻烦了。

　　“呵呵，早知道你们两个人居然用这种手段提升力量，我就不必派人试探了，也省下了六个跑腿的家伙，想必那两个家伙也用上了类似的手段吧？”博雅迪娜丝笑容满脸的对莱恩说着话，言语之间看起来坦诚却还是加入了试探的语句：“我现在非常的好奇，我很奇怪你们到底是怎么走到这一步的，你们的年纪加起来应该也没到一百年吧？”

　　莱恩和法拉丝默默的站在原地，并没有去理会博雅迪娜丝的废话，而后者见他们没有搭理自己，于是便继续说道：“看来我今天是大大的失算了，你们两人联手在实力上的确能够和我抗衡，不过别忘了这里是我的领地，我若是不顾一切的话，可以调集更多的帮手，到时候这个势均力敌的局面自然就被打破了，对吧？而且我在领域境界也有千年之久，无论如何在经验上也比你们丰富一些吧？”

　　“你的废话真多。”莱恩总算毫不客气的开口了，他以不屑的目光看着博雅迪娜丝，对她说道：“为什么像你这种自以为可以掌控一切的女人，在发觉事实和自己想象有些不符合的时候，总会说一大堆没完没了的废话呢？你无非就是不希望在千年战争之前打一场没有绝对把握的战斗而已。”

　　博雅迪娜丝心中一喜，只要莱恩他们肯说话，她就不相信自己找不出应对眼下局面的办法，武力灭杀莱恩夫妻固然是最佳的办法，可是不到万不得己或者没有极大的把握，博雅迪娜丝通常是不会这样做的，她不仅仅只是要面对着来自敌方的威胁，更要无时无刻提防着来自身后的暗算，黑暗精灵之间母女、兄妹、夫妻相互残杀搏命的事情数不胜数，更不要说现在的获胜者很可能将成为下一位黑暗精灵当中的半神君王了，这绝对是任何人无法抗拒的诱惑，就连博雅迪娜丝自己也不能。

　　然后不等博雅迪娜丝继续说服莱恩，莱恩就又开口说道：“我曾经说过，若是你欺骗我，就会承受终生难忘的噩梦，所以不要指望可以再用什么花言巧语来骗我。再说你把那两个下属送出去，还不是打着收集力量重新对付我的念头？与其让你牵着我的鼻子走，为什么不在我选定的时间内打呢？反正我们夫妻参加这个什么千年战争，还不就是为了在战斗中领悟和提升，早几天晚几天有区别吗？”


第五百八十七章 梦幻&星辰（二）

　　博雅迪娜丝见莱恩已经把话说到了这种地步，她自重身份也不可能再多说什么，否则就不是运用谋略而是胆怯了，于是博雅迪娜丝冷笑一声，回应莱恩道：“哼，既然你自己找死，那就不要怪我了，别以为你们两个借助外力勉强窥看到了领域的门槛就觉得不可一世了，就让你见识一下真正的领域强者到底有多么的强大吧。”

　　博雅迪娜丝说完这些话，身上的威压开始快速的增强，这些有质无形的力量很快就充斥在了整个空间之中，让置身在其中的莱恩和法拉丝感到了窒息般的压力。伴随着博雅迪娜丝威压的增加，她所布置的领域也开始逐渐的扩张，莱恩周围的无数繁星似乎受到了什么力量的牵引，竟然隐隐朝着远离这股威压的方向出现了倾斜。

　　莱恩也是第一次遇见这样的情况，当然现在的这场战斗本来也是他和法拉丝联手踏入领域境界后第一次迎战强敌，所以莱恩对于运用领域进行攻防的技巧和手段并不是特别的熟悉，为了安全起见莱恩只得选择小心翼翼的戒备和提防，这样防御性的作战思路固然可以让莱恩更有余力的应对博雅迪娜丝的攻势，去也令莱恩他的领域慢慢的被博雅迪娜丝的领域包裹围困起来，逐渐落入了下风。

　　虽然莱恩这方还有一个领域强者加力布，不过很可惜他的这位老师更擅长武技和斗气，虽然这些东西和魔法最终都会发展成殊途同归的结果，可这毕竟是两条截然不同的道路，各自在细节上都有属于自己特色的地方，加力布的心得经验未必就适合莱恩来继承和发展，强行拿来运用反而有害无益。

　　基于这个原因，在海底世界踏足领域境界的那一刻，莱恩又不得不面临一个没有人指导的环境，前途是什么，怎么提升自己的实力，如何更巧妙的运用那些力量和技巧？这一切就只能靠自己去领悟和思考，所以莱恩现在最希望得到的，就是一场势均力敌甚至落入下方的战斗，并依次来检验自己的所得所失。

　　面对着博雅迪娜丝那方挤压过来的力量，莱恩惊讶的发现自己若是再不出手，只怕辛辛苦苦制造的星辰领域就要随之崩溃了，因此莱恩将体内的法力源源不断的注入到身边的领域之中，以便它可以在博雅迪娜丝的攻击下继续保持着稳定状态。

　　莱恩的举动正中博雅迪娜丝下怀，她的梦魇领域再加入了新领悟到的幻术运用技巧之后，已经升级成为梦幻领域，当博雅迪娜丝全力运作的时候，这个梦幻领域不止隔绝内外，更会让深陷其中的敌人产生各种如梦似幻般的感觉，比如莱恩感觉到星辰移位，那的确是因为承受到了来自博雅迪娜丝的威压，可是整个星辰领域即将崩溃却只是一种幻觉了。

　　在博雅迪娜丝的领域作用下，这种虚假的感觉和真实的情形交织混杂在一起，让莱恩防不胜防，而莱恩的选择是加大自身法力的输入，以保证整个领域结界的稳定，这就等于是朝着没人的地方疯狂的释放法术，除了白白消耗自身的法力之外别无好处。

　　看着莱恩如此快就上当，博雅迪娜丝的嘴角露出了嘲笑的目光，在她看来莱恩和法拉丝根本不配领域强者的称号，他们不过是取巧抄了一条捷径而已，就好像献上祭品召唤深渊的恶魔来帮助自己作战，在得到了恶魔回应后固然拥有了很大的战力，可等到召唤仪式结束一切又被打回了原形。

　　为了加速莱恩的失败，博雅迪娜丝再一次加强了对莱恩制造的领域结界的冲击，她的“梦幻”领域结界和莱恩的“星辰”领域结界相互碰撞摩擦，一切皆是无声无息的发生，在领域力量的相互挤压和抵消之下，周围的空间还是产生了无数扭曲的怪异情景。当有光线从这些扭曲的区域穿过的时候，原本笔直的光线竟然也随之产生了同样的扭曲，这种情况是正常情况下绝不可能发生的，若是有普通人在旁边观战，绝对会看的目瞪口呆，不知所措。

　　莱恩眼见自己的周围出现了这么多怪异的情形，心中同样也是惊讶万分，他并不知道眼前的这些情形其实有很多根本就是博雅迪娜丝制造出来的幻觉，之所以看上去非常逼真是因为两个领域之间的碰撞也的确产生了一些空间扭曲，真真假假交织在一起自然是真假难辨了。

　　在莱恩看来，扭曲的光线折射出七种不同的颜色，然后这些色彩再相互重叠组合，直接把眼前这么一片上下左右无边无际的漆黑空间变成了色彩斑斓的世界，这看上去更像是在做一场光怪陆离的梦，而不是和敌人浴血奋战。这种不真实的感觉不免让莱恩联想到自己是否看到的全都是幻觉，于是他释放了一个“真实视域”的魔法，不过当可以破除幻术的白光从他眼前扫过之后，一切都并没有任何改变。

　　虽然“真实视域”号称可以破除一切幻术，但是这也是双方施术者，还有所使用的魔法等级有关，不可能说一个小小的魔法学徒就可以随便解除一位传奇大法师的幻象，毕竟他们之间的实力差距实在是太大了。博雅迪娜丝和莱恩之间不仅有很大的差距，他们所运用的魔法技巧也相差甚远，博雅迪娜丝制造的幻术是利用她的领域力量造成的规则，除非莱恩用另一种规则来抵消、修改或者破除这个规则，否则单单只是一个普通的六级魔法，怎么可能达到莱恩的目的呢？

　　这一点莱恩在“真实视域”魔法无效后便隐约想到了，而在一时之间他也想不起如何运用领域创造规则和对方抗衡，那已经属于领域高级强者的运用范畴，不是莱恩这个仅仅一只脚踏在门径上的传奇巅峰强者可以觉悟到的，不过莱恩也有自己的办法来处理这样情况，那才是他最擅长的技巧。

　　所谓幻术魔法，无非就是一些制造幻觉以困惑并误导对手的技巧而已，归根结底还是一种对于魔法能量的运用手段，刚才莱恩的星辰领域遭到来自博雅迪娜丝领域力量的无形牵引，因而导致那满天的繁星出现倾斜，这说明只要释放的能量足够多，就肯定会影响到对方对于魔法能量的运用，既然如此莱恩自然不会再客气，他挥动手臂，开始朝着四面办法疯狂的发射“魔法飞弹”。

　　一开始博雅迪娜丝看到莱恩的“魔法飞弹”之后，差一点直接笑出了声音来，现在可是领域之间的对抗，区区一个连魔法学徒都能使用的一级魔法，就算莱恩放出来的再多又有什么用处呢？不过很快博雅迪娜丝就笑不出来了，她惊讶的发现莱恩所释放的魔法虽然在外型上和魔法飞弹极像，可是其中所蕴含的魔法能量却出乎寻常的多，而它表面上镌刻的魔法咒符也带给了博雅迪娜丝很大的启发，既然可以用魔法阵释放魔法，那么为什么不可能在魔法上施加魔法阵呢？

　　由于正在交战，博雅迪娜丝便把这个念头暂时压下，等待以后回到马诺迪亚魔法学院后再慢慢去研究，她不去管莱恩如何释放那些魔法飞弹，只是牢固的掌控着自己的“梦幻”领域，将莱恩和法拉丝还有他们联手制造的“星辰”领域控制在其中，让莱恩他们无法从外界游离的魔法元素上得到任何补充，哪怕莱恩只是释放一些最低级的魔法飞弹，最终还是会消耗自身法力的，等到莱恩筋疲力尽的时候，也就是博雅迪娜丝发动还击的时刻。

　　一颗颗拳头大小的魔法飞弹从莱恩手中激射而出，虽然这种魔法飞弹都是紫色，可是在眼下这个封闭并且漆黑的领域空间之中，紫色并不是很显眼，反而更容易融入到周围的环境之中，等到博雅迪娜丝察觉事情有些不对劲的时候，那些魔法飞弹已经将周围密密麻麻的填充了起来。

　　一丝极其微弱的星辰之力从莱恩放出的一枚紫色魔法飞弹中散发出来，这丝力量实在是太微弱了，就算是领域级别的强者博雅迪娜丝都差一点将它忽略过去，然而当更多的星辰之力从莱恩放出的魔法飞弹中散发出来的时候，博雅迪娜丝已经就此猜到了莱恩的用意。

　　大量的星辰之力散发出来，它们在漆黑的空间中交织在一起，遍及每一个角落。当这些星辰之力经过那些真正出现的空间漩涡之时，这些比较微弱的力量自然也和光线一样产生了扭曲，而由于这些星辰之力是莱恩自己释放出来的，所以他可以不受博雅迪娜丝的幻术影响，很清晰的感受到这些有质无形的星辰之力种种微妙的变化，出现变化的区域自然就是真实存在的，而其他一点没有反应的地区，即便看到了重重光怪陆离的情形，莱恩相信那也仅仅只是来自博雅迪娜丝的幻术魔法而已。

　　在了解到周围具体的环境变化之后，莱恩放出的那些星辰之力并没有就此湮灭消失，他以这些力量为基点，趁机将自己身边的“星辰”领域笼罩范围扩张了出去，而这种扩张必然导致莱恩的领域和博雅迪娜丝的领域在某些区域出现重叠的情况，由于他们双方是彼此敌对的，并且领域的力量也各不相同，必然会出现排斥的情形，这等若是两种不同的法则在相互抗衡，并不只是简单的力强则胜、力弱则败。


第五百八十八章 梦幻&星辰（三）

　　碰撞、交织、扭曲、排斥、再碰撞……莱恩和法拉丝联手释放出的星辰领域和博雅迪娜丝的梦幻领域展开了一场无声无息的战斗。莱恩努力的想要把那些从魔法飞弹中散发出来的一丝一缕的星辰之力连接起来，再由法拉丝编织成一张大网，再一步一步的把自己的领域笼罩范围扩张出去，而博雅迪娜丝则用自己的领域严密的把莱恩他们包裹在其中，决不让他们可以从外界获得任何支援。

　　由于双方的作战意图不同，所以在开始的时候莱恩和法拉丝联手将自己的星辰领域扩张了不少范围，看上去似乎在努力扳回处于劣势的局面。不过莱恩他们的整个“星辰”领域依然处于博雅迪娜丝的“梦幻”领域的包围之中，所以莱恩无论怎么全力以赴的战斗，他和他的领域却还是不免受到博雅迪娜丝梦幻领域法则的干扰。

　　法则的强弱并不在于自身实力的大小，而在于创造、毁灭、包容和排斥。简单的说，一位拥有高阶神格的主神，对于他创造的位面和生命而言，这位主神就是至高无上的存在，然而当他以位面投影、分神降临等等形式出现在自己创造的位面之中，同样必须遵守这个位面的基本法则，并不因为他创造了这个世界就可以为所欲为。

　　伊贝尔大主教实力并没有达到传奇，在刨除光明魔法对抗邪恶的特殊效果后，伊贝尔的实力大致和一位魔导师相差无几，可是当时的任何人都不敢真的如此对待伊贝尔大主教，而是将他和那个时候已经跨入了传奇的维克多相提并论，很多时候甚至比维克多更尊重他。

　　伊贝尔可以获得如此的地位，除却他身为这个位面光明之神代言人的身份之外，就是因为他拥有了可以改变法则，准确的说在遵守这个位面基本法则的前提下，有限度的进行改变法则的能力。从某种意义来说，他就和刚才操纵着领域强者博雅迪娜丝制造的梦魇领域魔法阵的瑟德巴拉拥有差不多的身份，只是伊贝尔能够控制和改变的，是一位主神创造的位面和制定的法则。

　　当博雅迪娜丝的领域把莱恩的领域围困起来之后，身处其中的莱恩和他的领域也都会受到博雅迪娜丝领域的影响，这种影响是两方面的，既有承受了来自博雅迪娜丝威压的方面，也有受到了两种不同法则之间相互排斥的方面，这便是先前莱恩看到自己以魔法创造出来的无数星辰竟然出现了倾斜的原因。

　　只是博雅迪娜丝在领域法则方面的领悟也没有达到登峰造极的地步，否则她便可以像伊贝尔那样仅仅只是创造和改变几个法则就能致莱恩于死地了，真正拥有这种力量的人物，整个异界也不过有七个而已，那个半神巫妖是否也拥有还是未知之数，否则七位君王早就把它和自己相提并论，称之为第八位君王了。

　　莱恩越打越顺，他为了更快的释放魔法飞弹，已经将自己的八个镜影分身全都发动了起来，漫天铺地的紫色飞弹密密麻麻的穿透莱恩自己的领域，撕开了博雅迪娜丝的领域飞了进去，而法拉丝则迅速将那些单个很微弱的星辰之力编织起来，配合莱恩将自己的领域影响范围扩张出去，两个人的配合天衣无缝，博雅迪娜丝的实力虽然远在他们之上，却没有任何办法压制莱恩和法拉丝的扩张，只能看着他们一点一点将自己的领域挤开。

　　莱恩这方虽然从表面上看起来已经开始慢慢扳平战局，但是却隐含了一个极大的隐忧，那就是他们目前的战局是以消耗自身法力作为代价的，并且莱恩他们每扩大自己的星辰领域一分，都要花费更多的法力去撕开博雅迪娜丝的领域，所消耗的法力更是成倍的增加，这种局面只要法力耗尽就会在极短时间内崩溃。

　　博雅迪娜丝好整以暇的控制着自己的领域，她最担心的是莱恩和法拉丝坚守待援，那样会让这场战斗旷日持久的进行下去，千年战争马上就要开始，博雅迪娜丝不可能在这里和莱恩他们完没完了的僵持。莱恩他们现在攻势越猛烈，持续的时间就越短，也就正和博雅迪娜丝的心意，所以她不需要和莱恩在局部空间进行一城一地的攻防，只需要尽可能的缠住莱恩他们的领域扩张速度，多给莱恩他们制造一些麻烦，让他们加速消耗法力就可以了。

　　在博雅迪娜丝看来，虽然眼前是一场领域级别的抗衡，但是双方的力量并非是势均力敌的，博雅迪娜丝她自己进阶领域已有千年，还有一个身为半神君王的母亲朝夕指点，对于领域力量的领悟和运用绝非莱恩这种只是一只脚踩在门径上的新手可以比拟的，更何况莱恩他们还是两个人运用了某种投机取巧的手段强行提升到领域境界，根本没有真正的明白领域强者的力量到底是什么，因为他若是明白这个道理，就不会盲目的扩张自己的领域了。

　　博雅迪娜丝的确没有猜错，莱恩的确有过这方面的考虑，在千年战争之中，各位君王只会让级别相同的强者进行对抗，因为只有这样才能通过战斗积累经验，领悟力量，否则倚强凌弱不过只是一场毫无意义的屠杀而已。莱恩情知自己才不过了解了关于领域的一些皮毛，若是直接进阶后肯定会在千年之战中碰上那些不知道晋升了多少年的老怪物，这种因为时间积累而产生的巨大差距并不是那么容易就被拉平的，所以莱恩宁可卡在传奇巅峰瓶颈阶段，起码这样他还可以在用自己最擅长的技巧和力量来战斗。

　　然而计划总是没有变化快，莱恩和法拉丝现在却不得不面对一位领域强者，被迫用自己非常不熟悉的手段来作战，这场战斗对于他们而言的确是爆发得过于早了一些。不过在承受了博雅迪娜丝的一次背叛之后，莱恩和法拉丝也只能做出这种选择，因为他们在对抗博雅迪娜丝的时候，已经暴露出自己夫妻联手相当于一个领域强者的重要底牌，那本是莱恩打算留在千年战争中才拿出来的。

　　现在这个秘密被博雅迪娜丝知晓，莱恩他们若再选择与这个女人和解，就只能等着对方去从容去布置一切再来对付自己，这种把主动权拱手让人的傻事莱恩才不会去做呢，现在虽然提前的战斗对己方不利，可却也打乱了博雅迪娜丝的步骤，两害相权取其轻，莱恩认为自己做出了最正确的选择。

　　“她的领域似乎把我和外界隔绝了起来，我完全感受不到任何魔法能量的游动。”莱恩一面继续释放魔法飞弹，一面在心中飞快的思考着战况，他已经从周围的环境变化猜测到了博雅迪娜丝的意图，不过好在莱恩本身的魔法实力和其他魔法师颇有些不同，哪怕只是消耗自身的法力，莱恩也可以坚持很长很长的一段时间。

　　莱恩在释放魔法飞弹的时候，对着博雅迪娜丝笼罩在自己外围的领域进行了一连串的试探，他很快就发现自己能够撕开对手的防线，却并不能够消除对方的领域带来的影响，莱恩隐约觉得博雅迪娜丝的手段恐怕单凭着魔法攻击未必能够破解，不过这一点却也引起了他的好胜之心。

　　于是莱恩果断的放弃了领域结界的其他扩张方向，改为操纵着自己所有的镜影分身，集中朝着一个方向发射魔法飞弹，发动了自己最拿手的压迫式攻击。法拉丝也在莱恩改变战术的刹那之间明白了自己丈夫的心意，她将自己编织星辰之力的重点转向了莱恩选择的方向，加快自己的星辰领域在这个方向的扩张速度。

　　原本好整以暇的博雅迪娜丝在脸上出现了慎重的表情，她立刻加强了莱恩进攻方向的领域结界防护，操控着自己的领域去和莱恩的领域碰撞交缠，加大对莱恩攻势的遏制力度，无论如何也不能让布好的重围被莱恩突破出去。莱恩可以只朝着一个方向进攻和扩张，可博雅迪娜丝却不能只防御一个方向，她除了要挡住莱恩目前突围的方向之外，还必须将其他每一个方向都团团围死，这样她的法力也开始了加速的消耗。

　　这样一来，就等于是莱恩和博雅迪娜丝陷入了一个对耗的局面，谁的法力先耗尽，谁就先支撑不住并随即出局，这一点是博雅迪娜丝始料不及的，不过她却也毫无惧色，在她看来自己毕竟身为领域强者，在法力上怎么可能输给几个传奇级别的强者呢，更何况她的手上还有一个可以源源提供法力的神器“虚无之球”，在这方面有着强大的优势。

　　在这种僵持的局面持续了很长的一段时间后，博雅迪娜丝喘息的频率越来越快，这说明她无论是在体力上还是在法力上的消耗都非常严重，而博雅迪娜丝留心观察了一下莱恩，却惊讶的发现这个真正实力不过传奇强者的人类魔法师居然只是微微有些气喘而已，看上去若是再这样继续下去，最先受不了的那个应该是博雅迪娜丝自己才对。


第五百八十九章 梦幻&星辰（四）

　　娇喘连连的博雅迪娜丝胸前起伏不定，一呼一吸之间充满了旖旎和暧昧的味道，但是她的内心却惊讶无比，完全不够理解眼前所发生的情况。作为跨入了领域级别已经千年的黑暗精灵，博雅迪娜丝怎么也想不通为什么自己居然在法力上竟然还比不上两个年纪加起来都没有超过五十年的人类，她可是从没有听说过天赋平庸之极的人类拥有过强大法力的传闻，否则他们也不会在万余年来始终龟缩在自己的位面默默无闻了。

　　可是事实就是事实，博雅迪娜丝想不明白的道理却实实在在的发生在她的面前，眼看着莱恩那种让人窒息的魔法攻击，博雅迪娜丝已经顾不上再全面包围莱恩和法拉丝制造的领域结界了，她不得不将大部分法力用来维持莱恩的攻击方向，否则不等莱恩改变攻击的方向，博雅迪娜丝的领域就会被他强行突破了。

　　莱恩敏感的觉察到了博雅迪娜丝法力波动的变化，但是他并没有着急做出改变，而是继续对博雅迪娜丝进行压迫性的攻击，逼她和自己消耗法力，这样莱恩就可以避免在自己不熟悉的领域技巧方面作战，而拼比法力消耗的话，只要莱恩拥有顽强的斗志和强健的体魄，他就可以发动“精神力振荡”以常人无法相信的速度恢复自身法力，可以说莱恩的一切魔法实力都是建立在这个技能的基础上，他早就运用得熟练之极了。

　　一方是勉力而为，另一方却运用自如，战局再一次发生了变化，博雅迪娜丝的布局被莱恩直接用蛮力粉碎，她不得不用魔法师最基础的法力来和对手周旋，这等于是博雅迪娜丝放弃了自己最擅长的领域技巧，以己之短搏人之长，不吃亏才怪。

　　眼前的情况对博雅迪娜丝越来越不利，在连续不断的输出法力之后，这位女性黑暗精灵的体力和法力都消耗到了一个很危险的地步，而在她对面的莱恩却只是呼吸的频率明显的加快了一些，这一点发现令博雅迪娜丝非常的沮丧，她只得接受了这个无可辩驳的事实，随即将一只手探入了怀中。

　　虽然那枚神器“虚无之球”曾经被莱恩抢夺过去，但是到了这个地步博雅迪娜丝也只能动用她的这张王牌了，只是博雅迪娜丝自己却不知道，她自从得到了这件可以源源不断提供法力的神器之后，在自身法力的积累和锻炼上自然要放松了许多，毕竟都有了永远不会消耗完的法力，谁还会再把大量精力放在这方面呢？就算再辛苦付出，也得不到任何有用的回报。

　　这便是维克多一直强调的事情，作为和维克多一脉相传的魔法师、附魔师，莱恩一直遵照维克多的教诲，虽然他已经可以制造一些强大魔法物品，乃至于一件伪神器，可莱恩直到现在也不过只有一件星辰法袍而已，并且这也仅仅是用来防备意外的手段，并非经常使用它。

　　因为莱恩在很久以前就清楚的知道，只有通过辛苦训练和艰苦作战后得到的东西才算是自己的，依靠外物或许可以迅速令自己一步登天，但却会像博雅迪娜丝那样永远成为了外物的依附者，从某种意义来说，这和与神明或者恶魔签订灵魂契约以获得力量并无分别。

　　博雅迪娜丝并不知道这个道理，因为所有的黑暗精灵，甚至包括整个异界的强者，无不以希望拥有一件为自己量身定做的强大魔法物品，作为整天尔虞我诈的异界生物，没有人会太多的去考虑明天会怎么样，因为自身实力不够就会连今天也活不过去。

　　当神器“虚无之球”入手之后，那种熟悉的法力流动便重新顺着博雅迪娜丝的手臂流淌进她的身躯，博雅迪娜丝体内已经消耗了超过三分之二的法力迅速得到了补充，她的魔法实力也在飞快的恢复着。由于曾经发生过被莱恩抢走手中神器的经历，博雅迪娜丝这一次小心翼翼的握住“虚无之球”，并且全神贯注的注视着莱恩，以防止他有任何对自己不利的举动。

　　莱恩和博雅迪娜丝的距离并不是很远，所以他对于博雅迪娜丝的小动作看得清清楚楚，也很明白这个黑暗精灵女人的心思。莱恩没有在第一时间去和博雅迪娜丝抢夺这件神器的控制权，而是趁着博雅迪娜丝在恢复法力的时候，突然爆发式的加强了攻击，随后他立刻将整个身体幻化成一团熊熊燃烧的烈焰，转向了“梦幻”领域最薄弱的区域，这个破绽他早就觉察了，不过却一直不动声色的保留着，直到现在才一举发动。

　　莱恩加强攻势的瞬间，博雅迪娜丝就感受到了扑面而来的那种令人窒息的压力，可是当她准备全力抵抗这一次冲击的时候，却惊愕的发现莱恩已经转换攻击方向，改为面朝着自己制造的领域结界中最薄弱的区域，而他的身体也化作熊熊烈焰，这个魔法博雅迪娜丝曾经在比睿格城见过一次，并且留下了极其深刻的印象。

　　“糟糕！”在博雅迪娜丝失神的目光注视下，莱恩幻化而成的成年红龙已经张开了大嘴，朝着正前方喷出了炙热的龙息，这股无坚不摧的力量迅速撕开了挡在自己行进轨迹前的一切力量，直接在博雅迪娜丝的“梦幻”结界中切割出一片区域，成功的突破了它的包围。

　　原本上下左右都是无边无际的漆黑空间的“梦幻”领域结界，突然在被“红龙吐息”经过的轨迹上出现了扭曲的图案，那是刻满了魔法咒符的墙壁，莱恩的这一记魔法打破了博雅迪娜丝的领域壁垒，直接将外面那栋建筑物的墙壁轰出一道缺口，而透过这道缺口，莱恩看到了外面密密麻麻的建筑群，也感受到了大量传奇强者的生命气息。

　　此刻博雅迪娜丝心中就只有一个念头，那就是绝不能让莱恩逃脱出去，于是她加大了从神器“虚无之球”中吸取法力的速度，不计法力消耗的去修补出现了破损的梦幻领域。然而博雅迪娜丝的这个举动正是莱恩所希望的，他先前没有出手抢夺这件神器，一方面是因为博雅迪娜丝正在全神戒备，自己未必能够很轻易的得手，再者也有顾忌周围领域结界的心思，担心会出现意外的状况。

　　然而现在博雅迪娜丝的心思已经放在了修补身边领域结界上面，并且这个领域结界也出现了破损，莱恩已经可以感受到外面的气息，并且从中聚集游离的魔法能量了，他所担心的两点全都不存在，自然也就没有了不出手的顾虑，于是莱恩伸出右手在胸前很随意的划动了几下，在极短的时间内便绘制出一个用以“能量转换”的魔法阵。

　　博雅迪娜丝毫不吝啬的把法力输送出去，她的身体现在就好像是一个渠道，一个连通了神器“虚无之球”和外面“梦幻”领域的通道，可是很快博雅迪娜丝就发现自己能够从“虚无之球”中得到的法力补充越来越少，她的目光几乎在下意识的就转向了莱恩那方，一个玄奥的魔法阵立刻映入博雅迪娜丝的眼帘。

　　在意识到莱恩又开始和自己争夺从“虚无之球”中提供的法力后，博雅迪娜丝连想都没想就要把这件神器重新收起来，可惜这一次莱恩全力出手，更是直接画出了“能量转换”魔法阵，以为这场争夺战提供一些虽然数量上微不足道可却在力量品级上占据了绝对上风的伪神力，博雅迪娜丝的动作再快也无济于事，她手中的神器在受到莱恩这方同根同源的伪神力牵引，再一次从博雅迪娜丝的手中飞出，朝着莱恩那方飞去。

　　在莱恩发动伪神力抢夺神器“虚无之球”的瞬间，博雅迪娜丝只感觉到莱恩的身上出现了一股自己无比熟悉的力量，而这种力量通常只在她的母亲赫瑞丝特主母和手中这件神器“虚无之球”中感受过，这个发现让博雅迪娜丝陡然而惊，一个让她震怖的念头涌上了心头：“难道……难道，他竟然是一位新诞生的半神君王？”

　　博雅迪娜丝的这个念头还没有完全兴起就立刻消退了，因为博雅迪娜丝很清楚刚才莱恩所展现出来的实力，他绝不可能拥有半神级别的力量，否则根本不需要和自己玩什么消耗战，只需随意改变一些法则便可以致自己于死地，就好像她的母亲对付自己那样。

　　一个必须依靠某种特殊的技巧才可以和别人联手达到领域强者的人物，身上却显露出了微不足道的伪神力，博雅迪娜丝几乎想都没想就立刻蹦出了一个新的念头，她相信莱恩肯定也和自己一样，拥有一件神器或者是伪神器，只有这样才能解释莱恩为什么可以和法拉丝联手进阶领域，才可以说清楚莱恩为什么可以从博雅迪娜丝手中抢夺神器“虚无之球”。

　　博雅迪娜丝的心中越想越觉得事实就是这么回事，否则她根本没办法解释为什么莱恩在平时的交锋中，只能动用传奇级别的力量和技巧，而在某些关键的时刻却可以和一位领域对抗的原因，博雅迪娜丝相信这个年轻的人类魔法师手中，肯定也和自己那样拥有了一件神器或者伪神器，只不过这件神器或者伪神器的效果比较特殊，或许并不擅长于战斗方面。


第五百九十章 梦幻&星辰（五）

　　“啪！”的一声轻响，莱恩的手心中握住了再次从博雅迪娜丝手中抢夺而来的神器“虚无之球”，这件可以源源不断提供法力的强大神器一进入莱恩手掌，立刻开始朝着莱恩的身体输送法力，莱恩用转换而成的伪神力渗透进入这件神器，只一瞬间便掌握了它的魔法阵构造，随后莱恩随手将它塞进了自己的储物口袋里面。

　　莱恩一向不喜欢借助外力作战，根本不稀罕这种东西，若不是他现在已经正式和博雅迪娜丝撕破了脸，莱恩肯定还会像以前那样把“虚无之球”还给博雅迪娜丝。看着自己的神器就这样消失在莱恩的怀中，博雅迪娜丝满脸铁青，明明应该是一场领域法则之间的碰撞，却被她自己莫名其妙的打成了法力消耗战，而且博雅迪娜丝她堂堂一位领域强者居然在法力上完败给传奇级别的对手，还把自己的神器再一次失落了，这是博雅迪娜丝有生以来最大的惨败，只怕真会如同莱恩说的那样，这件事情会成为博雅迪娜丝毕生难忘的噩梦了。

　　没有了神器补充法力，博雅迪娜丝再也无能为继，她辛苦围困了莱恩和法拉丝许久的“梦幻”结界很快就自我消亡，消失得无影无踪，莱恩头顶、四周还有脚下重新显露出那刻满了各种玄奥魔法咒符的建筑物。透过被自己用“红龙吐息”喷开的裂口，莱恩可以看到外面的建筑群，显然这应该是一座很巨大的城市。

　　莱恩的“魔力神眼”法术侦测也证实了这一点，在莱恩方圆不到一公里的区域内，起码有超过千人以上的传奇级别强者，而在更远的地方，莱恩能够感觉到的生命气息超过十万之众，只不过这些气息却非常零散，应该不是被博雅迪娜丝集中起来的军队，而是这座城市中生活的居民才对。

　　“给我围住他！”博雅迪娜丝没有心思再继续战斗下去，她的体能和法力也很难再支撑她进行另一场更残酷的战斗，于是伴随着博雅迪娜丝的一声号令，莱恩他们所在的建筑物外面传来大量魔法波动，超过百人联合出手，三五次呼吸之间就把整栋建筑物都拆成了碎片，随后莱恩夫妻和博雅迪娜丝便显露在了这座城市的最顶端平台上。

　　在上百位传奇高级强者的环伺下，莱恩居高临下俯视着整座城市，这是一座根本看不到任何边际的城市，哪怕莱恩将自己的“魔力神眼”法术运转到了极致，也不过只可以侦测百余公里之内的范围，而这还并非是整座城市的尽头，莱恩甚至觉察自己方圆上百公里之内恐怕还只能算是城市的贵族区或者中心区，外面应该还有商业区、平民区还至于贫民窟才对。

　　“好家伙，恐怕这一座城市的人口，差不多就和我们人类那五千多万人口持平了！”莱恩在得到了这个答案后忍不住倒吸一口冷气，因为他从之前博雅迪娜丝的话中已经知道这里就是普罗卡城，那个在博雅迪娜丝口中所说的普通城市，可就是这样一个城市，人口、规模还有强者的整体战斗力都足以压制整个人类种族了，若是以此倒推回去，整个异界的人口、疆域和战斗力又将是一个多么可怕的数字？

　　这个问题莱恩不愿意去想，也不敢去想，他心中唯一庆幸的就是，整个异界幸好有七位君王，而且大家相互视为死敌，这简直是最美妙的事情了，最好这里的家伙你打我，我打你，永远不要停止这种征战厮杀，这样异界的力量就永远不会集中在一起朝着其他位面扩张，人类也就因此有了更多的喘息和发展机会。

　　由于博雅迪娜丝的下属是在莱恩把神器“虚无之球”收起来后才破坏了建筑物冲进来的，所以他们并不知道其实博雅迪娜丝已经在和莱恩的战斗中输了一场。虽然从整体实力来说，博雅迪娜丝还是超过莱恩不知一筹，但是这一战她却最终被莱恩牵着鼻子走，将一场应该是精彩的领域法则对抗变成了最无聊最无趣的法力消耗战，整个异界有领域强者以来，这种战斗过程只怕还是第一次。

　　瑟德巴拉和他带来的传奇强者将莱恩夫妻团团围住，他刚才奉命去调集强者，由于时间很短瑟德巴拉只是临时跑到了马诺迪亚魔法学院，然后将那里的魔法导师和优秀的学员都召集了过来，虽然这只是整个学院的三分之二多一点的力量，却也超过了一百二十人，其中不乏卡在了传奇巅峰的强者。

　　若是在平时的话，这股力量就算是横行整个异界也足够了，只要不碰上晋升后的领域强者就行。可是联想到自己脱离之前所看到的那一幕，瑟德巴拉心中却没有半分获胜的把握，因为他们正在面对的，是和自己的女主人同为领域级别强者的对手。

　　尽管明知道几乎不可能起到什么作用，忠诚的瑟德巴拉还是指挥着自己聚集起来的一百多位传奇强者从不同的方向将莱恩他们团团围住，不过他在面对着默言不语的莱恩之时，心脏还是忍不住加速跳了起来。瑟德巴拉能够站在传奇巅峰的境界，自然是心智坚韧聪明绝顶之人，他的女主人若是已经战胜了莱恩或者掌控了局面，也不必发号施令让瑟德巴拉这些下属出战，所以现在的局面肯定对博雅迪娜丝不利，瑟德巴拉早已想通了这一点，他的心中更是做好了最坏的准备。

　　博雅迪娜丝招呼自己的下属围住莱恩夫妻，她的心中也是犹豫不决，今天的这场战斗让博雅迪娜丝非常的郁闷，要说实力不济打输了倒没什么，偏偏现在实力上占据优势的是博雅迪娜丝自己，可是两次和莱恩交手都是以她落入下风而告终，这一点让博雅迪娜丝非常的费解，她有心牺牲这些下属的生命来给自己争取更多的时间恢复实力，可是却没有任何把握第三次面对莱恩交手，她的自信心已经在莱恩面前丧失殆尽了。

　　“难道真要牺牲整座城市来消耗他的法力？”这个念头在博雅迪娜丝的心头盘桓不去，本来这种手段在异界司空见惯，博雅迪娜丝倒不是狠不下一条心，不过她却不敢保证自己这样做一定可以占到便宜，若是最终白白丢掉了一座完全忠诚于自己的城市，外加一个可以源源不断培养强力下属的魔法学院，而却完全没办法奈何莱恩他们，她博雅迪娜丝可就成为整个异界的笑柄了。

　　想来想去，想去想来，博雅迪娜丝忽然无奈的发现自己的心已经乱了，她没有了和莱恩搏命一击的勇气，而现在对于博雅迪娜丝而言，似乎最合适也是损失最小的方案就是和莱恩妥协，不过博雅迪娜丝对于说服莱恩一点把握都没有，也不知道该怎么再和莱恩开口，难道堂堂半神君王赫瑞丝特主母最疼爱的小女儿，居然要当众向一个卑微的人类屈服不成？

　　由于没有得到女主人的命令，瑟德巴拉和其他黑暗精灵强者们都只是全力警戒着，用仇视的目光死死盯着莱恩。莱恩环顾四周，看着瑟德巴拉和其他黑暗精灵强者将自己团团围住，他的心底忽然有一种感觉，就好像两头雄壮的狮子被一大群娇弱的绵羊包围起来，偏偏这些绵羊还自以为自己随时可以打败围住的两头狮子，却不知道只要被围在中间的狮子愿意，随时可以把这些可怜的小绵羊连着骨头一起吞下去。

　　莱恩从博雅迪娜丝犹豫不决的脸色上猜到了她的心思，但是莱恩并不打算与博雅迪娜丝和解，在他看来背叛者必须得到惩戒，尤其是博雅迪娜丝的这种身份，更要拿她来立威，否则类似的事件以后还会层出不穷的。如果莱恩自己不具备这种力量，迫于局势而选择妥协，那也是无可奈何的事情，但是现在莱恩既然拥有了力量，就不能再像以前那样维持着低调，因为这里不是艾斯拉尔大陆，而是尔虞我诈、尊重强者的异界。

　　“一起上吧，这样比较省事。”莱恩面露微笑的说出这句话。

　　在听到莱恩这种近乎挑衅的话语后，瑟德巴拉等人都将目光投向了女主人博雅迪娜丝，后面在听到莱恩这句话之后，已经明白对方关死了双方妥协的大门，这让她的心中有一种耻辱的感觉，于是她几乎是咬着牙说道：“上，给我杀死他，我要他粉身碎骨！”

　　在得到了攻击的命令后，包括瑟德巴拉在内的所有黑暗精灵强者齐刷刷的爆发出自己最强的力量，或是将斗气释放出来，发动各种破坏力惊人的武技；或者念诵着各种晦涩难懂的咒语，准备着各种威力巨大的魔法，整座普罗卡城上空的魔法能量全都受到了影响，迅速的汇聚了过来。


第五百九十一章 梦幻&星辰（六）

　　瑟德巴拉召集来的传奇级别强者绝大多数都是魔法师，只有少数几个擅长武技，这几个人不需要太多的施法准备，直接就朝着莱恩这边冲了过来。法拉丝抬手就是一连串的冰锥飞了出去，这个魔法虽然只是水系低级法术，但是数量却相当的多，它们继续组成了一道壮观的冰墙，就这样朝着对面的几个传奇强者压了过去。

　　一名冲在最前面的黑暗精灵传奇战士不以为意的看着法拉丝放出的诸多魔法，在他看来自己的身体上已经笼罩了一层由斗气组成的铠甲，防御这种微不足道的低级魔法攻击根本轻而易举，所以他没有减缓自己冲锋的速度，只是挥舞起手中的弯刀，打算在法拉丝的魔法攻击中杀出一条血路。

　　当这位黑暗精灵战士的弯刀砍上一枚冰锥的时候，冰锥立刻就炸裂开成为了碎片，不过冰锥中蕴含的寒冷气息却迅速顺着砍碎它的弯刀渗透了进入，以极快的速度迅速开始蔓延。这位黑暗精灵战士的反应也是足够快，他毫不迟疑的松开了抓住弯刀的手指，随即整个身体更是全速朝着后方退却。

　　黑暗精灵传奇战士的反应很快，但是法拉丝的魔法速度更快，当黑暗精灵传奇战士的手指松开的刹那，他的手指已经出现了白色的结晶，那是寒气凝结后产生的冰霜。晶莹剔透的冰霜迅速沿着这个黑暗精灵的手指、手腕和手臂等部分向上蔓延，它们经过的部位也以极快的速度被冻结起来，这个黑暗精灵传奇战士的身体只退后了三步，就停止了移动，因为他整个人已经完全变成了一座冰雕。

　　整个变化过程实在是太快太突然了，快到连这个传奇强者也没有做出太多的抵抗就已经结束，在发觉眼前的“冰墙”蕴含着如此杀机后，随后冲上来的那些黑暗精灵顿时缓下了脚步，然而这道由法拉丝用无数冰锥组成的冰墙却继续向前推进，朝着那些黑暗精灵传奇强者逼了过去。

　　面对着死神脚步的逼近，这些黑暗精灵传奇强者做出了不同的反应，他们有的迅速朝着后面退却，以拉开和这道冰墙的距离，但是也有的传奇强者却抱着绕过去的想法横向移动，法拉丝当然不会留下这么大的破绽，她手腕挥动直接操纵组成冰墙的所有冰锥一起炸裂，随后无数冷彻刺骨的寒气立刻形成了一片冰雾遍及整个区域，也把那几个期望建功立业的黑暗精灵笼罩了进去。

　　等到这些冰锥炸裂后形成冰雾散去之后，原地出现了几尊一动不动的冰雕，他们的姿势各异，脸上的表情也各不相同，显然死亡降临的时候就连这些强者自己也在并不是很清楚的情况下就迅速被冻结了起来。看到惨死在眼前的同伴，剩下的两个选择了后退的黑暗精灵传奇战士脸上全都是恐惧的表情，他们完全不能理解为什么区区几个普通的塑能魔法竟然可以轻易杀死自己的传奇同伴。

　　“哼，临阵脱逃者，死！”瑟德巴拉一声不满的声音响了起来，尽管这两个黑暗精灵传奇战士后退也只是为了躲避法拉丝魔法攻击，但是如果在这种情况下每个人都下意识的学习这种行为，那么整个战局就会在很短时间内崩溃，于是瑟德巴拉毫不犹豫的将自己准备的禁咒魔法送给了这两个同伴。

　　两个黑暗精灵传奇战士完全没有想到致命的攻击是从身后袭来，就算他们感觉到了身后有人施法，也只是以为那是用来支援自己的，却不料那根本就是死神的请帖。两声爆鸣破碎的声响一前一后的传来，两个黑暗精灵传奇战士的身体在瑟德巴拉的魔法下变成了碎片，鲜血夹杂着内脏四下飞溅，场面说不出的血腥，而这也是瑟德巴拉故意而为，他就是要用这种方式来警告所有人。

　　随着瑟德巴拉的魔法攻击，其他黑暗精灵传奇法师们所准备的各种魔法也全都进入了尾声，为了准备这些魔法，大半个普罗卡城的游离魔法元素都被聚集到了莱恩这方的上空，如此明显的魔法能量波动，莱恩自然在第一时间就敏锐的觉察到了，不过他却没有在第一时间做出任何动作，而是选择了等待。

　　现在时机成熟，莱恩自然不会再继续等待下去，他的体内迸发出一股震慑人心的威压，开始和对面的上百位黑暗精灵传奇法师争夺在上空聚集的那些魔法能量的控制权。这上百位传奇强者中，不乏像瑟德巴拉这样，实力已经提升到了传奇境界的巅峰状态，只需要一个良好的契机就有可能进阶领域的存在，所以莱恩为了确保必胜毫不犹豫的再一次用“能量转换”的魔法阵转化出微弱的伪神力。

　　当莱恩这面再一次出现伪神力的波动之时，博雅迪娜丝立刻就觉察到了，随后她便非常明显的发现那些游离在自己头顶上空的大量魔法元素在莱恩的影响下迅速失控，然后开始疯狂的朝着莱恩所在的位置汇聚拉过去，这些魔法能量非常之多，并且流动的过程也相当的快，以至于在空气中形成了一股猛烈的法力飓风。

　　在发现自己辛苦汇聚起来的魔法能量出现了失控的情况后，包括瑟德巴拉在内的所有黑暗精灵传奇法师个个脸上都是一片惊恐的表情，这种情况他们以前几乎从没有碰到过，从来没有人可以在一位魔法师即将完成法术的时候，将被这个魔法汇聚压缩起来的魔法能量硬生生的抢走，这种力量已经不再是传奇级别的范围，而且就算是博雅迪娜丝这样的领域强者也做不到这一点，她也只能动用领域隔绝内外，阻止施法者从外界补充能量而已。

　　空气中的魔法能量流动速度越来越迅捷，那猛烈的法力飓风已经升级为一场可怕的法力风暴，四周原本不多的建筑物在这场浩劫下直接被摧毁，不少实力稍差的黑暗精灵甚至已经没办法在原地站稳，整个身体跌跌撞撞的顺着风暴旋转的方向摔了出去。

　　瑟德巴拉在一开始的惊恐表情之后，整个人便一直保持着一副凝重的表情，他毕竟在魔法上有着登峰造极般造诣，所以在全力发动之下还是可以勉强和莱恩的魔法威压相抗衡。像瑟德巴拉这样的黑暗精灵传奇法师也有好几个，不过也全都是传奇巅峰程度或者对于法力的操控有着相当娴熟的技艺，这才勉强保住对自己聚集起来的法力的控制权，却无论如何也不敢把它们释放出去，因为谁也不知道这放出去的魔法到底是击杀敌人还是直接失控被敌人所用。

　　“该死！该死！该死！”博雅迪娜丝跺着脚一连说出三个该死，她已经很清楚的看到莱恩现在所运用的技巧，根本就是领域法则中的力量，只是看莱恩的模样，博雅迪娜丝推测他自己多半也未必知晓，或者他也只是借助了那件神器的效果才可以达到现在的情况。

　　然而这到底属于那种情况，博雅迪娜丝已经没有时间再去猜测了，莱恩强行抢走的魔法能量，本身就是上百位传奇强者分别汇集起来的，这些实力最差也有高级传奇程度的大法师全力出手自然不可能准备威力太差的魔法，最低限度也是九级法术，至于禁咒魔法更是比比皆是。

　　现在这些魔法能量全都被莱恩一个人控制了起来，而且博雅迪娜丝可以很清晰的感觉到这些能量正在被莱恩用并不算缓慢的速度压缩到一起，它们可是足以支撑五十个以上的禁咒魔法同时释放的魔法能量，那么莱恩现在正在准备的魔法，岂不是在威力上等同甚至超过五十个禁咒级别的法术？这根本就不是人力能够达到的，只怕在整个异界的魔法历史上，也从没出现过这等规模的禁咒法术吧，那该会有什么样的破坏力呢？

　　心中有博雅迪娜丝这种想法的人并不在少数，不少黑暗精灵大法师若不是因为女主人就在身后督战，只怕早就用尽各种手段远远逃走了，可是现在他们却不敢逃，因为逃走得到的惩罚肯定会比死亡还要来得悲惨，只是这些大法师们却也不愿意在原地等死，因此他们唯一可以做的，就是尽可能去干扰莱恩的整个施法过程，哪怕以命搏命大家一起死也好过死在对手的魔法攻击之下。

　　虽然不能够从外界再获取任何魔法能量，但是这些黑暗精灵大法师中还是有不少平日里比较看着自身法力积蓄的强者，可以消耗自己体内的法力来释放威力强大的法术，而其他人虽然在这方面的实力较差，却也可以使用魔法卷轴或者物品，起码这方面不会受到莱恩魔法的影响，并且能够被这些起码是传奇高级强者的魔法师看重的东西，威力和效果自然也差不多哪里去。

　　很快，各种八级、九级魔法从这些黑暗精灵大法师的手中发射了出来，其中不乏小型禁咒魔法，这些魔法的威力自然不如刚才他们精心准备的各种法术，不过上百人成功释放后的魔法汇聚起来，无论是声势还是威力也都远超普通的禁咒魔法。而且最让这些黑暗精灵放心的是，他们成功施法之后飞出的魔法，似乎不受到莱恩那强大到令人感到恐怖的力量影响，它们其中蕴含的魔法能量并没有被吸收过去，而是朝着莱恩发动了攻击。


第五百九十二章 梦幻&星辰（七）

　　望着对面袭来的魔法，法拉丝伸手在周围撑起了一道碧蓝色的“水幕天华”魔法结界，将自己和莱恩都保护在了其中。第一个飞袭而来的火系魔法“烈火威弹”轰击在了这道防御结界上，其中所蕴含的魔法能量在撞击的瞬间迸发出来，产生了炙热的高温，仿佛要把一切接触到的物体都熔为灰烬。

　　然而出乎施法者意料的是，他的这个八级塑能魔法威力固然巨大，却却没能穿透法拉丝的那道七级防护魔法“水幕天华”的防御，仅仅只是在这道魔法结界那碧蓝色光晕上激荡起一圈不停扩散的涟漪，很快就在能量耗尽之后消失得无影无踪了。

　　更多的魔法飞了过来，这些八级、九级甚至小型禁咒魔法在碰撞到法拉丝的“水幕天华”魔法防御结界后全都无一例外的溅起了一层层的涟漪，然后有条不紊的以一团团不停扩大的圆圈扩散出去，但是直到它们的能量全都耗尽，还是依然没有任何办法穿透法拉丝的防护魔法。

　　一个七级防护魔法竟然可以无差别的抵御百余个八级、九级乃至小型禁咒魔法，这绝对是一个颠覆了异界魔法基础的事实，看到这一幕的那些黑暗精灵大法师们只觉得心中一座金碧辉煌的魔法殿堂轰然倒塌，他们毕生所追求的一切全都因为眼前活生生的事实而崩溃。

　　这么多人当中，就只有博雅迪娜丝、瑟德巴拉和泰斯伦特三人看出了一些端倪，法拉丝虽然只释放了一个“水幕天华”魔法，但是她却在成功施法后依然朝着这个法术里面输入新的魔法能量，这就等于是法拉丝源源不断用自身法力消耗来抵御百余位大法师的攻击。

　　当然如果只是这样的话，那百余位大法师的魔法攻击集中在一起所产生的爆发力根本不是法拉丝一个人可以抗衡的，不过法拉丝在这个防护魔法中加入了星辰领域的某些特性，在整个碧蓝色的“水幕天华”光晕中蕴含着时间法则，那百余个威力强劲的法术在这个并不完全的时间法则中沉沦，在被法拉丝好整以暇的各个击破，这才产生了如此绚烂震撼的效果，而这也成为了法拉丝一只脚已经踏入了领域境界的明证。

　　就在法拉丝为莱恩挡下对面那些黑暗精灵大法师们进攻的同时，莱恩也终于完成了他的动作，上百名传奇大法师合力召集汇聚起来的魔法能量，全都被莱恩压缩到了一起，不过由于这些魔法能量实在是太多了，就算是精擅魔法操控的莱恩也没办法将它们在爆炸前彻底压缩成一团，于是莱恩索性将这些法术能量全都注入到刚才他绘制的“能量转换”魔法阵之中，这个疯狂的举动也让莱恩得到了一个惊人的结果。

　　“这就是运用伪神力释放出的魔法吗？”莱恩自己也是满脸惊奇的看向了他的右手，在那里悬浮着一小片不过指甲大小的圆球，圆球非常的小但是却自成一体，它晶体通透并且非常的明亮，从远处看去很像一颗闪烁着光芒的星辰，不过若是从近处仔细观察，却会发现无论怎么观看都没办法看穿这颗明明应该是透明的球体，好像在它其中蕴含着另一个世界似的，这实在是一种无比怪异的感觉。

　　莱恩一只手托起了这枚小而又小的明亮圆球，仅仅只是指甲盖大小的体积，却能够散发出让人窒息的威压，对面的那些黑暗精灵大法师在面对着这颗明亮的光点之时，心底竟然连一丝抵抗的念头都没办法再产生，他们畏惧的看着莱恩手中托起的亮点，只想莫名其妙的拜服在它的面前。

　　莱恩虽然可以运用“能量转换”的技巧把其他魔法能量转换为伪神力，但是以他的实力每一次顶多转化出一丝一毫，如今莱恩强抢上百位传奇大法师合力汇聚起来的魔法能量，如此可怕的能量绝不是哪一个魔法师能够汇聚在一起的，所以在将它们悉数用来转换后，莱恩便真真正正的得到了凝结出实体的伪神力，这就是他手中托起的那枚指甲大小的明亮圆球。

　　幸好莱恩曾经和法拉丝一起吞噬过一位主神的分神，再加上魔法与阴谋之神送给他的那份礼物，这才让莱恩勉强拥有了控制这么一丁点伪神力的技巧，若是没有这连番的经历，莱恩就算能把那些魔法能量转化成为伪神力，也会在第一时间失控，从而让他自己第一个变成伪神力爆发后的牺牲品。

　　“快，给我阻止他，赶快阻止他！”在远处的博雅迪娜丝连声督促着瑟德巴拉他们，因为这位领域强者已经从莱恩的这个看上去微不足道的法术中嗅到了某种味道，那是她平生只在七位半神君王身上才感受到过的，让人情不自禁臣服的力量。刚才手中神器被夺的时候，博雅迪娜丝就已经感受到了这种力量，不过那个时候的力量强度却远不如现在，如果刚才的力量有若一条涓涓细流的小溪，那么现在莱恩手中托起的，便是能够卷起百余米巨浪的海洋。

　　虽然不清楚莱恩是怎么做到这一点的，但是博雅迪娜丝却很清楚这样做最终会造成多么可怕的结果，所以她一面大声的叫喊着，一面毫不犹豫的发动了用以保命的魔法物品，一道虚幻的传送法阵立即出现在了博雅迪娜丝的脚下，并且迅速将其整个身体都包裹在了其中，而博雅迪娜丝的身躯也迅速的变得黯淡和透明，那是她被魔法传送阵传送走最明显的特征。

　　博雅迪娜丝的喊声仅仅只是让瑟德巴拉等极少数的几个黑暗精灵做出了反应，其他绝大多数传奇强者却依然保持着对莱恩的畏惧，他们没有立即转身逃走已经是极限了，怎么还可能冲上去向莱恩动手？就算是瑟德巴拉这几个人，现在所能做的，也只是勉强移动着脚步，然后无助的看着莱恩将手中托起的亮点释放了出来。

　　明亮的指甲大小圆球在飞离莱恩手掌之后，立刻迸发出耀眼的强烈光芒，几乎在一瞬间就把距离它最近的莱恩身影完全吞噬了起来，可是接下来的发现却出乎大家的意料，因为那耀眼的光芒迅速凝固褪去，而指甲大小的圆球也变成了无法看透的漆黑一团，并且开始向内收缩了起来。

　　明明已经只有指甲大小的体积了，可是肉眼所及却还是能够看到这枚小圆球疯狂的朝着内部崩溃，同时方圆上万公里内游离的一切魔法能量更是以这些黑暗精灵大法师无法相信的速度被汇聚了过来，然后被吸入到了正在崩溃的圆球之中，直接被压缩到在这个越来越狭小的空间内。这一切都只是发生在不过两三次呼吸的时间内，等到圆球内部的崩溃达到了某个极限，这种崩溃迅速被蔓延到了圆球以外的空间，随即之前被吸取聚集起来的庞大魔法能量重新回到了外面的空间。

　　方圆上万公里内游离的魔法能量，这是多么庞大的数目。通常一个禁咒大法师只需要把周围上百公里的魔法能量汇聚起来，就足以释放出毁天灭地的力量了，而现在超过这种力量百倍的能量在短到几乎可以忽略不计的时间内被压缩成了根本无法想象的一小团，等到它们再一次迸发出来后，所产生的破坏力已经无法用数字来形容和估计。

　　这是一股无可想象的力量，当它开始朝着四面八方扩展的时候，最先出现的是魔法能量迸发出来后所产生的冲击波，随后紧跟而来的变成有若实质的法力能量，任何挡在它前进路线上的事物都开始在冲击波的影响下朝着远离能量中心的方向倾斜，然后在倾斜中因为受到后续更为强烈和持久的法术能量冲击而迅速崩解，化成了无数的齑粉。

　　在这场法力浩劫中，首当其冲的便是那些黑暗精灵大法师，他们的身体衣服和肌肤迅速瓦解，露出了里面的血肉和骨骼，然而在连绵不绝的法力冲击下，这些血肉并没有任何横飞的机会，它们几乎在离开这些黑暗精灵身体的瞬间就被瓦解成为了无数肉眼看不见的碎片，永远的从这个位面消失。

　　紧接着是外围的高大建筑物，这些历史悠久的、充满了黑暗精灵风格的建筑已经在普罗卡城存在了几千年，它们从被建造出来的那一刻起就具备了防御禁咒魔法攻击的能力，可是在莱恩的这场法力浩劫之下，这些坚固的建筑物连一秒钟的抵御时间都没有，几乎是当法术能量冲击过来的瞬间就变成了细小的沙石，很快随风飘荡消逝。

　　一群尽忠职守的黑暗精灵战士努力想要看清楚眼前到底发生了什么，不过他们的身体却在自己那恐惧的眼神中迅速离解，不远处趴在地上的几个黑暗精灵孩童看到了这一幕，胆怯的他们正想发出尖叫声，却也以同样过程被湮灭在了这场法力浩劫中，最终什么都没有留下。

　　“伟大的罗丝女神啊，请救救……”一位罗丝女神牧师跪在地上祈祷着，祈求着奇迹的降临，她面前的那栋供奉着蜘蛛女神罗丝的尖顶教堂，却因为无法承受冲击而倾斜倒塌，在这个罗丝女神信奉者惊恐的目光中，教堂上半截的尖顶部分就这样直挺挺的朝着她砸了下来。


第五百九十三章 梦幻&星辰（八）

　　“这……这就是末日降临了吗？”这位罗丝女神的牧师跪在地上，她抬起头绝望的看着飞落的半截教堂尖顶距离自己越来越近，然而后者却在还来不及跌落地面的时候，就被随后而来的法术能量变成了一堆尘埃，就连上面那栩栩如生的罗丝女神的雕像也未能幸免。

　　看到这一切的罗丝女神牧师无助的跪在地上，她已经不不知道该赞美自己所信奉的女神拯救了自己，还是怨恨自己的祈祷根本得不到任何回应。很快这位罗丝女神牧师便不需要再费这些脑筋，因为那些摧毁了罗丝交谈的法术能量也顺便将她的身体也变成了无数细小的碎片。

　　这一场法力浩劫继续朝着四面八方扩散，并没有因为一个无助的牧师死亡而停止脚步，它经过之后的地方，所有的一切都灰飞烟灭，通通被被夷为了平地。在这场法力浩劫尚没有波及到的远处，一栋门外悬挂着铁锤和铁砧的建筑物突然扭曲了起来，紧接着一张黑暗精灵的面孔出现在了那里。

　　这张面容栩栩如生的竖立在那里，它的影像占据了原先在这个位置上的那栋铁匠铺的大部分空间，建筑物和这个黑暗精灵影像重叠的部分被撕裂成碎片轰然坍塌，而造成这一切的从黑暗精灵面孔中散发出来的法力波动，竟然和莱恩之前转化而成的伪神力异常的相似。

　　这么明显的法力波动，莱恩和法拉丝自然在第一时间就觉察到了它的存在，于是两人的目光飞快的移动过去，一眼就看到了这张女性黑暗精灵的面容。在莱恩的记忆中，每一个女性黑暗精灵都非常的性感，她们不像人类女性那样含蓄，而是在男女方面非常的开放，所以当你看到女性黑暗精灵的面容时，总会看到诱惑和欲望。

　　可是现在出现在莱恩和法拉丝面前的这副女性黑暗精灵面容却彻底颠覆了这一切，它的形象高贵大方、庄严肃穆，让人觉得这应该是一位神圣而不可侵犯的女神，而不是那种人尽可夫的黑暗精灵女性。在莱恩把目光转过来的时候，那个黑暗精灵女性的面容也看到了身处整个魔法中心的莱恩，两人的目光在半空中对视，莱恩只觉得一股冰冷的威压顺着眼睛侵入到自己的身体之中，它所到之处就连体温也迅速冷却，好像整个人也要随之被冻结似的。

　　在一旁的法拉丝留意到了莱恩身体内出现的状况，她毫不迟疑的将自己的法力注入到莱恩身体内，和丈夫一起对抗那个黑暗精灵女性的目光。双方僵持了数秒钟，莱恩的灵魂突然想起上一次被那个阴谋和魔法之神希瑞斯入侵的情况，这两者几乎是一模一样的，只不过这个女性黑暗精灵的力量远逊那位主神，不过她的攻击更具备侵蚀性。

　　于是莱恩毫不犹豫的触动法拉丝在自己体内留下的灵魂烙印，联合两人的力量迅速反抗这个女性黑暗精灵对自己的攻击。两股力量在莱恩体内碰撞了起来，莱恩的身体也随之产生了一阵阵摇晃，不过那股冰冷目光的入侵势头也因此受到了阻止。

　　莱恩毫不犹豫的抓住这个机会，疯狂的将自己和法拉丝的法力转换成为伪神力，当伪神力的积蓄达到了足够反击的程度后，莱恩立刻迸发出强大的威压，将顺着目光侵入自己身体的寒气一扫而空。就是这么短短的时间里，莱恩的后背已经布满了冷汗，在他看来自己刚才似乎好像经历了许多年的沧桑洗礼一般。

　　那个女性黑暗精灵的影像似乎也很惊讶莱恩竟然可以摆脱自己的攻击，同时她更惊讶从莱恩身上释放出来的那种力量所产生的气息，因为这种味道竟然和她自身非常的相似，并且其中的一部分比自己的力量还要精纯，不过其他部分却远不如自己，这还真是一个奇怪的现象。

　　此时莱恩释放出的那场法力浩劫已经席卷到了女性黑暗精灵影像所在的方位，于是女性黑暗精灵的影像两眼突然变得炯炯有神起来，随即它周围的空间迅速开始扭曲，强大的让人心怵的力量被释放了出来，迎着莱恩制造的这场法力浩劫碰撞了过来。

　　整个天地之间立即剧烈的摇晃了起来，莱恩的这场法力浩劫无可匹敌的势头终于被那个女性黑暗精灵释放出来的力量阻止了下来，不过这样的结果便是两股力量在那个女性黑暗精灵影像附近的区域内开始反复的碰撞和交织，随即各种怪异的空间扭曲也遍及在整个碰撞的区域之中，整个空间屏障完全陷入了紊乱之中。

　　无数空间裂缝因为两股力量的交锋而在瞬间形成，却又因为下一次交锋又在瞬间消失，无数奇异生物都感受到了这种可怕的变化，它们若隐若现的透过这些形成时间极短的裂缝看了过来，而这一场大爆炸所产生的那种能量波动更是直接传遍了大半个异界。

　　在索尔恶魔王子的寝宫中，莫撒兹菲勒王子用力在自己最宠爱的魅魔身上冲刺，享受着身下女性那玲珑有致的娇躯和若有若无的呻吟声，这是他最喜欢做的事情，每一次都会乐此不疲。可是就在莫撒兹菲勒王子即将登上欲望的高峰时，突然从远方传来了一股能量波动，吸引到了这位索尔恶魔王子的注意力，他竟然不管不顾的一下子从宠姬的身上站了起来，脸上也带上了一丝惊奇的表情。

　　莫撒兹菲勒王子没有理会那只魅魔的娇呼声，而是随手一点，将自己那布置得无比华丽的寝宫破开一个巨大的窟窿，他的身体一隐一现，已经从宫殿正中央站到了缺口处。在挥手让闻声赶来的卫士退下后，莫撒兹菲勒王子透过这里的缺口看向了那股能量波动传递过来的方向。在细细感受了那两股力量对抗的情形后，沉默了片刻的莫撒兹菲勒王子突然开口自言自语道“奇怪，和那个老虔婆战斗的是一股新的伪神力啊，它应该不属于其他五个当中任何一个，难道第八位君王诞生了？”

　　不只是索尔恶魔王子莫撒兹菲勒王子，在莱恩和那个女性黑暗精灵的这一次碰撞中，传遍了大半个异界的能量波动无不引起了眼魔暴君、灵吸怪主脑等半神级别君王的注意力，因为莱恩将上百位黑暗精灵大法师汇聚的能量转换成伪神力，那位女性黑暗精灵透过空间投影出现在莱恩面前的影像释放出的力量也是伪神力，虽然双方发出的力量都非常的弱小，但是这已经属于超越了领域级别的碰撞，其他的强者或许感觉不到，而这些对于伪神力极其敏感的半神君王怎么可能觉察不到这一点呢？

　　莱恩还不知道他的这场战斗已经成为了被几位半神君王瞩目的大事件，他同样也不知道他此时所面对的那个投影，其本体已经在异界存在了十几万年之久，在这个位面能够和她正面抗衡的不过寥寥几人，虽然莱恩仅仅只是面对一个微不足道的魔法影像，但是可以坚持这么久已经足够他引以自豪了。

　　无论是莱恩先前抢夺那些黑暗精灵大法师汇聚的魔法能量，还是以自身和法拉丝联合起来的法力，这些对于传奇强者乃至于领域强者而言都是很庞大的力量了，不过当它们被转换成伪神力之后数量却是非常稀少的存在，也幸好处于莱恩对面的那个女性黑暗精灵也是一个魔法投影，这种影像也只能发挥出本体极小的一部分力量，否则莱恩早就支持不住了。

　　可是莱恩却没有这种念头，在他的脑海中就只有如何战胜对手的想法。为了实现这个目标，莱恩疯狂的将自己的精神力进行振荡，将它们转化成为法力，再联合法拉丝传输过来的法力，把它们悉数转换成为伪神力，和那个女性黑暗精灵影像发出的力量抗衡。然而从对面传来的力量无穷无尽，这还是莱恩第一次在法力数量上远逊对手。

　　“拼了！”莱恩用力握紧了妻子的手，狠心发动了自己最后的王牌，强大的“时间扭曲”再一次出现，使得莱恩可以用比之前快上起码十倍的速度转化伪神力。“时间扭曲”固然具备很强大的效果，但是它所带来的副作用也是非常的严重，莱恩只觉得自己的精神力迅速被透支，他整个人也变得昏昏沉沉了起来，不过莱恩已经顾不上这些了，他满脑子都是战胜对手的坚定信念。

　　为了确保一击必胜，莱恩囤积起这些被转化的伪神力，等到他自己实在坚持不住的时候，这才将这些力量一次性投放了出去，因为承受不了如此的重负，在这些伪神力被释放之后，莱恩一口鲜血喷了出来，整个身体更是软绵绵的向着地面瘫倒，幸好他之前紧握住妻子的手，法拉丝动作也很迅速，一把将莱恩抱在了自己的怀中，这才避免莱恩一头扎在地上。

　　脑袋贴在法拉丝胸前的莱恩勉强睁开眼睛，看着自己放出的伪神力以压倒性的优势轰向了对面远方的那个女性黑暗精灵影像，后者也是万万没有相当已经被自己压制的莱恩竟然还有余力反击，并且反击的势头又是如此的猛烈，等到她反应过来的时候，莱恩的反击已经飞临到她的面前。


第五百九十四章 梦幻&星辰（九）

　　那个女性黑暗精灵的影像在莱恩的力量攻击下出现了扭曲，在她的本体继续提供更多的力量过来之前，这个魔法影像周围所有的空间都出现了强烈的扭曲，随后这里的空间能量完全陷入了紊乱，并且迅速崩溃，于是那个女性黑暗精灵影像的本体便断绝了和她的魔法投影之间的联系。

　　在没有了本体提供更多的力量后，这个魔法影像在莱恩的攻势下根本毫无抵抗之力，在自己所拥有的力量消耗完毕之后，这个女性黑暗精灵的影像便开始崩溃，并于极短的时间内化为了乌有。在没有了阻碍之后，莱恩引发的法力浩劫开始继续疯狂的扩张，很快就将整个普罗卡城连通它周围的一切都吞噬在其中。

　　在装饰着富丽堂皇的巨大寝宫之中，十几位精壮男子正在用心服侍着一位优容华贵的女子，他们轮流在这位女性的身上用力驰骋，其他人就用自己的舌头为这位女子舔舐着全身，整个场面说不出的旖旎香艳，不过浑身好像没有骨头似女人面容上却始终保持着冷若冰霜的模样，看上去是那么的高贵和不可侵犯，和眼前的这副情形格格不入。

　　当远在普罗卡城的那个魔法影像被莱恩毁去之后，这位浑身赤裸的女子嘴里发出了一声冷哼，这个声音虽然极其的微弱，可是听在那些正在她身上用力驰骋的男性黑暗精灵面首的耳中，却不亚于晴天霹雳，他们不知道到底是谁没有用心得罪了女主人，全都颤抖匍匐在地上，等待着决定他们命运的裁决。

　　这个黑暗精灵女子伸手从旁边端过一只盛满了美酒的水晶杯，她用厌恶的目光看了看匍匐在自己寝宫之内的面首，微微张开双唇说道：“一群废物，都送走了吧！”得到了女主人命令之后，在寝宫角落中立刻走出几十名侍女，将这些连哀求都不敢发出的男性面首架了出去，却正好了走进寝宫的博雅迪娜丝走了一个照面。

　　博雅迪娜丝没有理会这些男性同胞的死活，因为这个寝宫的女主人每天都会更换几十个新的面首，而这么多年来只有极少数几个男性可以得到这里的主人青睐，而他们也全都留下了永不可磨灭的痕迹。在走进寝宫之后，博雅迪娜丝便看到了依靠在床头的那个浑身赤裸的女人，她对这一切早就习以为常，早就见怪不怪了。

　　“母亲大人，博雅迪娜丝回来了。”博雅迪娜丝对着床上躺着的那个女人毕恭毕敬地说道，原来她就是黑暗精灵中的半神君王，赫瑞丝特主母。博雅迪娜丝等人身边那个用来逃命的魔法物品，全都是她们的母亲亲手制作的，所以当博雅迪娜丝传送回这里的时候，赫瑞丝特主母自然在第一时间就知道了，所以将自己的魔法影像投射了过去，却没想到碰上了莱恩这个对手。

　　赫瑞丝特主母的魔法投影和莱恩交手的事情，除了异界其他几位君王感受到了她的伪神力之外之外，就连博雅迪娜丝也不清楚，莱恩和法拉丝也只能勉强猜到一些端倪，却也不敢确定赫瑞丝特主母的真正身份。赫瑞丝特主母并没有主动询问着什么，只是用悱恻缠绵的声音对博雅迪娜丝说道：“原来是我的女儿回来了。快过来让我看看，一段时间不见，我的女儿身材越发的标致了……”

　　博雅迪娜丝一面和自己的母亲赫瑞丝特主母说着话，一面边脱衣服边走上了那张足以容纳三十个人的大床，最终浑身赤裸的和自己的母亲抱在了一起。当赫瑞丝特主母的手指探入博雅迪娜丝的秘处之后，这位在外人面前高不可攀的领域强者立刻发出了满足的尖叫声，而她的那位原本总是保持着一副冷若冰霜模样的母亲，脸上竟然也浮现出了兴奋后的红润之色。

　　等到激情过去之后，博雅迪娜丝的身体在自己母亲的怀中瘫软成为一团，她慢慢恢复着自己不停起伏的胸口，轻声细语地说道：“母亲，这一次博雅迪娜丝出去，遇上了一个奇怪的对手，他似乎也拥有一件强大的神器，甚至还把您送给我的礼物也夺走了……”

　　莱恩缓缓的张开了眼睛，法拉丝那熟悉的面容立刻就映入了他的眼帘。莱恩勉强咧开嘴想要朝着法拉丝笑一笑，不过却因此牵动了自己的伤势，立刻咳嗽了起来，不过幸好却没再继续吐血。法拉丝爱怜的看着被她揽在怀中的莱恩，在丈夫的耳边轻声说道：“唉，这个魔法虽然威力很大，但是对你身体的负荷实在太严重了，你以后还是……”

　　法拉丝的话并没有说完，因为她也很清楚刚才莱恩是不得已为之，若不是动用了“时间扭曲”这种禁忌之术，莱恩未必能够击溃那个魔法影像，结束这场战斗。莱恩用力抓住了法拉丝的手，只是微微点了点头，却没有再说话。过了好一会，等到莱恩觉得自己的身体那种酸痛异常的感觉慢慢的消退，这才重新开口说道：“我……晕……迷……”

　　“两个小时了。”法拉丝叹息的回答了一句，她并不是牧师，对治疗莱恩的伤势完全帮不上任何忙，唯一可以做的就是把他抱在怀中，然后用自己的柔情蜜意好好安慰一些莱恩。

　　莱恩吃力的转动脑袋，他想要看看周围被自己那个魔法造成的后果，不过由于他的脑袋是靠在法拉丝的胸口，所以这个动作却更像是在占妻子的便宜，后者脸色微红的在莱恩额头上敲了一记，没好气地说道：“讨厌，身体还没好就想这些乱七八糟的事情。”

　　“额，我没有……”莱恩连忙为自己辩白了一句，不过在看到法拉丝的眼神和脸色之后，他明智的把后面半截话咽了回去，不过还是用连他自己都听不清的声音说道：“就算想也不算什么乱七八糟的事情呀！”

　　法拉丝没有听到莱恩后面的那一句，她只是把一只手放在莱恩后背，然后搀扶着他坐了起来，然后再从背后抱住莱恩，这样莱恩的视野便扩大了很多。莱恩捏了捏法拉丝的小手以示感谢，然后他开始环顾四周，然而这里周围的环境让莱恩感到惊讶，因为他什么都没有看到，除了布满了尘埃的平整地面之外。

　　“我记得这里是一个什么城市来着，好像叫做，哦，对了，叫普罗卡城。”莱恩已经慢慢恢复了过来，他现在说话也不至于再牵动伤势了，不过依旧是浑身发软四肢无力，这多半是过分透支精神力产生的后遗症。

　　“没错，这样就是。”法拉丝本想耸一耸肩膀，不过考虑到自己正抱着莱恩，于是便改为捏了捏丈夫的手掌，然后她补充说道：“还有那边，就是那个黑暗精灵影像出现的地方，现在那里还残留着无数空间裂缝着，只是都已经非常微弱了。”

　　莱恩按照法拉丝所指点的方向望了过去，果然看到了妻子说形容的那一幕。现在整个周围环境以莱恩和法拉丝所在的位置为中心，朝着四面扩张成一个非常规则的巨大圆形，不过这个图案在那个黑暗精灵女性魔法影像曾经出现过的位置就产生了一些改变，那里出现了一个很深的大坑，并且周围的地面也呈现出另一个面积较小的圆形，显然是莱恩发动反击后造成的。

　　“莱恩，你说刚才那个魔法影像，她的本体会是什么人呢？”法拉丝和莱恩的手十指交缠，她一面在莱恩的手背上画着圆圈，一面小声的询问着：“她的实力只怕比博雅迪娜丝还要强上百倍，难道……”

　　“我估计应该就是那个女人。”莱恩握紧了法拉丝的手指，回答说道：“因为她所发出的力量也是伪神力，不过比我们用能量转换所产生的还要多还要强，如此一来这个女人的身份也就呼之欲出了。”

　　“赫瑞丝特主母！”莱恩和法拉丝异口同声的说出了这个名字，两个人的心中都隐隐有些担忧，这个半神级别的君王现在居然朝着一个传奇强者出手，不过更要命的是她的这一次出手居然被那个传奇强者打退了，这个消息一旦传遍整个异界，只怕莱恩会在第一时间立刻涌上风头浪尖，只怕这会对莱恩他们的整体计划有所影响。

　　这事情一发生之后，起码莱恩还想继续在传奇强者中出现是不可能了，而就算是被放在领域级别的战斗中，只怕所遇上的对手也会是相当棘手的那一类，但是莱恩他们自己清楚自己的事情，他们不过因为机缘巧合领悟到了一些额外的技巧和力量而已，不要说其他对手，就是对上了博雅迪娜丝，莱恩他们也更多的是抓住了对手的破绽，在心理上占据了上风而已，如果真的和博雅迪娜丝进行一场有关领域法则之间的战斗，莱恩他们死得要多快有多快。

　　“算了，这种事情以后慢慢再说，你先扶我起来吧，我们想办法先和加力布、维克多他们联系上再说。”既然想不出事情到底会怎么发展，莱恩索性先把它们丢在一旁，他对身后的妻子法拉丝说道：“希望加力布他们现在安然无恙，否则我绝不会再放过博雅迪娜丝那个女人，哪怕她是一位半神君王的女儿！”


第五百九十五章 浩劫之后

　　“该死，真该死！”莱恩悬浮在半空中，看着脚下已经被他彻底变成了荒漠的大地。由于之前莱恩以伪神力释放的禁咒威力太过于巨大，结果这里的一整座普罗卡城被彻底的毁灭，所有的一切全都消失，连废墟都不复存在，只剩下布满了尘埃的巨大圆形浅坑。

　　可是这样一来却也给莱恩他们产生了很大的困扰，因为莱恩实在找不出任何可以辨别方向的标志了，再加上异界的天空总是灰蒙蒙的，不像艾斯拉尔大陆那样有日月更替，实在不济也能根据星辰的方位来确定方向，所以莱恩现在唯一可以做的就是随便找个方向一直朝着前方飞去，直到找到能够帮助自己的东西再说。

　　在飞行了2个多小时之后，莱恩他们这才算走出了普罗卡城的范围，眼前也慢慢出现了很多尚没有被彻底毁掉的废墟，这个发现颇让莱恩感到兴奋，不过等到他降落到地面后很快便沮丧的重新飞了起来，因为地面上全都是细碎的沙石，想要清理出来不比重新挖掘一个大坑容易，再说这里面连一个活着的生物也找不到，莱恩也就不打算再多费力气了。

　　“继续向前飞吧。”莱恩无奈的对法拉丝说了一句，事已至此他也不可能回过头去埋怨自己先前那个法术威力太过于巨大，毕竟当时生死一瞬必然要全力以赴。法拉丝答应了一声，跟在莱恩身后继续在天空中飞行，随着他们越飞越远，脚下所经过的大地中也不再有废墟，而是渐渐多出了矮小的山岗、稀稀落落的丛林以及一眼就看完的小小湖泊。

　　莱恩将“魔力神眼”法术运转到了极致，方圆几十公里的区域哪怕有一些稍微具有威胁的魔兽出现，都不可能瞒过莱恩的魔法侦测，不过既然这里地处一座黑暗精灵大城市的外围，只怕连一些实力稍微强一点的野兽都不可能有，更不要提能对莱恩这种强者产生哪怕一点点威胁的魔兽了，那起码也要晋升传奇级别。

　　“看，那是什么！”法拉丝突然用手指了指远处的地面，莱恩立刻顺着法拉丝的手指望去，果然看到在左侧前方大约十公里左右的山岗旁，似乎有不少生物聚集在一起，只是这些生物加在一起实力也实在弱得可怜，莱恩的“魔力神眼”法术自然不会有任何觉察了。

　　“走，过去看看。”莱恩的脸上微微有些兴奋，因为他发现那些生物看上去很像是类人生物，这么说自己就有很大的可能和对方进行沟通，说不定可以从对方身上得到一些很重要的信息。

　　等到飞近了之后，莱恩这才发现原来这里山岗的底部有几排矿车专用的轨道，看上去应该是一座正在开采的矿井，而那些类人生物聚集的地方，就是矿洞外面的一处广场，广场的四周还有一些低矮的洞穴，应该是这些类人生物的住所，不过现在这些洞穴绝大多数都已经坍塌，各种开采工具丢得到处都是，更有不少沾满了泥土的尸体堆在一旁。

　　莱恩揉了揉鼻子，看到这副场景他立刻就猜到眼前一切都是自己那个超级禁咒魔法造成的，只是没想到那个法术影响的范围竟然如此之广，这里距离普罗卡城起码也有千里之外了，却还是免不了承受一场浩劫。地面上的那些类人生物自顾自的从废墟中慢慢刨出同伴的尸体，然后整齐的摆放在一旁，若是还有运气好的同伴活着，边有人给他灌上一些清水，等着他自己慢慢苏醒。

　　莱恩和法拉丝联袂降落到地面上，那些类人生物却对外人的到来完全没有任何反应，只是忙着自己的事情。莱恩和法拉丝仔细打量了一下这些类人生物，发现他们的脑袋上只有一只眼睛，并且眯成了一条线，看上去到好像是退化了一般。除此之外，这些类人生物的灰色肌肤上充满了黏液，这使得他们的身体上始终传来一股很怪的味道。

　　莱恩环顾四周，发现这里除了这种样子很奇特的类人生物外，原来也有一些地底侏儒的存在，只不过后者的数目非常的稀少，所以夹杂在一起并不太容易被发现。这个发现让莱恩心中微喜，他想了想用黑暗精灵的语言开口说道：“这里发生什么事情了，谁是你们的首领，谁懂我说的话？”

　　在听到了黑暗精灵的语言后，那些地底侏儒立刻浑身颤抖的连爬带跑的来到莱恩他们的面前，然后全部恭恭敬敬的匍匐在莱恩的脚下，一动也不敢动。而那些只有一只眼睛的类人生物却充耳不闻，只是忙着自己的事情。莱恩看了看自己面前的这些地底侏儒，他曾经从米罗的嘴里多少了解过他的同伴，所以很清楚的知道在异界这种生物的地位有多么的卑微，几乎整个异界就没有不敢欺负这个种族的生物。

　　“告诉我，这里发生了什么！”莱恩明知故问的说了这句话，他希望有人可以用语言回答自己，这样他才能和对方进行有效的交流。不过莱恩的计划似乎失败了，那些地底侏儒还是一动不动的匍匐在地面，他们看上去很畏惧莱恩，可是不知道为什么居然敢不回答莱恩的问题。

　　“你，告诉我这里的地名！在普罗卡城的哪个方向？”莱恩随手指了一个地底侏儒，大声的对他说道，为了不让这个地底侏儒再趴在地上，莱恩索性用法术将他凌空抓起来，让他悬浮在自己的面前。被莱恩抓起来的地底侏儒满脸惊恐的做了几个手势，然后用手指着自己张开的嘴巴。

　　“啊！”法拉丝惊呼了一声，因为她发现这个地底侏儒张开的嘴巴里面竟然没有舌头，不知道是谁如此残忍的做出了这等事情。莱恩对于眼前的情景也是感到有些惊讶，他又换了几个地底侏儒，却发现这里所有地底侏儒的舌头都被割去了，难怪他们除了心惊胆颤的趴着什么都不敢说呢。

　　“唉！”莱恩叹了口气，若是对方没办法说话，他就算喝过“真言药水”也是无济于事，他随手将被自己抓起来的地底侏儒放回地面，挥了挥手说道：“没事了，都忙自己的事情去吧。”等到那些地底侏儒又回去挖开坍塌的洞穴和搬运挖出来的同伴尸体后，莱恩扭过头对法拉丝说道：“我们在附近找找吧，这里既然是矿洞，总会有黑暗精灵监工的，说不定可以找到些东西。”


第五百九十六章 意外之财

　　莱恩的想法没有错，他们仅仅只是在这附近搜索了一圈，就在不远处找到了一排完全用巨大条石建造的仓库，当然因为受到了莱恩那个超级禁咒的影像，这些房屋已经坍塌了，不过正是因为它们是用条石堆砌起来的，所以即便是变成了废墟也比较好清理，于是莱恩随口念诵魔法咒语，召唤出几十个土巨人元素，指挥着它们将这里清理了出来。

　　覆盖在废墟上面的条石被搬开之后，下面存放的货物立刻就显露了出来，却是一大片银蓝色的金属锭，这种颜色的金属莱恩还是第一次见过，于是他很好奇的走上前去，打算捡起一块仔细看看，不料这块金属锭的重量比莱恩估计的还要沉，他竟然没有把它拿起来。

　　“有这么沉？”法拉丝看到了莱恩的动作，忍不住问了一句。“嗯！”莱恩答应了一声，他很随意的给自己加持了一个“蛮牛之力”魔法，这一下再弯腰去拣的时候就毫不费力了。法拉丝见莱恩手中捧着一块一尺见方的银蓝色金属锭，便走过去和他并肩而立，两个人一起细细查看着，那些土巨人元素则因为失去了控制而在旁边呆呆的傻站着。

　　莱恩反复的查看手中的金属锭，过了许久之后他用迟疑的语气说道：“我觉得，这应该是星铁，不过我只是从地底侏儒米罗的提供的资料中看到过极其稀少的介绍，我记得这种金书在我们艾斯拉尔大陆根本就没有，只有异界才少量的出产，只是没想到它竟然比我所想象的还要沉，好家伙，这么一块起码也超过了上百公斤！”

　　“上百公斤？”法拉丝闻言也觉得非常的惊讶，她记得艾斯拉尔大陆最珍贵的几种金属中，秘银有极其良好的亲魔性，最适合打造魔法物品，不仅坚固结实还非常的轻便，而精金却恰恰相反，它比秘银更加坚硬结实，不过重量自然也重上许多，这么一尺见方的体积，若是钢铁的话也就数公斤的样子，而换成精金就稳稳超过十公斤了，可是现在莱恩竟然说眼前的银蓝色星铁锭居然超过了一百公斤，难道它的硬度也是精金的几倍不成？

　　看着妻子望向自己手中那块金属锭的疑惑表情，莱恩耸了耸肩膀说道：“我也不太熟悉，来试一试就知道了。”莱恩说完这番话后便将手中的星铁锭丢了出去，当那块金属锭在空中翻滚的时候，莱恩的手指喷出一团烈焰，将整块星铁锭吞噬在其中。

　　如果是对付一般的钢铁，以莱恩这个火系魔法的威力，不过区区几秒钟就可以让它们变成一摊铁水，可是那块星铁锭却在空中划出一道弧形，不仅脱离了火焰的包裹，还在跌落在旁边的地面上时发出了清脆的响声，这说明刚才的烈焰高温根本没有对这块星铁锭造成任何影响。

　　看着完完整整躺在地面上的星铁锭，莱恩饶有兴致的放出更多的烈焰去灼烧它，不过即便是在连续焚烧了数分钟之久，整块银蓝色星铁锭的表面依然没有太大的变化，仅仅只是看上去有一些发软而已，距离彻底熔化它还早着呢。看到这一幕后的法拉丝也抬手放出了几枚冰锥，这种锋利的法术足以洞穿一般的全身铠甲，可是当它们碰撞在那块星铁锭的时候，却没能在上面留下任何痕迹，星铁的坚硬性便由此可见一斑了。

　　“真是太不可思议了！”法拉丝忍不住开口说道：“没想到异界竟然有这等坚硬的金属，如果用它打造成护甲，只怕就连秘银和精金武器都很难破开它的防护。”

　　“我估计这东西的产量不会太高，我们可都是听过黑暗精灵最擅长制造秘银武器和护甲，你什么时候听说过有什么星铁的护甲和盾牌来着？这说明即便是在黑暗精灵内部，这种金属的应用范围也不是很大，否则星铁的名字早就流传出去了。”莱恩摇着头回答法拉丝道。

　　“嗯，这也有道理。”法拉丝点了点头，表示赞同莱恩的说法，随后她将目光移到了那被清理的废墟之中，在那仓库中还有几百块同样散发出银蓝色光晕的金属锭四下散落着呢。法拉丝微笑的对莱恩说道：“反正该做的都做了，也不差这一点，是吧？”

　　“没错，既然碰上了，自然没有轻易放过的道理。”莱恩笑眯眯的从怀中掏出了储物口袋，然后打了个响指，开始控制着在旁边傻站着的土巨人走过来搬动这些星铁锭。时间不长，这些星铁锭就全都被搬到了外面的空地上，随后都被加持了“蛮牛之力”的莱恩收入到自己的储物口袋之中。

　　在确定周围再没有遗落的星铁锭后，莱恩满足的将手中的储物口袋收了起来，这两百多块星铁锭就是几万公斤重，如果不是莱恩的储物口袋品质很高，只怕根本就装不完这些矿锭。莱恩他自然不清楚，自己这一次收刮走了普罗卡城星铁矿洞差不多一年的产量，这种矿石极难冶炼，而且矿石的含量也是极低，所以平时都是由马蒂诺伊魔法学院定期派遣大魔导师亲自来负责这些事宜的，而这座学院甚至是普罗卡城都是因为在这里发现了这个星铁矿脉后才出现的。

　　至于其他的几个仓库，莱恩也找到了冶炼后剩下的矿渣，虽然它们当中星铁的蕴含量已经非常非常低了，不过用来制造武器和防护铠甲还是非常不错的原料，当然以莱恩他们的眼力，还不至于看上这种下脚料，所以便任凭它们躺在原地了。

　　离开了这里的仓库，莱恩和法拉丝还打算在附近继续搜索一下，毕竟他们虽然得到了一笔意外之财，但是最初的目的并没有实现，不过莱恩很快就觉察到远处有大批的战士正在迅速朝着自己所在的区域接近，于是他挥手在面前的半空中绘制出一个魔法阵。

　　当魔法阵完成之后，一副还算清晰的画面在浮现在了魔法阵中央，在大约数公里之外的地方，一支全副武装的黑暗精灵军队正在全速朝着星铁矿洞所在的方位赶来，这个发现让莱恩精神一振，他索性放弃了继续在这里到处搜索的念头，而是拉着法拉丝迎着那群人数大约在五百人左右的黑暗精灵军队飞了过去。

　　既然星铁比精金还要坚硬，其亲魔性也毫不逊色于秘银，那么在这么重要的一座矿洞附近，必然会有大量黑暗精灵军队在严密的把守着。由于地面之下的星铁矿洞已经出现了大面积的坍塌，所以莱恩没办法确定出这个矿洞准确的覆盖范围，不过起码也要有几公里的缓冲空间，换句话说就算有军队驻守，起码也要在十公里之外的地方，否则这里的矿洞坑道就会成为那些矿工逃跑的地道。

　　从普罗卡城中心爆发的浩劫席卷到这座星铁矿洞需要一些时间，而在那种强烈的冲击之下，周围的黑暗精灵封锁线也肯定会出现一定的损失，至于混乱那也是肯定难免的，不过现在这些守卫应该已经差不多恢复了原先的秩序，所以派遣人手迅速赶赴过来也就在情理之中了。

　　莱恩并不认为负责这里守卫的黑暗精灵首领能够知道太多的东西，不过莱恩只要明白自己现在所处的方位，还有从普罗卡城到那个什么亚锐奇小镇的路线就足够了，其他的信息可以在路途中再去慢慢的收集。而这种精度并不算太高的信息，一位军队方面的高级将领怎么可能不知道呢，于是莱恩便把主意打在了那个尚没有谋面的黑暗精灵首领身上。

　　一方是急行军，另一方干脆就是直接从空中飞行，双方相对而行，三、五公里根本花费不了几分钟，莱恩和法拉丝很快就看到了地面上的那几百个黑暗精灵战士，而后者的队长也看到了从天空中直奔自己这边飞来的两个人类，他毫不迟疑的发动了敌袭的警报。

　　这些黑暗精灵战士果然是精锐中的精锐，他们在得到攻击命令后，竟然在全速奔跑中就拿出了一把把弩箭开始朝着飞行在天空中的莱恩和法拉丝发起了进攻，五百名战士五百把弩弓，连续几次攒射立刻形成一片箭雨，直接将莱恩他们所在的方位和任何有可能逃走躲避的方向全都封死了。

　　莱恩自然不会被这点攻击影响，他随手挥动了一下衣袖，周围的空气立刻燃烧了起来，那些飞临的箭矢在接触到空中的烈焰后迅速的被点燃，然后拖着长长的火焰尾巴朝着地面坠落了下去。每一枚燃烧的箭矢跌落到地面，都会随之形成一小片火苗，等到这几波箭雨悉数被莱恩的魔法反弹回去后，地面上已经变成了一片火海。

　　“留两个活口。”在一旁的法拉丝忍不住开口说话了：“也省得我们再慢慢去找他们的驻扎地。”


第五百九十七章 寻找（一）

　　“不，现在我一点也不信任黑暗精灵了。”莱恩微笑的摇了摇头，他对法拉丝说道：“我实在没什么心情去细细的分辨他们的每一句话是真的还是假的，所以活口什么的就免了吧。不过我另有手段，虽然残忍了一些，但是对付这些家伙应该还是很合适的。我知道你有些不忍心，不过想想那些被割掉舌头的地底侏儒吧。”

　　法拉丝听莱恩这么一说，便不再多说什么了，而莱恩则挥动着手臂，在胸前绘制出一个蕴含着阴森气息的魔法阵，在整个法术完成的一瞬间，魔法阵中探出了一只白骨骷髅手臂，朝着地面上的那个黑暗精灵队长抓了下去。此时这个黑暗精灵队长正在指挥着手下脱困，不过他们所在方位的周围全都是一面面火墙，任何企图穿越火墙的物体，哪怕是金属也会立刻被点燃，然后熔化成一摊液体，更不要说是这些活生生的黑暗精灵了。

　　当莱恩放出的“死亡一指”点在那个措手不及的黑暗精灵队长脑袋上时，后者的身体立刻颤抖了起来，他的面色满是痛苦的表情，双手更是丢下所持的武器想要去抓紧自己的脑袋，不过不等他的手掌和头部接触，这个黑暗精灵队长的脑袋便炸成了碎片，随后一具无头尸体瘫倒在了地上。

　　失去了指挥的黑暗精灵战士很快就陷入了混乱之中，而莱恩也懒得再让他们多受痛苦，直接将烈焰从天而降淋到他们的身体，将这些精锐战士烧成了灰烬。在解决了地面之后，莱恩慢慢的准备着一个制造亡魂的亡灵魔法，开始将那个被他用“死亡一指”杀死的黑暗精灵队长的灵魂转化成为亡灵生物。

　　对付一个小小的剑圣，哪怕莱恩只是用模拟施法的手段也可以轻易的收拾他，所以很快在莱恩的面前便出现了一团烟雾，烟雾漫无目的的漂浮在半空之中，片刻之后它开始收缩，逐渐形成了一个人形。在烟雾的正中间出现了一张黑暗精灵的面孔，正是刚才那个黑暗精灵队长。

　　在看到了制造了这一切的莱恩后，那个黑暗精灵队长神情顿时变得复杂了起来，他似乎非常想扑上来杀死莱恩，给自己还有地面上惨死的下属报仇，可是莱恩在他灵魂深处打下的魔法烙印却让这个黑暗精灵队长变成的亡魂无条件的将莱恩当作主人来服从，所以组成他面部的烟雾开始反复的翻腾变化，各种截然不同表情交织在一起，令他看上去越发的显得恐怖。

　　“好了，现在告诉我，这里是什么地方，在普罗卡城的什么方向！”莱恩淡淡的吩咐了一句，那个黑暗精灵队长的亡魂根本不敢违抗莱恩的命令，尽管他再不情愿，也一五一十的回答莱恩的问题。原来这里是位于普罗卡城西南方大约200公里的一座属于博雅迪娜丝名下的庄园，当然这只是保护星铁矿洞的一个伪装而已。

　　当初在发现了这一处珍贵的矿脉之后，黑暗精灵便在附近建造了一个小小的城镇，谁知道经过了几千年的发展，星铁矿脉已经消耗殆尽，必须向下挖掘数千米才能开采一些矿石出来，而这座普罗卡小镇却演变成了现在方圆上千公里的大型城市，当初那个为了冶炼星铁矿石而成立的作坊，现在更是成为了异界赫赫有名的马诺迪亚魔法学院，这期间的沧海桑田不禁让人唏嘘不已。

　　“好了，带我们去你们的指挥所吧。”莱恩在简单的了解了这里的情报后，又下达了一个新的命令：“我们需要详细的地图，充足的补给，如果有传送魔法阵就最好了。”

　　“有的。”黑暗精灵队长的亡魂回答说道：“您要的一切，在指挥所那边都有。”

　　“啊，这可真是一个好消息，快带路吧！”莱恩听亡魂回答的这么干脆，忍不住加快了一下语速说道：“若是你做得好，我会赐予你永恒的安眠，起码你的灵魂还可以回归冥神的怀抱，否则的话，你将永世不灭的成为我的奴仆，你该知道这是一件多么悲惨的事情！”

　　在诱惑和威胁的双重作用下，黑暗精灵队长的亡魂自然不敢有丝毫的懈怠，在它的带领下，莱恩和法拉丝很快就找到了大约十公里之外那个黑暗精灵守卫的指挥所，这里同样也是一片狼藉，不过在许多黑暗精灵战士有条不紊的清理下，差不多已经快要恢复原状了，虽然军营已经坍塌，不过旁边的空地上却扎起了一排整齐的帐篷，不远处除了空地上用来代替军营建筑的帐篷之外，还有几口不知道熬了什么东西的大锅，里面传来了诱人的香味。

　　很快负责警戒的黑暗精灵战士就看到了空中飞来的莱恩夫妻，敌袭的警报立刻响彻了整个军营，不过这里的黑暗精灵战士人数不比刚才更多，他们更是散布各处在听到了警报后这才纷纷跑出来，所以这一场战斗的难度甚至还不如刚才那一战，若不是莱恩和法拉丝不希望破坏这里的设施，只采用了单体杀伤的魔法飞弹和冰锥、闪电等法术，这个已经快要恢复秩序的军营肯定又会重新变成一堆废墟。

　　两位一只脚踏入领域境界的强者，联手对付几百个最强不过普通进阶级别的黑暗精灵，如此悬殊的战斗根本不可能产生任何波折和意外，所以几分钟之后整个军营重新陷入了寂静，除了莱恩特意留下的一个活口，其他悉数战死沙场。被莱恩留下的活口其实是那个黑暗精灵队长的亡魂抓到的，这个不知道算是倒霉还是幸运的家伙，就是这里军营的首领，也是负责看守整个星铁矿洞极其周围区域的最高指挥官。

　　莱恩上下打量了这个女性黑暗精灵指挥官一番，后者虽然沦落成为俘虏，但是神情却依然很倔强，看上去似乎有所依仗。在看到莱恩打量自己后，那个女性黑暗精灵指挥官昂起头说道：“你们好大的胆子，竟然进攻博雅迪娜丝殿下的状态，还把我的下属变成了，变成了怪物！”

　　“行了，闭上你的嘴巴好了，博雅迪娜丝也被不敢在我们面前这么说话。”莱恩懒得和眼前这种自以为是的家伙多说什么，他随手放出一个魔法禁锢了这个女人的身体，让她没办法逃走或者自杀，然后对身边悬浮着的亡魂说道：“走，带我去找地图和魔法阵，我会履行自己的承诺。”

　　那个躺在地上的女性黑暗精灵指挥官眨了眨眼睛，她想说什么不过却因为整个身体都被莱恩用法术禁锢，所以也只能做一点点这么微不足道的动作。莱恩和法拉丝都没有去理会这个女人，直接跟在那个亡魂的身后，朝着已经倒塌的一栋建筑物走去。

　　从外形来看，这栋用条石搭建的尖顶建筑物应该是这里地位最高的建筑物了，因为尖顶部分有罗丝女神的雕像，虽然因为刚才强烈地震的缘故，这半截尖顶已经和建筑物分离开并且跌落在地面上，可是那些黑暗精灵战士居然不辞辛苦的将这半截尖顶抬正了放好，看来他们对于自己所信仰的罗丝女神非常的虔诚。

　　莱恩最在乎的是这里的传送魔法阵，因为这是他迅速离开此地的最佳渠道，看着眼前被清理了大半的建筑，莱恩随手召唤出几个土巨人，指挥它们小心翼翼的将剩下的残垣断壁搬出来，这可是一个精细的活路，因为稍微马虎大意一点，就可能会破坏整个传送魔法阵，到时候莱恩的希望就落空了。

　　在花费了一番工夫后，莱恩总算完成了这个工程，不过当他满怀着希望走进去查看的时候，脸上却露出了一丝苦笑，因为地面上的传送魔法阵到底还是出现了许多裂缝。“唉，似乎是功亏一篑了！”莱恩皱着眉头对法拉丝抱怨了一句。法拉丝快步走了进来，低着头仔细查看了一番后，也抬起头苦笑的对莱恩说道：“一个很可能会让我们哭笑不得的消息，你没发现这些裂缝，和我们在普罗卡城的那个传送非常相似吗？”

　　莱恩在听了法拉丝的话后，立刻低头重新查看了起来，片刻之后，莱恩用手扶着额头，以近乎呻吟的语气说道：“该死，这个魔法阵之所以损坏，根本是因为另一端被彻底破坏才造成的！我说这些裂缝的痕迹怎么那么熟悉呢，原来我们在普罗卡城的那个魔法阵中已经见过了。”

　　莱恩说到这里，已经隐约猜到了法拉丝提及的那个“哭笑不得”是什么意思，他连忙转向那个黑暗精灵队长亡魂所在的方向，扬声发问道：“这个传送魔法阵是通向哪里的？”

　　“可以直达普罗卡城。”亡魂的答复果然让莱恩的脸上露出了哭笑不得的表情，他刚才少问了这么一句，结果给自己摆了一个大乌龙，整个普罗卡城都被毁掉了，就算这个传送魔法阵还有效，他和法拉丝回去干什么？几个小时之前他们可是刚刚从那边过来的。


第五百九十八章 寻找（二）

　　在遭受到这个哭笑不得的打击后，莱恩只得放弃了通过传送魔法阵离开这里的念头，转而去搜寻各种有关的地图和资料，这种东西的存放和管理肯定会很严格，不过在整个营地都已经被清场的情况下，再加上有人带路，自然很容易就翻找了出来。

　　莱恩将巨大的卷轴平放在地面上，然后释放了一个魔法将它吹拂开，露出了上面绘制得精密地图。地图应该属于军用系列，因此莱恩相信这上面的精度肯定比普通佣兵能够买到的更详细，他蹲下仔细在这个超过了三米见方的大地图上反复查看了好一会，终于在地图黑暗精灵统治区域的偏僻位置找到了写着“普罗卡城”的黑暗精灵文。

　　“好家伙，这地方真够偏僻的。”莱恩忍不住说了这么一句，然后他直接按照原先的记忆，把目光挪到了黑暗精灵和罗刹妖交界的缓冲区域，时间不长便找到了亚锐奇小镇的方位，两者相互比较了一下，仅在地图上相差的位置就将近半米之遥，在实际的路途中这绝对是一个让人生畏的距离。

　　“你看这里，那个赫茨普隆城在这里，而亚锐奇则在这里，他们之间几乎挨在了一起。”莱恩用手指着地图对法拉丝说道：“我记得当时我们从那个罗刹妖的城市到底亚锐奇，好像花费了将近一天的时间，这还是因为那段区域几乎没什么阻碍的缘故。那么按照这个来推断我们前往亚锐奇的旅程，我想起码也要连续飞行半个月了。”

　　“这还是在维克多老师他们还在亚锐奇没有离开，而我们整个旅途中不受到任何干扰的情况下，对吧？”法拉丝沿着莱恩的思路说了一句，在得到莱恩点头赞同之后，法拉丝继续说道：“现在的最大麻烦，不是维克多老师他们所在的方位，毕竟真要是发生了什么，这么长的时间肯定已经发生过了，我们根本没办法去改变，我真正担心的是来自黑暗精灵的阻力，虽然在普罗卡城我们击败了那个女人的魔法影像，但是对方的实力根本没受到任何影响，而我们已经竭尽全力了！”

　　“虽然我不认为对方会再次亲自出动来找我们两个小小的传奇强者麻烦，但是这种可能性总不能不考虑进去的，所以我们若是为了稳妥起见必须隐藏真实身份，那样一来重新回到亚锐奇的时间还要延长，只怕得超过二十天了。”莱恩耸了耸肩膀说道：“每拖延一天，都会产生更多的变数，这还不算维克多老师他们的选择，也许我们会因为彼此相互寻找而耽误更多的……等等！”

　　莱恩说到这里反而提醒了自己，他连忙说道：“不对，刚才是想得太肤浅了，事实上哪怕普罗卡城地处比较偏僻的区域，在整个黑暗精灵种族的地图中也有明确的标识，这说明它的地位并不算太差。也就是说，我们根本不需要去找维克多老师他们，因为普罗卡城被毁灭的消息应该很快就可以传遍异界，维克多老师他们只要听到这个消息，应该可以猜到这就是我们做的。”

　　“对呀，是这个道理！”法拉丝也恍然大悟地说道：“我们现在的当务之急不是去找人，而是有意识的留下属于我们自己的痕迹，让老师他们知道我们活动的大致区域。同样的，我们也要在这附近的城市去探听黑暗精灵世界发生的大事，寻找属于老师他们留下的痕迹，这样彼此之间就可以遥相呼应了。”

　　两人越说越觉得兴奋，于是重新把注意力放在了面前的地图上，在商量了片刻之后，莱恩和法拉丝决定先前往距离这里最近的一座黑暗精灵城市伊索帕顿，从罗刹妖的领地到索尔恶魔的领地，这个伊索帕顿还有普罗卡城都是路线上的大城市，来往的商队和佣兵团很快，说不定可以探听到一些最近发生的事情，从而推断出维克多他们的大致方位。

　　在确定了这个方针之后，莱恩将在军营中找到的重要物品全都收拢了起来，多幅高精度的军用地图，一份黑暗精灵军队的驻防表，还有一些军队的印鉴和来往的公文，不过这些东西并不算太重要，因为莱恩完全可以直接用精神系魔法达到更完美的效果。

　　“洗劫”了整个营地之后，莱恩挥手将那个被转化成亡魂的黑暗精灵队长招了过来，然后对它说道：“很好，你做的不错，那么我也会按照事先的约定，送给你一份永恒的安眠。”成为了亡魂的黑暗精灵队长没想到莱恩居然真的打算履行自己的诺言，因为他在被转化之后只能无条件的服从莱恩的意愿，如果莱恩食言它是一点办法都没有的，换做亡魂队长自己只怕也不会轻易放弃这么一个忠心的奴仆。

　　在莱恩的魔法下，亡魂队长的“身上”燃起了烈焰，不过他没有发出惨叫声，脸上反而浮现了如释重负的表情，短短的几秒钟之后亡魂队长的灵魂便化为了乌有，而它也摆脱了成为亡灵后永世不灭的悲惨命运，重新回到了冥神的怀抱。整个过程被旁边躺在地上的那个女性黑暗精灵指挥官全都看在了眼中，这个一开始自信满满的女人终于感到害怕了，等到莱恩朝着她走过来的时候，这个黑暗精灵指挥官的眼中全都是惊恐的眼神。

　　莱恩站在这个女性黑暗精灵指挥官的面前，低着头对她说道：“我需要一个听话的向导，但是我又信不过黑暗精灵，所以只好委屈你了。”女性黑暗精灵指挥官眼中露出了祈求的眼神，希望莱恩可以放过她，不过被博雅迪娜丝欺骗过之后，莱恩更相信自己的魔法，他蹲下来伸出手去开始脱那个女性黑暗精灵身上的秘银全身铠甲。

　　女黑暗精灵指挥官误会了莱恩的意思，只可惜她的身体被莱恩用魔法禁锢，就算想要勾引对方也无能为力，所以她只能用眼神来挑逗莱恩，希望莱恩在自己身上享用过后可以迷恋上这具性感的身躯，那么她说不定还可以留下一条性命。然而出乎这个女性黑暗精灵指挥官意料的是，莱恩只取下了护肩和护臂部分，却根本没有继续深入下去，随后莱恩拿起这几块由秘银打造的铠甲站了起来。

　　在女性黑暗精灵指挥官疑惑的目光中，莱恩双手摊开，在胸前燃起了一团滚滚的烈焰，那些护肩、护壁之类的秘银铠甲被投入到了这火焰之中，很快就慢慢的软化了起来。秘银轻盈且具有良好的亲魔性，同时制造的成品也比较坚硬，但是想要熔化秘银却并非一件容易的事情，往往需要在高温下连续几个小时的焚烧才可以做到，可是莱恩只不过在十几次呼吸之后将将它们变成了一团液体。

　　乳白色的晶莹液体被莱恩用魔法融合成一团，紧接着他开始用魔法控制着这团秘银液体，让它们慢慢的改变着外形，逐渐形成了一只纯白色的鹦鹉塑像，这种生物在艾斯拉尔大陆是非常受欢迎的宠物，最有名的便是身上五彩斑斓的羽毛和灵巧到可以重复主人话语的舌头，当然这只用秘银铸造出来的塑像自然不具备这些特征，莱恩也只是尽可能的将它的身躯做得更精致一些而已。

　　眼看着莱恩把自己身上的一部分护甲融解，然后塑造出这么一个不知名生物的模样，躺在地上的女性黑暗精灵指挥官完全不清楚莱恩到底想要干什么，她现在只担心自己生命是否有危险，别的东西完全不放在心上。就在这个女性黑暗精灵指挥官胡思乱想的时候，莱恩的声音突然传入了她的耳中：“喜欢这具新的身体吗？”

　　这句话让那个女性黑暗精灵浑身不由自主的颤抖了起来，哪怕她的身体已经被莱恩用魔法禁锢，但是那种从灵魂深处散发出来的恐惧感却完全不受限制，在这个女性黑暗精灵指挥官的眼中，莱恩已经化身无底深渊的大恶魔，一双长满了骨刺的大手朝着她抓了下来。

　　“不！”一声呐喊冲破了身体上的束缚，响彻整个军营上空，然而也正是这么一声叫喊，随之而来的便是肢体破碎的响声，那个女性黑暗精灵指挥官的曼妙身躯立刻变成了一堆碎肉，随即她的灵魂被莱恩用魔法强行牵引了起来，悬浮在半空不停的哀嚎着。

　　“要怪，就去埋怨那个博雅迪娜丝吧。”莱恩摇着头说了这么一句，他开始将被自己牵引过来的灵魂慢慢的“塞入”那个用秘银铸造的鹦鹉塑像之中去，空气中冤魂呢喃的声音此起彼伏，是那些不甘心死去的黑暗精灵战士们，他们的灵魂盘旋在附近，为他们的指挥官这悲惨的命运而感到悲伤。

　　女性黑暗精灵指挥官的反抗毫无意义，她不过普通进阶级别，又是变成了灵魂状态，根本无力对抗一位踏入了领域境界的传奇巅峰强者，整个过程进行的异常顺利，很快空气中的阴森味道便慢慢消退，而那只用秘银铸就的鹦鹉却突然扇动了同为秘银制成的翅膀，就这样悬浮在了半空之中。


第五百九十九章 寻找（三）

　　“看来是成功了。”莱恩自己也是第一次使用这种手段，他原先曾经花费了不少时间在这方面，目的就是为了给他的那个在卡萨诺附近诅咒沼泽找到的亡魂朋友艾玛制造一个新的身躯，由于莱恩自己做不到转世重生这种逆天的手段，只能在创造一个新的身躯上想办法，比如用安德鲁钢制造出一个魔像，然后让艾玛的灵魂进入魔像躯体再控制它。

　　不过艾玛后来已经习惯了用亡魂状态生活着，所以这件事情也就被莱恩抛之脑后了，现在莱恩结合从凯瑟琳那里学来的亡灵手段，再加上向灵魂萨满奥罗大师请教了不少关于灵魂魔法方面的心得技巧，用眼前这个无论意志力还是忍耐力都非常不错的女性黑暗精灵指挥官作为试验品，果然一次就成功了。

　　用秘银制造的鹦鹉茫然的扇动着翅膀，那是女性黑暗精灵指挥官的灵魂在适应着自己的新躯体，由于莱恩的魔法效果，这个灵魂虽然明知道自己这种悲惨的命运都是莱恩一手造成的，但却完全没办法对莱恩产生任何负面的情绪，她现在唯一可以做的，就是服从莱恩的意志，永远成为莱恩的奴仆。

　　莱恩将右手手臂举在胸前，那只秘银鹦鹉立刻配合着落在了莱恩的右前臂上，莱恩随手抚摸了一下这只鹦鹉的身体，秘银的那种清亮的感觉立刻传到他的掌心之中。莱恩缩回了手掌，对这只秘银鹦鹉说道：“好了，我不管你以前叫做什么，从现在这一刻开始，我给你起一个新的名字，就叫你艾玛吧。”

　　秘银鹦鹉配合的点了一下头，表示服从莱恩的吩咐，从这一刻开始，以前的那个女性黑暗精灵指挥官永远从这个世界消失了，取而代之的是一个体内禁锢了灵魂的秘银鹦鹉艾玛。莱恩用挑剔的眼光看了看自己的这件结合了附魔工艺和亡灵法术的作品，有些不太满意地说道：“这鹦鹉的造型不是很逼真，这也算了，反正我自知不是艺术家，不过这秘银身体可不够结实，看来有时间我还要多在这上面弄些魔法阵才好。”

　　在一旁的法拉丝全程目睹了整个过程，虽然她和莱恩的心底都觉得这样有些残忍，不过之前在普罗卡释放的那个超级禁咒起码已经灭杀了数以千万计的黑暗精灵，又何必在处理眼前这么一个灵魂上惺惺作态呢？再者说莱恩和法拉丝在异界完全不熟悉，有这么一个忠诚的向导，很多事情的的确确也会方便不少。

　　做完了这一切之后，莱恩和法拉丝重新飞向了天空，不过他们也没有忘记彻底毁掉自己在这个地方留下的痕迹，这点小事只需要一个小型禁咒魔法就足够了，法拉丝亲自出手，直接用烈焰将整个地面军营彻底变成了荒漠，现在不要说再来找什么痕迹，只怕对这里不熟悉的人，根本都不清楚原来这片荒漠其实是驻扎着上千精锐黑暗精灵战士的军营。

　　秘银鹦鹉并不是依靠扇动翅膀飞行的，那只不过是原先那个女性黑暗精灵指挥官下意识使用手臂而造成的后果，莱恩在这个秘银鹦鹉的身上绘制了一个悬浮魔法阵，这样它就可以源源不断的从外界吸收一些魔法能量，然后借助魔法阵的效果在空中自由的漂浮和移动了。

　　现在这只秘银鹦鹉艾玛带着莱恩夫妻朝着伊索帕顿城飞去，当然如果只是凭着这只秘银鹦鹉的飞行速度，莱恩他们未必比在陆地上用脚行走快上多少，莱恩是在问明了方向之后，直接让鹦鹉站在自己的肩膀上，他和法拉丝全力朝着目的地飞行的，以莱恩现在的实力，七、八千公里的距离不过区区十几个小时的时间而已，所以当天空从白天的那种灰蒙蒙变成了夜晚的那种一片暗红色的灰暗之时，前方地平线处已经隐约看到了不少建筑群了。

　　莱恩和法拉丝找了个没人的地方降落到地面上，他们暂时还不打算暴露自己的身份，因为那样就不容易去收集自己需要的情报了，为了能够在黑暗精灵的城市中自由自在的行走，莱恩花费了一个多小时的时候，为他和法拉丝各自准备了一副新的魔法面具，两个人伪装成到处游荡的黑暗精灵佣兵，慢条斯理的沿着道路朝着远方的那座城市走了过去。

　　为了留下一些有用的信息，莱恩依旧化名艾瑞瑟拉，这个名字他在海底世界用过，维克多和加力布他们全都很清楚，如果莱恩再以这个名字做出一些只有人类自己才明白含义的举动，就可以很轻松准确的把自己的行踪告诉给失散了的同伴。至于法拉丝，自然还是那个瓦妮莎的名字，只是这一次身边就只有一个被改造过的秘银鹦鹉艾玛作为向导了，当然之所以使用艾玛这个名字，同样也是为了提醒维克多他们多加留意。

　　身穿着一件破烂的魔法师长袍，肩膀上站着一只用秘银制造的魔法物品，偏偏看上去这个明明只应该是玩具的东西，却好像拥有生灵似的不停上看下看，宛若活物一般。再加上旁边还跟着一位长相颇为漂亮，身材也很不错的女性黑暗精灵魔法师，莱恩夫妻他们装扮的角色形象可以说要多奇特有多奇特，这一路走过去，越走道路上的人便越多，而看向莱恩他们的目光也是越来越多。

　　异界的生物可不像人类那样分为明显的昼行夜宿，所以即便时间已经是深夜，可通往伊索帕顿城的大路上却人来人往，当然这里面绝大多数都是为了生活辛苦奔波的商人和佣兵，他们三五结伴护送着运送货物的车辆进入城市或者离开城市，虽然看到了莱恩夫妻的奇特造型，却也只是多看了几眼，然后便急匆匆的离开了。

　　从对面的城市中驶出一连串的车队，这十几辆精心打造的华丽车辆前都是用四头浑身长满了鳞片的大蜥蜴牵引着，而在这些马车的前后两旁，更是有超过了两百名骑在双足蜥蜴身上的黑暗精灵骑士护卫着，这些黑暗精灵骑士手持着长达七米的秘银战枪，浑身上下也包括他们胯下的蜥蜴坐骑全都穿戴者结实的秘银铠甲，单单只是从这一点来看，他们所护卫的马车中肯定会有身份高贵的人物，否则只是坐骑的饲养费用外加这些铠甲的费用，就足以让普通的商会破产了。

　　莱恩和法拉丝自顾自的走在道路的旁边，他现在还不想去招惹这种家伙，起码在他从这座城市得到自己想要的情报之前不想，不过他不去招惹麻烦，可是麻烦却自行找上门来。在那一连串的马车从莱恩身边驶过的时候，突然一辆马车中传出了惊奇的声音：“咦，姐姐，你看那人肩膀上的东西！”

　　这个声音很清脆，同时音调里面还带着不少幼稚的味道，说话的那人应该只是一个孩童，不过想必这个孩童还有他所说的姐姐就是整个车队中那些蜥蜴骑士所保护的重要人物，在整个车队驶过去几十米后，所有的车辆连通保护它们的黑暗精灵蜥蜴骑士全都停了下来。

　　一位身高只有一米左右的男性黑暗精灵从自己的车辆上跳了下来，他的身上穿着一件样式很普通的长袍，不过只要稍微识货一点的商人都会明白这件长袍的用料极其的考究，不是非富即贵的家族根本用不起也不敢用。跟在这个男性黑暗精灵少年身后的，是一位身体修长，长着一头齐臀长发的女性黑暗精灵，她的身上只穿了一套仅能遮掩要害部分的皮甲，将她那凹凸有致的身材衬托的淋漓尽致，不过其腰间横跨的两把秘银弯刀却无时无刻不在提醒着任何企图占这位女士便宜的家伙，这虽然是一朵靓丽的玫瑰花，但绝对是长满了尖刺的那一种。

　　几名黑暗精灵蜥蜴骑士快速返回了过来，他们兜了一个圈子，挡在了莱恩和法拉丝的面前，其中一人伸手摘下了面罩，露出了一张英俊的面容，然后他居高临下对莱恩和法拉丝说道：“喂，你们两个，我们家的小主人有事情要问你们，识相的给我老实待着吧！”

　　莱恩揉了揉鼻子，他有些不敢确定是不是所有的黑暗精灵都是这样盛气凌人的说话，也不太清楚自己应该做什么样的举动才算符合自己伪装的身份，总不能只凭着对方一句话就直接洗掉整座伊索帕顿和里面的几千万人口吧？莱恩正想悄悄询问一下自己的那个向导，就听到身后传来了一个甜美的声音：“萨瓦哈西队长，请不要用这种态度和我们的客人说话，语言上的强势并不意味着我们的实力就无可匹敌了，别忘了我们赫鲁迪安家族在整座伊索帕顿城中只是排名第七的家族而已。”

　　“哼，在整个伊索帕顿上百个家族中能够排在第七位，难道我们还没有嚣张的权力吗？”那位被称作萨瓦哈西的黑暗精灵队长忍不住抱怨了一句，不过却控制着自己胯下的蜥蜴坐骑远离了莱恩他们几步，这样也就不至于再带给莱恩他们一种居高临下、盛气凌人的感觉了。


第六百章 拦路

　　莱恩和法拉丝转身过顺着那个甜美的声音望了过去，立刻看到那个有着齐臀长发的女性黑暗精灵和年轻的男性黑暗精灵少年并肩走出自己走了过来，在他们的身后跟着两位传奇级别的强者，看上去应该是这两个人保镖，他们的脸上露出了警告的表情，眼睛也在上下打量着莱恩和法拉丝，看样子只要莱恩他们有任何异动，这两个传奇级别的保镖都会毫不迟疑的出手。

　　莱恩和法拉丝没有出手，他们只是站在原地等待对方走近自己，顺便听听这两个出身高贵的黑暗精灵到底打算做什么。那位长着齐臀长发的女性黑暗精灵来到莱恩面前之后，优雅的行了一个黑暗精灵的礼仪，然后用略带歉意的语气说道：“很抱歉耽误两位的旅程，先做一个自我解释，我是伊索帕顿城赫鲁迪安家族的拉妮娜，是家族主母的二女儿。”

　　“我是塞尼特亚，你们可以叫我塞尼，拉尼娜是我的姐姐，我是母亲的第三个……”那个一米高的黑暗精灵少年也开口说话了，不过他的话还没有说完，就被那位长发齐臀的拉妮娜用不语的语气打断了，后者知道这是姐姐责备自己不应该抢着说话，这样做会很失礼的，于是他顽皮的吐了吐舌头，缩回到姐姐拉妮娜的身后去。

　　“你们拦住我们的去路，只是为了做一个自我介绍吗？”莱恩知道妻子法拉丝并不懂黑暗精灵的语言，凡事只能靠他翻译，而现在这种场合显然不方便这样做，于是就只能由他出面应对眼前的情况了，为了表示心中的不满以及一种孤傲的身份，莱恩特意用稍微显得无礼的语气说道：“如果只是这样，那么我听见了，你们也可以让开了！”

　　“该死，竟敢对赫鲁迪安家族的嫡子无礼！”那个骑在蜥蜴上的萨瓦哈西队长，还有长着齐臀长发的拉妮娜身后的两位传奇保镖全都大声喝骂了出来，尤其是那位萨瓦哈西队长更是气愤不已，他一声大吼，那两百多位黑暗精灵蜥蜴骑士更是配合他齐声呐喊，声势响彻云霄。

　　“不得无礼！”眼看着场面很可能朝着另一个自己不愿意看到的结果发生，那位女性黑暗精灵拉妮娜连忙大声制止了自己的下属，随后她稍微朝着前面跨上了半步，再一次行了一个礼仪，然后对莱恩说道：“我为自己的鲁莽举动向您道歉，这并非是我们的本意。事实上我看到您的身上并没有家族的徽记，想来您和您的朋友应该不属于某个家族吧？”

　　莱恩听到“家族徽记”这几个字，眼神非常迅速的从周围那些赫鲁迪安家族的人身上掠过，果然从他们的胸口、肩膀、袖口、衣服下摆等不同地方看到了同样的徽记，那是一颗茂盛四叶草标记，虽然图案仅仅只是寥寥几笔，却将四叶草这种植物勾勒着栩栩如生。

　　莱恩身上的这件一副不过是用来伪装身份用的，仓卒之际也不可能特意绣上什么徽记，这种情况落在别人眼中，自然会认为莱恩他们不过只是一些流浪者或者佣兵，那么出言招揽也也就毫不稀奇了。由于对方始终以一个客气的态度和自己说话，莱恩也不好一直绷着脸，他缓和了一下情绪开口回答道：“我们没有什么家族。”

　　“嗯，这就对了。”那位女性黑暗精灵拉妮娜点了点头，继续说道：“实不相瞒，我们赫鲁迪安家族最擅长魔法物品的制造，历代家族中都会诞生附魔大师级别的族人，不过这并不意味着我们会固守自封，我们欢迎所有在这方面有天赋或者有实力的朋友加盟。”

　　莱恩耳中听着这个女性黑暗精灵说话，眼睛却看向了躲在她身后的那个少年，后者的眼睛好奇的张望着莱恩的肩膀处，很明显是在打量莱恩新制作的那个秘银鹦鹉，他心底顿时了然，于是等到拉妮娜的话停顿了一下之后，直接用手指着自己肩膀上的这件作品，开门见山地说道：“你们是为这个来的吧？”

　　女性黑暗精灵拉妮娜微微一笑，点头回答说：“没错，我们刚才和您擦身而过的时候，恰好看到了您的这件作品，再加上您并不属于任何家族，自然起了招揽之心。”拉妮娜说到这里，稍微停顿了一下，又继续说道：“相信您也知道，在异界没有一个足够强大的家族支持，单单只是秘银粉等魔法材料的消耗都是大笔令人望而生畏的金币……”

　　莱恩静静的听对方说话这一番招揽的话，然后开口对拉妮娜说道：“我知道你的意思了，不过我很想知道若是我拒绝的话，你们是不是打算立刻动手灭口啊？”

　　“啊，先生您怎么会这么想呢？”拉妮娜满脸的失望表情，她真诚地说道：“我们赫鲁迪安家族每一位外来的新成员全都是自愿加入的，从没有过强迫这等事情。您不信可以四下打听，更可以询问我身后的阿贝尔和麦尔斯两位先生，他们都是二十年前加入的家族新血，这么多年来无论在待遇上还是家族内部的地位上，从没有过任何的歧视。”

　　其实无论拉妮娜许下什么承诺，莱恩都不可能答应她的招揽，他可没时间在这种地方虚耗，虽然加入一个家族可以借助他们的力量，但是那需要一定的时间才能慢慢融入进去，相比之下莱恩更愿意直接杀上门去，用武力搞定一切。正在莱恩缓慢摇头，打算说出拒绝的话语时，那个躲在拉妮娜身后的黑暗精灵少年塞尼特亚突然跳出来说道：“你不要拒绝我好吗？您要什么条件都行！要不，啊，我愿意拜您做我的附魔老师，我……”

　　莱恩摇着头打断了眼前这位黑暗精灵少年塞尼特亚的话，他看了看对方那双充满了渴望的眼神，用委婉的语气拒绝道：“这只不过是涂鸦之作而已，其实我在附魔方面不过门外汉，并没有什么可以交给你的。”

　　那位黑暗精灵少年塞尼特亚几步走上前来，用力拉住了莱恩的衣襟，用真诚的语气说道：“不，您太谦虚了，我虽然不明白您是怎么制造出来的，但是我相信它拥有了属于自己的生命，罗丝女神在上，我从没有听说过哪一位附魔大师可以制造出拥有属于自己生命的作品，我一直以为这只是传说中才会发生的事情，可是没想到竟然能够亲眼见到，我真是太幸运了！”

　　当那个塞尼特亚说出要拜莱恩做老师的话语后，旁边的所有家族成员眼中全都露出了惊羡的表情，不少人看向莱恩的时候甚至露出了嫉妒的眼神，然而当莱恩依然说出了拒绝的话语后，站在拉妮娜身后的一名传奇魔法师保镖终于按耐不住开口说话了：“喂，我说你也太不识相了吧，你可知道整座伊索帕顿城有资格成为赫鲁迪安家族幼主附魔老师的人都是什么身份吗？”

　　“所以我拒绝了啊！”莱恩理所当然的回应了一句，结果直接把开口说话的那个传奇魔法师保镖给呛了回去，后者张了张嘴巴，却不知道说些什么才好，他讪讪的退了回去，低声嘀咕了几句，不过却没有人听见他到底说了些什么。

　　见莱恩坚决不同意自己的招揽，更是连担任附魔老师的邀请都干脆的拒绝，那位拉妮娜有些失望的叹了口气，她对莱恩说道：“也许是我们的诚意不够吧，不过没关系，假如您改变了主意，可以随时来城里找我们，赫鲁迪安家族的总部所在地你随便询问一下就可以找到了。”

　　拉妮娜说完这些之后，便打算拉着塞尼特亚准备离去，不料塞尼特亚竟然用力挣脱了自己姐姐的手，自行站到了莱恩的身边，然后在拉妮娜责备自己之前开口说道：“姐姐，你们回去吧，我决定了，不管老师收不收我，我都会跟随在他的身边，用我的诚意打动他的！”

　　“可是，明天我要带你去拜见索伦巴大师的啊！”拉妮娜脱口而出说道。

　　“那位索伦巴大师又不会搬走的，过几天再去也没有关系嘛。”塞尼特亚也脱口而出道：“现在正是我展现自己诚意的时候，我会用自己的真诚来感动老师的。”塞尼特亚说到这里，转而对莱恩说道：“老师，不管你怎么想，反正我跟定你了，这座伊索帕顿城我熟悉的很，你要去什么地方我都可以给你做向导的。”

　　莱恩皱了皱眉头，他可不希望身后跟着这么一个人，以对方的身份，只怕那个什么赫鲁迪安家族也不可能放心他一个人在外行走，到时候莱恩无论走到哪里都是一大群跟班，这和他原先的计划是相悖的。莱恩飞快的权衡了一下，觉得不妨暂时先答应下来，等到进城了以后慢慢再说。

　　“好了，怕了你了，不过我可有几个要求，你若是做不到，就不要怪……”莱恩的话刚说到这里，那个塞尼特亚的脸上也刚刚露出欣喜的表情，忽然从拉妮娜的身上传来了“呜呜”的低鸣声，拉妮娜连忙从怀中掏出了一件魔法传讯器，那是可以用来进行远距离联络的用品，不是富有的大家族根本用不起这种珍贵的一次性魔法物品。


第六百零一章 戒严

　　拉妮娜用力捏碎手中的魔法传讯器，一道模糊的影像立刻浮现在她的面前，影像是一个女性黑暗精灵，年纪应该不是很大，她张开嘴巴说了号几句话，却没有声音传出来。莱恩知道这是影像和声音不同步造成的，显然制作这个魔法传讯器的附魔工匠实力没有达到传奇境界，否则不可能在绘制魔法阵的时候出现这种简单的错误。

　　在等待了几秒钟之后，一个女性黑暗精灵的声音突然响了起来：“少主人，警报，一级警报！请迅速返回家族总部，请迅速返回……”声音一开始还算挺大，不过却迅速的衰减下来，等说到这里的时候，已经没办法听到任何声音了。拉妮娜皱着眉头站在原地，她有些奇怪这个警报因何而起，难道城里有不自量力的家族胆敢进攻赫鲁迪安家族的祈祷室吗？

　　在场的众多人当中只有莱恩夫妻才猜到这个警报的来援，想必普罗卡城被毁灭或者爆发超大规模禁咒进攻的消息已经传递了过来，这么恐怖的事情当然要全城戒严了，那么赫鲁迪安家族紧急召回家族成员备战自然也在情理之中。

　　“老师，您的要求还是过一会再提吧，现在警报传来，说不定伊索帕顿可能会封城，我们还是赶快进城吧！”在一旁的塞尼特亚对莱恩说道。

　　“你先不忙叫我老师。”莱恩没有顺口答应下来，而是对塞尼特亚说道：“我们先进城吧，等眼前的紧急事情过去了再说。至于是否收你做我的学生，我要先看看你的资质再说。”

　　“好的！”对于塞尼特亚而言，其实他喊莱恩老师并非想要趁机造成既定事实，仅仅只是一种尊敬的表示，见莱恩答应了下来，他立刻欢呼一声，直接拉着莱恩，带着他朝着自己的走了过去。

　　等到大家全都坐好之后，车队重新缓缓驶动了起来，领头的车辆转了一个弯，朝着伊索帕顿城驶去。莱恩和法拉丝坐在中间的一辆车子中，坐在他们对面的是拉妮娜和塞尼特亚，不过原本应该坐在另一辆车子的两位传奇魔法师保镖却也不动声色的坐在了拉妮娜的身后，好在整个车辆的空间很大，就算再多做十个八个人也丝毫不会感到拥挤。

　　对于莱恩这种流浪的旅行者突然成为了家族幼主的老师，那两个传奇魔法师保镖的眼神中混杂着羡慕和嫉妒等诸多表情，不过他们并没有表露出来，因为莱恩若是真有实力，以后在家族中的地位肯定比他们更高，这个时候表现出敌对的情绪只能让自己吃亏，若是莱恩根本只是一个夸夸其谈的骗子，那么他们自然会得到应有的惩罚，轮不到这两个保镖操心什么。

　　莱恩对这些人的心思了若指掌，因为双方的实力差距实在是太大了，不过在拉妮娜他们看来，使用了魔法面具的莱恩和法拉丝不过也就是刚刚跨入传奇没多久的人物，像这种实力在整座伊索帕顿城起码超过千人，根本不知道拉妮娜亲自来招揽，她更看重的是莱恩在附魔技艺方面的实力，如果那个秘银生灵真是莱恩亲手制造的话，正如塞尼特亚所说的那样，一个可以赋予作品生命的附魔大师，这才是赫鲁迪安家族最需要的人才。

　　为了不让整个行程太过于无聊，拉妮娜不停的和莱恩闲聊着，她表现的既热情大方，又不至于让莱恩他们感到烦躁，而且为了不让法拉丝心中有厚此薄彼的想法，拉妮娜时不时的还会和法拉丝交谈几句，不过无论她说什么，法拉丝始终都是保持着沉默，而每一次拉妮娜向法拉丝说话的时候，都会被莱恩不动声色的接下来，随之又一次变成莱恩和拉妮娜之间的交谈。

　　在看到法拉丝始终不愿意说话之后，拉妮娜也非常识趣的不再将话题转向这个女性黑暗精灵的身上，而是和莱恩闲聊着伊索帕顿城的一些历史还有比较著名的景色之类的无伤大雅的事情，也简单的谈到了关于赫鲁迪安家族的发家史，这些信息只要在伊索帕顿城稍微花些金币花些心思就可以弄到，并没有什么值得保密的。

　　车队行进了快一个小时之后，便来到了伊索帕顿的城墙之下，此时城市大门正在缓缓的关闭其中一道城门，仅留下另一扇门的空间让外面的黑暗精灵进入。在看到了赫鲁迪安家族车队返回之后，一位负责守卫城市大门的队长上前搭讪了几句，其中讨好的味道多过多了履行职责，拉妮娜也不以为甚，随口和那个队长闲聊了几句，不过对方也不清楚为什么突然传来了警报，而且还要限时关闭城市，但是肯定和城内家族之间的争斗无关。

　　见和残酷的家族争斗无关，拉妮娜放心不少，却不知道其实最危险的两个人物已经坐在了她的车辆之中。在拉妮娜和外面的守卫队长闲聊的时候，塞尼特亚终于忍不住说话了，他对莱恩说道：“老师，您收学生的要求是什么啊？能不能先告诉我呢，也省得我瞎猜嘛！”

　　莱恩沉吟了一下，半真半假地说道：“首先你要有足够的资质，否则只能白白浪费彼此的时间。还有就是悟性和恒心，你不可能指望我每天监督着你坐在魔法实验室里面研究这些枯燥的东西。至于说你以前又没有学过其实倒也无所谓，有一定的基础固然好，但是往往最终阻碍你开阔视野和思路的，就是这些基础的知识。”

　　莱恩的这番话说得非常笼统，无论是学习附魔还是学习魔法，或者是学习绘画、锻造等等，这一番话全都能用得上，所以他实际上根本没说任何有用的东西，不过那个黑暗精灵少年却听得津津有味，在他看来莱恩应该是很有内涵很有实力的附魔大师，他开始憧憬起自己未来的学习时光了。

　　“咦，拉妮娜你怎么回来了？”车外传来了一个男性黑暗精灵的声音，这个声音充满了自信和骄傲，说明声音的主人拥有高贵的身份和足以自傲的实力。在这个声音响起之后，莱恩所乘坐的车厢外面传来了蜥蜴快速奔跑的声音，却是那说话的男性黑暗精灵骑着自己的坐骑和这辆车子并排而行。

　　拉妮娜拉开了车厢的窗帘，看着外面那个满头银发的英俊男子，她说道：“我们赫鲁迪安家族又不是请不起保镖，不需要你跟在后面。卡洛拉，你们柏森德诺格家族的人都很空闲吗？好啊，城市北面一千三百公里之外有两只传奇级别的囚魂魔，西边地渊的那一大群伊特怪，还有南边的弗米蚁族，据说有人看到它们中间有一只身躯庞大的王后母蚁，这么多对我们伊索帕顿城有威胁的怪物，都在等着你这位闲到无聊的传奇黑焰武士铲除呢！”

　　那名骑着蜥蜴跟在车辆旁的男性黑暗精灵卡洛拉对拉妮娜的一连串充满了讽刺的语言置若罔闻，他的目光顺着车辆的车窗看了进来，一眼就看到莱恩和法拉丝两人，于是这名男性黑暗精灵卡洛拉用奇怪的语气问道：“拉妮娜，原来你们出城是为了带这两个人回来啊，看来他们就是你母亲手中的那张王牌了吧？”

　　“这和我的母亲没有任何关系。”拉妮娜用坚决的语气说道：“还有，请你不要再跟着我们，城市突然发出警报，你还不赶快回家族总部去？”

　　“哦，你说那个警报？”那位传奇黑焰武士卡洛拉见拉妮娜提起这个，便满不在乎对她说道：“我当你担心什么呢，原来是这个事情。其实也没什么大不了的，据说我们的邻居普罗卡城找到了大规模禁咒的攻击，城市毁坏得很严重，所以城主下达了封城令，主要还是希望各个家族把自己的战力都集中起来，省得万一遇到了袭击措手不及而已。嘿嘿，我现在正在执行守卫任务，保护城市重要人物和未来的希望是我不可推卸的责任嘛，而跟在两位身边，岂不是一次性就实现了两个目的？”

　　“原来是这么回事。”拉妮娜似乎对这个卡洛拉不假辞色，但是却也相信他不会胡说八道来欺骗自己，见整个城市戒严是因为这个原因，拉妮娜的心中更是放心了不少，她便不再和外面这个卡洛拉多说什么，随手关上车窗，任凭那个家伙在外面跟在旁边一起行进。

　　黑暗精灵的这些大家族各自占据了一个区域作为自己家族的总部，并且对这块区域守卫得相当严密，作为柏森德诺格家族的成员，一般情况下是不能进入赫鲁迪安家族的总部的，然而这个卡洛拉似乎在伊索帕顿城真的拥有什么职务，在出示了某件令符后，这一路上竟然畅通无阻的跟在拉妮娜的车辆来到了赫鲁迪安家族驻地的深处。

　　在走下车辆后，拉妮娜看到这位卡洛拉竟然还不打算离开，便用不悦的语气说道：“怎么，你还打算进来吗？别忘记了城市的法则，我们可以视你的行为作为家族之间血战的正式挑衅！”


第六百零二章 赫鲁迪安家族（一）

　　“别，没那么严重，我只是不放心你们的安全而已。”那位男性黑暗精灵卡洛拉笑着从蜥蜴坐骑上跳下来，他现在和拉妮娜他们一起站在一栋巨大高耸的建筑物外面，这里守卫比外面要严密十倍，不仅到处布满了防御魔法阵，更有大批精锐黑暗精灵战士和魔法师驻守，因为这里是赫鲁迪安家族的最重要区域，里面有供奉着罗丝女神的祈祷室。

　　在黑暗精灵的城市中，若是有一个家族决定要挑战另一个家族，只需要对被挑战者做出明显的亵渎行为，比如说派遣一名家族成员将一把染血的武器插在对方拥有祈祷室的那栋建筑之内，这样双方就会立即爆发不死不休的战斗，也就是家族之间的血战了，这种血战只限于参战的两个家族和他们的盟友、附庸，城市内若是还有其他家族，全都会在规定的时间内袖手旁观。

　　一旦在这种家族血战中处于守卫的那一方的家族祈祷室被攻克，家族的徽记和供奉的神像被彻底摧毁，整场战争便结束了，这样进攻方的家族和他们的梦魇会因为自己的冒险而取得丰厚的回报，他们可以顺理成章的失败方的全部利益，不用担心受到任何或明或暗的阻碍。

　　然而高回报必然和高风险并存，若是进攻的一方在一定时间内，比如一个月的进攻期内无法攻克守卫一方的祈祷室，那么他们的这一次攻击便会被判为失败，毕竟整个黑暗精灵城市不可能因为两个家族之间的利益冲突而蒙受更大的损失，为了制止野心家的不自量力行为，整个城市的其他家族会联合起来向进攻方宣战，然后这些家族便会根据各自出力情况和势力权衡等诸多因素来瓜分属于进攻方的一切。

　　这么严重的事情，卡洛拉当然不会去做，他只是站在原地说话，绝不再继续朝着前方迈进。在拉妮娜和卡洛拉两人说话的时候，塞尼特亚和莱恩夫妻都走下了车辆，随后卡洛拉便将话题放在了塞尼特亚的身上：“咦，塞尼特亚，你不是要前往城外的索伦巴大师的魔法塔吗，听说你明天要正式拜在那位大师门下，向他学习附魔技艺，怎么突然回来了？是因为城市警报的事情吗？”

　　“当然不是！”一听到这件事情，塞尼特亚便非常的兴奋，他看了莱恩一眼正要说话，却忽然想起莱恩还没有真正答应自己的拜师请求，而且他见莱恩似乎不太喜欢张扬，也很担心自己若是把这些事情说出去会令莱恩心中不快，于是塞尼特亚便顺着卡洛拉的话题说道：“是啊，我本来都已经出城了的，不过后来警报响了起来，我们还是先回来比较好，等过了这段戒严的时间再说吧。”

　　卡洛拉的目的根本不在于这个无聊的事情，他是要借和塞尼特亚的闲聊把话题引到莱恩和法拉丝身上，作为在整个城市排名第六的柏森德诺格家族成员，又是城市守卫队的一名队长，无论于公于私卡洛拉都必须要要探听莱恩的身份，采用这种迂回的方式无非是不希望和拉妮娜撕破脸而已，毕竟拉妮娜是这座城市公认的第一美女，卡洛拉自然也会有那方面的心思。

　　见塞尼特亚的回答滴水不漏，卡洛拉微微有些失望，不过最终家族利益还是压过了他个人的那点心思，卡洛拉面对着莱恩开口说道：“这位先生怎么称呼啊，我以前似乎没见过你！”

　　“卡洛拉，不要骚扰我们的客人！”拉妮娜立刻出言制止道：“现在我们已经回到家族总部了，若是这里还不能保证安全，再多你一个也无济于事，是不是请你立刻离开？”

　　“哦，拉妮娜，请不要这样。”卡洛拉故作伤心的样子，企图缓和一下气氛，他开口说道：“你也知道我是城市守卫队的一份子，我们的职责所在，这也是没办法的事情，再说我可没有任何对这位先生不敬的意思，只是想请教几个问题而已，这一点便是贵家族的主母大人在此，也绝对会支持的，是吧？”

　　“哼！”拉妮娜很清楚卡洛拉的话是无可辩驳的，城市守卫队都是各大家族的精英，他们担负着守卫这座城市的重任，这里面自然也包含了追查潜入城市的陌生人等等方面。除了这一点外，拉妮娜也想借卡洛拉的嘴多从莱恩这里知道一些东西，毕竟平白无故的将两个传奇强者带回家族总部，哪怕是塞尼特亚的意思也很难像家族其他嫡系成员交代。

　　“看来我似乎不能拒绝？”莱恩先是轻轻询问了一句，在看到拉妮娜满脸歉意的朝着他摇了摇头后，莱恩笑了起来，他如何猜不到拉妮娜还有那个卡洛拉的心思，但是莱恩却不会对这种心思有任何想法，若是这里的黑暗精灵完全没有警惕之心，莱恩反而会觉得奇怪，再者莱恩到这里的目的之一就是将自己的伪装名字传播出去，眼下这么好的借口，他怎么可能不利用？

　　因此莱恩开口说道：“行了，也省得你们一遍一遍问来问去的，我就一次性全说了吧。我是艾瑞瑟拉，她是我的妻子，叫做瓦妮莎。我们目前并不属于任何一个家族，之所以出现在这里，是因为我们本来就是四处流浪的，只是在城外偶遇到拉妮娜和塞尼特亚，然后受到她们的邀请进来转转而已。至于我都会些什么，这个应该可以保密的吧？”

　　见莱恩如此干脆的说出来，卡洛拉讪讪的笑了几声，随口应付了几句便离去了，虽然他不怎么相信莱恩所说的是真话，可再继续追问下去就等于是直接在赫鲁迪安家族脸上甩巴掌了，因为莱恩已经很明显的表明了他受到赫鲁迪安邀请的事实，看样子过不了多久这个排名第七的家族又会多出一名新成员，至于他比较精通什么东西，以后慢慢的总会查到的，没必要为这点小事当场得罪赫鲁迪安家族。

　　听了莱恩的这番话，拉妮娜自然也是半信半疑，不过她却没有展露出来这种表情，反而热情的让塞尼特亚好好招待莱恩夫妻，她自己却带上几名侍女离去了。见自己的姐姐离去，塞尼特亚对莱恩说道：“姐姐肯定要去和母亲说一下今天发生的事情，另外也要商量和布置家族的防御，避免有其他家族趁乱出手。”

　　在解释完之后，塞尼特亚便邀请莱恩夫妻去参观他的魔法实验室，莱恩直接拒绝了这个提议，不过他也很清楚自己初来乍到，自然也不可能立刻在别人家族核心重地四下游走，于是便开口要了一个房间，说是长途跋涉很辛苦，希望可以休息一下。

　　塞尼特亚微微有些失望，不过莱恩既然肯跟着他来到家族总部，只要慢慢花些心思总能打动莱恩的，所以他殷勤的陪着莱恩和法拉丝前往用来招待家族贵宾的客房，在细细安排妥一切后这才离去，在他做这些事情的过程中，那两个传奇魔法师保镖一直紧紧跟在塞尼特亚的身上，显然拉妮娜并没有完全信任莱恩，反倒是塞尼特亚一副满不在乎的样子，好像认定了莱恩不会伤害自己似的。

　　在随口把贵宾客房里面的侍女打发出去之后，莱恩随手布置下一道魔法防御结界，将内外隔绝了起来，到了这个时候，法拉丝才开口用人类通用语说道：“怎么，你又打算收学生了？”莱恩摇了摇头，他可没兴趣把自己最擅长的技艺传授给黑暗精灵，那对于人类没有任何好处。

　　至于应付这么一个黑暗精灵少年，莱恩自然有的是办法，所以他也懒得多去伤脑筋，反倒是眼下有个当务之急必须尽快解决。莱恩对法拉丝说道：“你现在还不能运用黑暗精灵语进行日常简单的交谈，这是我们一个很大的破绽，所以趁着这点机会我们抓紧时间吧，起码你也要多少听得懂一些，哪怕不回答只是做出几个动作去回应也是好的。”

　　“黑暗精灵语言当中，‘蜘蛛女神’、‘罗丝’是最高贵的词汇，说的时候一定要表示自己很尊重。而‘光’、‘光明’这类词语则是最严重的诅咒和谩骂，这一点和我们人类截然不同，一定要注意……”莱恩慢慢的给法拉丝讲解黑暗精灵语当中很多常用的词语，并且不时的教法拉丝发音和纠正她的错误，后者一向都很聪明，只是以前少有接触到这方面的东西，这才对黑暗精灵的语言一窍不通。

　　两人一教一学，时间不知不觉就过去了四、五个小时，算起来应该是新的一天开始了，法拉丝在这段时间里面已经掌握了数百个新的词汇，只是日常的交谈已经可以勉强听懂一点点意思，虽然对方必须说得慢一点才行，不过总好过之前一窍不通的情形。

　　莱恩让法拉丝自行练习黑暗精灵语言的发音，而他则召唤出封印在那个秘银鹦鹉体内的黑暗精灵指挥官灵魂，开始向她询问和学习有关黑暗精灵的礼仪还有很多关于家族、城市等方面的常识，不过没问上几句，房间外面便传来了拉妮娜的声音：“艾瑞瑟拉先生，还有瓦妮莎女士，两位休息得还好吗？我们赫鲁迪安家族的玛瑞丝主母邀请两位共进早餐！”


第六百零三章 赫鲁迪安家族（二）

　　贵宾客房的房门无声无息的打开，莱恩一眼就看到了站在外面的拉妮娜还有她身边的两位传奇强者保镖，不过这会保镖却不是昨天的那两位，而是两名女性黑暗精灵，并且从她们身上的秘银铠甲和弯刀来看，这两位应该更精通武技。见莱恩和法拉丝并肩走出来，拉妮娜的脸上堆满了笑容，她和莱恩寒暄了几句，然后礼节性的朝着法拉丝打了一个招呼，由于所用的词汇是昨夜法拉丝听过的，所以法拉丝虽然没有用自己那半生不熟的黑暗精灵语发音回答，却还是点了点头以示回应。

　　法拉丝的变化让拉妮娜微微有些惊奇，不过想来或许这是对方认为赫鲁迪安家族值得信赖，心底已经隐约有了加盟的念头，所以才会在态度上出现了细微的改变。拉妮娜没有在这些细节上多耽搁时间，她成为了一名合格的向导，带着莱恩夫妻朝着远处的建筑走去，这一路上拉妮娜非常大方的向莱恩夫妻介绍自己家族总部的各个建筑，毫不隐瞒这些建筑的用处，显然对莱恩他们非常的信任。

　　莱恩才不会对这种“表面”上的信任而感到感激呢，拉妮娜固然很详细的把自己家族总部介绍给莱恩听，不过她却有意无意的忽略了对那些建筑上的魔法防御阵进行说明，换句话说如果莱恩起了歹心想要潜入这些建筑，首当其冲便是承受难以想象的法术攻击，其威力堪比小型禁咒，而这些还只是表面上可以观察到的东西，至于里面还隐藏了什么危险，或者赫鲁迪安家族还派遣了什么样的守卫，莱恩走马观花是看不出来的。

　　步行了三十多分钟，莱恩和法拉丝跟随着拉妮娜来到了一栋并不是很高，但是占地面积却极其庞大的建造旁，整个建筑完全用巨大的基石垒砌而成，在外面却用上了薄薄一层的秘银将粗糙的基石包裹起来，这样一来整个建筑便显得富丽堂皇了许多。

　　包裹秘银还有另外一个好处，那就是在秘银上可以尽情的绘制精美的图案，而这栋建筑的设计者绝对是一位精擅附魔技艺的艺术家，它竟然把足以承受普通禁咒攻击，并且还能释放出小型禁咒进行反击的防御魔法阵所蕴含的魔法咒符，糅合在了以黑暗精灵为主教的建筑浮雕之中，从而形成了眼前堪比艺术品的存在。

　　看到莱恩颇为用心的观察眼前的建造，拉妮娜用自豪的语气说道：“怎么样，还算可以吧？这个建筑就是我的母亲，赫鲁迪安家族当代族长玛瑞丝主母的作品。”看到莱恩点了点头，拉妮娜又说道：“几千年来家族能延续至今，固然需要足够强大的武力自保，不过真正的核心却还是附魔，通过贩卖制作的魔法物品累积大量的财富，通过精致的魔法物品招揽强者加盟……这一切都离不开附魔技巧，所以家族的主母除了实力够强之外，还必须精擅附魔技艺，这栋建筑物便是我的母亲当年击败其他竞争者，成为族长的作品。”

　　莱恩一边听着拉妮娜的介绍，一边随着她走进了这栋建筑，守卫着这里的黑暗精灵护卫并没有拦阻莱恩一行，反而朝着拉妮娜躬身行礼，也不知道是这个女人在家族中拥有很高的权势和地位，还是之前有了那个玛瑞丝主母的吩咐。进入了建筑物之后是一个空空荡荡的大房间，房间的地面上布满了复杂的魔法阵，在房间中央则摆放了一张不知道用什么木料制成的桌子，在旁边还有四位黑暗精灵侍女垂手站立着。

　　“这里不能带任何武器还有魔法装备进入。”拉妮娜用自言自语的方式为莱恩解释着，她朝着那张木桌走过去，将腰间的两把秘银弯刀取了下来，递给一名侍女，那位黑暗精灵侍女双手捧过来，小心翼翼的摆放在了木桌之上，随后她不知道按了什么地方，桌子上竟然闪现出淡淡的白色光芒，随即那两把弯刀竟然就此不见。

　　“有意思，有意思！”莱恩全程目睹了这一切，忍不住开口说道：“这个构思真不错，居然把整个储物口袋做成桌子的外形，放在桌子上其实就装入了口袋之中，我对接下来的这一次见面倒是颇有些期待了。”

　　“这也是我母亲的奇思妙想。”拉妮娜说完这句后，微笑的看着莱恩。莱恩知道拉妮娜这是督促自己把身上的东西掏出来，不过莱恩身上本来就没有魔法物品，他一直不喜欢借助外力，仅有的几件比如从博雅迪娜丝手上抢来的神器“虚无之球”自然也不可能随手乱放，所以莱恩笑着摇了摇头，同时拍了拍自己空空荡荡的长袍下摆。

　　拉妮娜也不多说什么，反正这个房间的地上有侦测魔法阵，若是莱恩故意隐藏了什么，可以躲开自己的目光却绝对骗不过魔法阵，这一点家族已经在上百年的时间里面反复测试过了，这么多年来无论想尽任何办法，都没有人能夹带私藏什么东西走进入。

　　然而令拉妮娜感到惊奇的是，莱恩和法拉丝很随意的踩着脚下的魔法阵花纹走过，却完全没有引发任何警报，这一点颇为令拉妮娜感到不解，她不太相信四处游荡的旅行者身上连一点点自保的手段都没有，就算真的什么都没有，莱恩肩膀上的那只不知名的鸟类也是由秘银制造，怎么没能引发魔法真的警报呢？

　　“难道真的像塞尼特亚说的那样，这个小东西真的具备了生命特征，所以才不会引发魔法阵的警报？对，只能是这个解释了，看来我们赫鲁迪安家族似乎捡到宝贝了，这一点我一定要向母亲强调，若是我们家族可以获得这种附魔技艺，那么制造出拥有自主思想，可以服从简单命令的强大战偶或者魔像就不再是梦想了！”拉妮娜看着莱恩的背影痴痴的想着心事，直到身后的侍女连声提醒她多次之后拉妮娜这才惊醒过来，她朝着已经走到房间尽头的莱恩夫妻尴尬的笑了几声，然后快步赶了上去。

　　然而更令拉妮娜感到尴尬的是，她才走了几步，房间中立刻闪烁出柔和的光芒，随即一名侍女低声说道：“拉妮娜主人，您身上还有东西没留下。”拉妮娜满脸羞愧的从怀中掏出一把匕首还有十几枚环状外端带着尖刺的物品，交给了那个侍女，随后急忙赶上莱恩夫妻，和他们一起走出了这个房间。

　　经历了这个事件之后，拉妮娜没有再开口说话，莱恩也乐得清静，他边走边看走廊两旁墙壁上悬挂着的画像，慢慢欣赏这些具有浓烈黑暗精灵风格的艺术品。在看到第三幅作品的时候，莱恩突然醒悟，他相信这些画像中的女性黑暗精灵只怕都是这个赫鲁迪安家族历代的族长，因为她们每一个人的脸上都有那种挥斥方遒的气质，很明显只有常年身处高位、一个命令便可以决定千万人生死的人物才会是这个样子的。

　　“艾瑞瑟拉先生到！瓦妮莎女士到！”走廊的尽头响起了司仪洪亮的声音，随后两扇大门被人缓缓推开，露出了后面的大厅。莱恩和法拉丝并肩走了进去，入眼所及便是大厅中央起码有三十米长的桌子和坐在桌子对面的一位优容华贵的黑暗精灵女士。

　　见拉妮娜带着两个陌生的黑暗精灵走了进来，那位端坐在主位上的黑暗精灵女士站起身来，在原地笑着说道：“两位贵客到了，快请入座吧。”莱恩环顾四周，见这张摆放了一些食物的餐桌两旁已经坐了不少人，当然这里面绝大多数莱恩都不认识，他见过的就只有坐在长桌左侧第一个位置上的塞尼特亚一人而已，至于左侧第三个位置则是空的，想来它多半属于那个拉妮娜所有了。

　　“两位贵客请这里坐。”旁边自然有侍女引导莱恩两人入座，这等琐事毋须拉妮娜再多加过问，所以她小声和莱恩夫妻说了几句客气话，便快步走向了那张空位，果然如同莱恩猜想的那样坐了下去。等到莱恩夫妻坐在长桌的另一端，和那位优容华贵的女士对面而坐的时候，这场早餐便正式开始，旁边早已等待许久的侍女们开始轮番将工作丰盛精美的食物端上来，逐一摆放在餐桌之上。

　　那位优容华贵的女士也仅仅只是在莱恩他们进来后站起来招呼了几句，随后在莱恩夫妻坐下后她也坐回了原位，想来以她家族族长的身份，这样做已经是对来宾非常隆重的表示了，这一点莱恩从餐桌旁不少人眼中的嫉妒和敌意完全能够看得出来。

　　莱恩很随意的为自己和法拉丝各要了一份烤肉，旁边的侍女很快就把精美的秘银餐盘餐具摆放了过来，一两分钟之后香气四溅的烤肉就出现在了莱恩面前。在这段时间中，坐在三十米对面的那位女性黑暗精灵开口说道：“先自我介绍以一下，我是玛瑞丝主母，赫鲁迪安家族的当代族长。两位都是我们家族的贵客，还请不必拘束，就把这里当成是自己的家好了。”


第六百零四章 赫鲁迪安家族（三）

　　莱恩只和那个女性黑暗精灵指挥官的灵魂说了几分钟而已，对于绝大多数黑暗精灵的礼仪完全没时间去细细了解，而且以莱恩现在的实力，其实他肯坐下来和那个主母同桌用餐已经给了对方极大的面子，当然这一点在莱恩没有展露真正实力之前，其他人并不这样认为。

　　在莱恩动用餐具开始享用面前这份早餐的时候，其他黑暗精灵却全都坐在原地，只有那位玛瑞丝主母拿起餐具之后，这些黑暗精灵们才各自动手，享用着烤肉、水果等诸般食物。坐在莱恩旁边，也是整张餐桌位置最靠后的一名黑暗精灵站了起来，她走到椅子背后，挺直了身体朗声说道：“主母大人，这段时间受到赫瑞丝特主母的法令，家族和罗刹妖、索尔恶魔等处的商会交易额直线下降，不过魔法物品的售价，却因为千年战争的缘故直接飙升……”

　　那个玛瑞丝主母慢慢吃着面前的食物，听这个黑暗精灵汇报，等到她说完之后，玛瑞丝主母挥了挥手腕，示意自己知道了，随后那名汇报的黑暗精灵这才坐回自己的位置开始享用早餐，而在她旁边的另一个人则放下餐具，同样也站在自己椅子后面，朗声向玛瑞丝主母汇报着。

　　莱恩听了几句，这些都是赫鲁迪安家族内部的事务，涵盖了对外贸易、家族人手的训练培养、招募笼罩新的强者、家族内部附魔物品的制作等许多方面，差不多有资格坐在这张餐桌旁吃饭的人物，都是这个赫鲁迪安家族能够独当一面的人物，而最靠近玛瑞丝主母的几个黑暗精灵虽然不怎么负责具体的事务，但是她们却是这个家族的嫡系血亲，可以说现在的大厅之中基本上集中了赫鲁迪安家族的几乎所有重要的角色。

　　莱恩不知道这是赫鲁迪安家族最厉害的收买人心手段，通过这种看起来只是普通应酬的早餐，却让被笼络着心中充满了对这个家族对玛瑞丝主母的感激，因为这等于是把他们当成了这个家伙最核心的成员来对待，不过对于莱恩夫妻而言，却是一个非常蹩脚的手段。

　　作为卡萨诺的霸主，莱恩在铁拳城堡的时候通常都是坐在现在的玛瑞丝主母位置上的那人，怎么可能对现在的这种“列席”的权力心怀无限感激呢？而法拉丝根本听不懂这些长篇大论，根本连他们说了些什么都不知道。当然若是有过实际处理政务经验的法拉丝能够听懂这些黑暗精灵的话，一定对这种所谓的“帝王心术”嗤之以鼻，无非就是通报一下消息而已，并无特别重要的内容，就算拥有了这种置身于此的资格，也就是比外人早个一天半天知道，而且一旦被提前泄漏了出去，反而可以趁机清理一下对家族不忠诚的人员。

　　等到所有人都汇报完毕后，这场早餐差不多也就结束了，在那位玛瑞丝主母的示意下，其他无关的人员各自离去，只留下了拉妮娜、塞尼特亚还有两位女性黑暗精灵传奇魔法师留了下来。这个时候拉妮娜开口说道：“艾瑞瑟拉先生，关于塞尼特亚拜您做老师的事情，因为事关家族利益，所以我们必须要谨慎一些，所以……”

　　“我想我有必要强调一点，我直到目前为止都没有答应这个请求，所以你在言语之中必须注意这一点。”莱恩摇着头打断了拉妮娜的话，他停顿了一下之后又继续说道：“我很讨厌这种态度，不要以为我很想加入你们的家族，或者成为你们家族直系血亲的老师，那对我来说只是一种毫无用处的负担。”

　　莱恩这番话一出口，在场的那几个人全都出现了一个明显的发愣动作，很显然他们都没有料到莱恩居然会这么说，拉妮娜反应最快，她因为塞尼特亚的关系，才会把莱恩推荐给自己的母亲，却没想到对方居然根本不在意眼前这么难得的机会，于是她连忙开口说道：“啊，看来我们之间或许有些误会，其实我刚才的意思呢……”

　　“不用转弯抹角了！”那个玛瑞丝主母突然开口打断了自己女儿的话语，她转而对莱恩说道：“直接一点吧，艾瑞瑟拉先生，我对你的附魔技艺非常感兴趣，您可以开出一个价钱来，若是您能够证明自己拥有足够的实力，家族首席附魔大师的称号也可以赋予你。”

　　“赫鲁迪安家族，在这座伊索帕顿城上百个家族当中排名第七，对吧？伊索帕顿城在整个黑暗精灵的领地中只怕前前一百名都挤不进去，对吧？而黑暗精灵这么强大的种族，也只能在异界和其他六个种族并存，对吧？”；莱恩的一连三个“对吧”直接表明了他所要表达的意思，他甚至不需要再继续说下去了，既然赫鲁迪安家族是如此的微不足道，那么莱恩又何必对所谓的家族首席称号在意呢？

　　这番话让包括玛瑞丝在内的所有人都脸色很糟，被人当众指出她们引以为傲的家族根本微不足道，只怕对这些雄心勃勃的黑暗精灵是一个重重的打击，然而莱恩所说的完全是事实，言语中也没有什么侮辱性的词语，所以玛瑞丝主母不打算发作，于是她在沉默了片刻之后这才开口缓缓说道：“这么看来，是我太小看了两位，我很抱歉。至于我的女儿塞妮特娅向您学习附魔技艺一事，我想……”

　　“等等，等等，你说女儿？他不是少年吗？”莱恩闻言顿时大吃一惊，他明明看着那个塞尼特亚是一个黑暗精灵少年啊，怎么玛瑞丝主母居然说她是自己的女儿？然而还不等有人回答这个问题，大厅的房门却被人用力的推开，一个全副武装的黑暗精灵战士跌跌撞撞的冲了进来，而他也立刻成为这里所有人聚焦的重点。

　　“哼，慌慌张张的样子真是太失礼了！”拉妮娜忍不住训斥了一句，然后她大声说道：“你叫什么名字？哦，对了，贾巴罗，你又不是第一天当值了，难道还没学会稳重吗？到底什么事情这么大惊小怪的，若是你说不出来，不要怪我用家族刑罚……”

　　“大事，大事不好啊，主母大人！”那个黑暗精灵战士贾巴罗一面喘息着一面说道：“默勒家族，默勒家族向我们，向我们发动家族血战了！”

　　“什么？”包括玛瑞丝主母在内的所有真正的黑暗精灵全都站了起来，玛瑞丝主母一个瞬移来到了那个男性黑暗精灵战士贾巴罗的面前，她一字一句的对那人说道：“什么时候开始的？对方都有那些盟友？快告诉我详细的情况，不要有任何遗漏！”

　　“主……主母大人，具体的情况，情况是这样的。”那个黑暗精灵战士贾巴罗越说声音越低，他的身体也渐渐跪在了地上，看上去似乎很是虚弱，也不知道是跑得太急导致体能急速下降，还是因为受到了什么伤害才变成这样的。玛瑞丝主母关切之下没有细想，便用手去搀扶他，想要将他拖拽到一旁的椅子上坐好。

　　这个时候留下来的一名传奇魔法师也快步走了过来，她手中端着一个杯子，里面盛放着清水，这个女性黑暗精灵一边走一边大声地说道：“主母大人，还是让我来吧，给他喝点水，再稍微休息一下，不会耽搁什么的。我们家族总部的防御是整个伊索帕顿城最强的，就是比起第一家族也毫不逊色，默勒虽然排名在第二位，但是我们也有盟友，再加上这么坚固的防御，足以撑过一个月的血战期限！”

　　玛瑞丝主母听了这番话也觉得很有道理，她也觉得当务之急是不能慌乱，于是玛瑞丝主母侧身让开位置，而她身后的那位女性魔法师就端着水杯和她贴身而过，就在两人身体相距极短的这个瞬间，那个女性魔法师的手莫名其妙的抖了一下，结果一杯清水全都泼洒了出来，朝着玛瑞丝主母浇了过去，不过这些清水在碰触到玛瑞丝主母身上衣物的时候立刻变成了细小的冰碴跌落了下去，显然这位主母身上有着严密的魔法保护。

　　玛瑞丝主母脸色顿时变得严肃了起来，她刚想责备这种冒失的行为，却不料小腹处传来一阵剧痛，本应该产生作用的魔法结界没有挡住这突如其来的一击，一把锋利的匕首深深的刺进了她的下腹要害处，而匕首的主人，就是那个跌跌撞撞冲进来报信的男性黑暗精灵战士贾巴罗。

　　玛瑞丝主母一声怒吼，她的身体里面涌出强大的法力波动，直接将和自己贴身的那个女性传奇魔法师还有那个黑暗精灵战士贾巴罗弹了出去，不过这个魔法效果还没有结束，玛瑞丝主母自己的身体却摇摇欲坠了起来，她竟然感觉到自己神志也出现了昏迷、错乱等迹象，显然那把刺伤她的匕首锋刃上，涂抹了毒性异乎寻常的药物。

　　“母亲大人！”

　　“主母小心！”

　　在长桌另一端的拉妮娜等人因为间隔的有些远了，所以根本来不及伸出援手，她们唯一可以做的便是大声示警，不过此时所有黑暗精灵护卫都远在大厅之外，无论是拉妮娜她们冲过来，还是这些外面的护卫冲进来，都来不及阻止那两个居心叵测的刺杀者再一次发动致命的攻击。


第六百零五章 赫鲁迪安家族（四）

　　眼看着玛瑞丝主母就要香消玉殒，奇迹却突然出现，那手持匕首刺向玛瑞丝主母的黑暗精灵贾巴罗突然身体如受重击般的颤抖了几下，然后倒着朝着大门处飞了出去，而另一个女性传奇魔法师同样也是如此，只不过她的身体在倒飞的瞬间却突然撕裂开，鲜血立刻从伤口喷涌而出，将地面染成了红色。

　　“砰！”贾巴罗的身体重重砸在了大门处，响亮的声音立刻引起了外来卫士的注意力，很快房门被人用力推开，十几个黑暗精灵护卫鱼贯而入。这个时候玛瑞丝不再相信这些从外面进来的卫士，她大声喊道：“那两个人是叛徒，立刻给我拿下。还有，任何人只要不经我允许靠近过来，立刻格杀勿论！”

　　在得到了主母的命令后，这十几个黑暗精灵分成两批，其中四个人扑上去死死按住了口吐鲜血的贾巴罗，将他控制了起来，而其余的八个则手持着武器朝着那个身体裂开的女性传奇魔法师逼了过去。“嘶嘶”的声音从那个女性传奇魔法师的身体中传来出来，莱恩一听见这个声音，脸色立即微变，他毫不犹豫的一把拦住了玛瑞丝主母的腰部，和法拉丝迅速朝着后面退却。

　　“啪！啪！”那个躺在地上的女性黑暗精灵传奇魔法师身体变成了无数血肉四下飞溅，那些黑暗精灵卫士根本没能料想到这个平日里待人和蔼的女人竟然连整个身体都炸裂了，结果每一个人的头脸、手臂还有身上都沾染了这种令人作呕的血肉，随即哭号惨叫的声音立刻传遍了整个大厅。

　　玛瑞丝主母只觉得整个身体变得非常沉重，她的意志也开始变得模糊，不过眼前响起的惨叫声音却也刺激到她的神经，让她稍微振作了起来。玛瑞丝主母用力咬破自己的舌头，强迫自己保持着清醒，她惊讶的看着自己这些黑暗精灵卫士，这些家族的精锐全都经受过严格的训练，他们只忠诚于玛瑞丝主母一人，就算用弯刀砍下他们的手臂也未必会叫出声音来，可是仅仅沾染到了一些血肉却让他们如此痛苦，这到底是怎么回事？

　　一团血肉模糊的东西慢慢从女性黑暗精灵传奇魔法师的残破躯体中钻了出来，它的脑袋极大，一张嘴巴足足占据了脑袋上的三分之二部分，当它张开嘴巴的时候，一根柔软细长的舌头反复吞吐而出，发出了刚才的那种“嘶嘶”的声音。当这团血肉模糊的东西迈开两只短腿朝着前面走动的时候，它身体表面的血肉还有黏液慢慢从肌肤上滑落，跌倒了地面上，而被这种粘稠的液体碰触到的地面立刻被腐蚀，出现了一个个明显的浅坑。

　　“史拉蟾，原来是一只成年史拉蟾！”看到这一幕，玛瑞丝主母如何还不明白到底发生了什么，自己这个最信任的传奇下属平日里绝对没有任何问题，毕竟她也经受了家族近百年的考验和供奉，之前也有很多和玛瑞丝主母独处的机会，从没出现过任何问题，可以说忠诚是毋庸置疑的。

　　而今天她却突然袭击自己，唯一的解释便是在不久之前的某个时间，自己这个忠诚的下属被敌人秘密捕获，随后一只成年史拉蟾强行寄生在了她的体内，随后她毫无破绽的回到了家族总部，并成功的等到了出手的机会。一想到这点，玛瑞丝主母就庆幸不已，因为她昨夜本来打算单独召见对方的，幸好自己的女儿拉妮娜突然回来，并和自己谈起了一件事情，这才让那一次召见顺延到了今天，否则昨夜玛瑞丝主母就会神不知鬼不觉的死去了。

　　所有的史拉蟾在真正长大之后都会晋升为传奇强者，眼前这只成年史拉蟾自然也不例外，这种天赋异禀的强大生物哪怕没有达到传奇境界，都可以可传奇级别强者对抗，而一旦它们成功进阶之后，实力更是深不可测，它看了看自己暗杀未成的目标，再看看在大厅中的其他人，用轻蔑的语气说道：“哼，多管闲事的家伙，我原本只打算杀掉目标，不过现在我改变注意了，我会将自己的血脉一个一个寄生在你们身体里面，让你们为我孕育后代！”

　　“老实说，其实我对你的浑身上下也是垂涎不已啊！”莱恩随手将昏昏沉沉的玛瑞丝主母推向跑过来的拉妮娜，然后站出来对那只成年史拉蟾说道：“尤其是你的舌头，我有很重要的用处呢！不如你自己割下舌头吧，这样我就放你一条生路，如何？”

　　“嘶嘶！愚蠢的黑暗精灵，你会为你的狂妄付出代价！”那只成年史拉蟾怒气勃发地说道：“我会狠狠的折磨你，却不会让你轻易死去，我会让你后悔你所说的每一个字，我会……”这只成年史拉蟾的话还没说完，一记重击便撞在了它的小腹上，随即它的话语被打断，而它的身体也因为剧痛的缘故蜷了起来。

　　“混，混蛋！”成年史拉蟾完全不清楚自己到底怎么挨了一下，它呻吟的说了一句，脑袋便又重重挨了一下，这次它立足不稳，直接就跪在了地上，那根柔软细长的舌头便直接舔在了地面的鲜血之上。

　　“好恶心！”法拉丝生硬的说了一句，她一想起自己将要喝用这个舌头调配的药剂，心中就有些反胃，便忍不住说了一句黑暗精灵语言，好在这个时候也没有什么人去留意她，倒也没听出法拉丝根本对黑暗精灵语言不熟悉这个事实。

　　莱恩听到了法拉丝的抱怨，他扭头朝着妻子耸了耸肩膀，表示自己不是故意的，就在这个瞬间，那个跪在地上的成年史拉蟾突然暴起，它的两只手用力的朝着莱恩抱了过去，那根细长的舌头更是直挺挺的吐了出来，打算刺入莱恩的身体，将自己的生命精华寄生到眼前这个黑暗精灵的体内。

　　“老师小心！”塞尼特亚关切的大喊一声，他紧张到握紧了拳头，唯恐莱恩会伤在那只成年史拉蟾的手上，然后莱恩的下一个动作让包括他和其他黑暗精灵在内的所有人惊愕，莱恩竟然不躲不闪，左手一把探出，准确无误的抓住了那个成年史拉蟾的舌头，然后右拳用力挥出，直接砸在对方的眼睛上。

　　一声哭嚎响起，那只成年史拉蟾的身体比扑上来还要快出几倍的速度倒飞了出来，由此也可见莱恩那一拳的威猛。然而由于成年史拉蟾的舌头被莱恩用力抓住，所以当它的舌头被绷紧到极限的时候，成年史拉蟾的身体还是情不自禁的又被弹力惊人的舌头牵扯了回来。

　　“砰！”莱恩又是一拳打了出去，直接将那只传奇级别的生物撂倒在地面上，随后莱恩用一只脚重重的踏在了它的胸口，一拳一拳的砸在这只成年史拉蟾的面部，打得后者怪叫不已，那种急剧腐蚀性的黏液更是四下横飞，不过在飞到莱恩身边的时候全都被弹开了。

　　莱恩又打上了几十拳，那只成年史拉蟾已经奄奄一息，连惨叫和呻吟声都发不出来了，因为不太想就此打死这个难得的标本，莱恩便不再出手，不过他手上用力一扯，硬生生把它的舌头拽了下来，那个连动都没办法动的成年史拉蟾在承受了如此痛苦后，整个身体竟然直挺挺的从地面上蹿向了半空中。

　　“还想跑？”莱恩当然不会给它任何乱动的机会，他抬起自己的右脚，由上至下踹在了那只成年史拉蟾的小腹上，直接将后者踹回了地面，结果大厅地面那足以承受八级魔法轰击而毫发无损的地板当场裂成无数碎片，其产生的裂痕更是好像蜘蛛网那样布满了周围几米的区域。

　　做完了这些事情之后，莱恩这才用力伸了个懒腰，脸上露出了惬意的表情，他一面朝着法拉丝这边走回来，一面自言自语地说道：“嗯，偶尔做做运动，感觉还是蛮不错的嘛！”这句话的话音没落，大厅中另一个传奇魔法师“咣当”一声就摔在了地面上。

　　在这个自行摔倒的传奇强者看来，一头足以对抗传奇高级强者的成年史拉蟾，居然被莱恩玩耍般的虐打，这哪是什么战斗啊，根本就是莱恩垂涎别人的舌头具有特殊的功效，直接出手硬抢了，而先前莱恩的那副落魄的样子，就好像他随时都会朝不保夕一般，这种前后巨大的反常让这个传奇强者弄不清楚眼前一切是现实还是虚幻，便直接采用了最简单也是最有效的办法，那就是借昏迷来逃避一切。

　　拉妮娜和塞尼特亚却顾不上这个晕迷的同伴了，她们两人紧张的抱着自己的母亲玛瑞丝，后者的身体越来越虚弱，而从她小腹流出的液体更是逐渐变成了深黑色，显然那上面具有很厉害的毒药。在看完了莱恩虐待那头成年史拉蟾的场景之后，玛瑞丝在自己两个孩子耳边细细吩咐了几句，将一件事物塞进了塞尼特亚的手中，随即也陷入了昏迷之中。


第六百零六章 赫鲁迪安家族（五）

　　“让开，让开！”莱恩见玛瑞丝陷入了昏迷，而拉妮娜和塞尼特亚却面面相觑，不知所措，于是在把那根成年史拉蟾的舌头细心收好后，几步走了过来。看到莱恩到来，拉妮娜她们顿时像有了主心骨那样把目光投向了莱恩，看样子她们是打算选择依赖莱恩了。

　　这也是莱恩刚才那番拳打脚踢带来的直接影响，以一只脚踏入领域境界的实力回过头来对付一只传奇生物，莱恩可以用上几千种办法来完虐对手，他之所以不用魔法而改用武技，只要还是为了立威，要趁着玛瑞丝遇刺无法主事的时候，将自己强大的形象植入到拉妮娜她们的脑海中，从而趁机控制这个家族为自己所用。

　　莱恩并不会对赫鲁迪安家族有什么野心，他仅仅只是希望借助这个家族的势力来帮自己寻找失散的同伴而已，而且在有了莱恩的暗中支持后，赫鲁迪安家族肯定会趁机崛起，任何挡在它前进脚步上的敌人，都会被莱恩随手解决，这样赫鲁迪安家族在这座城市的地位，自然也会稳步上升，这也算是一种变相的等价交换了吧。

　　莱恩仔细观察了一下玛瑞丝的伤口，这种毒药的毒性还真够厉害的，一个传奇高级强者竟然在这么短的时间里面便陷入昏迷奄奄一息，当然这也是玛瑞丝是一名传奇大法师有关，毕竟所有的魔法师在体质上都肯定不如同等级的战士，否则这个世界上便不会再有除了魔法师之外的其他职业了。

　　莱恩不会驱毒，更不会让眼前这个玛瑞丝醒转过来，所以莱恩开口说道：“现在时间紧迫，先让我保住她的性命再说吧。”莱恩说完之后，也不征求拉妮娜她们的意见，便念诵起魔法咒语，空气中的温度迅速降了下来。在莱恩的魔法作用下，玛瑞丝主母的身体表面起了一层薄薄的冰晶。这些冰晶越累计越多，并且很快冻结成巨大的冰块，最终形成了一具透明的冰棺。

　　“好了，她的性命暂时无忧了，等到安全的时候，我们再帮她解冻。”莱恩拍了拍手，对拉妮娜她们说道：“现在你们的母亲没办法主持家族事务，你们既然是她的嫡生女儿，自然要站出来暂时的主持大局。现在的当务之急是弄清楚刚才那个家族血战的消息是否属实，还有立刻召集家族重要成员，防止被敌方刺客各个击破！”

　　“啊，好的，我立刻就去！”拉妮娜竟然完全听从了莱恩的吩咐，她用力捏了一下塞尼特亚的手心，然后匆忙朝着大门处跑去。在来到门口的时候，拉妮娜站住了脚步，她用痛恨的目光看着被卫士们制服的那个贾巴罗，开口说道：“我要他活着，我要让他知道背叛的代价！”

　　看着姐姐离开，塞尼特亚顿时觉得手足无措了起来，他看了看莱恩，想要开口说些什么，却又不知从何说起，只好站在原地，两只小手无意识的揪着长袍下摆，目光看上去似乎投向了自己的母亲所在的方向，不过却还是在偷偷的看着莱恩。

　　眼看着面前的黑暗精灵少年竟然做出了这种腼腆的做派，这和莱恩心目中黑暗精灵全都是狡猾奸诈的形象截然不同，他捏了捏鼻子，开口说道：“这个，我到底该怎么称呼你呢？我记得你明明是男的吗，为什么刚才你的母亲却说你是她的女儿？”

　　莱恩的这番话顿时引起了塞尼特亚强烈反应，她用力的抓住自己的长袍，朝着莱恩说道：“谁告诉你，我是男孩子了？人家一直都是女孩！呜呜，你欺负人家年纪幼小身材不好，你这个大坏蛋，你不受人家做学生就算了，居然还，还这样欺负我，呜！呜！”

　　塞尼特亚一边说一边哭了出来，她用两只手捂住了面孔，把脑袋低垂到了胸前。从场面看起来，只怕所有不知道内情的人都会认为莱恩一定做了什么天怒人怨的事情，不然怎么可能弄哭这么可爱的一个黑暗精灵少女呢？莱恩尴尬的揉了揉鼻子，这个当面认错性别的确有些不太好，不过整件事情根本不像塞妮特娅所说的那样是自己欺负她嘛。

　　一开始见面的时候，这个塞尼特亚留着一头短发，又穿着宽松的长袍，比起拉妮娜那种恨不得只穿最少一点点布料，以显示自己身材的成年女性，塞妮特娅年纪还比较幼小，自然不会那么凹凸有致。莱恩自己也不是大色狼，怎么可能盯着别人身材看个没完？所以认错了也是很正常的，只是这种话没办法多做解释，因为肯定是越描越黑，于是莱恩决定用上自己对付女人的无敌大法，那就是转移话题。

　　“塞尼特亚，嗯，应该叫你塞妮特娅才对！”莱恩选择性的无视了法拉丝朝着她的笑容，对有些声嘶力竭的塞妮特娅说道：“好了，我给你三秒钟的时候，若是你愿意我便收你做我的学生，不过我不保证一定教的会你，也不保证你能学到什么东西，更不保证……”

　　“我愿意！”莱恩的这番话还没有说完，因为哭泣而显得疯疯癫癫的塞妮特娅立刻开口说话了，她一本正经的朝着莱恩弯腰鞠躬，用黑暗精灵正式的拜师礼仪说道：“艾瑞瑟拉老师，您好，我是您的学生塞妮特娅，以后还请多多关照！”

　　看着塞妮特娅脸上连一滴眼泪都没有，莱恩忽然觉得自己肯定被眼前这个少年，确切的说应该是少女欺骗了，难怪芙丽娅曾经说过，所有的黑暗精灵没有一个人是值得信任的，看来说不定这就是历代精灵女王传承下来记忆中最切身处地的经验了吧？

　　“好了，现在你安排一些信得过的人保护这里，然后你带我去和你的姐姐汇合。”反正莱恩的目的已经达到，倒也不介意对方跟自己耍这么一点点小心思，他直接用毋庸置疑的语气吩咐道：“无论外面会遭遇到什么，你都要勇敢的去面对，凡事有我呢。”

　　“嗯，你不仅是我的老师，还是我最厉害的打手。”塞妮特娅想起了母亲昏迷前的嘱咐，便开口对莱恩说道：“不过你之前还不是我们家族的成员，但是这并不重要，我现在暂时代替母亲处理家族事务，我的第一个命令便是任命您成为赫鲁迪安家族的首席大法师。”塞妮特娅说到这里，又做出一副垂泪欲滴的模样，对莱恩说道：“老师我现在能信任的就只有你了，你不会丢下我这个可怜的学生不管吧？”

　　“哼，长大了肯定是个祸国殃民的材料。”莱恩忍不住说了一句，他忽然想起了凯瑟琳，眼前的这个黑暗精灵少女若是也拥有凯瑟琳的“天然魅惑”，只怕比凯瑟琳更加难缠，所以莱恩颇有些心动，他觉得自己完全有必要给黑暗精灵留下一个祸害的种子，比如传授塞妮特娅“天然魅惑”和一些精神、灵魂类的法术，那么说不定几百年之后，另一个毫不逊色博雅迪娜丝乃至赫瑞丝特主母的“枭雌”便会在伊索帕顿城诞生也说不定。

　　莱恩和法拉丝并肩走在了塞妮特娅的身后，朝着外面走了出来，现在摆放着玛瑞丝主母冰棺的大厅被上百名忠心耿耿的黑暗精灵卫士保护着，他们已经得到了手持着家族族长徽记的塞妮特娅授权，除了塞妮特娅自己之外，其他任何人胆敢闯入这里全都格杀勿论。

　　在处理好这件事情后，塞妮特娅带着莱恩夫妻朝着家族祈祷室走去，这一路上不少家族成员慌乱的从自己住所跑出来，因为家族总部的外面已经传来了魔法轰击防御结界的震动和声响，很明显这是发动家族血战的征兆，看来那个贾巴罗所说的并非是捏造的，而是真的不能再真的事实。

　　看到了塞妮特娅胸前的那枚家族族长徽记后，这些乱窜的家族成员虽然微觉奇怪，可还是聚集到了塞妮特娅的身后，跟着她前往家族祈祷室而去。在拥有家族祈祷室的那个建筑物外，拉妮娜已经聚集了近千人，在看到妹妹塞妮特娅也走了过来之后，拉妮娜连忙走上前来向塞妮特娅行礼道：“族长，驻守家族总部的人手已经汇聚起一半了，我已经传下命令，让其他人尽快赶过来，若是遇到敌人便就地抵抗。”

　　“这是怎么回事，玛瑞丝主母怎么没来？她的族长徽记怎么被戴在了塞妮特娅的胸前？”人群中有人叫了起来，她的声音得到了许多的认同，于是大家纷纷攘攘的发问，整个场面立刻变得混乱不堪。

　　“都给我闭嘴！”莱恩一声断喝彻底让整个场面安静了下来，不过真正引起决定性结果的却是从莱恩身上散发出来的强大威压，虽然这只有莱恩全部实力的十分之一，但是已经达到了传奇进阶程度，而眼前这些黑暗精灵最强的不过仅仅只有传奇高级程度的实力，自然乖乖的选择了服从。

　　“阁下是谁？凭什么代替塞妮特娅出头？”不料人群中还是响起了反对的声音，随后大家如潮水般分开，一位女性黑暗精灵大步走了出来，她来到塞妮特娅对面之后，用一种居高临下的姿态说道：“我的侄女，告诉我，玛瑞丝姐姐到底怎么了，你怎么会有她的信物？别忘了就算她想让你继承她的位置，也要家族所有嫡系血亲超过三分之二的人同意才行！”


第六百零七章 赫鲁迪安家族（六）

　　莱恩上下打量了这个冒出来的女性黑暗精灵，这是一个非常成熟的女性，她的身上穿着宽大的长袍，不过长袍却是比较罕见的露肩款式，这令她更显性感撩人。从对方的语气来看，这个女人应该是那个玛瑞丝主母的妹妹，不过从她那不过进阶魔法师的实力来看，应该不会在这个赫鲁迪安家族有太多的地位，不然刚才多半会出现在那场早餐会上才对。

　　“玛克丝阿姨！”塞妮特娅本应该立刻发难控制局面才对，谁知道她到底还是年幼了许多，竟然和对方谈起了亲情：“我的母亲，我的母亲她刚刚受到了一场无耻的暗杀，幸好只是受了一些伤害，所以她让我暂时替她处理家族事务。玛克丝阿姨，如今形势危急，还请你对我多多……”

　　莱恩心底暗自叹息一声，这个塞妮特娅在政治方面还真够白痴的，若是希雅丝茜在此，肯定不会将处理事情的主动权拱手让人。那个叫做玛克丝的女性黑暗精灵用嘲笑的语气打断了塞妮特娅的话，她开口说道：“哼，我怎么知道这一切是不是你还有拉妮娜一手策划的呢？”

　　玛克丝的话引起了家族中很多不得志的成员心中共鸣，以玛瑞丝主母的权势，在爆发了家族血战的情况下怎么可能不亲自出来支持大局，这只有一种解释，那就是她已经丧失了这个能力。这些人在玛瑞丝主母当权期间并不满意自己的权力和地位，现在有她一母同胞的妹妹出来挑事，自然乐见其成，所以许多人站在人群中发出了附和的声音，要求玛瑞丝主母出来给大家一个交代。

　　看到眼前这么多人都赞同玛克丝的话，塞妮特娅的心里乱极了，她以前更喜欢钻研附魔技艺，根本没有接触到这些实际的政务，更因为自己是家族族长嫡子的缘故，处处受到他人尊敬，又可能可能见识到眼前这种叵测的人性？看着塞妮特娅站在原地只是紧紧攥住拳头，却一言不发，莱恩叹了口气，站出来开口说道：“你又有什么资格站在这里废话？塞妮特娅的手中拿的不是家族的族长徽记？难道你们打算违背玛瑞丝主母的命令？”

　　那个女性黑暗精灵玛克丝没见识过莱恩的厉害，她见塞妮特娅不敢出面，反倒找了个外人冒头，于是轻蔑地说道：“你又是谁？我们赫鲁迪安家族内部事务，你又有什么资格过问？哼，我不妨老实告诉你们，我的祖母大人早就对玛瑞丝不满了，她主持家族事务期间，根本没有把整个家族的利益放在首位，以至于出现了今天这副局面！”

　　“你胡说！”拉妮娜见玛克丝污蔑自己的母亲，便站出来大声说道：“玛克丝阿姨，请你不要在这里胡言乱语，家族在我的母亲当权之前，在整个伊索帕顿城排名只有十三位，可是在这将近两百年的时间里面，已经上升到了第七位，难道这还不足以正面我的母亲的实力吗？”

　　“哼，这不过是家族的力量在起作用，换成任何一个人坐那个位置，都可以做到这一点！”玛克丝冷笑几声，反问道：“如果真的是为了家族利益着想，那么为什么不答应第六家族柏森德诺格的联姻请求，用拉妮娜作为连结两个家族的纽带，然后结合两大家族的力量，足以让我们冲进前三名！”

　　“还有塞妮特娅，第二家族的幼子仰慕她许久了，若是可以顺利联姻，我们赫鲁迪安家族就是除了第一家族之外最有权势的家族，到了那个时候，只要花些心思就可以吞并其他几个家族，就算把第一家族踩在脚下也不是没有可能！”玛克丝的这番带着指责的煽动语言说得很漂亮，自然引起了许多不得志的族人共鸣，于是人群中叫好的声音此起彼伏，听在了玛克丝耳中，让她的脸上更是增添了几分得意。

　　“真够白痴的，你想吞掉别人，难道别人不想吞掉你？为什么他们是第二家族，第六家族，全都排在你们的前面？这必然说明他们的实力比你们更强，这么幼稚的想法，也就是偏偏眼前的一群白痴罢了。”莱恩在心底忍不住腹诽了几句，随后他扭头看向了拉妮娜。

　　在塞妮特娅靠不住的情况下，这个掌握了家族部分武力的女人很重要，起码莱恩要依靠她来控制这个家族，总不能事事全由莱恩亲自动手吧？谁知道莱恩还来不及问出自己心中的想法，远处就冒起了强烈的法力波动，随后玛克丝满脸惊喜的大声叫道：“啊，是祖母大人，是我的祖母海娜姆大人，她来了！”

　　莱恩很明显的感受到了空间能量波动的变化，随即一个女性黑暗精灵撕开了这附近的空间屏障，出现在了玛克丝的身边，她的到来让这里混乱不堪的局面立即变得鸦雀无声，所有的目光都投在了她的身上。这是一个年纪很大的女人，她的脸上甚至布满了皱纹，好像一棵千年古树的树皮，她的声音也非常的干涩，或许她已经很久没有和别人交谈了：“你是，玛克丝？我的孙女，这里到底发生了什么事情，外面怎么会有人在进攻我们的家族总部？玛瑞丝呢？身为主母在这种时候她又在什么地方？”

　　“祖母大人，玛瑞丝的两个女人勾结外人，暗杀了我的姐姐，企图篡夺家族大权，外面那些敌人也是她们引来的！”玛克丝非常熟悉自己这个祖母的性格，她刚愎自用，根本容不得别人解释，于是便先发制人，造谣生事。那个叫做海娜姆的老女人一听自己的孙女这么说，顿时心底火冒三丈，她两眼赤红的盯在塞妮特娅和拉妮娜的身上，一股强大的威压透体而出，直接朝着塞妮特娅这边笼罩了过来。

　　这个叫做海娜姆的老人是赫鲁迪安家族的重要倚仗之一，她曾经参加过两次千年战争，并且全都获得了胜利，在八百多年之前便已经成为了家族实力最强的人物。这么多年来她深居简出，家族里面少有人见过她，不过这等重要的人物，就算没见过也听人提起过，自然也见过她的画像，再加上她那传奇进阶的实力，就算在整个伊索帕顿城也拥有名列前茅的实力，因此一露面自然让所有人感到畏惧和尊重，尤其是眼下内忧外患齐至，所以大家都把希望寄托在了海娜姆的身上。

　　莱恩非常敏锐的觉察到了这一点，他情知眼前这个女人的出现影响到了自己计划的实施，于是当机立断，冲着前方跨出一步，挡在了塞妮特娅和拉妮娜两人的面前，自然也为她们挡住了来自这个叫做海娜姆的老女人身上传来的强大威压。

　　在莱恩站出来之前，根本没有人注意到他的存在，就连海娜姆也忽视了这一点，可是当莱恩跨出这一步后，海娜姆第一个觉察到了事情有些不对劲，她警惕的打量了莱恩几眼，脸上顿时露出了凝重的神情，因为以海娜姆的实力竟然无法看穿莱恩，这说明站在她眼前的这个男性黑暗精灵，绝对是一个非常可怕的对手。

　　“你是谁，我怎么没见过你？家族又增添了新的成员了吗？”海娜姆之所以在这个时候站出来，只要是因为外面的攻击让她觉得奇怪，因为若是有人主持，不可能令家族总部的防御变得如此被动，然而现在的事实却比她想象的还要糟糕，不仅家族的玛瑞丝主母出了事情，更涉及到了谋权篡位事件，现在她又看到了一个陌生的强者，自然要多问一句，因为这很有可能演变成一场被外人操纵的家族内乱。

　　“就是他，就是他亲手杀死了玛瑞丝主母！”那个玛克丝唯恐天下不乱的叫了起来，随后她的一些亲信也齐声叫喊着，把整个现场的局势重新弄得混乱了起来。在听到这句话后，海娜姆脸色大变，她已经可以确定多半就是自己那个不通世故的后辈被人蒙骗才会出现这么多事情，于是她把莱恩当成了造成眼前一切的罪魁祸首。

　　“老师！”身后的塞妮特娅突然怯生生的叫了莱恩一声，莱恩回头看了她一眼，发现她的眼中露出了担忧的表情，并且继续对自己说道：“老师，虽然母亲昏迷之前让我代替她暂时处理家族政务，但是我真的不行啊，现在既然海娜姆曾祖母在这里，她辈分最高实力又最强，不如还是让她来主持大局吧！”

　　莱恩一听这番话，情知事情要糟，果然那些原本还将信将疑的家族成员立刻也都叫嚷了起来，塞妮特娅宁事息人的想法被他们用想象力无限放大，整个场面瞬间便被引爆了，大家都认为肯定是塞妮特娅被莱恩欺骗，这才发动了一场暗杀事件，然后从自己母亲手上抢过家族的族长信物，不然她怎么可能在玛克丝的指责下就当众表示退让呢？现在大敌当前，还是选择背后有海娜姆支持的玛克丝吧，不然一旦家族在这场血战中失败，这里所有人不是痛苦的死去，就是变成奴仆度过悲惨的下半生。


第六百零八章 家族血战（一）

　　见塞妮特娅自己也这么说，玛克丝如何还不趁火打劫，她高声叫道：“大家看啊，塞妮特娅自己也说让海娜姆祖母来主持大局，那么从现在开始，我们赫鲁迪安家族的所有成员自然要听从海娜姆祖母的命令，再说现在这种情况，除了海娜姆祖母大人之外，又有谁拥有群策群力的威信和实力带我们渡过难关呢？至于新的家族族长人选，可以等到我们打退来犯的敌人之后再另行选任！”

　　海娜姆本来就不醉心权势，否则以她当年家族第一强者的实力，如果真的想要当族长的话，玛瑞丝怎么可能抢得过她呢？所以当玛克丝让海娜姆出来主持大局的时候，她第一个想法就是拒绝，不过随后玛克丝的那几句话让海娜姆打消了这个念头，的确现在玛瑞丝已经遇刺身亡，除了她海娜姆之外，家族未必能找出一个让所有人都心服的人物，就算真有也会在之前被玛瑞丝打压下去的，她继位时间尚短不需要培养继承人，更不会给其他人取代自己的机会。

　　于是海娜姆站出来大声说道：“好了，现在外敌进攻我们家族总部，这是一场你死我活的血战，我们必须团结起来，坚持到进攻的期限到来！现在我命令，玛克丝你立刻接管家族总部的卫队，然后发动所有的防御魔法结界，将……”

　　玛克丝费见自己受到了重用，顿时心中大喜。她尽心思把海娜姆推出来，就是看到这个家族第一强者不可能事事亲为，必然要借重自己这个孙女，那么等到眼前血战结束之后，她玛克丝如果还不能借势而起成为家族的新主母，就只能用“无能”两个字来形容了。

　　眼看家族的大权就要旁落，莱恩突然扭过头对拉妮娜和塞妮特娅说道：“回答我一个问题，你们相信我吗？”莱恩的这个问题问的相当突兀，所以无论是拉妮娜还是塞妮特娅全都愣住了。

　　拉妮娜擅长武技，是玛瑞丝主母的卫队队长，这是一个很重要的位置，玛瑞丝需要的是一把忠诚的刀而不是有思想的武器，所以她不会给拉妮娜任何锻炼权谋之术的机会，只需要拉妮娜学会服从和忠诚就可以了，这便是拉妮娜对眼前的局势也拿不出什么解决办法的原因。

　　而塞妮特娅对于附魔技艺表现出了非常不错的天赋，玛瑞丝倒是隐约有把她当作继承者的念头，不过玛瑞丝现在还年富力强，而塞妮特娅年纪幼小，还没有对她进行什么培养，也不可能这么早就行培养，给自己增加一个危险的潜在对手，所以塞妮特娅属于黑暗精灵的天赋相当优秀，可惜对于政务权势完全一窍不通，还不如莱恩这个半吊子。

　　最终还是塞妮特娅开口说话了：“老师，你救了我们的母亲，现在又担任我的老师，我当然相信你了！”

　　莱恩点了点头，对她说道：“听着，从现在开始，你们不必说话，也不需要表态，总之一切事情有我，我保你成为家族新的主母，也会让外面的敌人全军覆没，更会让赫鲁迪安家族独霸整个伊索帕顿城！但是整个行动一旦开始就不可能停下，同时也会付出一些代价，明白了吗？”

　　塞妮特娅似懂非懂的点了点头，反倒是旁边的拉妮娜有些担心，她从莱恩的语气中似乎猜到了些什么，于是连忙说道：“需要我帮忙吗？家族总部的三千精锐我可以掌握八百人，这里就聚集了五百多人，如果需要我还可以继续调更多的人过来！”

　　莱恩微笑的摇了摇头，拒绝了拉妮娜的这个提议，随后他拍了拍长袍下摆，扬声说道：“海娜姆，还有玛克丝，谁给了你们权力在这里说话？玛瑞丝主母只不过遇刺中毒陷入了昏迷而已，你们竟然污蔑她最信任的女儿刺杀她？还有，在玛瑞丝主母已经明确制定了继承人的情况下，你们还在这里打算谋夺她的权力？很好，很好，看来家族内部必须要清理一下了！”

　　“你到底是哪个家族派来的奸细？”玛克丝尖声大叫道：“你勾结塞妮特娅谋害了玛瑞丝主母，还敢在这里捏造事实无理取闹？”

　　莱恩用手指了指塞妮特娅胸口的家族族长徽记说道：“这是代表了家族最高权力的信物，对吧？那么塞妮特娅便是家族的新主母，对吧？她亲口任命我成为赫鲁迪安家族的首席大法师，所以我现在有这个权力！”

　　“哼哼，你这个自以为是的家伙，就算是玛瑞丝在这里，想要任命新的家族族长，也要家族所有嫡系血亲超过三分之二的人同意才行！”玛克丝得意洋洋地说道：“你连这点常识都不知道，你根本就是其他家族的奸细，你就是外面那些正在攻打家族总部的敌人的内应！”

　　莱恩对玛克丝的指责不置可否，却忽然说道：“哦，你怎么知道三分之二的人就不同意呢？”

　　“哈哈哈哈，我就是家族的嫡系血亲之一，我绝对不同意……”玛克丝刚说到这里，一股震慑人心的力量便直接涌入了她的身体，在这一瞬间玛克丝只觉得大祸临头，她下意识的想要转身逃走，却在身体做出这个反应之前，连灵魂带身体一起化为了灰烬。

　　“小……”在玛克丝附近的海娜姆立刻大声示警，然而她的警告声音才冒出了一个字，这边的玛克丝已经灰飞烟灭，从这个位面彻底被抹去了。海娜姆忍不住倒吸了一口冷气，莱恩的实力很强，很有可能比她还强，所以之前海娜姆忍而不发，只想先釜底抽薪，从塞妮特娅手中夺回族长大权，这样莱恩一个人再厉害也不可能和整个家族以及家族的傀儡战将还有总部严密的防御结界对抗，不料莱恩还是出手了，而且表现得相当惊人。

　　“看，她不会再反对了。”莱恩的脸色露出了微笑，就好像刚才做了一件微不足道的小事而已，他拍了拍手，朗声说道：“现在大家有什么意见可以提……”

　　莱恩的话没有说完，就听到人群中一个男性的声音叫了起来：“玛克丝！你……你竟然杀了她，你这个……”

　　“你想发表意见吗？”莱恩衣袖一挥，直接将那个说话的男性黑暗精灵从人群中牵引到了半空之中，随后他对付悬浮在半空的这个男性说道：“你有资格说话吗？”莱恩话音未落，一枚火球已经被他释放了出去，只听到“轰”的一声巨响，那个男性黑暗精灵已经变成了一团烈焰，纷纷洒洒的掉落到下面的人群之中。

　　见莱恩居然肆无忌惮的当众杀人，人群当中的赫鲁迪安家族成员一下子全都乱了套，有的尖叫想要逃走，也有的大声恳求海娜姆出手，更有机灵的悄悄远离这里，莱恩和海娜姆之间的争斗尚没结束，还是看看风向再说吧，反正谁当主母都无所谓，只要保证自己现有的地位就好。

　　海娜姆见莱恩已经开始动用武力，她毫不犹豫的念诵起魔法咒语，看到这位家族第一强者要出手，在场的所有人无不心惊胆颤，他们唯恐自己会被卷入这场战斗之中，于是惊慌失措的朝着远处逃去。莱恩看着快要完成第一个法术的海娜姆，朝着前面跨出了一步，整个天地之间也因为莱恩的这一步而出现了剧烈的摇晃，随后天地之间的所有颜色迅速褪去，变成了纯粹的黑与白两种色调。

　　莱恩挥动手臂，疯狂的聚集周围的魔法能量，他可不打算再把这座城市毁灭，也不想破坏这附近的祈祷室，那会让自己输在黑暗精灵的规则之下，所以莱恩选择了一个单体杀伤为主的小型禁咒魔法。等到天地之间慢慢恢复了原先的色彩之后，这枚蕴含了强大火系能量的法术已经出现在了海娜姆的面前。

　　预想之中的爆炸并没有出现，那枚火系小型禁咒在海娜姆的面前突然扭曲了起来，随后海娜姆身边的空间撕开一道裂开，就好像长大了嘴巴的怪兽，将莱恩的法术一口吞噬了下去。随后莱恩便感觉到自己的那个法术好像出现到了另外一个空间，和自己越来越遥远，对它的控制也迅速中断了。

　　“咦，居然是一个传奇级别的空间防御魔法。”莱恩也是第一次见到这种类型的法术，以他现在的实力，就算从没有见过，也可以从法术能量、空间波动等诸多细节观察出这个魔法的大致情况，海娜姆身边出现的空间裂缝，应该是她事先准备好的，可以将任何近身的法术瞬间传送到另一个空间甚至位面，这样那个法术威力再强大，也没办法影响到这个位面的海娜姆了。

　　“哼，我家族第一强者的名头可不是浪得虚名！”海娜姆狞笑了一声，实力就算比自己强又如何，在前两次千年之战中，海娜姆的对手实力可都是强过她许多，不过最终的战局却是海娜姆以微弱优势成功击杀了对手，并且在随后的百余年内顺利进阶。


第六百零九章 家族血战（二）

　　海娜姆身边的空间出现了更多的扭曲，她踏入传奇之后所领悟到的“湮灵奇点”法术全力运作了起来，这个空间魔法属于变化系，海娜姆为了精通这个变化系的法术，不惜放弃了防护、附魔、幻术、咒法四个派系的魔法能力，而这么大的代价也让海娜姆成为了一名可怕的红袍大法师。

　　莱恩试探性的放出一些魔法，但是无论火球、冰锥或者又是闪电，这些元素魔法都毫无例外的被海娜姆的“湮灵奇点”导向了另一个位面，海娜姆根本没有承受到任何的攻击，她利用这段时间已经完成了自己的法术，莱恩只感觉到一阵空间能量的波动，四尊高大的魔像便传送到了海娜姆的身边。

　　和莱恩在艾斯拉尔见过和亲手制造过的魔像不同，海娜姆召唤而来的魔像并非是两手两脚的类人形状，而是一种半人半蜘蛛的外形，它们的下半身拥有八只修长的腿，每个腿上长满了毛茸茸的黑色毛发，腹部则稍微臃肿一些，怎么看都像是莱恩曾经杀死过的巨型大蜘蛛。

　　而这些魔像的上半身却是黑暗精灵的模样，他们清一色都是男性，健壮的肌肉朝着外面鼓起，似乎其中蕴含着无穷无尽的精力，不过这一切都不是真正的生物，而是用秘银和精金作为原料制作出来的魔像，只是因为工艺精湛而显得栩栩如生。

　　“啊，是家族的蛛化精灵魔像！”身后的塞妮特娅惊呼了一声，喊出了海娜姆召唤而来的魔像名称，莱恩回过头用责备的眼神盯了她一眼，后者立刻想起之前莱恩说过不准自己说话的，于是吐了吐舌头，闭上了嘴巴。然而在莱恩回头的时候，那四头半人半蜘蛛的魔像却突然启动，飞快的朝着莱恩这么冲了过来，于是塞妮特娅还是忍不住提醒了莱恩一声：“老师，小心它们……”

　　莱恩没有回头，他直接抬手就是四颗火球，每一枚火球分别对准了一个蛛化精灵魔像呼啸的飞了过去，猛烈的爆炸再加上随后产生的冲击力将这四尊蛛化精灵魔像的前进脚步阻挡了下来，不过当烈焰散去之后，这些蛛化精灵魔像的身体表面毫无损伤，它们稍微停顿了一下，便又朝着莱恩扑了过来。

　　一只粗壮的大手从地面之下钻了出来，一把攥住了冲在最前面的那个蛛化精灵魔像的一只大腿，后者前进的速度顿时迟缓了下来。很快这只大手的主人突破了地面那些坚固的防御魔法阵束缚，从泥土下方爬了出来，却是一个土巨人领主。更多的土巨人领主从地面之下破土而出，它们都是被莱恩召唤而来的魔法生物，虽然行动稍微缓慢一些，但是十几个土巨人领主却形成了一道坚固的屏障，挡住了那些魔像的前进路线。

　　四尊蛛化精灵魔像用力挥动上臂，然而无论它们是动用武技还是释放魔法，却完全没办法奈何身边这些以防御力著称的土巨人领主，结果这四只在赫鲁迪安家族赫赫有名的蛛化精灵魔像竟然就这样被困在了土巨人领主的包围网之中。看到自己的进攻受挫，海娜姆脸上却挂着狞笑，因为她本来就只是借助着这些魔像给自己争取些时间而已，现在她已经成功的完成了这个法术。

　　天地之间的色彩又一次的褪去了，周围流动的时间被强大的魔法禁锢了起来，一切都保持在静止的状态，除非那个黑暗精灵老女人海娜姆之外。作为一名精通变化系魔法的传奇红袍大法师，海娜姆自然也精通变化系的传奇法术“时间停止”。海娜姆在成功得手之后并没有立即发起攻击，而是继续念诵着魔法咒语，由于时间没有流逝，所以没有人知道她这个法术到底花费了多久的准备时间，只是当海娜姆完成这个法术的时候，她的形体便开始了缓慢的变化。

　　原本作为一名黑暗精灵，海娜姆的身材修长，浑身上下的肌肉也很匀称，并不因为她年老体衰而出现太严重的变化，可是现在的海娜姆则变得干瘪了起来，她的头发扭成几缕在胸前绞来绞去的，慢慢竟然交织在一起变成了触须状。不只是如此，海娜姆面目也出现了显著的变化，最终她变成了一个脑袋上长满了十几根触须的生物，却是异界最臭名昭彰的灵吸怪。

　　海娜姆在发动形体变化术之后，将自己变成了一只灵吸怪，现在她虽然不可能像真正的灵吸怪那样直接凭借着心灵控制操纵奴仆，却也可以发动诸如“心灵震爆”之类的强力精神系魔法，更可以将自己的触须插入目标的大脑之中吮吸它们的脑髓，于是海娜姆扭动的身体一步一步的朝着莱恩所在的位置蹭了过去。

　　灵吸怪这种生物的大脑特别的发达，所以它们最擅长精神系的法术，不过相应的身体四肢自然会变得虚弱无比，平日里就算是走路也非常的缓慢，不过好在每一个灵吸怪都会控制无数的奴仆为自己所用，所以它们往往只需要在脑海中下达一个命令，便会有被控制了心智的仆人做好一切。

　　海娜姆只是临时将自己的形体变化成灵吸怪，所以她自然也没有仆人帮助，只能依靠自己那退化到了极点的四肢移动，等到她来到莱恩面前的时候，莱恩身上便出现了斑斓的色彩，周围的黑与白也逐渐的消失，海娜姆知道这是自己那个“时间停止”法术效果结束的征兆，她也不着急，只是探出脑袋上的十几根触须，朝着莱恩的眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴等器官钻了进去。

　　在海娜姆变成灵吸怪，把触须往莱恩头脑里面钻入，打算吮吸后者脑髓之时，海娜姆却感受到了来自莱恩体内的炙热高温，她用疑惑的目光看向近在咫尺的这个敌人，却发现他至腰部以上已经完全变成了一团烈焰。“难道他变身成为了土元素巨人？”这个念头从海娜姆脑海中一闪而逝，随之她面前那团烈焰已经幻化成为一头上古成年红龙，紧接着一声龙吼响起，滚滚的龙息朝着海娜姆扑面而来。

　　海娜姆的本能反应已经超过了她的大脑，在自己的意志尚没有做出指示之前，海娜姆就在面前启动了“湮灵奇点”这个传奇魔法，伴随着空间的扭曲撕裂，从莱恩幻化的上古成年红龙龙头里面喷出的龙息，汹涌的沿着这个海娜姆制造的“空间奇点”注入到了另一个空间之中，海娜姆依旧毫发无伤。

　　虽然海娜姆成功的把莱恩的法术导向另一个空间，可是面前传来的强效法力波动却还是让她是死里生还的感觉，尤其是当那股高温扑面而至后，海娜姆的肌肤变得通红一片，她甚至产生了一种已经快被烤熟的幻觉，然而在这种情况下海娜姆自然不可能退却一步，她咬紧牙关维持着“湮灵奇点”法术的运转，眼睛看着面前的巨大成年红龙的龙头心想着只要莱恩的魔法结束，就立刻把他的脑髓吸干净。

　　和海娜姆僵持在一起的莱恩细细体验着那种能量被导向另一个空间时候的感觉，这和上一次与博雅迪娜丝交手之时的情形非常的相似，于是莱恩毫不犹豫的动用了属于领域强者的手段，他的星辰领域在局部范围内被展开，随即从海娜姆制造的“湮灵奇点”上切了过去。

　　海娜姆之所以可以把魔法能量引导离开，全都依靠事先用魔法制造出来的一个“空间奇点”，只有这个通道平稳存在，后面的一切才是顺利进行，现在莱恩用自己的领域切开了海娜姆制造的这个通道，海娜姆便立刻失去了引导魔法能量的渠道，堆砌在一起的魔法能量迅速摧毁了挡在它面前耳朵所有阻碍，瞬间将海娜姆变化出来的灵吸怪形体直接吞噬了进去。

　　海娜姆几乎本能的将自己灵吸怪的变化改为了火元素巨人，这个变化让她得以在莱恩的红龙吐息之下多坚持了几秒种的时候，虽然火元素巨人这种传奇生物本身已经免疫了火系伤害，但是上古成年红龙喷出的龙息不仅仅只是拥有可以熔化一切的高温，更是拥有了能够摧毁一切的混沌之力，这才是龙族连神魔都颇有些忌惮的真正原因。

　　这几秒钟给了海娜姆逃生的机会，她变成而成的火元素巨人拼命的脱离了莱恩龙息的飞行轨迹，不过却也承受了巨大的代价，等到海娜姆的身躯重新变回黑暗精灵本体的时候，她立刻跌倒在了地面之上，因为她的手脚已经在刚才耳朵高温中被熔化了小半，就只有胸口和小腹的部分还保持着完整，就连脑袋也只剩下半边了。

　　说起来从海娜姆出手到莱恩彻底击败她，这中间虽然发生了不少的事情，可是却并没有经历太长的时间，在一旁等待战斗结果的人看来，两人几乎是一出手便全力以赴，稍微一僵持便已经分出了胜负，然而让大家感到心惊的是，她们印象中的家族第一强者海娜姆却完败在了莱恩的手上。


第六百一十章 家族血战（三）

　　“杀，杀了我！”海娜姆的眼中流露出无奈的表情，她的身躯已经丧失了基本的活动能力，仅仅只是苟延残喘而已，到了这一刻她已经知道莱恩起码也有传奇巅峰的实力，所以败在这个人的手上并不冤枉，只是她无论如何也想不通一个拥有这般实力的超级强者，又怎么会看上赫鲁迪安这么一个小小的家族呢？

　　莱恩还没有对海娜姆的话做出任何表示，在他身后的塞妮特娅却尖叫了起来：“不要，老师，不要伤害她！”随后塞妮特娅的身体便扑了上来，挡在了海娜姆那残缺不全的身体前面，她的眼中虽然露出了恐惧的眼色，可还是鼓起涌起说道：“海娜姆曾祖母对我很好，老师你不要再伤害她好不好，我求你了！”

　　“塞妮特娅，让开！”躺在地上的海娜姆吓了一跳，她非常担心莱恩因为塞妮特娅的这个举动而对她不满，因为塞尼特亚根本就是一个傀儡而已，傀儡则一定不能有属于自己的思想。塞妮特娅坚定的摇了摇头，然后用哀求的目光注视着莱恩，希望莱恩能够答应她的恳求。

　　海娜姆的生死对于莱恩而已完全没有任何意义，这个老女人曾经给自己带来了一些麻烦和压力之外，但是也仅仅只是一些不大不小的麻烦和压力，并不会对莱恩的计划造成任何影响，相反莱恩若是想让赫鲁迪安家族的成员忠心为自己效力，适当的给予一些甜头是必须的，一味的强硬很容易适得其反。

　　于是莱恩故意做出一副难为的表情，让塞妮特娅忍不住哀求自己，然后装作情非得已的样子点头同意放过海娜姆，不过却让她从此听从自己的命令。躺在地上的海娜姆苦笑一声，她现在基本已经成为了残废，不死也没什么用处了，就算听命于莱恩又能如何呢？不过既然莱恩答应了不杀自己，海娜姆也不至于非得一心求死，于是她闭上嘴巴选择了沉默。

　　连家族第一强者都战败并选择了臣服，其他赫鲁迪安家族的成员自然不会再有什么人敢反对，其中也不乏跪在地上痛哭流涕表示对之前行为忏悔的家伙，莱恩也懒得和她们一般见识，直接吩咐拉妮娜找个人背上海娜姆，准备去观察一下正在进攻家族总部的那些敌人。

　　拉妮娜拉住了莱恩，因为在家族祈祷室里面就有这样的魔法阵，于是一行十几个步入了这个重要而神秘的地方，把外面那几千不知所措的人丢在了原地。赫鲁迪安家族的祈祷室其实是一个大致的称呼，这里整个建筑是家族的核心，而祈祷室不过是供奉着蜘蛛女神罗丝神像的房间而已，只不过黑暗精灵几乎只信奉罗丝这么一个神明，但是每个家族对于罗丝女神的信仰都各有不同，换句话说每个家族供奉的神像也都具有各自的特点。

　　在进入祈祷室后，莱恩便看到了那把染血的武器，还有它的主人，不过现在已经变成了一具尸体。当然这个男性黑暗精灵可没有本事杀到这里来，他也只是在建筑物外面用那把弯刀自尽而已，尸体是在死后才被拉妮娜找人搬进来的，若是赫鲁迪安家族可以获胜，他们会把这个家族的嫡系成员都弄到这间巨大的祈祷室里，用鲜血来来洗清这样耻辱，至于尸体则会被丢入地底深处，用来喂养某些可怕的生物。

　　在启动了镜像魔法阵之后，莱恩便从悬浮在半空中的魔法影像中看到了外面那些敌人的一举一动，来进攻的黑暗精灵家族人数众多，虽然从一开始发起攻击到现在不过几十分钟的时间而已，可是以坚固著称的赫鲁迪安家族总部就被对方攻克了三道防线，这里面固然有玛瑞丝主母遇刺没办法亲自主持防御魔法阵的缘故，可也和对方那几名强大的魔法师以及百余架抛石车有着绝对的关系。

　　“果然是排名第二的默勒家族。”拉妮娜在看到进攻的黑暗精灵后便脱口而出：“当初母亲就曾经说过，默勒家族缺乏强有力的后勤保证，我们家族的出色附魔技艺是他们梦寐以求的东西，所以在我方实力远逊对手的时候，绝不能轻易和对方联姻，否则吃亏的就只能是自己！”

　　“原来那个传闻是真的！”塞妮特娅也开口说了一句，不过当她看到魔法影像中自己的族人一个个惨死在对方手下之后，很快就忘记了这个曾经出现过的谣言，变得义愤填膺起来，恨不得立刻冲出去和默勒家族的敌人决一死战，不过这塞妮特娅却也知道自己的实力真要出去也只能是送死，于是她把目光投向莱恩，希望可以从莱恩这里得到一些逆转局势的办法和主意。

　　谁知道莱恩竟然只是随意看了几眼，并没有太在意什么，反而饶有兴趣的询问海娜姆关于她召唤来的那四尊蛛化精灵魔像是怎么回事。这个时候的海娜姆自然是知无不言，她告诉莱恩，这些魔像就是家族制造的，它们没有生命却可以无条件的服从指挥者的任何命令，算得上是一件强有力的秘密武器，只可惜能够控制大部分魔像的玛瑞丝不在这里，否则直接启动它们怎么也不会让外面那些敌人攻势进展的如此顺利。

　　莱恩思索了一下，突然开口问道：“假如我们现在什么都不做，外面那些人想要攻到这里，还需要多久的时间？”

　　“怎么也可以坚持一、两天。”拉妮娜思考了一下回答道：“这里面不包括家族隐藏力量的参战，只是凭借着现有的魔法阵防御，也不包括家族盟友和附庸的支持。嗯，这个时间也只计算敌人现在的攻击速度，我看到他们还有不少力量没有使用呢，若是全力以赴会被极大的缩短。”

　　“还有个问题，我很奇怪祈祷室被攻克又会如何？”莱恩又抛出一个奇怪之极的问题：“比如一个家族保存了实力，放弃了家族祈祷室，那么就散丢掉了也不至于对家族造成什么致命的影响吧？”

　　“这怎么可能？”拉妮娜和塞妮特娅几乎是异口同声的喊了出来，不过她们立刻想到眼前的这个莱恩似乎没有家族背影，那么他不清楚这些事情似乎也情有可原，于是塞妮特娅强者说道：“我们每一个人都在罗丝女性的庇护之下，若是哪一个家族用来供奉伟大神明的祈祷室被攻克，他们供奉的神像被打碎，那么这个家族变回立刻失去神明的庇佑，神罚也会在同时降临。”

　　“除此之外，其他家族也会很明显的觉察到这一点，他们之前或许会按兵不动，但是等到这一刻出现之后就会来抢夺胜利战果了，当然其中最大的部分还是进攻方所有，必然他们付出的风险是最大的。”拉妮娜紧跟着解释道：“这种情况下哪怕是第一家族，哪怕仍然拥有着最强的站立，也会在所有人的围追堵截下迅速崩溃的。”

　　“大概是信仰被摧毁的缘故吧，或许这里面也有神选之民或者神迹什么因素在里面。”莱恩听完了两姐妹的解说，心中暗暗对自己说了几句话，然后又问出了最后一个问题：“那么向一个家族发出血战的挑衅，没有什么特别的要求吧？比如不能陷入另一场血战之中？或者其他诸如此类的限制。”

　　“难道你想……”残废的海娜姆立刻就猜到了莱恩的心思，她惊讶的脱口而出，随即又紧紧闭上了嘴巴，不过在看到莱恩看向自己的目光中流露出问询的意思，她还是张开嘴说道：“没有任何限制，假如你实力足够强大，甚至可以直接杀进对方总部，在用手段亵渎对方之后，再当着所有人的面毁掉他们的祈祷室。”

　　“你在暗示我什么吗？”莱恩揉了揉鼻子，轻笑地说道：“老实说现在你们现在被别人打了个措手不及，继续这样被动防御下去，只能让更多观望的敌人站在对方那一面去，这样一来我们的压力自然越来越大，敌人推进的速度肯定也是越来越快，家族灭亡的命运几乎已经注定了。”

　　“但是危险和机遇总是糅合在一起的。”躺在地上的海娜姆开口说道：“其实我们赫鲁迪安家族还是太弱小了，家族当中除了我一个传奇进阶之外，竟然也不过两三个人勉强达到了传奇高级的程度，剩下的都是普通传奇级别，这种战斗力在伊索帕顿城自保肯定是没问题的，但是当我们的脚步开始朝着其他地区迈出的时候，这个缺点就会被无限的放大，从而引来更强家族的贪婪之心。”

　　“原来你自己也知道啊。”莱恩笑了笑，却没有再多说什么，而是陷入了思考，海娜姆见莱恩仿佛在默默计算权衡着什么，便用眼色阻止拉妮娜姐妹继续开口，让整个祈祷室陷入了一片安静之中。过了好一会之后，莱恩这才继续开口说道：“我算过了，假如你们的那些魔像和战偶都有刚才四尊蛛化精灵魔像的实力，那么就算家族内部缺乏战斗力，我也可以通过某些手段来弥补，只是我需要对家族忠贞不屈的灵魂。”


第六百一十一章 家族血战（四）

　　“忠诚不屈的灵魂？”拉妮娜等人各自重复了一遍莱恩所说的这句话，有些不太明白这些灵魂和增强家族战斗力有什么明显的联系，过了一会之后，塞妮特娅这才稍有醒悟的看着莱恩，小声询问道：“老师，这是不是和你肩膀上的那个有生灵的作品有关？”

　　“没错。”莱恩也不打算多做隐瞒，反正这种事情她们早晚都会知道，于是莱恩详细解说道：“我可以告诉你们，我还没有伟大到像一个神明那样，赋予新生命的诞生，我相信你们家族肯定也进行过类似的实验，我也肯定相信你们失败了，完全看不到有成功可能的那种失败，对吧？”

　　“是的，我虽然没有资格参与，但是也曾经听母亲说过几句。”塞妮特娅点头说道：“家族的附魔大师们无论怎么努力，都只能制作出强大的魔像，它们可以执行简单的命令，所以最终也只能拿来进行防御，若是指挥它们进攻，我们根本没有那么多在精神力量方面很强大的人去控制。”

　　“所以你们走错了方向，制造生命这种事情，不是我们凡人可以做到的。”莱恩微笑的指点塞妮特娅道：“但是我们可以转移生命，或者直接一点，将一个人的灵魂转移到另一个躯体之中。只要解决一些难题，就可以让这个灵魂自由的控制新躯体，这样你们的想法自然也就实现了。”

　　听完莱恩的解释，在场的三个黑暗精灵女性完全陷入了一种狂热的状态，她们或多或少都知道一些家族的隐秘，明白这个难题困扰了家族很长很长一段时间，不料在莱恩的口中却是可以轻易解决这个麻烦，这样一来赫鲁迪安家族的崛起将会不可避免，他们在附魔工艺上的优势将会迅速转化成强大的战斗力，席卷整个伊索帕顿城。

　　“好了，现在言归正传。”莱恩拍了拍手，勉强制止了眼前三个女人的胡思乱想，他开口吩咐道：“我需要一天的时间，所以你们要留下一个在这里指挥家族的抵抗，坚持的时间自然越长越好。然后再找个人带我去你们家族的实验室，一天的时间应该可以制作出成品了，正好拿外面的人测试一下效果。”

　　“那我留在这里吧，虽然我只能够控制其中的一部分，但是拖延一天的时间是绝对没问题的，只要外面的攻势继续保持现在的样子，就算再坚持三五天都行。”拉妮娜主动站出来说道：“塞妮特娅知道家族那些魔像存放的地点，她手上的族长信物也可以打开防御那里的魔法结界，就让我妹妹陪您前去吧！”

　　“至于忠诚不屈的灵魂……”躺在地面上的海娜姆突然开口说话了，她说到这里稍微停顿了一下，便又继续说道：“我现在四肢已经残废了，不死还不只是个废人？就让我来吧，若是可以成功，我的名字会永远被家族后代铭记的。”

　　“可是，海娜姆曾祖母……”塞妮特娅和拉妮娜齐声出言，她们想要阻止海娜姆的这种献身行为，却被后者用眼神制止了。海娜姆的眼神很快从拉妮娜姐妹身上转到莱恩脸部，和他的眼神对视而望，莱恩从这个黑暗精灵老女人的眼神中读到了一个信息：“你留我一命，不就是为这个吗？”于是莱恩笑了起来，和这种聪明人打交道真是一件愉快的事情。

　　既然一切都已经决定，那么事不宜迟大家自然分头行事，拉妮娜低声念诵出一段魔法咒语，一团烟雾便笼罩在她的身边，片刻之后一只蛛化精灵从烟雾中现身，忠心耿耿的站在了拉妮娜的身后。莱恩一开始还以为这只是另一尊魔像，不料很快他就发现自己错了。

　　莱恩眼前的蛛化精灵根本就是活着的生物，它的上半身的的确确是一个真正的黑暗精灵，不过下半身也的的确确是一只蜘蛛，只是不知道用了什么手段将它们竟然结合在了一起，从而形成了眼前的这种半人半蜘蛛的怪物。那头蛛化精灵将两只前腿朝着前面弯曲，上半身朝着拉妮娜倾斜，行了一个礼之后开口说道：“拉妮娜女主人，您的仆人杜尔因在此，请吩咐！”

　　拉妮娜看向这只蛛化精灵的目光出现了很奇怪很复杂的眼神，不过她并没有多说什么，只是淡淡的吩咐道：“杜尔因，我的忠诚仆人，现在家族总部遭到了进攻，你将跟在我身边保护我的安全，直到外敌……”后面的话莱恩他们已经听不到了，因为他们此时走出了祈祷室，前往家族附魔实验室而去。

　　在行走的过程中，塞妮特娅还是有些抑制不住自己的兴奋，她对莱恩说道：“刚才那个杜尔因就是真正的黑暗精灵在罗丝女神的黑暗祝福之下和她的化身蜘蛛结合起来形成的强大战士，我们家族的想法也是因此而来，不过这么多年却始终没办法成功，老师，难道创造新的生命就这么难吗？”

　　“其实创造新生命一点都不难，每一个正常的男性和女性都可以做到。”莱恩一本正经的说了一句，塞妮特娅的脸上顿时一红，莱恩笑了笑，他这么说的意思可不是为了调戏这个黑暗精灵少女，而是为了引出下面的一番话：“但是想要按照自己的意愿创造生命就需要强大的力量了，起码也要有制定新法则的力量，而且还要有用来制定这种永久性法则的空间和位面，换句话说只怕整个异界就连那七位君王也未必能够做得到。”

　　“不过我们为什么要创造新生命呢？既然神明制定了法则，我们完全可以利用它，而不是妄图改变。”莱恩又说道：“挑选出合适的灵魂，用附魔的手段给予他新的躯体，两者结合在一起，不就可以达到部分目的了吗？至于挑选出来的灵魂，完全可以找那些因为某些原因很难继续活下去的人，从某种方面来说这也是变相延长了他们的生命。”

　　几个人边走边说，很快就通过了三次传送魔法阵来到了位于同一栋建筑之内的附魔实验室门外，奉命背负海娜姆而来的那个拉妮娜的侍女情知自己听到了很多不该她听的东西，于是惴惴不安的看着莱恩等人，等待着他们来裁决自己的命运，莱恩想了想，对她说道：“你跟着一起进来吧，这段时间不要离开我们的视线。”

　　莱恩的话让那个侍女如蒙大赦，她轻手轻脚的背负着海娜姆进入了这间平日里她连接近都会被格杀勿论的房间，然后将这位前家族第一强者放在了一张椅子上。莱恩饶有兴致的打量整个附魔实验室，这是位于祈祷室下方五百米地底深处的巨大房间，比莱恩他们今天享用早餐的那个大厅还要巨大十几倍。

　　整个附魔实验室一共被分为了三个部分，在最里面的一侧整整齐齐摆放了几十具魔像，它们当中绝大部分都是蛛化精灵外表，不过也有其他形状，黑暗精灵、索尔恶魔、罗刹妖，甚至于连灵吸怪、眼魔、史拉蟾等强大而稀少的种族也都有，这些魔像全都是用秘银铸造，身体表面上更是布满了各式各样玄奥的魔法咒符，看来它们应该就是之前的试验品了。

　　在整个附魔实验室的中央，是十几排整整齐齐的桌子，上面有许多附魔用的工具，也有零散的魔像肢体零件，七八个身穿着黑色长袍的黑暗精灵散布在那里，各自忙碌着自己的事情。最后是进门左侧的大片空地，那里的地面和周围有着极其严密的防御魔法阵，莱恩估计这个位置多半是用来测试的，不过现在那里什么都没有。

　　在看到莱恩一行走进来了，那些忙碌的黑袍黑暗精灵并没有理会，不过一位女性黑暗精灵却大步朝着门口走了过来，她的身上是一件镶嵌了三道金色边纹的黑色长袍，先不说她和玛瑞丝主母那异常相似的容貌，单单从这独一无二的服饰就足以证明这个女性黑暗精灵在这里的地位了。

　　这个黑暗精灵女人在看到了塞妮特娅的时候脸上还有些责怪的表情，不过当她看到塞妮特娅旁边被人背着的海娜姆后，顿时脸色大变，竟然加快了脚步跑了过来，随即她问出了一连串问题：“塞妮特娅，外面发生什么事情了？玛瑞丝姐姐呢？没有她带着你们，怎么可能进到这个地方来？还有，这位是，她应该是……”

　　“你是玛蒂丝吧？”塞妮特娅没有开口，反倒是海娜姆说话了：“我记得你应该是玛瑞丝的同胞姐妹，没想到不过才十几年不见，你就不认识我了吗？我是海娜姆，我记得你刚出生的时候，我还抱过你呢。”

　　“你真是海娜姆祖母？”那个被称作玛蒂丝的黑暗精灵女人脸色更是迅速变幻了起来，她其实一开始就认出了海娜姆，不然之前也不会那么失态，可是在玛蒂丝看来，自己的这位有着“家族第一强者”头衔的祖母，怎么会被人打断了四肢，如此狼狈的跑到这里来，于是玛蒂丝失声说道：“外面，外面到底发生了什么？”


第六百一十二章 家族血战（五）

　　塞妮特娅用最简单的话语为玛蒂丝讲述了一下之前发生的事情，主母遇刺、家族内讧、外敌入侵……这一连串的事情将玛蒂丝的脸上表情变换不停，最终她却把目光投向了莱恩，深深的凝视了他一眼，不过却什么都没有说。莱恩知道这个女人多半看出了什么，但是她却不像塞妮特娅那么不通世事，于是只是用微笑回应对方的凝视。

　　玛蒂丝没有过多的去和莱恩纠缠，毕竟可以轻易战胜家族第一强者的人物，却对近在咫尺的一场暗杀反应迟钝，这实在是一个太明显的破绽了，然而玛蒂丝很清楚自己就是撕破脸也奈何不了对方，说不定直接引发灭顶之灾，于是她选择性的忽视了这个问题，转而对塞妮特娅说道：“那你们到这里来做什么？要启动家族密藏的那三百尊魔像吗？”

　　“不，老师说他可以制造出拥有生命的魔像，所以我们赶过来了。”塞妮特娅解释了一句。

　　“这不可能！”玛蒂丝失声叫了出来，自从姐姐玛瑞丝成为主母之后，她便一直主持这里的附魔实验室，这么漫长的时间不知道付出了多少艰辛的努力，可是却和她的前辈一样几乎没有任何收获，仅仅只是稍微改进了一些魔像的制作工艺，让它们的防御力更坚固速度更敏捷而已。

　　“不要轻易下结论，女人！”莱恩用不屑的目光撇了眼前这个身穿镶边黑色长袍的黑暗精灵一眼，开口说道：“我知道你肯定对这里的魔像有着深深自豪感，但在我看来它们不过只是一堆废物，完全依靠昂贵的秘银和附魔工艺来欺负一下普通的小角色，根本……不用着急反驳我，我会证明给你看的。”

　　莱恩见那个玛蒂丝似乎想要张嘴说话，于是抢先打断了她的言语，然后招呼塞妮特娅和那个背着海娜姆的侍女朝着摆放魔像的最里面走了过去。那个玛蒂丝满脸的不服气，不过心中却也有些许的期待，毕竟制造有生命的魔像是家族许多年来无数附魔大师的心愿，若是莱恩真的可以做到这一点，那最终的好处自然还是属于赫鲁迪安家族的。

　　“这些就是你们制造出来的样品吧？”莱恩一边走一边对身边的那些秘银魔像评头论足道：“秘银固然很坚固，但是你们却非要做出八只脚来，每一个还那么纤细，这根本就是人为的降低坚固性，要知道对方只需重点攻击下盘部分，就可以让这种蛛化精灵外形的魔像彻底瘫痪！”

　　“还有这种灵吸怪和史拉蟾外形的魔像。”莱恩用手指着眼前的这两尊外形截然不同的秘银魔像说道：“你们可以仿制，但是非得把那细长的触须和舌头也做上去吗？你们确定这些是用来杀敌的战争魔像，而不是拿来摆放在魔法学院供新学员参考的标本魔像？”

　　玛蒂丝被莱恩一通指责说得不知道该怎么回答或者解释，她只好选择沉默不语，不过眼神中却流露出自己的真实心意，那就是希望莱恩不知道在那里挑毛病，而是用他的附魔技艺来征服自己。其实莱恩对付制造魔像并不擅长，他唯一的一件作品就是那尊安德鲁钢魔像。

　　那尊外形异常的粗犷，绝无任何美感可言的安德鲁钢魔像，和眼前的这些栩栩如生的秘银魔像几乎没有任何可比性，当然这只是针对美观艺术感等方面而言，就作战能力这方面，莱恩相信自己那一尊安德鲁钢魔像绝对可以秒杀眼前所有的陈列品，因为它的原料足够结实，还有莱恩亲手运用“魔法阵叠加”技巧刻上去的无数魔法咒符。

　　说到底，制造魔像最终还是要看选用的原料和使用的魔法阵，前者是财力问题，后者便属于附魔工艺范畴了。莱恩在那里絮絮叨叨没完没了的挑毛病，其实却是在偷学黑暗精灵的附魔工艺，毕竟莱恩在这方面师承维克多的“魔法阵叠加”技巧和芙丽娅的精灵秘传技艺，和黑暗精灵常用的附魔工艺有着太多太多的区别。

　　等到莱恩将面前的几十具魔像全都贬得一无是处后，他已经差不多掌握了黑暗精灵附魔工艺的特点和风格，这并不意味着莱恩可以运用黑暗精灵的附魔工艺制作出强大的魔法物品，毕竟他也只是了解了一些皮毛的东西，但是莱恩却可以运用“魔法阵叠加”的方式让魔像上的魔法阵最终看上去和黑暗精灵的这种风格有几分相似之处，至于在深层次的表现上就可以推脱到个人的领悟创造不同等借口上去，以达到掩人耳目的效果。

　　莱恩故作玄虚的站在原地思考了一下，开口吩咐道：“好了，说了这么多，也该让你们知道我的厉害，现在我需要大批的秘银和制造魔像所需要的其他材料，这一点玛蒂丝你去安排吧，我会先和海娜姆商量一下这个新魔像的外形。至于塞妮特娅你么，你就待在我身边，不过你只能看不能问，明白了吗？”

　　塞妮特娅稍微有点失望，不过还是飞快的回答道：“好的，老师。”

　　莱恩轻轻拍了拍她的脑袋，开口说道：“我所掌握的附魔工艺和现有的体系颇有些不同之处，现在时间有限，每耽搁一秒钟外面都会有人战死，我可不能浪费在给你解释上。至于度过眼前的难关后，总有时间的。”塞妮特娅听了莱恩的解释，顿时满脸的欢喜，于是郑重其事的点了点头，但是并没有说话，因为先前莱恩让她只能看不能问。

　　莱恩看了站在旁边的玛蒂丝一眼，后者犹豫了一下还是转身按照莱恩的吩咐忙碌起来，她虽然醉心附魔却也不是那种单纯的女人，这间家族附魔实验室是由玛瑞丝主母亲自设计并建造，除非她本人或者手持家族族长信物的人才可以通过最后一道传送魔法阵进入。

　　从情理上来说，现在塞妮特娅的胸口戴上了那件信物，自然也就拥有了指挥玛蒂丝的资格，而在塞尼特亚身边又跟着能打败家族第一强者的人物，所以从实力上而言玛蒂丝同样没有任何理由拒绝塞妮特娅的要求，何况她本人也非常期待莱恩的作品，看看到底拥有生命的魔像是怎么制造出来的。

　　“说吧，你想要一个什么样的躯体，有什么要求，我可以尽量满足你。”莱恩示意那个侍女把海娜姆残缺不全的身体放在旁边的附魔工作台上，然后他拉过一把椅子坐在海娜姆的对面，直截了当的开口询问道。海娜姆之前被莱恩的龙息灼烧坏了四肢，就连脑袋也只剩下半边，损失不可谓不大。

　　像海娜姆这种传奇进阶的强者，想要为其修补肢体，那个施法的牧师实力怎么也要在传奇高级以上，而想要完好无损不留任何后患，就必须要传奇进阶极其以上的水平才行了，这样的牧师不要说伊索帕顿城，只怕整个异界信奉罗丝女神的黑暗精灵当中也找不出几个人来，所以海娜姆已经不做任何幻想，只希望自己死前可以为家族做最后的贡献，成为家族历史上第一个拥有生命的魔像。

　　海娜姆听了莱恩的话后，犹豫片刻最终还是说道：“如果有可能，我还希望可以施法，毕竟我在这方面花费了几千年的时间。但是我也知道制造魔像是一个很麻烦的事情，太多的要求反而会成为制约成功的障碍，一切还是以你的想法为准绳吧。”

　　“想要施法？那么对于外形有什么要求？黑暗精灵的样子，还是蛛化精灵或者其他什么模样？”莱恩随口问了几句，又稍微解释了一下：“你不用太担心这些，麻烦不麻烦是我的事情，而你必须保证你的灵魂可以适应新的躯体，这才是这件作品能否强大的最重要因素，所以只管说出你的想法。”

　　“那还是用黑暗精灵的外形吧，毕竟我已经这样生活了几千年。”海娜姆想了想开口说道：“至于体型大小自然和我原先的身体越符合就越好，秘银的重量很轻，也许在体积差不多的情况下，新的魔像重量也不会比我之前的身体重出太多，这样除了动作会僵硬不少之外，应该不难适应的。”

　　“那就这样处理好了。”莱恩点了点头，算是敲定了下来，不过他忽然把身体向前倾斜，在海娜姆的耳边轻声说道：“整个过程应该很痛苦，你可以忍受下来吗？现在的你还有拒绝的权力，不过一旦整个仪式开始，我是不会停止的。”

　　“没关系，请随便。”海娜姆淡淡一笑，不过由于她只剩下半边脑袋，所以这个笑容说不出的恐怖：“我们黑暗精灵有一个传统，每一个女性在成年仪式上会和男子交合，而这个生命中第一个男子会在其后接受一个仪式，若是能够成功通过便会被罗丝女神施下法力改造成为蛛化精灵，你在祈祷室看到的那一只，应该就是拉妮娜的守护蛛化精灵。”


第六百一十三章 家族血战（六）

　　海娜姆说到这里，眼神有些惆怅，或许是想起了她年轻的时候参加成年仪式的往事，不过她很快就摆脱了这种情绪，继续对莱恩说道：“假如没有你，而我又变成了现在这副模样，那么我多半也会选择进行这样的一个仪式，转化成蛛化精灵继续为家族而战，我们赫鲁迪安家族的实力很薄弱，任何一个有用的成员都必须发挥出最大的效力，那种转化之间所承受的痛苦，绝对不是普通人能够想象的，所以……”

　　“那好吧，你还有一点时间，好好珍惜吧，毕竟我没办法保证你的所有记忆都会带走，也没有绝对把握保证整个过程百分百的成功。”莱恩说完这一句话后便将身体坐正了回去，整个场面也陷入了一片安静之中，直到十几分钟之后玛蒂丝快步走回来才被打破。

　　“都准备好，现在要开始吗？”玛蒂丝的目光在莱恩、塞妮特娅和海娜姆的身上掠过，不过她最终却是朝着莱恩问出了这句话，这个女人自然很清楚眼前这些人当中谁才是真正拥有话语权的那个。

　　莱恩从椅子上站起来，和法拉丝并肩朝着不远处的另一个附魔工作台走去，那边不仅仅有宽大的桌子，更有一个魔法熔炉，显然是用来铸造魔像肢体的，现在那里的地面上整齐的堆放着起码上千块秘银锭，几名家族的附魔大师已经等在了那里，以便在莱恩的指挥下完成这件作品。

　　莱恩站在附魔工作台前，开口吩咐道：“我需要一个外形和我们黑暗精灵一样的魔像，不过具体的细节却有着严格的限制。”说完这句话后，莱恩挥手示意背着海娜姆的那个侍女走上前来，然后莱恩指着残缺不全的海娜姆说道：“这个新的魔像的身材、高度等等必须和这个人尽可能的相似，其中的细节越是接近那么我们最终的成品效果自然也就越好，这一点我相信你们绝对可以做到的，那么现在留下一个人，其他的可以开始了。”

　　玛蒂丝做了几个手势，示意她的那些下属赶快忙碌起来，而她则留下站在莱恩身边，等待着莱恩的进一步吩咐。莱恩看了玛蒂丝一眼，开口说道：“我需要一个绘制魔法阵的区域，然后我要你把熔化成液体的秘银浇灌进去，从而形成一个我需要的魔法阵，随后的一系列过程都会使用这个魔法阵。”

　　“请随我来。”玛蒂丝带着莱恩走到了旁边，在那里竟然是一整块空地，从地面上散落的魔像零件来看，多半是用来拼装的场所，不过在玛蒂丝的指挥下很快就被清扫一空，成为了符合莱恩要求的场所。莱恩默念着法术咒语，开始用魔法能量在这片空地上绘制起魔法咒符起来。

　　莱恩的整个建造计划其实就是一个亡灵军团转化巫妖仪式的变种仪式，由于他只能通过“能量转换”和“组合魔法阵施法”来释放似是而非的亡灵魔法，所以没办法真正制造出亡灵巫妖出来，不过在海底世界的经历以及想灵魂萨满大师奥罗的请教却让莱恩用灵魂与精神魔法来迂回实现自己的目的，简单的说就是把一个传奇魔法师的灵魂从她的躯体内剥离出来，然后再注入到新制造的魔像之中，用制造亡灵生物的魔法手段制造出拥有生命的战争魔像。

　　从遇到艾玛之后，莱恩一直就在构思这样的手段，不过一直没有时间和机会，在经历了很多事情后，他现在总算可以在异界的一个黑暗精灵家族中来验证自己的思路了，之前的那个秘银鹦鹉只能算是一种简单的尝试，它更多的是一个灵魂囚笼，用来禁锢那个女性黑暗精灵指挥官灵魂而已，而现在的莱恩却要用这样的手段制造出凶猛的战争魔像。以保证在自己不需要或者尽可能少出手的情况下，击败挡在赫鲁迪安家族面前的敌人。

　　莱恩的速度非常的快，在那些附魔大师还没有完成魔像零件的铸造之前，他就已经在地面上绘制出了一个极其繁琐的魔法阵，在一旁企图默记的塞妮特娅已经躺在地上昏迷不行了，因为眼前的魔法阵是如此的庞大，其包含的信息量绝非塞妮特娅能够承受，若不是法拉丝处于好心弄晕了她，说不定当场吐血神经混乱都是有可能的。

　　玛蒂丝却没有这么好的运气了，作为家族首席附魔大师，玛蒂丝同样希望记下莱恩的手法，不过很可惜她仅仅看了不到十分之一的魔法阵区域就觉得脑袋里面隐隐发胀，那些看上去似乎彼此之间有些联系，可是仔细观察和思考却又发现它们完全不相干的魔法咒符交织起来，让玛蒂丝终于无法承受这种精神和灵魂上的双重压迫，她直接“哇”的一声喷出了大滩鲜血。

　　法拉丝的反应极快，她在把塞妮特娅放平躺在地面上后，很随意的挥了挥手臂，将玛蒂丝喷出的鲜血变成了冰块，然后再用火系魔法的高温将一切变成了朦胧的蒸汽，除了留下一点点稍微难闻的血腥味外，竟没有留下任何痕迹。玛蒂丝用感激的目光看了法拉丝一眼，随后自觉的闭上了眼睛。

　　不过虽然玛蒂丝不再继续吸收新的信息，可是之前映入她眼帘的那些魔法咒符反而变得更清晰起来，它们所蕴含的微弱精神和灵魂力量在玛蒂丝大脑中继续不停的冲撞，让这个女人连续狂喷出几次鲜血，好在她已经坐到了旁边，这些鲜血染红了玛蒂丝胸前的黑色长袍，却没有影响到莱恩的那个魔法阵。

　　莱恩完成了最后一个魔法符号，站直了身体环顾四周满意的点了点头，这个转换巫妖的魔法阵，莱恩还是从凯瑟琳那里学来的，现在想来凯瑟琳这么做多半包藏着祸心，希望莱恩在运用这些法术的过程中慢慢失去作为生灵的特征，朝着亡灵生物转变，可惜她和半神巫妖万万没有想到莱恩竟然和芙丽娅研究出转换能量的手段，从而在无声无息中就化解了这场阴谋。

　　本来熔化秘银灌注到事先绘制好的魔法阵之中需要好几位附魔大师齐心合力，不过莱恩一个人就完成了整个过程，他将大块的秘银锭抛向半空中，然后用滚滚的烈焰吞噬了它们，在极短时间内让秘银锭熔化成液体，再把这种银白色的液体浇注在地面上的魔法阵之中。

　　等到所有的魔法阵全都完成，并且在莱恩的检查复核下一切正常之后，莱恩又用水系魔法直接将因为熔化秘银而导致飙升的空气温度迅速降低到了足以结冰的程度，地面上的那些秘银自然也就重新凝固成无数纤细的秘银丝，整个魔法阵的制作过程也就顺利完成了。

　　莱恩坐回到椅子上，在等待了差不多一个多小时之后，在一旁忙碌的那些附魔大师们总算按照海娜姆身体的比例铸造出所有的魔像部件，这个时候莱恩快步走过去制止了他们将这些部件拼装起来，而是把这些秘银身体一个个拿起来开始在上面绘制让人完全无法理解的魔法符号，这一次他使用了从芙丽娅那里偷学来的精灵族秘传魔法纹身。

　　当然为了掩饰这一切，莱恩刻意让最终形成的魔法阵无论在风格上还是在具体的细节都和黑暗精灵的附魔工艺很像，这其中或许有一些不太相似的地方，毕竟莱恩不是神明，不可能在这么短的时间内把一切都弄得天衣无缝，但是除非有人同时看得懂“魔法阵叠加”和精灵族秘传魔法纹身，否则几乎不可能从上面找到任何破绽，只会认为那些不过是莱恩自己独特的工艺而已。

　　当一尊新的秘银魔像竖立在莱恩面前的时候，塞妮特娅和玛蒂丝她们全都慢慢醒转并走了过来，前者只是觉得这尊魔像上应该有很多莱恩独创的东西，而后者却完全看得出莱恩在魔像表面绘制的魔法阵有多么强大，那是可以自行从外界汇聚魔法能量的聚能法阵，先不说它们是否还有其他什么效力，单单只是这一点就可以让这尊魔像在不更换用来驱动的魔核或者晶石情况下长时间的运转下去。

　　“老师，成功了吗？”塞妮特娅还是忍不住开口询问了一句。

　　“不，这只是开始。”莱恩没有在意塞妮特娅违反了他的规定，只是简单的回答道：“这一切不需要我，你们自己慢慢也能做出来的，真正的关键部分还在后面呢。现在我需要大量的晶石还有魔核，它们要维持这个魔法阵的运转，另外我会告诉你们如何在仪式进行中更换它们，整个过程绝对不可以有任何失误。”

　　当整个仪式开始之后，海娜姆的身躯立刻悬浮在了魔法阵的上空，她身体上的衣物很快就化为了灰烬，露出了虽然已经残缺不全却依然错落有致的躯干，不过这个时候也没有人再去关注这一点，大家都在紧张的看着莱恩主持着整个仪式，等待着莱恩下达更换魔核和晶石的命令。


第六百一十四章 家族血战（七）

　　伴随着莱恩整个仪式的进程，位于魔法阵中央的海娜姆身边慢慢聚集其一团粘稠的黑雾，很快酒吧她的身体包裹在了其中。邪恶的魔法能量开始疯狂的朝着海娜姆的身体内部渗透，在极短的时间内就把她那已经残缺的身体迅速“融化”，只留下了里面的森森白骨。

　　整个过程远比海娜姆所能想象的还要痛苦，尽管她已经跨入了传奇进阶的程度，可这种直接侵蚀精神乃至灵魂的力量还是让海娜姆发出了痛苦的哀号声，听得外面那些黑暗精灵各个心惊胆颤，不知道在魔法阵中到底发生了什么，只觉得海娜姆的哀嚎声音越来越小，可是带给她们心灵上的冲击却越来越严重。

　　法拉丝站在莱恩的旁边，她见这些黑暗精灵已经快要承受不住海娜姆在转化时散发出来的精神冲击，于是便撑起了一道“水幕天华”结界，把这个魔法阵内外隔绝起来，省得仪式还没有结束，外面的这些人员倒先行死完了。有了法拉丝的出手，玛蒂丝等人顿时觉得心情不再是那么的压抑，整个人都一下子变得轻松了起来。

　　就在这个时候，莱恩突然开口吩咐道：“好，按照我刚才交代的，立刻更换魔核！”莱恩的命令一出口，包括玛蒂丝在内的十几个附魔大师立刻忙碌了起来，她们的手中拿着殷红如血的火系魔核，快速走到魔法阵的边缘，将之前镶嵌进入的已经差不多消耗完毕的魔核取出来，然后将新的八级魔核悉数替换了进去。

　　在得到了更多的魔法能量提供后，整个魔法仪式继续进行下去，这个时候从其中黑雾里面传出的海娜姆声音越来越显得冰冷了许多，其中所蕴含的生机更是逐渐的消失无痕，一种足以侵蚀灵魂的冰寒气息慢慢充斥在整个哀号声之中，如果塞妮特娅她们可以看穿整个黑雾，就会发现此时的海娜姆灵魂已经和她的白骨身躯逐渐脱离，这个过程对于海娜姆来说，不亚于直接用小刀从她身上一下一下的把血肉挖下来。

　　莱恩作为整个仪式的主持着，自然很清楚现在的海娜姆进行到了哪一步，他发现比起凯瑟琳当初曾经描述过的那些情形，现在的海娜姆一切变化都进行得相当顺利，或许是因为她的实力已经达到了传奇进阶的程度，对于自身灵魂的控制自然不是些刚刚进阶为传奇的人物可以比拟的。

　　“好了，更换第二批魔核！”莱恩吩咐了一声，开始准备最后的融合阶段，等到玛蒂丝她们迅速更换后消耗殆尽的魔核之后，莱恩加快了魔法咒语的诵念，身在魔法阵其中的海娜姆灵魂只觉得一股强力的漩涡陡然出现，开始牵引着她的灵魂朝着摆放在一旁的那尊秘银魔像涌去。

　　由于事先得到过莱恩的嘱咐，所以海娜姆的灵魂并不抗拒这一变化，她慢慢的贴近冰冷的秘银魔像，然后在莱恩的秘法作用下渗入到魔像内部的核心之中，那本是用来控制整个魔像行动的中枢，不过在被莱恩绘制了足够的魔法阵后，已经变成了容纳灵魂的容器。

　　浓稠的黑雾逐渐散去，魔法阵的中央显露出摆放在那里的秘银魔像，以及旁边不远处地面上的一堆白骨，看到这副情形，玛蒂丝她们无不在第一时间把目光投向了莱恩，因为她们根本看不出眼前这一切到底是成功了还是没有成功。莱恩用满意的目光看着自己的这件作品，微笑地问道：“感觉怎么样？”

　　秘银魔像丝毫不动，就这样呆呆站立在原地，过了半晌之后在玛蒂丝她们以为整个仪式失败的时候，那尊秘银魔像这才缓慢的低下头看自己的手臂，不过整个动作看上去说不出的生硬。等到低头的动作快要做完了，这尊魔音魔像这才想起自己似乎可以抬起手臂来，于是她在低头的同时将手臂举起，结果这两个微不足道的小动作却完全没有配合，它的手臂举到了头顶之上，目光反而看不到了。

　　“看来你需要一些时间来适应这个新的身躯。”莱恩笑着摇了摇头，这种情况是没办法上战场的，好在他还有充足的时间，现在倒是可以趁机总结一下整个仪式的过程，将它们尽量精简出来，以便赫鲁迪安家族能够大规模的制造新的傀儡魔像，反正以后的灵魂不可能再像海娜姆那样达到传奇进阶程度，消耗的魔核、魔法阵的大小等等都可以成倍的消减。

　　在玛蒂丝、塞妮特娅等人惊奇的目光注视下，那尊秘银魔像开始逐渐动了起来，它的动作也从一开始的无比生硬甚至是前后矛盾，慢慢的变得流畅起来。在经过了一段时间的熟悉之后，这尊秘银魔像竟然开始释放魔法，虽然它的施法动作慢条斯理，而且也只是释放出一个三级的塑能魔法火球术，但是带给玛蒂丝她们的冲击却是无与伦比的。

　　魔像并不是不能施法，不过这种施法过程和使用魔法物品并无区别，然而眼前的这尊秘银魔像却颠覆了这个黑暗精灵世界的传统，玛蒂丝她们可以很清晰的感觉到它是通过魔像表面的魔法阵从外界聚集魔法能量，然后通过法术咒语默发而成，整个过程虽然很慢却开创了一个无限可能的未来。

　　秘银魔像又连续释放了几个法术，施法的速度越来越快，而释放的魔法等级也越来越高，等到它用一个八级的“雷鸣爆裂”法术把试验场地中的靶标炸得粉碎后，一个不含任何生气的声音从魔像身体内部传了出来：“我突然……觉得自己……退步了很多。”

　　“海娜姆祖母！”

　　“海娜姆曾祖母！”

　　玛蒂丝和塞妮特娅齐声喊了出来，因为她们听出了这个声音的主人，就是之前身负重伤的家族第一强者海娜姆。两个人用惊喜交加的表情迎了上去，可是走到了秘银魔像面前却又不知道该说些什么，还是莱恩的声音打消了这种尴尬的气氛：“这尊灵魂魔像的实力自然不可能和你以前相比，不过若是你习惯了以这种形态存在，那么恢复到以前降阶的程度应该还是没问题的。”

　　“降阶吗？比我预想的效果要好很多呀！”海娜姆含糊的又发出了声音，严格的说这并非是这尊魔像发出的声音，而是海娜姆用自己的灵魂进行振荡后通过心灵的方式与身边的人进行简单的交流，虽然只是一些简单的话语却消耗很大，不过海娜姆的灵魂却也不在乎这些，因为莱恩绘制在秘银魔像表面的纹身可以自动从外界吸收魔法能量，海娜姆的灵魂只需要学习怎么用现在的形态去控制这些能量就可以了。

　　事实上不要说是降阶程度，就算是可以达到传奇级别都已经是轰动整个异界的超级事件了，因为至今为止从没有人制造出可以晋升等级的魔像，莱恩的这个作品或许还有很多不足，却彻底颠覆了黑暗精灵的诸多魔法理论，到了这一刻无论是玛蒂丝还是塞妮特娅全都拜服在莱恩的面前。

　　“好了，海娜姆你自行去练习吧，别忘记我们只有一天时间，而现在已经消耗大半了。”莱恩挥了挥手，打断了玛蒂丝她们看向自己的崇拜目光，然后吩咐道：“我不可能守在这里一个个制造这些东西，不过我却可以交给你们大致的方法，这样只要你们有足够的灵魂，就算失败率比较高，总还是可以成功制造出来合格成品的。”

　　玛蒂丝和其他在场的赫鲁迪安家族附魔大师好像学生似的站在莱恩的面前，全神贯注倾听着莱恩的讲解，当然这一切都并不涉及到莱恩的隐秘，他只是拿出了设计好的完整魔法阵和纹身图案，再把整个仪式的魔法咒语等内容确定下来，让玛蒂丝她们记下背熟就可以了。

　　“魔法阵叠加”和精灵族秘传魔法纹身这些东西若是被人随便观摩几眼就可以看穿并掌握一切的话，那么它们在很久以前只怕就会流传出去了，维克多可没少拍卖“时空之门”卷轴，几千年来精灵族更是有着数不清的族人和人类接触，但是直到现在也没有任何一个外人能够成功破解这些隐秘的内容。

　　更何况莱恩这里也只是把一些经过了变化的皮毛传授出去，至于真正的精髓莱恩全都保留了下来，为了确保安全，莱恩在那些魔法阵之类的东西里加上了很多误导性的内容，以增加黑暗精灵破解的难度，当然这样做最大的缺点就是制造出的魔像成功率较低，并且实力也会差一些，不过只要增加制造的数量，这一切都不是什么问题。

　　“好了，大致情况就是这样。”莱恩拍了拍手，结束了自己的讲授，随后他又嘱咐了几句：“我要提醒你们注意几点，要知道你们的实力远不如我，所以别指望可以转化传奇高级以上的强者灵魂，但是只要你们反复练习，我想达到传奇级别应该没问题的。另外为了稳妥起见，我在魔像这边加入了控制灵魂的魔法烙印，只需要特定的魔法咒语，便可以让它们为我们所用的，这样你们就不用担心灵魂的来援了。”


第六百一十五章 家族血战（八）

　　莱恩站在空无一人的长街中央，遥望着街道那端的大片建筑群，那是伊索帕顿城第二家族默勒家族的总部，不过莱恩的眼前却充满了怀疑的表情，因为在他目光所及之中，默勒家族总部的守卫的确要比赫鲁迪安家族强上不少，但是她们身上所穿戴的铠甲还有家族总部的魔法防御体系却和自己在赫鲁迪安家族总部所见差了不是一点半点。

　　“默勒家族的优势在于家族的战士，在过去的百年之外成功晋升传奇的成员超过了三百人，不过他们在附魔这方面就很差劲了，他们家族的首席附魔师还不如我呢！”塞妮特娅开口解答了莱恩的疑惑，不过她也问出了自己心中的问题：“老师，你真的打算只靠我们四个来攻陷默勒家族的祈祷室？”

　　“其实四个人已经很多了。”莱恩懒洋洋的打了一个哈欠，对塞妮特娅说道：“好了，按照家族血战的规矩，我们现在应该过去打个招呼了，快走吧，拉妮娜还等着我们回去呢。”见莱恩提及了自己正在守卫家族总部的姐姐，塞妮特娅便不再说话了，她紧跟在莱恩身后朝着长街尽头的默勒家族总部走去。

　　“站住，这里是你们能来的吗？”守卫在默勒家族门外的护卫站出来大声制止莱恩他们靠近，在这些有着高级战士实力的护卫看来，莱恩他们不过四个人而已，能有什么威胁，只是此时家族正在和盟友们联手进攻赫鲁迪安家族的总部，必须要提高警惕才行。

　　莱恩没有理会这些人的叫喊，继续朝着默勒家族总部的大门走了过来，默勒家族的守卫们立刻将武器拿了出来，呈一个半圆形挡住了莱恩他们前进的路线，其中一个头目模样的人严厉地说道：“你们给我听着，若是再靠近我们可要格杀勿论了！”

　　“什么事怎么喧哗啊？”总部里面传来了一个年轻人懒洋洋的声音，紧接着这些挡在莱恩面前的护卫立刻后退了几步，让那个全副武装的年轻人走上前来，直接面对莱恩这四个不速之客。那个年轻人身上的秘银全身铠甲是难得一见的精品，腰间的钉头锤和背后的秘银塔盾也都是非常精良的魔法物品，由此也可以推断出这个年轻人在默勒家族里面的身份绝对不低，否则他根本没有那么多的财力置办这些东西。

　　塞妮特娅一眼就认出了这个年轻人的身份，他是默勒家族嫡系成员之一，不过黑暗精灵种族以女性为尊，所以这个男性的年轻人才没办法身居高位，不过却也拥有家族总部护卫队长的头衔，这差不多是家族嫡系男性能够担任的最高职务之一了。

　　“伊洛克，我是赫鲁迪安家族的代理族长塞妮特娅。”塞妮特娅掀开了罩在自己头上的斗篷，扬声说道：“以罗丝女神的名义，我代表赫鲁迪安家族向你和你的默勒家族发出不死不休的挑战，只有败亡者的鲜血才能洗刷你们加诸在我们家族身上的耻辱！”

　　“塞妮特娅！”那个叫做伊洛克的年轻人根本没有在意塞妮特娅说了些什么，他满脸惊喜交加的看着满脸稚气的塞妮特娅，兴奋地叫道：“太好了，没想到你自己送上门来，看来我又多了一件玩具。嗯，让我想想，我该怎么来调教你呢……”

　　伊洛克的话音未落，一团粗大的闪电已经从莱恩手上飞出，直接将这个身披重铠的年轻黑暗精灵身体打成了几十块碎片，那身精致的秘银全身铠甲在面对莱恩的法术时根本没有起到任何防护的作用。莱恩一击得手，毫不留情的再一次成功施法，将数颗火球分别放出，直接引燃了伊洛克身边的那些家族护卫，将他们变成了一个个乱舞的火人。

　　“敌袭！敌……”一个稍微站得远一些，并没有被莱恩魔法波及进去的默勒家族护卫吓得坐倒在地上，他连滚带爬的叫了起来，不过在第二句话没有说完的时候，就被来自身后的绿色法术光线击中，随即变成了一只好像松鼠状的小动物，他正在说的话自然戛然而止，而这一切变化也让这个默勒家族护卫显得很茫然，它摇晃着被变身后的小脑袋左右张望了一下，不等再做出任何动作，就被一团从天而降的巨石砸成了肉酱。

　　完成这一切却不是莱恩，而是容纳了海娜姆灵魂的秘银魔像，它用比较迟缓的动作放下施法的手臂，然后震荡着自己的灵魂将声音传递了出来：“走吧，塞妮特娅，默勒家族将会成为我们赫鲁迪安家族崛起的第一块基石，我们要以最快的速度摧毁它们的家族祈祷室，逆转目前的战局。”

　　“等一等。”莱恩出言制止了想要跨入默勒家族总部大门的塞妮特娅，他走到那个已经粉身碎骨的伊洛克尸骸身边，抬手放出一团烈焰，直接将地上残留的一切血肉化成了飞灰，不过却丝毫没有损伤到跌落地面的那把钉头锤还有那面秘银塔盾。

　　“好精妙的魔法控制力！”灵魂魔像海娜姆自然看得出莱恩这样做的难度，它由衷的称赞了一句，莱恩礼貌性的朝着灵魂魔像点点头，算是回礼，然后他捡起钉头锤，很随意的挥舞了几下，便将这把钉头锤丢向了塞妮特娅。因为莱恩在其中施加了魔法的缘故，秘银钉头锤飞行的速度极慢，所以塞妮特娅可以很轻松的接住它。

　　“用守卫队长的武器来玷污他守卫的祈祷室，这种耻辱应该足够了吧？”莱恩一边说一边走回来，将捡起的那面秘银塔盾递到了塞妮特娅的面前，对她说道：“这里不需要你战斗，不过有面盾牌保护自己总是好的，这玩意不算很沉，我再给你加持一些辅助魔法，你用起来应该没问题。”

　　“快，杀了她们！”远处传来了黑暗精灵守卫的声音，那是闻讯而来的默勒家族守卫，紧跟着空气中传来了破空声，十几只弩箭呼啸着朝着莱恩这边飞来。莱恩根本没有理会射向自己的箭矢，他用手指很随意的朝着塞妮特娅一点，后者的身体立刻涌起一团光晕，那是被加持了某种辅助魔法所产生的征兆。

　　莱恩的手指连续点了四次，塞妮特娅的身上便涌起四种颜色不同的光晕，能够增强力量的“蛮牛之力”，可以防御直接攻击的“石肤术”，减免元素伤害的“虚空防护”还有以塞妮特娅为中心的“火焰护盾”。当远来的箭矢飞行到了塞妮特娅身边时，立刻被保护她的火焰护盾点燃，并且在极短的时间内就化成了灰烬，完全没能对塞妮特娅造成任何影响。

　　灵魂魔像海娜姆根本不在意这些飞来的箭矢，它自顾自的准备着法术，任凭那些锋利的箭矢射中自己的秘银躯干，然后反弹跌落到地面上。由于海娜姆此时身上披着宽大的斗篷，所以那些默勒家族的护卫并不知道他们攻击的目标其实已经不是人了，还以为海娜姆使用了什么秘法，可以防护箭矢的射击。

　　不等这些默勒家族护卫再发动新一轮的攻击，海娜姆便已经完成了自己的法术，作为精通变化系魔法的传奇红袍大法师，海娜姆即便已经变成了灵魂魔像，但是魔法实力却不会因此改变，所以她直接用“石化术”将面前出现的默勒家族护卫变成了一尊尊竖立在原地的粗糙石像，然后再它们打成碎片，这样就算有人可以解除这种魔法变化出的形态，也无法挽救变成碎石块的默勒家族守卫命运了。

　　塞妮特娅在莱恩和灵魂魔像海娜姆的保护下跨进了默勒家族总部的大门，普通的护卫根本不可能在莱恩和海娜姆的魔法攻击下靠近，而整个默勒家族主力此时正在全力围攻赫鲁迪安家族的总部，不过历史上被人劫抄后路的事件比比皆是，所以默勒家族还是在家族总部留下了足够强的力量坐镇。当莱恩一行深入到这一大片建筑群之后，负责驻守家族总部的多位默勒家族强者终于被惊动了。

　　“什么人胆敢闯入默勒家族的总部！”一个威严的声音出现在莱恩他们前进的方向上，莱恩和海娜姆几乎都不约而同的停下了脚步，所不同的是莱恩还要凭着视线去观察这个说话的人模样，而海娜姆只凭着声音就已经知道了这个人的身份和大致的实力。

　　作为赫鲁迪安家族的第一强者，海娜姆就是在整个伊索帕顿城也是名列前茅的强大战力，自然对其他家族能够产生威胁的人物进行过深入的了解，眼前这个挡在她们面前的默勒家族强者便是其中之一，于是海娜姆几乎不假思索的开口说道：“伊曼苏尔，我们好像有上百年没有见面了吧？”

　　“你是……”那个被称作伊曼苏尔的默勒家族强者只觉得这个声音中有自己很熟悉的东西，不过一时之间却怎么也想不起这个声音的主人是谁，他细细的去分辨说话人的生命气息还有法力波动，却觉得这一切是完全陌生的，这种感觉让伊曼苏尔非常的奇怪，他开口发问道：“你是赫鲁迪安家族新加盟的强者？”


第六百一十六章 家族血战（九）

　　默勒家族的伊曼苏尔能认出海娜姆所属的家族并不稀奇，因为塞妮特娅已经脱去了身上的斗篷，并把家族族长的信物佩戴在胸口最明显的位置上，伊曼苏尔自然认得塞妮特娅这个属于赫鲁迪安家族未来的附魔大师，再联想上自己家族为了这一次血战布下的用来暗杀的棋子，很容易就可以得出玛瑞丝主母已经无法主事的结果。

　　现在这个塞妮特娅只带上三四个人就妄图翻盘，在伊曼苏尔看来这实在是太可笑了，当然这里面也不是完全没有变数，最大的可能就是赫鲁迪安家族新加盟的强者，由于时间和保密性的双重关系，默勒家族弄不到这方面的情报自然毫不稀奇，所以伊曼苏尔第一时间便把海娜姆的来历联想到了这方面去。

　　海娜姆用僵硬的动作掀开了头顶的斗篷，露出了她真实的魔像面孔。伊曼苏尔只看了一眼顿时大吃一惊，因为他一直在用自己的魔法力量锁定着眼前这四个不速之客，谁知道这里面竟然有一个根本不是人，而是魔像。伊曼苏尔的脑海中在度过了短暂的失神与混乱之后，立刻把眼前的海娜姆和赫鲁迪安家族的某些传闻联系了起来，看来这个家族根本不是正在研制具有生命的魔像，而是已经成功制造了出来。

　　这个念头在伊曼苏尔的脑子一闪而逝，很快就让他觉察到事情有些不对劲，因为一尊秘银魔像是不可能说出“百年未见”的话，这么说更像是伊曼苏尔以前的对头，可是百余年之前伊曼苏尔已经跨入了传奇高级的境界，当时整个赫鲁迪安几乎没几个人可以和他抗衡。在仔细观察了片刻之后，一个名字浮现在伊曼苏尔的脑海之中，他失声叫了出来：“这怎么可能，你，你竟然是海娜姆！”

　　海娜姆已经变成了灵魂魔像，她的身躯是一尊用秘银为原料制造的魔像，所以自然不可能再表现出各种细微的表情动作，她站在原地用飘忽不定的声音说道：“百余年不见，没想到你的实力竟然还卡在传奇高级的瓶颈上，看来这一次的千年战争你想不参加都不行了。”

　　“哼，就算我没有突破，也好过你变成现在这副模样！”伊曼苏尔嘴上说得满不在乎，可是心底却有些惴惴不安，他很清楚海娜姆晋升到了传奇进阶的程度，这是赫鲁迪安家族为数不多可以用来威慑其他家族的力量之一，只是伊曼苏尔完全想不懂这个精擅附魔技艺的家族怎么突然脑袋抽风把自己的家族第一强者改造成了魔像，难道说这种手段可以让人实力更进一步吗？

　　莱恩知道海娜姆在这么短时间内根本不可能恢复力量，她现在能够达到一名传奇强者的作战实力，已经是她的灵魂和莱恩亲手绘制的魔法纹身双重作用效果下最好的结果了，这个实力自然不可能硬撼伊曼苏尔这个传奇高级程度的对手，所以这一战只能有莱恩或者法拉丝出手。

　　莱恩用手捏了一下法拉丝的手掌，后者立刻心领神会的站了出来，挡在了海娜姆和伊曼苏尔两人之间，随后莱恩用最简单的语句告诉海娜姆，让她尽情用魔法破坏这里的建筑物和击杀普通的守卫，以便在战争中迅速体悟对这具新身躯的使用心得。

　　法拉丝飞快的出手了，铺天盖地的冰锥形成了一道巨大的冰幕，好像海中滔天巨浪般朝着伊曼苏尔挤压了过去，后者心中微微一惊，原本这个默勒家族的强者以为海娜姆才是最棘手的敌人，不料法拉丝这么一出手，表现出的实力更在海娜姆之上，让伊曼苏尔不得不为了稳妥而采取了防守的策略，毕竟他很担心同时遭到法拉丝和海娜姆几人联手夹击。

　　伊曼苏尔的防御策略正中莱恩下怀，他佯装带着塞妮特娅继续前行，却忽然瞬移到伊曼苏尔身边发动了强大的灵魂魔法，在莱恩的魔法能量作用下，措手不及的伊曼苏尔灵魂毫无抵抗能力的被剥离出他的躯体，随后那具血肉之躯无火自燃，变成了一堆灰烬随风飘荡。

　　伊曼苏尔的灵魂茫然的悬浮在原地的半空中，不知道刚才到底发生了什么，以莱恩现在的实力就算面对领域级别强者都有一拼之力，更不要说结合法拉丝两人的力量来偷袭伊曼苏尔这么个小小的传奇高级魔法师了。在控制了伊曼苏尔的灵魂后，莱恩念诵起“阴魂魔咒”的魔法咒语，开始将这个黑暗精灵的灵魂转化成为类似于亡魂的存在。

　　在莱恩施法的过程中，海娜姆毫不容情的释放着魔法，大肆破坏周围的一切，默勒家族的护卫大多数都是普通战士，自然不可能在海娜姆这个具备了传奇战力的灵魂魔像面前起到什么阻拦的作用，等到莱恩将伊曼苏尔的灵魂成功转化之后，他们周围已经被海娜姆夷为平地了。

　　“带路吧！”莱恩淡淡的吩咐了自己新制造出的亡魂一声，后者立刻用仅存的生前记忆朝着默勒家族祈祷室所在的方向漂浮了过去，莱恩朝着塞妮特娅她们招呼了一声，紧跟在这尊亡魂的身后走去。“阴魂魔咒”制造出的亡灵生物自然没有“幽影熵像”那么强，但是清理一些小杂鱼还是足够了。

　　莱恩打算再从默勒家族多弄几个灵魂，让起码也要三个传奇灵魂组成的“幽影熵像”重现在异界，当然若是有机会弄出“千魂之殇”那样的存在就更好了，这样莱恩一路杀死的强者灵魂都会被禁锢在千魂之殇的体内，然后源源不断的为赫鲁迪安家族的魔像提供这种极为稀少的原料。

　　总部门口的混乱以及伊曼苏尔的战死，让默勒家族的高层意识到了危险，很快莱恩他们身边的许多建筑物都散发出各种颜色的光晕，那是魔法阵被启动后所产生的效果，很明显来自默勒的还击已经发动了。既然莱恩他们可以杀死伊曼苏尔这样的强者，那么普通的护卫自然也难以再对这些入侵者造成什么威胁，所以主持默勒家族总部防御的那位家族嫡系便采用了这第二种防御反击的方案。

　　海娜姆放出一个“巨石轰击”魔法，结果用法术召唤而来的千斤巨石却仅仅破开了眼前一栋建筑物的魔法防御，在墙壁上留下一块浅坑而已，若是按照这个程度来计算，只怕海娜姆再花费一年时间也休想彻底毁掉这里的建筑群，当然如果采用禁咒法术效果要明显得多，不过海娜姆现在似乎还没办法掌控那么巨大的魔法能量，于是它转头看向了莱恩。

　　莱恩猜到了海娜姆的心思，但是他却不打算用这么暴力的手段，因为这里的一切都会在未来属于赫鲁迪安所有，破坏它们就等于浪费自己的财产，当然这一点是建立在莱恩有绝对把握之上的，否则他会毫不犹豫的铲平这里的一切，让它们变成另一个普罗卡城。

　　“你看，这里的魔法阵和旁边的魔法阵融合得并不默契，所以在魔法能量的传输上会有一个比较明显的浪费。”莱恩拉着塞妮特娅的手，竟然现场指导其自己的这个名义上的学生起来：“对于这种防御魔法阵，你越是用暴力，就越会触动它的抗拒，所以我们只需要这样……”

　　莱恩说到这里，很随意的放出一个魔法飞弹法术，让它准确无误的击中了自己刚才指出的那个部分，随后魔法阵中的不稳定部分在这个魔法飞弹的催化下迅速激化，而整个建筑的防御魔法阵也因为这一个魔法阵出现的变化而产生了能量供应减缓的情况，防御能力在极短的时间内起码降低了三成。

　　就在塞妮特娅以为莱恩会抓住这个机会，用强有力的魔法破坏眼前的防御魔法阵时，莱恩却诡异的伸出手，控制着自己的法术能量在对方的魔法阵上增添了几笔，让原本可以正常运转的防御魔法阵凭空出现了一个本不应该存在的新魔法阵，随后按照原先轨迹运行的魔法能量便因为莱恩增添的这个小魔法阵出现了对冲的情况，结果运转良好的防护魔法阵立刻因为这种内部能量的碰撞产生了爆炸。

　　塞妮特娅目瞪口呆的看着眼前这栋因为坍塌变成了废墟的建筑，那个原本连海娜姆用魔法都难以破坏的防御魔法结界，竟然被莱恩谈笑间轻易毁掉，并且他几乎没有动用自己的力量，只是在这个防御魔法阵上增添删改了几笔，破坏了对方的结构而已。

　　虽然塞妮特娅自己也很清楚莱恩做起来轻松容易，若是换做自己只怕根本有心无力，但是只要她一想到若是莱恩肯对自己倾囊相授，那么自己早晚也会有这样的一天，塞妮特娅便满心兴奋不已，恨不得用手中的钉头锤使劲在秘银塔盾上敲打几下以发泄内心的喜悦心情。


第六百一十七章 家族血战（十）

　　莱恩带着大家继续朝着被“阴魂魔咒”制造出的亡魂指点的方向前进，但凡路途上有挡住前进路线的建筑物，都会被莱恩因势利导的巧妙给破坏掉，而防御魔法阵威力越大，自身出现问题后爆炸所产生的破坏力也就越大，不多时在莱恩的身后竟然多出了一条笔直的建筑废墟。

　　这些曾经全都是默勒家族相当重要的建筑物，自然被绘制了严密的防御魔法，可惜在莱恩的面前却是如此的不堪一击，而莱恩也在这种破解的过程中对黑暗精灵的附魔工艺有了更多更深刻的了解。之前莱恩从博雅迪娜丝手上抢夺来那件“虚无之球”，曾经多次检查过神器内部的魔法阵，不过这里面有着太多的地方令莱恩无法理解，好在整个结构还是完整无缺的记在心中了。

　　现在莱恩有了一定的黑暗精灵附魔技艺的基础，再回过头去和神器中的魔法阵一一验证，这令莱恩开始慢慢了解到了这件神器运转原理，令他有了更多的收获，而莱恩再把这些新的收获拿过来破解面前的魔法结界时，立刻便起到了事半功倍的效果。

　　默勒家族的主持家族总部防御的嫡系血亲很快就觉察到事情有变，虽然莱恩和法拉丝有撑起魔法结界防止他用法术来窥探，但是莱恩走一路破坏一路，这些属于默勒家族的魔法阵被毁坏后，自然会如实的反馈到主持者的那里去，为了阻止莱恩他们继续前进，这个主持者不得不放弃之前的计划，开始将总部能调集起来的强者都集中过来。

　　莱恩挥挥手，很轻松的瘫痪了一个防御魔法阵，失去了保护的建筑物不过比较结实而已，并不能承受海娜姆连续放出的“巨石轰击”魔法，当第四颗千斤圆石洞穿了眼前的这栋尖顶建筑物，让它那已经支离破碎的墙壁再也无力支撑上方的华丽屋顶时，这座建筑物便发生了坍塌，一时之间沙石碎片四下横飞，烟尘更是布满了空气之中，遮挡住了视野。

　　一团烟尘诡异的扭曲了起来，就在同一时间，这团在塞妮特娅身侧的烟尘化作一个人形，一把锋利的匕首朝着塞妮特娅的咽喉要害刺了下去，几乎在这一次袭击的瞬间，空气中竟然突兀的出现了两把弯刀，分别朝着莱恩的胸口和下身切割了过去。

　　这两名暗影舞者配合的天衣无缝，他们安静的潜伏在一旁，直到等来了最佳的时机这才发出势在必得的一击。然而莱恩的反应远比他们所想象得更快，当然这并非是莱恩的武技比他们好，而是莱恩已经提前发现了这两个暗影舞者的藏身之处，因此当两个黑暗精灵现身攻击的瞬间，莱恩用手轻微的拨动了一下塞妮特娅的手臂，后者手中的秘银盾牌无巧不巧的遮挡在了刺向她要害的匕首，随后两者之间发出了清晰的碰撞声。

　　塞妮特娅根本没有反应过来到底发生了什么，不过她手中的秘银塔盾就连莱恩也能看在眼中，自然是难得一见的精品，挡住暗影舞者刺杀的匕首毫不稀奇。至于那两把用来牵制的弯刀，莱恩根本没将它们放在眼中，只是随意的伸出右手朝着面前虚推一下，炙热的火焰便立刻汹涌的喷出，直接将那个手持弯刀的暗影舞者变成了火人。

　　浑身被烈焰焚身的暗影舞者发出了撕裂人心的叫声，这不是普通的火焰，而是来自火元素位面的淡蓝色烈焰，哪怕是传奇级别的强者，若没有针对性的防御手段，也会经受不起这样的灼烧，更何况莱恩采用的是直接把这种烈焰塞进对方身体，然后由内之外燃烧的方式，就算暗影舞者再能闪避也躲不掉这种方式的魔法攻击。

　　看着眼前的偷袭者身体慢慢化成灰烬，莱恩招呼了一声，他身边被“阴魂魔咒”制造出来的亡魂立刻扑了上去，好像品尝美味一般将那个暗影舞者的灵魂撕扯了出来，然后慢慢的将它吞噬融合进自己的躯体。看到这一切的另一个暗影舞者心中再无斗志，他直接发动暗影跳跃，打算迅速脱离战斗全身而退。

　　莱恩自然不会给他这个机会，当“暗影跳跃”发动的瞬间，莱恩的“灵魂牵引”法术也随之发动，结果那个手持匕首企图偷袭塞妮特娅的暗影舞者身体出现在了三十多米之外，可是他的灵魂却被莱恩强行从身体中剥离了出来，然后就这样悬浮在了莱恩的面前。

　　到了这个时候，塞妮特娅这才发现事情有些不对，她有些畏惧的看着自己面前的灵魂，眼中却充满了无限的好奇，毕竟这还是塞妮特娅第一次亲眼见到灵魂状态存在的传奇强者。莱恩做了一个手势，那个刚刚吞噬过一个传奇强者灵魂的亡魂见自己的主人下达了这样的命令，自然毫不犹豫的扑上来，准备把这个新的灵魂也吞噬下去，以增强自身的实力。

　　莱恩见这三个灵魂已经交织在了一起，便沉声念诵起“幽影熵像”的魔法咒语，由于他使用的是人类通用语，所以对于天生就使用黑暗精灵语，并且从没有听过人类语的塞妮特娅来说是异常的神秘，随后在塞妮特娅惊讶的目光中，三个交织起来的传奇强者灵魂开始变得泾渭分明了起来，最终形成了拥有三副面容的一个新的亡灵生物。

　　新完成的幽影熵像发出了三种不同的声音，三个朝向不同的面孔上分别出现了“疑虑”、“痛苦”、“恐惧”表情，当它彻底形成之后，正面的“疑虑”面孔大小远超另外两个，同时发出的声音也超过了其他很多，这一点让莱恩心中微微摇了摇头，对自己的这个作品并不是很满意。

　　作为“千魂之殇”的弱化版，幽影熵像应该是由多个实力相近的灵魂组成，这样彼此之间相互制约抗衡才能保证这个幽影熵像可以长久的存在，而现在的情况却是那个伊曼苏尔的实力远超其他两个暗影舞者，这样一来若是莱恩不继续补充新的灵魂，伊曼苏尔的灵魂将会慢慢同化和真正吞噬掉两个暗影舞者的灵魂，形成一个新的更为强大的亡魂，而这并不是莱恩的目的。

　　“算了，反正后续还会有更多的灵魂被填充进去的。”莱恩最放弃了平衡这个幽影熵像内部灵魂力量的决定，反正整个亡灵生物的出现和存在就是为了积蓄灵魂力量，莱恩不可能给它们相互吞噬然后晋升更高等级的机会，所以对于这些微小的瑕疵也就不放在心上了。

　　“老师，这是什么东西啊？”塞妮特娅充满好奇的看着眼前的三首亡魂，她也是刚刚发现自己竟然差一点就接到了死神的邀请，不过在稍微检查了一下只留下一道痕迹的秘银塔盾后，塞妮特娅最终还是把兴趣放在了这个幽影熵像身上，这种亡灵生物恐怕在整个异界出现的次数也是寥寥无几，不要说是塞妮特娅，就是海娜姆也对其非常的陌生。

　　“它会尽情的吞噬掉我们杀死的每一个灵魂，然后将其中用得上的拿出来制造灵魂魔像。”莱恩随口解释了一句。

　　“恐怕不止怎么简单吧？”在一旁的海娜姆自然是识货之人，她完全可以感受到从幽影熵像体内散发出来的那种戾气，也对三个灵魂结合起来形成的幽影熵像有着天生的抵触，因为海娜姆知道只要无限制的往里面填充新灵魂，只怕早晚有一天这个亡魂生物会变得无比强大，甚至可以轻松快过她以前的瓶颈期，顺利晋升到传奇巅峰境界，这在以前绝对是一件难以想象的事情，不过现在就连海娜姆自己也变成了灵魂魔像，对于再稀奇的事情也就见怪不怪了。

　　幽影熵像发出了满足的叹息声，刚刚默勒家族派出数百弩箭手，朝着莱恩他们放出了密集的箭雨，不过这些用秘银打造并且涂抹了见血封喉剧毒的箭矢，却连飞到莱恩他们身边的机会都没有，就被法拉丝用“水幕天华”结界悉数挡了下来，随后海娜姆连续放出魔法，将这些普通的战士悉数杀死，而幽影熵像则趁着这个机会飞过去尽情的吞噬着这些弱小却又数量繁多的灵魂，这令它有一种饱食后的满足感，最终发出了满意的叹息声。

　　这种程度的抵抗根本连莱恩他们前进的步伐都没办法影响，当然默勒家族这边也仅仅只是用这些人的牺牲换取一些集结主力的时间，随后莱恩他们非常顺利的打通了一条前往祈祷室的道路，沿途的阻拦无一例外都被莱恩或者海娜姆击杀，然后灵魂被幽影熵像侵占吞噬，让后者逐渐多出了第四个、第五个新面孔。

　　“这里面应该就是默勒家族的祈祷室了。”莱恩眼望着对面远处的那栋圆顶方形的建筑物对塞妮特娅说道：“你们看那圆顶上的罗丝女神像，而且我也从建筑中感受到了很强的法力波动，应该是有一个传奇进阶强者在这里坐镇，至于旁边嘛，啧啧，这些家伙居然连普通战士都搜罗过来了，真不知道他们是怎么想的，这种程度的护卫除了把灵魂贡献出来给我做祭品，还能有其他任何用处吗？”


第六百一十八章 家族血战（十一）

　　上千名默勒家族的守卫分头从不同的方向朝着莱恩他们逼了过来，这些守卫的身上绝大多数都只是穿着魔化皮甲，只有少数才有资格穿戴秘银制作的链甲，从这方面也能看出默勒家族的确在后勤方面处于劣势，难怪他们会坐不住跳出来企图吞并赫鲁迪安家族，相信这些战士如果全都配备上秘银全身铠甲，整体战斗力几乎立即飙升几个档次。

　　可惜超级强者之间的战斗从来不以人数衡量最终的战果，不过这一点默勒家族的那个支持者应该并不知道，否则也不会犯下这样的错误了。当然这个家族总部防务支持者也许抱着尽可能多消耗些敌人实力的念头，然而她很快就为这个决定付出了惨痛的代价。

　　伴随着莱恩的魔法咒语，黑色的雾气迅速涌现并且膨胀组合成为一颗巨大的骷髅头骨，汹涌的黑暗能量充斥在其中，却被莱恩用精确的魔法控制力约束着，并没有一丝一毫的气息泄漏出去，因此从表面上看来这只不过是一个非常逼真的幻术魔法而已。

　　一名默勒家族的传奇大法师念诵起“真实视域”的魔法咒语，这个预言系魔法可以破解一切幻术手段。当真实视域法术产生的光线从这大团由黑雾组成的骷髅头骨上一闪而过后，后者果然发生了变化，不过却不是那位默勒大法师预想中的法术效果消退减弱，而是长大了嘴巴，发出了无声的呐喊。

　　明明眼前的黑色骷髅头骨并没有发出任何声响，但是每一个在场的黑暗精灵的脑海中却响起了一声悠长凌厉的尖叫声，随后整个黑色的骷髅头骨迅速四分五裂，这些碎片在向外飞行中扭曲伸长，幻化成一个个来自九幽的冤魂，无情的扑向了将莱恩他们团团围住的默勒家族守卫。

　　“这是什么！”

　　“罗丝女神保佑我！”

　　“幻术，都是幻觉，快，快驱散！”

　　这些普通的默勒家族战士还是第一次遭遇到这样的魔法攻击，他们徒劳的射出箭矢、挥动武器，却完全没办法攻击到以灵魂状态存在的九幽冤魂，相反这些黑暗精灵的抵抗激怒了那些发出哀怨哭号之声的冤魂，让它们用更快的速度缠绕上这些黑暗精灵，发泄出自己对于生命的嫉妒和憎恨。

　　这些九幽冤魂的声音中蕴含着强大的黑暗能量，它们可以令听到这种声音的生物精神变得浑浑噩噩，随后受到影响的生物灵魂会情不自禁的才能够自己的躯体中被剥离出来，像那些九幽冤魂似的悬浮在半空之中。这种强行将灵魂抽离出来的法术会给受术者带去难以忍受的苦痛，不过既然他们的神志都已经不清楚，自然也就不怎么会被这种痛苦影响，只是不停的从眼眶、鼻孔、嘴巴、耳朵等器官部位中渗出鲜红的血液，让他们的面目看上去异常的狰狞恐惧。

　　“嘭！”一个默勒家族守卫的脑袋炸成了碎片，他的灵魂迅速被缠绕自己的九幽冤魂吞噬了进去，让后者的力量增强了几分。这样的情景此起彼伏的发生着，越来越多的灵魂让莱恩的整个“千魂飨宴”的法术威力越来越强，它们剥离灵魂和吞噬灵魂的速度也越来越快，再过了十几次呼吸之后，被这个“千魂飨宴”魔法笼罩的区域便重新陷入了寂静之中。

　　负责主持家族总部防务的默勒家族嫡系两眼无神的望着眼前所发生的一切，她手中的秘银权杖“吧嗒”一声跌落到了地面之上。这声轻响也让这位默勒家族嫡系清醒了过来，她几乎是毫不犹豫的抽身后退，并且随手将身边的两位传奇强者保镖拉到自己面前，挡住了莱恩的攻击路线。

　　“想跑？”莱恩看到了这个默勒家族嫡系妄图损人利己的一幕，他冷笑一声发动了灵魂牵引魔法，将这个转身逃走的女性黑暗精灵的灵魂，从她的躯体内强行剥离了出来。这个默勒家族嫡系的身躯保持着向前的姿势继续奔跑了三十几米这才因为重心的缘故跌倒在地上，而她的灵魂已经变成了一团朦胧的雾气悬浮在了莱恩的面前。

　　“你不是赫鲁迪安家族的成员！”那团灵魂在哭号中发出了这个叫声，也许是因为这个默勒家族的成员是一位虔诚的罗丝女神信徒缘故，她即便是以灵魂状态存在，依然可以保持着神志的清醒，并且还拥有一定的反抗能力，不过这种能力对于莱恩而言实在是太弱小了，所以这团灵魂唯一可以做的就是哭喊呼号。

　　莱恩没有回答这个问题，他随手将这团灵魂送入到“幽影熵像”的虚无躯体中去，任凭这些传奇气强者的灵魂相互吞噬融合。莱恩的“千魂飨宴”法术威力很强，在魔法笼罩范围之内，只有传奇级别的强者才能抵抗这种精神和灵魂的双重攻击生存下来，不过侥幸逃得一命的传奇强者却躲不掉莱恩和法拉丝接下来的联手攻击，无论他们怎么挣扎最终还是免不了被一一点杀的命运。

　　不过一、两分钟的时间，整个现场便又恢复了安静，上千条灵魂在天空中相互吞噬融合，已经形成了大约近百个实力比较强大的冤魂，虽然还是没办法和传奇强者的灵魂比较，可是组建一只纯粹由灵魂魔像构成的军团，不仅需要强大的首领，也需要数量惊人的战士，所以莱恩制止了“幽影熵像”继续融合的行为，只是把这些灵魂禁锢在了一起。

　　站在了默勒家族祈祷室的门外，塞妮特娅按照传统将手中的武器在脚下尸体上沾染了些血迹，这本是已经证明勇气的举动，现在却变成了一场闹剧，因为默勒家族总部能够调动出来的力量已经几乎全军覆没了，塞妮特娅完全没有受到阻碍的推开了祈祷室的大门，然后将武器丢了进去。

　　“嗯，海娜姆曾祖母，这个仪式是这样进行的吗？我也只是从书本上看过几次，可没亲眼经历过。”塞妮特娅虽然做完了整个动作，却还是迟疑的向家族中的第一强者发出了询问。

　　不等海娜姆做出回应，莱恩开口说话了：“没关系的，你现在的这个举动将会被无数人用最华丽的词汇来形容描述，无论你做的对不对，在未来几百年的时间里面，你现在所做的一切就是其他人的标准，至少在伊索帕顿城和其周边地区肯定是这样的。好了，让我看看，这就是默勒家族供奉的罗丝女神像吗？”

　　“应该是的。”海娜姆发出了这个声音，随后她对塞妮特娅说道：“来吧，家族的主母大人，这是你应得的荣誉，毁掉眼前的这尊罗丝女神像，让你的名字永远载入家族荣耀的史册之中吧！”

　　“好的！”塞妮特娅看了莱恩一眼，见莱恩没有做出任何否定的动作和表情，便又捡起自己先前丢出的武器，用这把秘银打造的钉头锤重重朝着那尊罗丝女神像敲了下去，只听到“嘣！”的一声清脆响声，罗丝女神像和塞妮特娅手上钉头锤之间冒出了火花，可是那尊雕像却几乎完好无损，仅仅出现了一点点摩擦的痕迹。

　　“啊，他们居然舍得用秘银来建造这尊罗丝女神像，若是把这些秘银拿来锻造铠甲，起码可以武装一个三十人的小队！”莱恩眼望着面前差不多有五米高的罗丝女神像，忍不住以嘲讽的语气说道。

　　这尊秘银雕像制作得栩栩如生，它的上半身是近乎赤裸的黑暗精灵女性，只有在胸口用长发遮盖住关键的部分，而在整尊雕像的下半身，就是一只八脚的大蜘蛛，刚才塞妮特娅敲击的部分，就是最前面的那一条秘银打造的蜘蛛腿。这两者部分合二为一，根本就是一个蛛化精灵的原型。

　　“怎么办？我可敲不碎它！”塞妮特娅忍不住发了句牢骚。

　　“这很简单。”莱恩边说边拿起塞妮特娅的手臂，然后用力握在了她右手前臂上，接着继续说道：“现在我和你一起施法，你需要按照自己的意愿把手掌对准想要破坏的部分就可以了。”

　　“哦，好的！”塞妮特娅回答了一句，按照莱恩的吩咐将手掌对准了罗丝女神像的头部，随即一团热力从莱恩的手掌传入到塞妮特娅的手臂，紧接着大团的火焰汹涌喷射而出，直接奔着不远处的罗丝女神像而去，并且很快就把秘银铸就的脑袋部分包裹在了其中。

　　在这股烈焰灼烤了大约几秒钟后，秘银雕像的表面便出现了软化的迹象，又过了十几秒钟，第一滴银白色的液体慢慢顺着雕像身体滑落到了地面，默勒家族供奉的这尊由秘银打造的罗丝女神像开始融化了。塞妮特娅兴奋的移动着自己的手掌，让从掌心喷出的烈焰可以尽情的焚烧到罗丝女神像的每一个部分，后者表面迅速熔化滴淌，时间不长整个外形就被彻底破坏了。

　　当整尊秘银罗丝女神像变成了大滩的银白色液体流淌在地板上时，莱恩猛然感觉到一股愤怒的呼喊声撕开了空间壁垒，从遥远的另一端传递了过来，那是一个女性的声音，其中蕴含的力量莱恩曾经在杀戮和毁灭之神坦维斯、魔法和阴谋之神希瑞斯身上碰到过，那是真真正正属于一位主神的力量，绝非一位半神或者莱恩转化出来的伪神力可以比拟的，现在莱恩从这个不知道身在何方的女性身上第三次感觉到了这股力量，很明显这个女性应该就是黑暗精灵信奉的蜘蛛女神罗丝。


第六百一十九章 家族血战（十二）

　　来自罗丝女神的愤怒并非是针对破坏了她神像的莱恩和塞妮特娅，而是没能保护好这尊神像的默勒家族。作为一名拥有混沌力量的主神，罗丝女神崇尚至高无上的力量，为此她故意让自己的信徒陷入无尽的争斗之中，让她们为了权势和力量互相参加，从而诞生更强的信徒以供罗丝女神驱使。

　　既然塞妮特娅所代表的赫鲁迪安家族可以破坏到默勒家族供奉的神像，那么自然说明这个赫鲁迪安家族有了取代默勒家族地位和其他一切的权力，所以罗丝女神毫不犹豫的抛弃了这个曾经获取过自己信任的黑暗精灵家族，降下自己的神罚来诅咒这些罪人。

　　这是一位神明直接出手干预凡人之间的争斗，哪怕这种神罚的力量是微不足道的，也并非普通的凡人可以承受，几乎就在罗丝女神发出愤怒呐喊的瞬间，全体默勒家族的成员都感觉到了自己身体内所产生的变化，他们的身体开始衰弱，精神也承受到了致命的攻击，更为甚者默勒家族中的强者悉数遭到了来自罗丝女神的神力影响，直接封印了他们体内的绝大部分力量，让这些强者的实力在极短的时间内倒退了七成以上。

　　一个黑暗精灵家族想要在尔虞我诈的城市中生存，除了要有讨好罗丝女神的蛛后侍者之外，还要有足以自保的力量，这方面主要表现在家族的强者数量上，若是一个家族的全体强者在一夜之内全体陨落，那么这个家族灭亡的命运也就注定不会被改变了。

　　现在默勒家族便承受到了这样的命运，哪怕他们的整体实力在整个伊索帕顿城排在第二位，哪怕他们家族的强者已经攻到了赫鲁迪安家族的倒数第二道防线，即将直面对手的祈祷室来破坏赫鲁迪安家族供奉的罗丝女神像，当神罚降临的那一刻开始，默勒家族之前付出的所有一切便前功尽弃了，不仅如此，他们还要承受来自赫鲁迪安家族的反扑，以及伊索帕顿城其他家族的趁火打劫。

　　罗丝女神降下神罚的时候，驻守在赫鲁迪安家族总部祈祷室，主持家族防御站的拉妮娜也在第一时间感受到了，她知道自己的妹妹还有她那个神秘的老师成功了，他们竟然以四个人的力量抢先攻克了对手的家族总部，让这场原本一边倒的家族血战奇迹般的逆转。

　　到了这个地步，拉妮娜自然不会客气，她满脸兴奋的发出了反攻的命令，之前在形式危急的时候，或许还有不少赫鲁迪安家族的成员存着其他心思，不过现在大家全都顾不上这些了，而是全力出击让家族在这一次血战中可以获得的利益最大化，也让自己能够获得的利益最大化。

　　拉妮娜没有在意这些族人的心思，反正最终的受益者还是家族，而这里面获益最大的自然是她们姐妹两人，她只是要求自己的族人在反攻中多多获取奴隶，毕竟赫鲁迪安家族的整体实力还很薄弱，现在又即将吞并第二家族默勒的势力范围，如果没有与之相匹配的力量，那么家族陨落只在朝夕之间。

　　等到莱恩带着塞妮特娅等人返回到赫鲁迪安家族总部的时候，这一场家族血战已经进入了尾声，默勒家族的战士有一小半被当场杀死，其余的基本上都成为了赫鲁迪安家族的战利品，毕竟奴隶也是可以继续生存下去的，以后也未必没有机会逃走或者翻盘，总好过现在四下逃窜成为其他趁火打劫的家族的战利品。

　　等到拉妮娜得到了最后的战果统计后，她不喜反忧，急匆匆的朝着莱恩这边走了过来，因为捕获的默勒家族俘虏实在太多了，多到已经超过了赫鲁迪安家族所能掌控的极限。莱恩在听到这个消息后忍不住哈哈大笑了起来，在拉妮娜满头雾水中，塞妮特娅轻声在自己耳边说道：“姐姐，你把那些强者带到一起就可以了，一切交给老师来处理吧！”

　　拉妮娜闻言点了点头，吩咐手下去办理，那些默勒家族的强者，现在实力也就是普通进阶或者勉强还保持着传奇程度，这样的实力想要在伊索帕顿城逃过其他趁火打劫的家族围剿几乎是不可能的，所以他们很明智的选择投降，但是这不代表这些黑暗精灵没有其他想法，若不是赫鲁迪安家族的传奇强者们如临大敌的监视着这些俘虏，而默勒家族的强者们又抱着拖延时间越久自己实力就越可能恢复的念头，只怕反抗早就爆发了。

　　就在这群心怀不轨的默勒家族强者瞩目之下，负责看守他们的赫鲁迪安家族强者们迅速离去了，只有一个黑暗精灵少女和她身后的一名男子保镖走了过来，默勒家族的成员自然认得这个少女就是塞妮特娅，赫鲁迪安家族最有附魔天赋的成员，不过她现在的胸口竟然佩戴上了家族族长的徽记，显然这个毫不起眼的少女已经变成了举足轻重的人物。

　　几名默勒家族的强者对视了一眼，彼此心中已经打定了主意，他们相信自己先前的布置已经干掉了玛瑞丝，不然塞妮特娅不可能成为新的主母，若是现在暴起发难再干掉塞妮特娅，那么这个赫鲁迪安家族说不定就会立刻陷入混乱之中，到时候再鼓动家族战士们发动暴乱，未必不能趁机攻破祈祷室，让这场已经结束的家族血战改变结局。

　　这些默勒家族的强者还没有把心中的想法付诸行动，塞妮特娅身边的那个男性黑暗精灵保镖，也就是莱恩出手了，他放出了自己在默勒家族总部制造出来的“幽影熵像”，让它冲入默勒家族俘虏当中，后者发出了无声的哀嚎吼声，开始尽情的收割着猎物的灵魂。

　　一道淡蓝色的屏障把所有默勒家族的俘虏都笼罩了进去，这个直径起码超过两百米的巨大防御结界可不是为了保护这些俘虏，而是不希望他们逃脱，同时也算是避免周围的赫鲁迪安家族成员遭到误伤，随后在外面大群的赫鲁迪安家族成员的注视之下，一场已经注定了结果的杀戮开始了。

　　莱恩发动了“千魂飨宴”法术，将这些普通战士的灵魂抽取出来，再用“阴魂魔咒”这些强度很弱的灵魂相互吞噬融合，从而形成更为强大的冤魂，接下来“幽影熵像”会疯狂的吸取和吞噬这些冤魂，把它们变成自己的一份子。为了有效的震慑赫鲁迪安家族的成员，法拉丝的魔法结界并没有隔绝声音和阻挡魔法波动向外面传递，所以这一切都让周围旁观者的赫鲁迪安家族成员感同身受。

　　整个杀戮盛宴持续了大约一个多小时的样子，最终地面上堆满了无数的尸体，而在它们的上空，一个拥有超过三十个面孔的“幽影熵像”悬浮在那里，这也意味着莱恩得到了相同数量的传奇强者灵魂，至于在“幽影熵像”附近盘旋哀嚎的冤魂，则超过了五百之多，它们会成为传奇级别的灵魂魔像有力的补充。

　　做完了一切后，赫鲁迪安家族机会没有一个可以还镇定自若站在原地的成员了，表现得稍微好一些的也只能做到跪在一旁不停呕吐，至于意志力薄弱的成员直接因为恐惧而陷入了昏迷。这个时候若是有其他不不轨之心的家族趁机发动突袭，只怕会取得更加的作战结果，不过先前所发生的一切极大的震慑了前来望风的其他家族成员，再加上悬浮在半空中的幽影熵像所释放出的可怕黑暗气息，让伊索帕顿城的其他家族明智的选择了放弃。

　　莱恩拍了拍塞妮特娅的脑袋，因为她曾经见识过一次这种过程，所以还算有些心理承受力，成为了赫鲁迪安家族唯一还站在原地保持镇静的成员，莱恩很满意塞妮特娅的表现，对她说道：“走吧，我们需要更多的魔像。至于这里，交给你的姐姐还有海娜姆就可以了。”

　　在交代好外面的事宜后，莱恩和法拉丝再一次带着塞妮特娅进入了赫鲁迪安家族附魔实验室，只要拉妮娜和海娜姆能够守住家族祈祷室，莱恩就不必担心自己的图谋会出现任何问题，就算真有不开眼的强敌发动第二次进攻，莱恩也有足够的信心在祈祷室被攻破之前回援，所以他现在把全部的精力都放在制造更多灵魂魔像上面了。

　　赫鲁迪安家族多年的收藏绝非一个小数目，因此莱恩在短时间内并不用去担心魔像的数量不足，他将自己收集起来的冤魂投入到了转化魔法阵之中，让玛蒂丝她们自行去尝试和练习制造灵魂魔像这一过程，反正这种冤魂得之极易，莱恩倒也不太在意它们的消耗问题，他真正关心的是那三十几个实力达到了传奇级别的灵魂，它们才是莱恩心目中这支魔像军团的主力。


第六百二十章 魔像军团（一）

　　对于伊索帕顿城的其他黑暗精灵家族来说，眼前所发生的这场家族血战实在是充满了戏剧性，家族实力排名第二的默勒族在进行了一次精心策划的暗杀后，联合自己的附庸和盟友对排名第七的赫鲁迪安家族发动了这场战争，并且保持了极快的推进速度，看上去似乎会在几天之内就彻底荡平赫鲁迪安家族的总部。

　　然而就在这种一边倒的战争进行了一天的时间之后，身为进攻方的默勒家族却莫名其妙的被赫鲁迪安家族代理族长塞妮特娅带人抄了后路，这个仅仅只是拥有附魔天赋的赫鲁迪安家族少女包括她自己在内也只有四个人，却奇迹般的杀进了默勒家族的祈祷室，并且成功毁掉了神像，让眼看就要赢得这场家族战争的默勒家族一败涂地。

　　按照惯例，赫鲁迪安家族应该迅速接管所有属于默勒家族的产业，然后举行一次盛大的仪式向罗丝女神祈祷，希望可以获得这位女神的欢心，也借此奠定家族在伊索帕顿城的新地位。然而塞妮特娅和她的族人们却整整三天按兵不动，除了派遣几支车队到默勒家族总部运回不少资源外，竟然再没有其他任何扩张性的手段，这实在是太反常了。

　　这种反常的情形自然引起了其他家族的怀疑，于是便有充满了野心和冒险精神的小家族试探性的占据了原本属于默勒家族的一处产业，按道理说赫鲁迪安家族会在第一时间对这种侵犯自己利益的事情发动战争，可谁知道做出了这种挑衅动作的小家族和他背后的指使者们在焦急的等待了差不多一天的时间后，赫鲁迪安家族竟然没有做出任何反应。

　　赫鲁迪安家族的软弱举动让其他家族明白了过来，他们相信这个战胜了默勒家族的胜利者很可能因为自身实力遭到了极大的损耗而不得不采取收缩防御的政策，以防止被其他家族趁机吞并。这么好的机会只怕百余年当中也未必还会再有，于是整个伊索帕顿城的大大小小家族们立刻疯狂的行动了起来，开始大肆侵吞属于默勒家族的产业。

　　一开始大家还有些顾虑，但是自己的估计错误，会遭到赫鲁迪安家族的反扑，不过负责主持家族事务的拉妮娜在海娜姆的劝说下力排众议选择了继续坚守家族总部，所以整个赫鲁迪安家族对外面发生的事情完全置若罔闻，这种默许行为让外界的侵吞瓜分很快就达到了一个顶峰：当默勒家族的利益不足以满足这些充满了野心的趁火打劫者时，终于有人把主意打上了属于赫鲁迪安家族的产业上。

　　到了默勒家族的祈祷室被破坏后的第五天，赫鲁迪安家族在伊索帕顿城能够掌控的也只剩下他们自己的家族总部了，若不是这个时候整座城市戒严封闭，只怕赫鲁迪安家族在城外的产业、庄园、矿山等等也会一个不剩的被瓜分。在外界看来，这个排名第七的家族虽然赢得了这第一场家族血战，但是自身实力的极大损耗多半不会让他们撑过眼前这场风波，现在只看是哪个家族忍不住先站出来发动第二次家族血战了。而在这个时候，拉妮娜却在自己的家族总部迎来了一位不速之客，他就是伊索帕顿城排名第六的柏森德诺格代表卡洛拉。

　　“拉妮娜，请听我说，家族对这一次联姻非常有诚意，我们不会趁机吞并你和你的家族，只要求你们成为我们的附庸，而且我可以向你保证，赫鲁迪安家族以前的势力不会受到任何影响，你们制造的魔法物品，我们柏森德诺格家族可以按照市场价格收购，而作为我们的盟友和附庸，你们会和我们共享每一次战争获得的回报。”卡洛拉满脸诚意的对拉妮娜说道。

　　“这不可能！”拉妮娜坚决的摇了摇头，拒绝了卡洛拉的提议：“我们家族赢得了一场家族战争，却要沦落成为另一个家族的附庸？这实在是我所听过最好笑的事情！卡洛拉你不必再说了，这种条件我绝对不会答应，我的妹妹塞妮特娅也绝对不可能答应！”

　　在拉妮娜义正严词说出这番话的时候，她的那只蛛化精灵守护者杜尔因也挥动两只手臂，向面前的卡洛拉发出了威胁的动作。卡洛拉不为所动的站在原地，他叹了口气继续说道：“拉妮娜，我知道你的心思，不过你知道即将对你们发动攻击的是谁吗？那是排名第三的艾伯尼家族和第八的莫恩德家族！”

　　“那又如何？我们可是打败了第二家族默勒的赫鲁迪安！”拉妮娜不屑的回应了一句。

　　“不，话不能这么说，现在的赫鲁迪安家族实力损耗很大吧？不然怎么可能对外面的挑衅行为完全不作回应！”卡洛拉摇头说道：“拉妮娜，赫鲁迪安家族的情况，你比我更清楚，我这里给你说一句心里话，若不是家族主母担心艾伯尼家族和莫恩德家族联手吞并你们后实力大增，很可能会迅速威胁到我们的生存，无论如何我们柏森德诺格家族都不应该在这个时候向你们发出联手御敌的邀请。”

　　“联手？这实在是太好笑了，明明是你们柏森德诺格家族想要趁机吞并我们，却拿出这么一个冠冕堂皇的理由！”拉妮娜用力挥了挥手，大声地说道：“够了，你不必再花言巧语，请自便吧！我可以告诉你，赫鲁迪安与柏森德诺格的联合是绝对不可能……”

　　“谁说不可能呢？”就在拉妮娜这番话即将说完的时候，一个男性的声音懒洋洋的传了过来，却是莱恩，他大大咧咧的走进了接待室，很随意的坐在了由塞妮特娅推过来的椅子上。拉妮娜一听到莱恩的声音，整个身体似乎一下子松弛了过来，毕竟此刻海娜姆的存在还是一个秘密，所以凡事只能有拉妮娜一个人来承担，这对于她而言绝对是担负了前所而已的压力。

　　“你？你是前几天被拉妮娜姐妹带回来的那个人！”卡洛拉一看到塞妮特娅竟然对眼前这个男性黑暗精灵如此尊重，心中顿时觉察到事情很可能不是家族高层所认为的那样，起码在以女性为尊的黑暗精灵家族当中，想要族长哪怕只是代理族长如此恭敬对待的就只有一种人，那就是可以主宰家族命运的超级强者，难道说塞妮特娅她们运气这么好，随便出城一次就捡回了这种人物？

　　看着拉妮娜和塞妮特娅全都自觉的站到了自己身后，莱恩微微笑了一下，随即开口对卡洛拉说道：“你刚才的提议，我全都听见了，我认为这是一个很不错的提议，我对它很有兴趣！”卡洛拉刚想说话，莱恩又继续说道：“所以我决定，你们柏森德诺格家族从现在开始可以成为赫鲁迪安家族的附庸，你们可以保留自己现有的利益和势力范围，只要你们选择忠诚我们会给予你们应有的战争回报！”

　　“这不可能！你，你根本就是一个疯子！”卡洛拉几乎是用吼的喊出了这番话。

　　“喏，你看你看，连你自己都不肯接受自己提出的条件，还指望别人可以接受吗？”莱恩伸出一根手指在面前很随意的摇晃了几次，又接着说道：“不过你放心，我保证你和你的家族肯定会接受我的提议，因为死人是不会反对的，是吧？”

　　“你，你这是战争威胁！”卡洛拉被莱恩狂妄的话语惊呆了，在他看来赫鲁迪安家族这个时候居然还敢把保持中立的家族拖进战争，让自己在同一时间去面对更多的敌人，这种人不是疯子又能是什么呢？他有着急促的站起身来就想往外走，却被穿着斗篷侍立在一旁的海娜姆等住了去路。

　　“怎么，谈判不成，打算杀死我这个使者吗？”卡洛拉心中微惊，不过还是保持着镇定的语气对拉妮娜说道：“您在我的心目中是那么的美丽，请不要破坏这种印象！”

　　莱恩见卡洛拉表面上似乎镇定自若，但是说话的语气却暴露了他的胆怯，于是嘴角微微翘了起来，他扬手做了几个手势，示意海娜姆不必阻拦，然后望着卡洛拉远去的背影说道：“喂，最迟明天这个时候，我们会登门拜访的，希望可以得到你们最热情的款待！”

　　“老师，我们要把柏森德诺格家族当作第一个目标吗？”见卡洛拉已经离去，不会再听到自己这边谈话的声音，塞妮特娅小声的对莱恩询问道：“我听他说艾伯尼家族和莫恩德家族会联手对付我们，如果这个消息属实的话……”

　　莱恩很不客气的打断了塞妮特娅的话，他对她还有她的姐姐拉妮娜说道：“不用在意这些，管他是谣言还是事情，你就当成是真话好了。拉妮娜，你的那些族人还听话吗？”在得到了拉妮娜肯定的回答后，莱恩继续说道：“很好，是时候让那些自以为占到了我们便宜的家伙付出代价了，我宣布赫鲁迪安家族的反击从现在开始！”


第六百二十一章 魔像军团（二）

　　海娜姆身披着黑色斗篷，走在了这支魔像军团队列的最前方，她要带领这只新诞生的军团前往莫恩德家族的总部，向他们发起新一轮的家族血战。跟随在海娜姆身后的，是足足四百个同样全身被笼罩在黑色斗篷下的魔像，他们严密的遮盖住自己身上任何一处可能暴露身份的部分，只有斗篷上明显的赫鲁迪安家族徽记可以证明这支军团的身份。

　　莱恩和塞妮特娅并肩走在队列的中央，这支魔像军团便是在过去五天之中他指导赫鲁迪安家族制作出来的战士，虽然整个流程全部由莱恩一手设计，赫鲁迪安家族的附魔师们顶多只算是协助者，但是莱恩依然不得不赞叹这些黑暗精灵在附魔方面的成就。

　　由于整个秘银魔像的身体上要雕刻出魔法纹身，所以赫鲁迪安家族之前的制作品全都不能使用，他们必须将秘银拿来融化重新制作出新的成品。一开始的时候工作效率极为低下，不过很快这些黑暗精灵们就显露出了自身在附魔工艺上的成就，他们将整个制作流程分作几个部分，各自安排不同的人手专心负责其中之一，再由玛蒂丝统一协调指挥。

　　负责铸造魔像部件的附魔师们很快就制造出了合适的模具，他们只需要将银白色的秘银液体浇入模具再进行挤压，就可以得到合格的成品，随后这些部件会由专门的人员负责拼装起来，再统一送入魔法阵中接受灵魂灌注。为了加快制造速度，这些黑暗精灵们根本不在意那些灵魂的苦楚，他们一次性将几十个灵魂投入到魔法阵里面去，让他们自由争夺十具秘银魔像的控制权，成功者便可以获得自由，成为这支新军团中的一员，而失败者会被一次又一次的重复这种痛苦的过程，直到它们成功或者被其他灵魂吞噬或者自行消解为止。

　　这样一来普通级别的魔像很快就超过了四百具，而时间不过才过去了四天半而已，期间固然消耗了大量的魔核、晶石还有精炼的秘银锭，不过赫鲁迪安家族几千年的收藏自然承受得起，更何况他们还组织人手去默勒家族总部狠狠的收刮了几次，这些资源足够玛蒂丝她们日夜不停的这样连续制造整整三十天以上。

　　相比之下莱恩那边对于传奇级别魔像的制造反而落入了下风，这四天半之内他只制造出二十具，当然这种高级货色只要一个就足以横扫那种普通魔像几百个，所以玛蒂丝她们不但没有任何怨言，反而对莱恩越发的崇拜了，不说别的，单单只是莱恩一人便支持整座魔法阵连续运转四、五天，换做是原家族第一强者海娜姆来做的话，只怕都足够瘫痪七、八次了。

　　这一次莱恩带队攻击莫恩德家族总部，其背后最大的因素便是制造魔像的灵魂消耗大半，如果他不继续补充新的灵魂，那么最多一天之后玛蒂丝她们就不得不面临着停工的命运，这显然不符合赫鲁迪安家族的利益，也不符合莱恩的计划，于是莱恩便带上了塞妮特娅继续出击了。

　　当然为了确保万无一失，莱恩考虑再三还是留下了法拉丝坐镇赫鲁迪安家族总部，虽然她对黑暗精灵的语言掌握得不够熟练，但是已经可以勉强听得懂一些简单的交流了，而且只要形式不是万分危急，法拉丝完全可以待在祈祷室里面不去和外人交流，自然也就不必担心身份暴露的问题。

　　行走在伊索帕顿城的大街上，莱恩的魔法将周围大片的区域都覆盖了起来，沿途有着不少黑暗精灵潜伏着，看样子应该是其他家族的暗哨，莱恩才不会在乎他们和他们背后的家族怎么看待赫鲁迪安家族现在的动作，只要现在不来打扰自己就不必去理会他们。

　　伊索帕顿城虽然很大，但是海娜姆他们并没提刻意去隐藏自己的行进路线，所以很快那些黑暗精灵暗哨便推断出赫鲁迪安家族此行的目的是莫恩德家族，联想到到之前赫鲁迪安家族拒绝了排名第六柏森德诺格家族的联姻请求，随即他们便主动朝着露出敌意，排名仅在自己下面一位的莫恩德家族发动攻击，完全不顾及对方排名第三的盟友艾伯尼家族，也不在乎城内其他家族对自己虎视眈眈，这根本就是自杀行为。

　　若是换做任何一个有谋略的族长，肯定会先行答应联姻请求，稳住一个强有力的盟友，再对自己的敌人各个击破，最后才是想办法吞并先前的盟友才是最符合自身利益的办法，看来这个家族的代理族长塞妮特娅实在是太幼稚太感情用事了，或许可以在这方面多加留意一下，说不定能得到意料之外的收获。

　　在接到了赫鲁迪安家族准备大举进攻自己总部的消息后，莫恩德家族的主母立刻派出人手向身为盟友的艾伯尼家族求援，随后将家族的战斗力收缩回来准备迎战，而赫鲁迪安家族的进攻队伍却不知道为什么放慢了前进的角度，就在莫恩德家族的主母以为莱恩他们进攻自己只是一个幌子，其实另有其他目的的时候，莱恩带着这支还没有暴露身份的魔像军团突然加快了脚步，出现在了莫恩德家族总部之外。

　　莫恩德家族有暗哨，赫鲁迪安家族自然也有，莱恩之所以放慢脚步，无非是希望莫恩德家族的主母顺便将实力集中起来，这样只要莱恩他们一路平推过去就可以获得最大利益了，否则一旦莫恩德家族的祈祷室被攻破，这个家族没有在总部的强者们多半会四下逃窜成为其他家族的战利品，这可不符合莱恩迅速扩张魔像军团的计划。

　　“这场战斗，由你来指挥。”莱恩淡淡的对站在自己肩膀上的秘银鹦鹉吩咐道，囚禁在这个秘银制作品中的，便是那个普罗卡城驻守星铁矿的女性黑暗精灵指挥官灵魂，她原本也拥有指挥数千人作战的能力，否则也不可能在如此重要的位置上担任指挥官，现在让她来指挥这支四百人的魔像军团自然绰绰有余，后者情知这是自己唯一的机会，所以毫不犹豫的从莱恩手上接过了指挥权。

　　在这个女性指挥官的命令安排下，四百具普通灵魂魔像和二十具传奇灵魂魔像被分成了二十只小队，分别从不同的方向进入了敌人重兵把手的家族总部。若是使用普通的黑暗精灵战士，这种分兵法绝对会成为任何一个指挥官的噩梦，单单是联络每一支小队都会让其崩溃，不过在莱恩灵魂魔法的作用下，只需要这个女性黑暗精灵指挥官一动念之间，那二十支小队就会如臂使指般灵活运动起来，在最短时间内达到执行命令的最佳效果。

　　示警声、杀戮声、惨叫声很快就从建筑群里面飘荡了出来，显然赫鲁迪安的魔像军团已经与莫恩德家族的守卫发生了战斗，莱恩笑着看了看身边的塞妮特娅，牵着她的手大步朝着莫恩德家族总部的大门走去。几支锋利的箭矢划破空气，呼啸的射向了塞妮特娅。

　　莱恩很随意的放出几颗魔法飞弹，将袭来的箭矢悉数弹飞了出去，射击的莫恩德家族战士见弓矢对莱恩无效，便手持着各种武器冲了出来。他们虽然不认识塞妮特娅，可也知道赫鲁迪安家族这个新族长的情况，更何况塞妮特娅胸前那么显著的家族族长信物简直就是吸引仇恨的最佳选择，因此这些莫恩德家族的战士毫不犹豫的朝着塞妮特娅发动了自杀式袭击。

　　莱恩看得分明，他挥动身上长袍的衣袖，一团烈焰便拔地而起，形成一堵火墙挡在了塞妮特娅的面前，随后这面火墙顺势朝着正前方推进，直接把那些莫恩德家族的战士卷了进去，后者原本以为可以倚仗身上的防护和自身的意志力冲破这面阻碍，却不料身体只是沾染到了火墙中的烈焰，立刻就熊熊燃烧了起来，并且很快就变成了一个手舞足蹈的火人。

　　惨叫声很快就消失了，塞妮特娅的前方地面上只留下几堆灰烬，外加几个张牙舞爪的影子，那是这几个莫恩德家族的战士唯一还留存于这个位面的东西。没有了阻碍，莱恩带着塞妮特娅堂堂正正的走进了莫恩德家族总部，才走了几步，便又有人站出来挡住了莱恩他们的去路。

　　这一次莱恩没有出手了，跟在他身后的海娜姆担任了打手的职责，用几个魔法将面前的莫恩德家族战士先变成无害的低级魔兽，再将它们的躯体撕裂成碎片。就只是耽搁了这么一会，灵魂在秘银鹦鹉中的女性黑暗精灵指挥官灵魂已经操控着二十支魔像小队尽情的在莫恩德家族总部中分进合击、逗引埋伏，大肆杀死敌方的有生力量，那些普通的莫恩德家族战士根本不是这些魔像的对手，这简直就是一场一边倒的屠杀。


第六百二十二章 魔像军团（三）

　　惨叫声连续传了出来，十几个莫恩德家族的战士被一名传奇灵魂魔像所带领的小队悉数全歼在一栋建筑物旁，也许是因为嫉妒生灵的缘故，灵魂魔像往往会选择最残忍的方式杀死自己的目标，而它们坚硬的身躯根本不在意敌人的临死反扑，甚至是一颗火球或者一道闪电轰击而来，也只能破坏灵魂魔像身上披着的斗篷而已，根本不会造成任何伤害。

　　随着二十支魔像军队的稳步推进，它们的身份很快就暴露了出来，毕竟在激烈的战斗中不可能永远都保持着身上的斗篷不被破坏，而且魔像那种生硬的动作绝非正常人所拥有的，所以莫恩德家族很快就意识到传闻中的那件事情竟然是真的，赫鲁迪安家族真的拥有魔像军团。

　　莫恩德家族的主母身在祈祷室中，透过在她面前的魔法影像，她和她身边的家族嫡系血亲可以很清晰的看到这些秘银魔像在尽情的收割着家族守卫的生命，而无论濒死的莫恩德家族战士怎么反抗，却连在对手躯体表面留下痕迹都做不到，这实在是一件打击士气的事情。

　　“快看，那个跟在塞妮特娅身边的男子在做什么！”一个年轻的姐妹突然尖叫了起来，虽然这个举动让莫恩德家族的主母心中非常不舒服，觉得她的胆怯行为令家族蒙羞，可是却也把在场所有人的注意力集中到了魔法影像中正在施法的莱恩身上。

　　为了不浪费这些死去家族护卫的灵魂，莱恩一边带着塞妮特娅前行，一边准备着“千魂飨宴”的魔法，当身在祈祷室的莫恩德家族主母等人用魔法远程窥视莱恩的同时，莱恩也感受到了这一点，他并没有停下手中正在准备的法术，而是抽出一只手来很随意的释放出防御魔法，将自己这边保护了起来。

　　在熟练的完成了这个防护魔法后，莱恩和他身边的一切顿时从莫恩德家族主母面前的魔法影像中消失了，做完了这个微不足道小事的莱恩很随意的收回刚刚施法过的手臂，让它继续加入到眼前这个“千魂飨宴”的魔法准备中去，于是很快在莱恩身边便再一次出现了多个冤魂。

　　大量刚刚死去的灵魂被“千魂飨宴”强行聚集了起来，通过“阴魂魔咒”形成强大的灵魂，再被融合起来成为一个新的“幽影熵像”，有了这个“幽影熵像”作为主导，莱恩就可以更快的去吸收更多的灵魂，从而让这个“幽影熵像”实力变得更强。

　　等到莱恩带着塞妮特娅杀到莫恩德家族祈祷室大门外的时候，悬浮在他身边的“幽影熵像”已经拥有了七张不同的面孔，而聚集在“幽影熵像”附近盘旋哭嚎的冤魂，更是超过了八百个，不只如此，整个莫恩德家族总部的上空直接被浓稠的黑雾笼罩起来，任何一个莫恩德家族成员死后，他们的灵魂都会在这道“黑暗天幕”的作用下迅速被抽离出躯体，形成一个个新的冤魂加入到哀号哭泣的灵魂队伍中去。

　　“你们真的打算玉石俱焚吗？”莫恩德家族的主母带上整个家族最后的战力，和莱恩这方对峙在家族祈祷室外，根据最新的消息，和莫恩德家族联盟的艾伯尼家族并没有派出一兵一卒增援，相反他们集中了家族最精锐的战力去突袭赫鲁迪安家族已经遭受了一次战火的总部。

　　莫恩德家族固然遭到了一次可耻的出卖，但是莫恩德家族主母却相信重兵出击的赫鲁迪安家族损失会更大，若是他们没有留下后手，只怕这一次家族祈祷室被攻克也未尝可知，所以莫恩德家族主母打算和对手签订一个城下之盟，她最大的倚仗，便是身后的十七名传奇强者。

　　“我们停手吧！”莫恩德家族主母大声的对莱恩说道，她现在若是还弄不清楚眼前这支军团中谁是主导者，她也就不配成为主母执掌一个大家族了：“我相信你们全力攻击之下，我们家族的覆灭不可避免，但是毕竟我这里也有足够的力量反抗，如果可以成功拖延你们一段时间，艾伯尼家族的精锐就会攻破你们的家族祈祷室，到时候我们两家两败俱伤，反倒让他们捡去一个大……”

　　莫恩德家族主母戛然而止，因为塞妮特娅将一把沾血的武器当众丢向了她，虽然两者之间相差甚远，莫恩德家族主母不可能被伤害到，可是塞妮特娅的这个举动却也坚定了表明了赫鲁迪安的态度，那就是“家族血战、不死不休！”。面对着赫鲁迪安家族这种不可捉摸的态度，莫恩德家族主母突然很后悔参与到这场战争中来，因为她的对手根本不可理喻，于是莫恩德家族主母大声叫道：“你们真的要两败俱伤？”

　　“谁告诉一定会两败俱伤的？”莱恩朝着前面跨出了一步，懒洋洋的说出了这番话，在最后那个字的发音还没有结束之时，天地之地本来就不多的色彩迅速褪去了，很快就变成了黑与白交融的世界。不知道过了多久，天地之间慢慢恢复了原先的色彩，不过站在莫恩德家族主母身后的那十七名家族传奇强者却一个个的倒下了，他们的身体保持着完整，但是灵魂却在刚才的“时间停止”中被莱恩用“死亡一指”悉数剥离出躯体，成为了下一批灵魂魔像的制造材料。

　　看到自己最大的倚仗居然被对手轻描淡写的打发，莫恩德家族主母颓废的坐倒在地上，她叹了口气闭上了眼睛，只是心中还有一个难解的疑惑，既然赫鲁迪安家族拥有这等可怕的超级强者，又怎么会甘心待在这个小小的伊索帕顿城近千年之久呢？而那个出手秒杀十七名传奇强者的男性黑暗精灵既然拥有这样的实力，又怎么可能对这种偏僻的地方感兴趣呢？

　　莫恩德家族主母没有得到任何答案，她的生命也在极短的时间内走到了尽头。解决了这些碍事的家伙后，莱恩带着塞妮特娅跨入了莫恩德家族的祈祷室，这一次他们所要面对的，是一个纯粹的女性黑暗精灵神像，神像制作得栩栩如生，身上没有穿任何衣服不过却披着蜘蛛网，玲珑有致的躯体从蜘蛛网的缝隙露出来，让人看在眼中后不免血脉愤张。

　　又是一团烈焰从塞妮特娅的手中喷出，来额和她故技重施，非常轻松的就焚毁了眼前的这尊罗丝女神像，随后五天之前的那副场景再一次出现，愤怒的罗丝女神在遥远的地方表达出她内心的怒火，同时降下一模一样的神罚来诅咒这个失去她宠爱与信任的黑暗精灵家族。

　　莱恩闭着眼睛细细的感受着从罗丝女神那里传递过来的神威，这可是一次难得的经历，虽然罗丝和希瑞斯的力量并不相同，但是却都属于混沌神系，也就是只在乎自己的利益，行事喜好以自己的意愿为准，认为规则存在的意义就是被打破，因此这两位在信奉秩序阵营的主神光明之神的人类世界里被称作邪神。

　　可是罗丝和希瑞斯既然同样希望打破规则，他们的神力当中肯定有共同之处，先前莱恩已经从希瑞斯那里得到了一份礼物，现在用他从这份礼物上领悟到的心得和罗丝女神释放出的微不足道的力量进行验证，自然会得到更多的领悟，只可惜每一次罗丝女神的神罚持续时间实在太短了，往往莱恩刚刚略有所思的时候就没有下文了，于是莱恩只好把主意打在了其他家族的身上。

　　莱恩屏气凝神，用魔法和在赫鲁迪安家族总部祈祷室的法拉丝联络了一下，这个时候艾伯尼家族已经对赫鲁迪安发动了家族血战，这也是最近几天来所爆发的第三次家族血战。根据法拉丝的魔法侦测结果，这一次艾伯尼家族出动的传奇级别强者超过五十人之多，这个数目让莱恩颇为心动，于是他下达了回援的命令。

　　一尊尊秘银魔像排成长队，整齐的行走在伊索帕顿城的街道上，这个时候黑暗精灵们已经知道莫恩德家族战败的消息，也同时知道了赫鲁迪安这支魔像军团的事情，不少原先充满了野心希望可以趁火打劫的家族迅速改变了立场，至少在最终战果没出来之前，还是严守中立更符合家族的利益。

　　那些之前认为塞妮特娅行事幼稚的论调，现在已经彻底销声匿迹了，这些家族主母们扪心自问，若是自己也拥有这等强悍的武力，只怕早就按耐不住发动战争了，怎么可能还像赫鲁迪安家族那样老老实实在这座城市待上近千年？所以大家几乎不约而同的取得了一个结论，那就是眼前这一切肯定都是赫鲁迪安家族最近才得到的，这样一来跟随在塞妮特娅身边的莱恩身份便成为了所有人的焦点。

　　这种怀疑是不可避免的，除非莱恩舍得花几年的时间慢慢融入到这个城市，否则只要他有所行动改变了这个城市的现状，总会有人注意到他的存在，因此莱恩根本没把这件事情放在心上，他现在正站在宽敞的长街中央警惕的望着四周，那四百多具灵魂魔像也围成了一团，将塞妮特娅等人严密的保护了起来。

　　莱恩的“魔力神眼”法术令他可以清楚的了解将周围的一切，即便那些敌人隐藏在暗自也躲不过莱恩的侦测，在确定了敌人情况后，莱恩面对空无一人的长街扬声说道：“啧啧，还真是大手笔啊，八十几个传奇强者，居然还有几个传奇进阶，看来偷袭赫鲁迪安家族总部只不过是一个圈套，你们真正的目的，是在我们回援的时候发动伏击，对吧？”


第六百二十三章 魔像军团（四）

　　近百名黑暗精灵陆陆续续从周围隐匿的地点走了出来，他们当中实力最差的都有传奇级别，而最强的四个人竟然全都达到了传奇进阶。对于这些超级强者来说，既然莱恩已经当众叫破了他们的踪迹，再隐藏下去就没有什么必要了，况且这些传奇黑暗精灵并不认为自己这边如此多的强者联手，会输给莱恩和他的魔像军团。

　　莱恩的目光从这些黑暗精灵强者身上掠过，他发现这些黑暗精灵身上的徽记各有不同，莱恩仔细数了一下，发现这近百人的身上一共是四种不同的徽记，看来他们应该来自四个家族。最后走出的是一位出身高贵的女性黑暗精灵，她身穿着一件洁白色的露肩长袍，迈开优雅的步伐朝着莱恩走了过来。

　　虽然这个女性黑暗精灵身上并没有特别强大的力量，但是莱恩却从她的身上感受到了一点熟悉的气息，他的眼睛望向对方手臂上的蜘蛛纹身，心底微微思考了一下，立刻发现这种气息就是之前罗丝女神连续两次降下神罚时泄漏出来的，很明显眼前这个高贵的女性黑暗精灵多半就是罗丝的神之选民了。

　　“这位就是塞妮特娅，赫鲁迪安家族的代理族长吧？”那个女性黑暗精灵的两条浑圆修长的大腿在长袍下摆中若隐若现，性感的黑色与圣洁的白色结合起来，充满了无尽的诱惑：“想必你也听说过我的名字，我便是艾伯尼家族的主母，伟大的罗丝女神座下最忠实的蛛后侍者莎贝瑞娜。”

　　“排名第三的艾伯尼家族、排名第九的杜垩登家族、排名十一的奥斯托家族。”海娜姆自然识得这些黑暗精灵的家徽，她轻声将这些信息告诉莱恩说道：“还有那个柏森德诺格家族，这个实力只怕都可以去挑战第一家族了。”

　　莱恩还没有对海娜姆的话做出任何回应，在对面的艾伯尼家族的主母莎贝瑞娜已经开口说话了：“这位便是赫鲁迪安家族的第一强者海娜姆女士吧？听说你百年之前便已经跨入了传奇进阶的境界，不知道这么多年来又有了什么样的进展，何不站出来让我们见识一下呢，我这里可是有你的几位老朋友哦！”

　　艾伯尼家族的主母莎贝瑞娜的话音刚落，她身后的那四个传奇进阶强者便集体向前跨上了一步，他们这种默契的动作让海娜姆的灵魂暗暗叫苦，因为这四个人分属三个不同家族，昔日和海娜姆也算是势均力敌的竞争对手，然而从他们今天这种服从纪律的动作来看，只怕这些人和他们背后的家族，与艾伯尼家族之间的关系根本不能用“盟友”来形容，因为他们根本就是一伙的。

　　“海娜姆，听说你居然变成了一尊魔像，怎么，不站出来和我们几个‘老朋友’打打招呼？”一个身体修长的男性黑暗精灵用骄傲的语气开口说话了：“当然如果你自问不敌的话也没有关系，只要你肯跪在我面前求饶，我也不介意自己的收藏中会多出一个魔像，哈哈哈哈！”

　　“哼，宾赫特你的废话真多，要什么收藏，直接杀干净才是最安全最让人放心的。”旁边一名女性黑暗精灵冷冰冰的说了这几句话后，将矛头直指海娜姆说道：“还记得我吧，海娜姆？当初你带队屠杀了我的族人，今日我普勒丝塔将要代表被你们赫鲁迪安家族灭亡的扎维尔达家族向你们复仇！”

　　“哼，当初只是觉得你可以卖个好价钱，却也没想到你竟然命大的活下来。三十年前我就应该拼着受伤灭杀了你，也就不会让你在短短的这段时间里面成功突破瓶颈，晋升到了现在的境界，倒是我失算了！”海娜姆的声音是由灵魂振动发出的，所以总是让人感觉飘忽不定，好像从遥远地方传来似的：“不过就凭你想要灭亡我们赫鲁迪安却是休想！”

　　“我们可不是一个人呢！”另一个女性黑暗精灵向前跨出半步，她的脸上有一道长长的疤痕从左边额头经过鼻子、嘴巴一直延续到胸口，看来她的求生意志的确很强，不然当初不可能在如此严重的伤势下挺过来。那个有刀疤的女性黑暗精灵站定了脚步继续说道：“为了这一天，我们四个已经秘密合练了多次，只是没想到你居然变成了魔像，而且实力好像也……”

　　“你现在的实力顶多只有传奇程度，看来你是因为躲不掉死神的请帖才这样做的。”最后那个传奇进阶的女性黑暗精灵站出来接着同伴的话说道：“海娜姆，这是一件很遗憾的事情，我们为了对付你花费了十几年的时间准备，却不料你变成了只需一根手指都可以轻易碾死的蝼蚁，太让我们失望了！”

　　“拉瑞娜蕾，你先不用得意的太早，你们杜垩登家族什么时候沦落成为艾伯尼家族的走狗了？”海娜姆的声音变得不屑了起来，不过她的灵魂却在微微颤抖，眼前这四个人的实力都和她巅峰状态相差无几，其中任何一个都可以缠住完好无损的她，更不要说现在的海娜姆变成了灵魂魔像实力大损。海娜姆她说得强硬，自己却也清楚对面那四个随便站出一个都不是现在的她可以抗衡的，所以海娜姆只能把希望寄托到莱恩身上，希望他可以在此创造一个奇迹，否则赫鲁迪安的复兴之旅就会到此终结了。

　　“看来我不需要多做介绍了。”肩膀上有着蜘蛛纹身的蛛后侍者莎贝瑞娜开口说话了，她的声音一响起，那四个桀骜不驯的传奇进阶强者立刻都闭上了嘴巴，以示对莎贝瑞娜和她所信奉的罗丝女神尊重之意。莎贝瑞娜微笑的看了一眼自己的四个强力下属，将目光移到了莱恩身上，在上下打量了一番后，莎贝瑞娜这才开口说道：“这位先生，我对您的来历非常的好奇，赫鲁迪安家族一直都有我的暗哨，他们花费了几百年都没办法做到的事情，您在到来后的第二天就实现了，还趁机掌控了这个家族的实际大权，这真是一个奇迹！”

　　“不知道我有这个荣幸，可以知道您的名字吗？”莎贝瑞娜很随意的站在那里，半截浑圆结实的大腿从长袍下摆中探出来，她的乌黑长发用一件小饰品束在一起垂在了腰间，一只手空着放在大腿侧面，另一只手则握住了一把形状很奇怪的匕首，那是一只蜘蛛的外形，蜘蛛的身体却是匕首的把柄，而它的八只长腿向下延伸出去，最终合并到了一起形成了匕首的锋刃，从整体来说，这把匕首多半不是用来战斗的，而是一种类似于权杖的信物或者具有某种特殊意义的装饰性武器。

　　“你可以叫我艾瑞瑟拉。”莱恩用很平淡的语气回应了一句，他的目光根本没有对性感迷人的莎贝瑞娜有任何贪婪性的接触，只是在上下打量后便挪到了她手中的那把蜘蛛匕首上，看起来莱恩对这把武器的兴趣远超过莎贝瑞娜，这一点让这个眼高于顶充满自信的女人颇有些受挫的感觉。

　　“艾瑞瑟拉？这真是一个好名字！”虽然莎贝瑞娜很清楚莱恩所说的这个名字十有七八是捏造的，不过她却完全不在意，只把这个名字当成了莱恩的真实姓名，她随口念诵出一段赞美罗丝女神的华美诗篇，又继续对莱恩说道：“实不相瞒，其实我们艾伯尼家族的实力并非只是排名第三这种程度，排名第九的杜垩登家族其实根本就是我们家族的一个分支，只是别人并不知晓这个秘密而已。”

　　“至于排名十一的奥斯托家族，在七十年前就已经彻底投靠了我们，那个时候我们就已经有了向第一家族挑战的实力，不过在没有万无一失的把握之前，我的母亲选择了忍耐，随后她便将我还有其他六个姐妹送到了查尔瑞格斯特城的蛛后学院。”莎贝瑞娜慢慢的述说着这段家族隐秘，似乎完全不在意会被泄漏出去，她的这种举动自然也意味着此次艾伯尼家族的行动有着绝对的把握可以取得成功。

　　“五十年之前，我成功的获得了女神的青睐，成为她最忠实的蛛后侍者，也得到了这把用来向罗丝女神献祭的蜘蛛匕首。”莎贝瑞娜说到这里，将莱恩更为关注的那把蜘蛛形状的匕首举了起来，又继续说道：“被这把匕首刺死的祭品，会有更大的几率吸引到罗丝女神的关注，接下来只要我们付出足够的祭品便可以成功的取悦她，获得她的奖励！”

　　“想知道我们这一次献祭了多少祭品吗？”莎贝瑞娜脸上露出了迷人的笑容，她将那把蜘蛛匕首贴着自己的面容慢慢滑落下去，不知道是这把蜘蛛匕首并不算很锋利，还是她巧妙的掌握了角度和力量，莎贝瑞娜那吹弹可破的肌肤并没有出现任何伤痕，不过当这把匕首碰触到她的胸口时，后者那饱满的胸膛立刻起伏不定，呈现出种种诱人的变化。


第六百二十四章 魔像军团（五）

　　“这里，就是这里，只需要轻轻刺进去，就可以痛饮祭品的鲜血！”莎贝瑞娜近乎痴迷的发出了声音，她手中的匕首此刻正好对准了自己的心脏，而莎贝瑞娜说这番话的时候她的满脸潮红，两眼更是紧逼，似乎陷入了对某种场景的回忆之中：“快听啊，那是祭品临死前的呻吟哭嚎声，这是多么美妙的声音，这是世间最美妙的声音！我听见罗丝女神对我发出的召唤，你听见了吗，艾瑞瑟拉先生？你准备好成为祭品来取悦我的女神了吗？”

　　莱恩揉了揉鼻子，心中已经把莎贝瑞娜归结于那种精神有问题的类型了，他又听了几句，见那个莎贝瑞娜已经完全陷入了某种癫狂的状态，于是忍不住开口说话了：“我说你们能不能找一个精神稍微正常点的出来说话？”莱恩的这话让莎贝瑞娜很快的安静了下来，不过却不是那种恢复了理智的冷静，而是满脸愤怒和仇恨的注视，显然莱恩激怒了这位蛛后侍者。

　　“你竟敢侮辱伟大的罗丝女神还有她的信徒！”莎贝瑞娜的声音本来充满了诱惑和缠绵，让人听到后忍不住会想入非非，可是现在她说出的每一个字都好像是万载不化的坚冰，让人听到之后直接从大脑冷到心底，好像即将有什么厄运灾祸降临到头顶似的。

　　“这么大的罪名，还是你自己留着用吧。”莱恩拍了拍手掌，满不在乎地说道：“我说你要打架我奉陪，想抽风就请自便吧！不过要我说，你们这么多人集中在一起，要是不打上一架就走，实在太浪费了，太浪费了！”

　　“很好，我要他活着，我要亲手将他丢入蜘蛛洞窟中，让他的身体承受着蜘蛛的啃食，然后再把他的灵魂禁锢在我的法器之中，让他永远承受着苦难！”莎贝瑞娜举起了手中的蜘蛛匕首，对她身边的那些强者们下达了命令：“至于其他的人，我没有太大的兴趣，你们可以尽情享受收割生命的快乐。去吧，我的战士们！”

　　见自己的女主人发号施令，那个身体修长的男性黑暗精灵宾赫特做出了一个谦让的动作，同时用眼神询问自己的三个女性同伴，看她们谁打算第一个出手。那个和赫鲁迪安有灭族之恨的普勒丝塔连话都没有说，直接挥舞手臂就冲了上去，只听到空气呼啸的声音变得稍微急促了一些，普勒丝塔原本空无一物的手臂上竟然多出了一对锋利的刃爪，她将海娜姆锁定为自己的第一攻击目标，毫不容情的发动了攻击。

　　紧跟其后的是那个身上有长长刀疤的女性黑暗精灵，她身体微微扭动，整个人迅速消失在了空气之中，看来这个女性黑暗精灵应该是一个暗影舞者，只是不知道当初到底是谁能在这个精通闪避的传奇强者身上留下这种致命的重创。有刀疤的女黑暗精灵用阴影把自己的每一个动作都隐藏了起来，她并没有着急发动攻击，而是耐心的在阴影之间跳跃着等待着，等待发动伏击的最佳时机。

　　那个叫做拉瑞娜蕾白了自己的男性同伴一眼，举起双手开始吟唱法术咒语，看样子她是打算用一个威力足够强大的法术来攻击莱恩的魔像军团，毕竟这些魔像再怎么拥有魔法纹身和强大的生物灵魂，还是不可能与传奇进阶程度的强者正面对抗的，它们那坚硬的身躯可以抵挡普通的攻击，但是当遇上了威力强大的禁咒法术时，最终还是会被炸成碎片或者直接融化。

　　身体修长的男性黑暗精灵宾赫特手腕一翻，两把圆形的环刃便出现在他的手中，这种圆环状的武器无论内圈还是外圈都异常的锋利，只有唯一的地方可以供使用者紧握，当两把环刃挥舞起来之后，会在近身对敌人造成难以想象的伤害，不过这种技巧型武器对使用者的敏捷和速度有着严格的要求，若是达不到标准只能对自己造成重创。

　　“喂，你的对手是我！”莱恩朝着扑向海娜姆的女性黑暗精灵普勒丝塔招呼了一句，随即一枚枚紫色的魔法飞弹已经划破空气的阻碍，呼啸的朝着这个女人轰击了过去。普勒丝塔的脸上露出了轻视的表情，她不认为一些小小的魔法飞弹可以对自身造成任何伤害，她的身上陡然放出了金黄色的光芒，一套由斗气凝结而成的铠甲便把普勒丝塔保护了进去，而普勒丝塔对海娜姆的攻势却丝毫没有受到任何阻碍。

　　其实用刃爪这种锋利武器对付魔像这种坚固的目标并不是很好的选择，如果可以的话，最好还是选用战锤之类的敲击武器才可以获得最佳破坏效果，不过普勒丝塔自恃实力辗压变成了魔像的海娜姆，根本没把后者放在心上，在她看来再坚硬的魔像只要是用秘银制造的，都不可能躲开自己蕴含了斗气的一记重击。

　　锋利的刃爪迅速被金黄色涂抹覆盖了起来，那是斗气破运行到了极致的最明显表现，此时普勒丝塔的眼中就只有海娜姆那尊秘银魔像，她大吼一声挥动自己手臂，让凝聚了斗气的刃爪朝着海娜姆的魔像胸口拍了下去，要把这个灭亡了自己家族的罪魁祸首当场打成碎片。

　　普勒丝塔的吼声刚刚出口，她的身体便如遭重击般的抖动了起来，来自莱恩的魔法飞弹有拳头大小，只是一枚撞击在普勒丝塔的肋下便造成了这种相当明显的效果，后者心中惊讶不过依然没有放弃对海娜姆的攻击，不过就是这么极其短暂的耽搁，莱恩后续的魔法攻击便已经蜂拥而至，随后普勒丝塔的身体便在上千颗飞弹的撞击下直接横着飞了出去。

　　莱恩一击得手后朝着侧后方退却一步，这可不是他胆怯，而是他已经锁定了那个隐匿在阴影中的暗影舞者，由于这种盗贼进阶职业特别擅长躲避敌人的攻击，莱恩也没有信心保证自己的魔法可以准确无误的击中目标，于是他便采用了很久以前的做法，朝着那个身上有刀疤的女性黑暗精灵伸出了自己的手臂。

　　莱恩的手臂从抬起到伸直这么短的时间里面，浩瀚的星辰力量便已经汇聚到了一起，随后便从莱恩手指的宣泄口释放而出，汹涌澎湃的涌向了那个暗影舞者，后者几乎本能的发动了“直觉闪避”，不过当她的身躯在扭动进行躲避莱恩魔法攻击的瞬间，莱恩却引发了星辰领域中中所蕴含的时间力量，那个暗影舞者和她周围的时间流逝立刻变得异常缓慢，虽然这个变化只持续了不过一秒钟，但是已经足够莱恩将星辰力量强行注入到目标身体之内了。

　　“哇！”刀疤脸女性黑暗精灵喷出了一口夹杂着内脏碎片的鲜血，随后她的身体从阴影中显露出来，不过却没有做出任何动作，只是软绵绵的朝着地面摔倒了下去。当这个暗影舞者的身体和地面撞击在一起，发出了沉闷的响声后，先前被莱恩以飞弹风暴击打出去的那位普勒丝塔也在半空中喷出一口鲜血，撞倒了五、六个传奇强者同伴。

　　正在为三位女性同伴掠阵的男性黑暗精灵宾赫特眼睛差一点没掉出来，他无论如何也想不到莱恩根本不是什么猎物，而是等待猎物自行送上门的猎手，只是这个时候由不得他多想什么，为了确保身后的拉瑞娜蕾可以完成她的魔法，宾赫特只得硬着头皮举起手中的两把环刃冲向了莱恩。

　　普勒丝塔挣扎着从地面上爬了起来，这种逞强的行为让她又吐出一口血，不过普勒丝塔也只是感受到了身体上传来的剧痛，却并没有像她的那个暗影舞者同伴那样死于非命，这应该是她凝结出的斗气铠甲保护的结果。现在的普勒丝塔可不敢再小看莱恩，她直接将身体内的七成斗气都集中到了身体表面，用它们凝结出的铠甲保护自己，而只用三成斗气准备释放斗气斩。

　　普勒丝塔和宾赫特一左一右又夹击了上来，这个时候那些传奇强者也纷纷动了起来，不过他们也很清楚自己的力量不足以插手更高层次的战斗，所以都把目标对准了那些灵魂魔像。莱恩随手拉了塞妮特娅一把，让她可以安全的躲在自己身后，至于那些灵魂魔像莱恩就不打算插手了，他亲自设计的魔法分身和赫鲁迪安家族的魔像制造工艺需要实战的考验，就算全打烂了也没关系，只要有足够多的灵魂和其他原料，可以说想制造多少就有多少，毕竟这种东西最关键还是要看制造工艺和附魔技艺。

　　一面面燃烧着的火墙拔地而起，将普勒丝塔和宾赫特困在了其中。由于没有和法拉丝联合施法，所以此刻的莱恩只能发挥出传奇巅峰的实力，不过他已经对领域强者的某些力量和技巧有了极深的领悟，所以即便只是以前的那种“火焰监牢”魔法，莱恩却依然在期间加入了领域的力量，来自火元素位面的地狱之火夹杂着星辰之力，其破坏力更为惊人，并且在整个“火焰监牢”之中，不同的位置时间的流逝速度也截然不同，从而形成了一个又一个极其隐秘的死亡陷阱。


第六百二十五章 魔像军团（六）

　　普勒丝塔快速的游走着，绝不在任何一个地方停留，以避免承受莱恩的魔法攻击，她在“火焰监牢”中四下穿行，动作轻盈灵敏，往往和熊熊燃烧的火墙擦肩而过，却绝不会遭到任何创伤，不过由于周围全都被火焰包围了起来，普勒丝塔迂回前行，但始终找不到脱困的线路。

　　普勒丝塔很清楚这种情形不会继续持续下去，于是她依仗着身体表面的斗气铠甲，集中精神朝着身旁最薄弱的火墙撞了上去。在普勒丝塔想来自己的斗气铠甲就算是承受更厉害的小型禁咒轰击也可以安然无恙，只是在这种火墙中快速通过应该不会承受太大的伤害。

　　谁知普勒丝塔才和那道看起来很单薄的火墙接触，她立刻便有陷入梦魇的感觉，无论她如何发力奔跑都没办法冲过置身其中的火墙，当火焰中的高温迅速传递到了普勒丝塔的身上后，为了保护自己的安全，普勒丝塔只得加速消耗体内的斗气以维护那套斗气铠甲，以此来抵消来自火墙的伤害。

　　“怎么会这样？”普勒丝塔脑海中飞快的转动着，她无论如何也想不通眼前到底是怎么回事，这是莱恩的诡异魔法，还是眼前一切根本全是幻觉？普勒丝塔可不敢放松警惕，她将斗气集中形成斗气斩并且于瞬间释放出来，终于撞开了面前的熊熊烈焰，成功的脱身而出。

　　普勒丝塔从眼前的困境中脱离，却又陷入了更多火墙的包围之中，这一次她可不敢再鲁莽行事了，只得小心翼翼的提防着周围的一切，以防止先前的诡异情形再一次发生。然而无论普勒丝塔怎么仔细观察周围，却没办法找到莱恩布下的时间漩涡，毕竟这是一种有质无形的力量，它已经具有了领域法则的雏形，根本不是普勒丝塔这种传奇进阶强者能够理解的。

　　短短的几次呼吸时间里面，普勒丝塔就连续三次遭遇到了那种自身速度突然加快或者突然减慢的诡异变化，虽然还是不明白莱恩到底怎么做到的，不过普勒丝塔好歹也听说过大名鼎鼎的“时间停止”魔法，已经多少猜到肯定造成这一切的是类似甚至更高级的手法。

　　已经负过伤的普勒丝塔只觉得额头渗出了汗水，她的体力消耗比预想的还要迅速，若是再这样僵持下去，普勒丝塔只怕连脱困的力气都没有了。为了摆脱眼前的不利局面，普勒丝塔横下一条心，决定行险一搏，她的身体突然压低紧贴在地面上朝着前方翻滚。

　　普勒丝塔的这个举动有两个目的，其一是蜷起的身体所占面积更小，能极大的减少外界对自己的影像，其二则是紧贴住地面行动可以让普勒丝塔随时能够发力加速变向。在翻滚了几圈快要冲入面前的火墙之时，普勒丝塔却突然丢出了几件秘银制造的蜘蛛形飞镖，这边缘锋利的飞镖遍及普勒丝塔前进路线上的每一个方向，若是沿途有什么陷阱自然可以在第一时间显露出来。

　　普勒丝塔的计划看上去相当的成功，几枚蜘蛛形的飞镖明明是一起飞出，可是每飞行多远都产生了天差地别的不同，它们有的飞行速度超过了想象，有的却几乎悬浮在了半空中，显然这些方位上肯定有莱恩布下的陷阱，于是普勒丝塔选择了正常飞行速度的那支蜘蛛形飞镖经过的轨迹冲了上去。

　　普勒丝塔的想法没有错，但是她却低估了莱恩的实力，莱恩布置的这些时间漩涡方位可不是完全固定的，它们的存在与否能够完全根据莱恩的意志改变，所以在自以为找到了突破点的时候，却一头扎进了莱恩布下的陷阱之中。由于普勒丝塔已经消耗了太多的力气，所以这一次莱恩可以全凭着精神力量就锁定她所在的方位，让普勒丝塔没办法像先前三次那样可以依靠全力挣扎而成功脱困。

　　眼望着身边熊熊燃烧的烈火，已经感到了疲劳的普勒丝塔心中在不停的下沉，她周围的空间虽然全都是火焰，但是真正让普勒丝塔感到绝望的却是莱恩的布下的真正杀手锏，被改变了流逝速度的时间。此刻普勒丝塔身边的时间流逝速度已经被降低到了近乎停止的程度，这样只要普勒丝塔有任何改变当前动作的行为，她的身体任何一个部分进入到了被禁锢时间的区域，进入的部分都会也随之变得静止，而若是普勒丝塔将进入后变得静止的肢体缩回到原先一切正常的位置，这个肢体部位的时间流逝又会恢复正常的速度。

　　这种时间流逝速度不均衡的状态，在正常情况下绝对不可能发生的，它的产生比直接禁锢一切时间流逝的“时间停止”魔法还要难上许多，不仅仅需要神乎其技的魔法控制能力，更需要对时间和空间力量拥有超乎常人的理解，莱恩也是因为普勒丝塔非常巧合的撞入了两个时间流逝各不相同的陷阱中央，才灵机一动想出用这个手段，不料却产生了非常惊人的效果。

　　“不同流逝速度的时间若是引申到领域结界之中，岂不是就意味着可以分割一个大领域为许多小领域吗？如果每个领域都可以拥有不同但是整体上却又一致的法则，岂不是意味着这个领域结界更为强大？而我既然可以切割领域这种有质无形，甚至可以用虚无缥缈来形容的存在，为什么不能用这个办法用来切割敌人？”莱恩心中暗暗兴奋的对自己说，与此同时他也联想到不久之前自己用龙息破除海娜姆“湮灵奇点”的手段，现在想来那不正是“切割”空间技巧的实战运用吗？

　　“让我想想，应该是这样吧？”莱恩扬起手掌朝着普勒丝塔做出了一个砍劈的动作，后者的上半身和下半身立刻因为时间流逝不同和空间能量的扭曲而出现了错位，只不过这种错位产生的时间极其短暂，几乎就在出现后的瞬间便又恢复原状了，所以普勒丝塔只是喷出一口鲜血，却并没有当场死亡。

　　“原来领域的运用就这么简单啊！”莱恩在心底忍不住痛骂自己一顿，早知道可以使用这样的技巧，当初和博雅迪娜丝对抗的时候就不用费劲辛苦才获胜了，无论对手用什么样的领域来围困自己，莱恩只需要想办法造成对手领域在时间和空间上的错位，就可以利用位面法则让它迅速崩溃，因为无论是一个生物、物体或者是某种力量，都不可能同时出现在两个不同的位面上，这便是组成了整个世界体系的基本法则之一。

　　莱恩按耐住跃跃欲试的心思，没有用新领悟的技巧来击杀普勒丝塔，只是发动了“无归天谴”将她被困住的身体化为灰烬，随后放出“幽影熵像”，普勒丝塔的灵魂禁锢了进去。这一切看起来发生了许久，其实不过是因为莱恩强行改变了时间流逝速度而产生的错觉，其实整个过程不过几次呼吸那么短暂而已。

　　当莱恩干掉了第二个传奇进阶敌手时，在外面观战的莎贝瑞娜面色微变，而正在准备禁咒魔法的拉瑞娜蕾已经完成了大半，和普勒丝塔同样被莱恩困住的灵宾赫特还在拼命挥舞着手中的环刃准备突围。莱恩环顾四周，发现目前最大的麻烦应该是快要完成魔法的拉瑞娜蕾，于是他便朝着这个女性黑暗精灵传奇法师迎了上去。

　　虽然不打算用对付博雅迪娜丝的办法来对付眼前的这个拉瑞娜蕾，不过莱恩还是下意识的将自己的精神力量散发了出去，谁知道这个拉瑞娜蕾对于自己汇聚起来的魔法能量有着超乎莱恩想象的控制力，让他惊奇的发现若是自己不动用真正的力量，几乎不太可能从对方手中抢过魔法能量的控制权。

　　这一点引起了莱恩极大的好奇心，他很想知道这个女性对手到底是如何做到这一点的，难道说她当初也和自己一样每天把全部的时间都投入到冥想、施法、再冥想这样的循环之中，从而获得了强大的精神力量和精确的魔法控制能力？当然此时的莱恩如果暴露出自己传奇巅峰的实力，然后再通过这种实力上的辗压强行击败对手，自然会感到异常的轻松。

　　但是这样做既容易暴露目标引来赫瑞丝特主母的关注，也不会让莱恩有任何提高实力的可能，所以他宁可在保证安全的情况下只动用和对手相近的力量，尽可能的运用技巧来战胜他们，只有这样才会让莱恩拥有更多丰富的征战经验，领悟更多的心得，才能让他通过战斗提升自己的实力。

　　“想要释放法术？我偏不让你有这个机会！”莱恩朝着那个拉瑞娜蕾跨上几步，仅仅只是用目光凝视了对手一眼便已经发动了“心灵震爆”魔法，强大的精神力量被莱恩压缩在一起，好像一根头发丝那样似的疯狂朝着拉瑞娜蕾脑海中钻了进去，在这个魔法的作用下，莱恩放出的精神力量用最猛烈的幅度冲击着拉瑞娜蕾的心智，让她的心神没办法集中在一起，而任何一个魔法师从魔法学徒开始首先要学的第一件事情，便是集中注意力施法，否则便会有施法失败遭到反噬的可怕下场。


第六百二十六章 魔像军团（七）

　　当拉瑞娜蕾承受第一次“心灵震爆”的攻击时，她的身体一下子剧烈的颤抖了起来，显然这种精神攻击让她有些措手不及，不过当莱恩后续的攻击持续发动的时候，拉瑞娜蕾的身体抖动幅度却减弱了许多，她竟然用一半的心神和莱恩相抗衡，而用另一半的精神继续准备那个魔法。

　　见拉瑞娜蕾居然可以用“分心两用”的手段和自己对抗，莱恩对这个女性黑暗精灵对手不免又高看了几分，于是他继续朝着对方走过去，每走一步从莱恩这里传来的精神威压就强上一筹，让还可以与莱恩抗衡的拉瑞娜蕾身体又重新的颤抖了起来。

　　当莱恩走出了四步之后，拉瑞娜蕾当机立断，放弃正在准备的法术，将自己的身体瞬间传送了出去。由于失去了施法者，那些被聚集起来并且压缩的法术能量立刻失控，它们所存在的位置出现了扭曲的情形，这是因为被压缩后的能量以不规则的方式开始扩散，同时也是法术反噬的先兆。

　　莱恩的嘴角微微向上翘起，拉瑞娜蕾想用这个未成功的法术牵制自己，反正她不会在意周围其他人的死活，但是莱恩怎么可能让这么多能量在这里爆炸呢，那可是很容易将莱恩的魔像们都牵连进去的，于是莱恩身体从原地消失，竟然直接传送到了那团已经紊乱的魔法能量中央。

　　不过一两次呼吸的时间，失控的法术能量便重新趋向稳定，而此时拉瑞娜蕾才传送出三十几米第一次显露身形。见身后没有任何狂乱的法术波动，相反失控的能量竟然又重新恢复了原先的情形，这一点让拉瑞娜蕾非常惊讶，她转过身去，看见莱恩竟然在这么短的时间里面将自己放弃的法术接管了过去，并且完成了最后的收尾部分。

　　“这是什么情况？”拉瑞娜蕾脑袋里面冒出了这个念头，随后汹涌的魔法能量爆发了出来，那个算得上她和莱恩联手释放的禁咒以拉瑞娜蕾所在的方位为中心，以势不可挡的姿态横扫阻碍自己爆发轨迹上的所有一切。拉瑞娜蕾勉强发动了一次瞬移法术，打算逃出危险的区域，不料她周围时间和空间却被莱恩放出禁咒魔法的同时封锁了起来，拉瑞娜蕾的瞬移魔法虽然生效，却并没有离开原地一分一毫。

　　拉瑞娜蕾下意识的伸出手臂挡在了自己面前，不过这么一个微不足道的动作并不能阻止汹涌澎湃的魔法能量席卷而来，将她那娇小的身躯吞噬在滚滚烈焰之中。本来如此强大的能量肯定会迅速扩散出去，就算席卷附近几个街区甚至小半个城市也毫不稀奇，可是当拉瑞娜蕾被淹没在烈焰之中后，狂野的法术能量却好像受到了什么约束似的在原地旋转了起来，再不往外扩张一步，所以除了先前拉瑞娜蕾所在的那小片区域之外，再无更多的地方承受到这个禁咒的肆虐。

　　等到滚滚烈焰冲天而起、渐渐远去之后，整个法术所笼罩的区域内竟然连地面上街道的地板也没有承受任何破坏，不过在拉瑞娜蕾所站立的那个位置上倒是残留了一个黑影，那是这个女人留下的尚没有被毁灭的灵魂。莱恩操控着幽影熵像，让它将这些宝贵的灵魂统统禁锢到那虚无的躯体之中，然后望向了还在火焰监牢中负隅顽抗的宾赫特。

　　宾赫特亲眼目睹了莱恩轻描淡写的就干掉了三个实力不在他之下的同伴，然后用某种秘法收集其她们的灵魂，这一点让宾赫特有些不寒而栗，他握住环刃的双手轻微的出现了颤抖。若是和再强大的敌人战斗，就算死去又有什么关系，只要可以回归冥神的怀抱，便能获得永恒的安息，可如果死去之后的灵魂还要被敌人控制折磨，实在是一件让宾赫特感到毛骨悚然的事情，令他实在没有勇气继续战斗下去。

　　“我是你的仆人，我是你的仆人！”宾赫特突然丢下手中的武器，半跪在地上将双手交叉放置在肩膀上，面朝着莱恩说道：“我以我的灵魂向伟大的罗丝女神发誓，我将终生任您驱使；我就是您的刀剑，我是您的奴隶，您的意志就是我的使命，您的话语就是我的信仰！”

　　莱恩挥动衣袖，让快要把宾赫特吞噬的火墙分开，他实在没兴趣去杀一个不打算还手的敌人。见自己的话语起了效果，宾赫特心神微微安定了下来，不过他依然低垂着头，等待着莱恩对自己接下来命运的裁决。莱恩想了想，觉得倒是可以暂时留这么一个实力还不错的打手，起码用不着每一次都让自己亲自出面，只是昨天这个家伙还效忠那个什么艾伯尼家族，今天就改投自己和赫鲁迪安家族，谁知道他明天会不会改变自己效忠的对象？

　　莱恩没有立刻搭理宾赫特，而是将自己的“火焰监牢”法术朝着四周扩散了出去，很快就把他那些灵魂魔像还有和这些魔像作战的传奇强者们都裹了进去，那些普通的传奇强者可就没有普勒丝塔这种实力可以多次强行脱困了，他们只要被卷进了位于“火焰监牢”内的种种有质无形的时间漩涡后，就会在紊乱的时间流逝速度中耗尽自己体内的最后一滴精力，最终被淹没在烈焰之中。

　　莎贝瑞娜主母看着眼前纷乱的场景，明明局势对她越来越不利，可是她却没有选择逃走，而是不为所动的站在原地。等到莱恩用“火焰监牢”与“千魂飨宴”两个法术把一切都控制起来之后，莎贝瑞娜主母这才开口说道：“原来你竟然是一名精通灵魂法术的大师，这样看来赫鲁迪安家族的那些魔像，多半是你在做主导！”

　　“没错，就是这样。”对于这一点莱恩倒不打算隐瞒，就好像每一个魔法师都知道释放禁咒的大致原理，但是没有晋升到传奇境界，又怎么可能有能力汇聚和操控释放禁咒的庞大魔法能量呢？于是莱恩直截了当的对莎贝瑞娜主母说道：“其实这些魔像就是把灵魂禁锢在里面，让它们可以控制外面这个新的躯体，原理就是这样简单。”

　　“美妙的主意！天才的设想！”莎贝瑞娜主母忍不住称赞了一句，她自然能够分辨出莱恩这种办法的可怕之处，尤其是当莱恩在这里无差别的的禁锢那些传奇强者的灵魂，这更让莎贝瑞娜主母相信莱恩有某种手段可以控制那些生前与自己敌对的灵魂，让它们可以为自己所驱使，若是艾伯尼家族可以拥有这样的秘法，不要说独霸伊索帕顿，就是在整个黑暗精灵的领土中成为一方霸主也不算什么太难的事情。

　　“多谢夸奖，但是在我看来不过只是一些微末的技巧而已，比不上从血海尸山中拼杀出来的强者有用。”莱恩谦让了一句。

　　“先生可有兴趣加入我们艾伯尼家族？”莎贝瑞娜主母的声音中充斥着难以言表的自信：“一个完全由您全权指挥的独立的魔像军团，您可以自由选择自己的助手，就算是我也不能对您发号施令。当然，唯一的一个小小要求便是请您为了艾伯尼家族和我们的利益而战！”

　　“这可真是一个充满了诱惑的邀请。”莱恩揉了揉鼻子，对莎贝瑞娜主母说道，他的这番话一出口，海娜姆的灵魂顿时微微颤抖了起来，那是恐惧和担忧的表现，不过塞妮特娅却满脸的平静，虽然她自己也说不上为什么，但是塞妮特娅就是相信莱恩绝不会离开赫鲁迪安另投他人。

　　“看来我们似乎找到些共识了？”莎贝瑞娜主母心中微微一喜，她刚才刻意说为了“我们”的利益而战，其实已经在暗暗发出了某种邀请，虽然这不可能成为决定性的关键，却可以让两人彼此之间联系得更为紧密，毕竟按照黑暗精灵的传统，再强大的男性也不可能成为一个家族的族长，他们只能依附着女性生存，因为哪怕是赫瑞丝特那种级数的半神君王，一样也没办法去承受罗丝女神的怒火和神罚，相反赫瑞丝特能够跨入半神境界，倒和她成为了罗丝女神的蛛后侍者有着密不可分的联系。

　　“其实我这里还有个更好的主意。”莱恩笑着对莎贝瑞娜主母说道：“不如由我向您发出邀请吧，我的军团中需要一位像您这样美丽大方高贵的成员，请放心，我绝对会按照你现在最漂亮的样子，亲手为你量身定做一个秘银魔像，我可以向你保证，它就算在整个黑暗精灵历史上，也是最有价值的艺术品……”

　　莱恩的这番话一出口，莎贝瑞娜主母的脸色便好像万载不化的坚冰一样凝固在了一起，因为她已经从莱恩调侃的话语中知道自己的图谋失败了，于是莎贝瑞娜主母说道：“很遗憾，我本来给了你一个美好的选择，可惜你自己却偏偏放弃了，既然如此，那么便让我来告诉你一个秘密吧，你可知道为什么那四个传奇进阶强者虽然实力比我还强，但是却毕恭毕敬的听从我的吩咐吗？”


第六百二十七章 蛛后侍者（一）

　　莎贝瑞娜主母问出了这个问题后，将手中的蜘蛛匕首高举过头顶，大声地说道：“赞美伟大的罗丝女神，您的侍者在这里大声祈祷，恐惧是比秘银还要强大的工具，爱与尊敬既软弱又无用，只有礼赞并畏惧您才是唯一出路，亵渎蜘蛛的罪人会得到惩罚！”

　　莎贝瑞娜主母念诵得这么一大段话语好像是什么诗歌但是听上去也不怎么押韵，莱恩对黑暗精灵的文化不是很熟悉，不清楚他们有没有什么特别的用意，不过等到莎贝瑞娜主母说完这些之后，她身边的空间能量便出现了扭曲的情形，那是传送魔法生效并且有物体即将传送过来时最明显的征兆。

　　就在莱恩提高警惕的同时，四团模糊的影像便出现在了莎贝瑞娜主母的身边，等到传送带来的光芒消退之后，莱恩便清楚的看到了这四个传送而来的生物，鼻子里面也立即嗅到了一股恶臭无比的味道，同时耳边也响起了塞妮特娅惊恐的叫喊声：“蜡融妖，它们是蜡融妖，那是罗丝女神用来惩罚凡人的侍者！”

　　“没错。”莎贝瑞娜主母骄傲的挺起胸膛，眼前这些召唤而来的生物才是她最大的倚仗，作为罗丝女神的蛛后侍者，莎贝瑞娜主母可以向自己所信奉的罗丝女神沟通，从而获得从另一个空间传送而来的强大生物，它们奉罗丝女神之命而来，不彻底摧毁亵渎女神的目标决不罢休。

　　“就是他！”莎贝瑞娜主母伸出纤细的手指，那四摊长着八条强而有力出手，整个泥巴状身体中央镶嵌着一颗血红色眼珠的蜡融妖立刻锁定了莱恩作为自己攻击的目标，慢慢的蠕动着身躯朝着这方逼了过来。由于这四只蜡融妖都是以泥巴形态存在的，所以它们前进的速度非常之缓慢，莱恩甚至有些怀疑若是自己转身离去，这些家伙要在身后花多长时间才能追上自己。

　　谁知道四摊蜡融妖迅速从中央鼓胀了起来，它们身体正中央的血红色眼珠刚好就在鼓胀处的最顶端，由于形体发生了变化，原本就看上去很容易令人感到惊恐的眼珠变得更为吓人，好像随时都会掉落出来似的。这种膨胀的过程时间极短，大约在一两次呼吸之后，四摊蜡融妖竟然拉长了身体各自变成了一名美艳的女性黑暗精灵，随即她们前进的速度陡然加快，只在原地留下了些许残缺不全的影子。

　　“好快的速度！”莱恩脑海中冒出了这么一个念头，他的身体比自己的意念更快的发动了误导术，随后莱恩留在原地的镜像就被一名由蜡融妖变化而成的美艳黑暗精灵女性一刀切成了两截，然后飞快的变成无数碎片洒落在空气之中慢慢消失。

　　见自己的同伴没有得手，旁边的另一名由蜡融妖变化出来的女性黑暗精灵立刻俯下身子，当她的两只手掌接触到地面的时候，整个曲线玲珑的身体随之产生了惊人的变化，一头巨大的赤褐色噬魂蜘蛛便显露了出来。噬魂蜘蛛的整个身躯散发出微弱的绿黄色光晕，而它从头到背的八颗眼珠却闪烁出火焰般的枳红光芒，当它张开嘴巴的时候，更是传出一阵阵有如鬼魅般的嘶嚎。

　　在这只噬魂蜘蛛发出吼叫声的同时，它的一个同伴也放弃了黑暗精灵的形态，变化成另一种黑色的大型狩魔蜘蛛，这是一种接受过蜘蛛女神罗丝亲手祝福过的生物，如果说噬魂蜘蛛是动作敏捷的战士，那么狩魔蜘蛛便是魔法师的克星，它名字当中的“狩魔”两个字已经足以形容这一点了。

　　狩魔蜘蛛可以用心灵感应锁定敌人魔法师的方位，然后破坏周围的魔法能量波动，让施法者没办法从外界获取补充，而它最重要的能力便是诅咒攻击，当狩魔蜘蛛用不亚于噬魂蜘蛛的近战格斗技巧或者通过撕咬和毒液喷吐等手段碰触到目标之后，就会让目标承受来自罗丝女神的神罚，诅咒他们丧失慢慢丧失自己的力量，最终在经历了无数苦痛后变成一头完全服从罗丝女神的蛛化精灵。

　　在变化成狩魔蜘蛛后，这只蜡融妖几乎在第一时间便感应到了莱恩的法力波动，随即它便将莱恩所在的方位传递了出去，四只蜡融妖以各自不同的形态飞快的扑了上去，要把莱恩当场撕成碎片。当噬魂蜘蛛毛茸茸大腿上的锋利骨刺从莱恩身上上穿刺而过的时候，后者的身体颜色迅速的黯淡了下来，显然这不过只是一个镜像而已。

　　眼看同伴连续几次没能追上莱恩的传送步伐，一名蜡融妖变化成的黑暗精灵女性毫无风度的趴在地面上，重新恢复了自己泥状生物的原貌，这种状态之下虽然移动速度极慢，但是却可以释放多种威力强大的法术。只见这只浑身散发恶臭的蜡融妖用力鼓胀起自己的身躯，随后便喷出了大量黑色的雾气，迅速将周围的空间笼罩了进去。

　　这种黑色的雾气异常的粘稠，地面上的尸体一沾染到便立刻出现了大面积的腐蚀现象，甚至连地面上那种坚固的刻有土系加固魔法阵的石板也没办法承受，在光滑的表面上迅速出现了无数丑陋的浅坑。这些黑色雾气扩散的速度不算很快，但是为了安全起见莱恩自然不可能再朝着被它们笼罩的区域内传送，这样莱恩能够行动的空间自然受到了控制，这会让他在面对几头凶猛迅捷的蜘蛛追杀时处于劣势。

　　最后那个仅存的黑暗精灵女性也停止了继续追杀莱恩，她发现自己的同伴似乎每每都会比莱恩的魔法慢上半拍，于是便决定用另一种特殊的方式来发动攻击。这个身材凹凸不平的美艳女性黑暗精灵同样也俯下身子，并且很快变成了一头浑身蓝色的相位蜘蛛。

　　这种浑身都是蓝色的相位蜘蛛无论实力还是个头体形都没办法和另外两个相比较，不过它却有属于自己的独特攻击手段。当相位蜘蛛锁定了一个攻击目标后，它会立刻遁入虚空之中，然后撕开空间裂缝重新回到这个位面并对目标发起攻击。无论相位蜘蛛的目标距离相位蜘蛛有多么遥远的距离，只要相位蜘蛛可以锁定他的方位，就可以无差别的通过传送出现在目标身边，将自己的毒液注入到后者的体内。

　　这只由蜡融妖变化而出的相位蜘蛛一出现后便舒展开八只长而光滑的弯脚，那是它锁定目标并且准备发起攻击的先兆，此时莱恩正在用连续不断的瞬移魔法躲避身后两头实力达到地穴领主级别的传奇蜘蛛追杀，似乎并没有留意到自己已经成为了第三只蜘蛛的猎物。

　　相位蜘蛛所在的空间方位出现了轻微的波动，随后这头蓝色的蜘蛛便“融化”在了空气之中，等到它再一次从空气中现身之时，已经出现在了莱恩的后背上，相位蜘蛛毫不容情的一口咬上了莱恩的项颈，将体内的毒素疯狂的注入到猎物的身体之中。

　　惨叫声当场就传了出来，随后又戛然而止，因为另外的两头噬魂蜘蛛和狩魔蜘蛛也追上了猎物，它们的攻击可比相位蜘蛛强过百倍，噬魂蜘蛛撕开了猎物的大腿，并且将自己的一条尖腿从下腹刺穿了猎物，用力将他的身体挑了起来，而狩魔蜘蛛则用自己的毒液诅咒这个已经半死不活的猎物，让他在临死前再去承受更多的痛苦。

　　“哈哈哈哈！”在一旁观战的莎贝瑞娜主母发出了胜利者的笑声，在她看来莱恩能够在罗丝女神的侍从追杀下坚持了这么久，已经是难能可贵的事情了，要知道这些蜡融妖虽然实力不过传奇高级程度，但是它们天赋异禀，更得到了罗丝女神的祝福，所以其中任何一只都足以正面抗衡传奇进阶级别的强者并且最终干掉他，然而现在四头蜡融妖却花费了这么大篇的周折才解决莱恩，这不由得令莎贝瑞娜主母感到惋惜，若是她可以拥有这么强力的忠心下属，那绝对是一件美好的事情，可惜现在他的灵魂会成为祭品献给罗丝女神，而他的身体也会成为那些蜡融妖的美味食物不会留下哪怕一根寒毛。

　　发出笑声的莎贝瑞娜主母再一次将目标投向了四头蜡融妖大嚼的猎物，却看到了一个孤零零的头颅滚了出来，头颅的面孔让她非常的熟悉，那是之前跪倒在地面向莱恩表示臣服的宾赫特，这个男性黑暗精灵当初投向莎贝瑞娜主母的时候曾经发誓若是不忠便会承受蜘蛛噬体的惩罚，现在看来他的誓言应验了，只是那个原本应该成为猎物的莱恩到哪里去了呢？

　　一颗表面上不停闪烁着细小电弧的火球从天而降，跌落在了那四只蜡融妖的中间，打断了它们享用战利品的乐趣，在这四只蜡融妖用奇怪的眼神注视着眼前这枚复合了火焰和闪电力量的“灼炎飞爆”魔法时，后者立刻开始收缩，并且在蜡融妖根本没有做出任何反应之前达到了所能收缩的极限，变成了一个极小极小，几乎不可能看见的亮点。


第六百二十八章 蛛后侍者（二）

　　在这四只蜡融妖的注视下，微小的亮点猛然迸发出耀眼的强烈强烈光芒，让这些蜡融妖的视野迅速变得白茫茫，什么都看不见了，而被“灼炎飞爆”这个魔法压缩到了极致的魔法能量在极短的时间内以百倍的速度迅速朝着外界扩张，由此所产生的冲击波将路径上的一切直接粉碎成为最细小的尘埃。

　　尽管莱恩的魔法控制力已经达到了登峰造极的地步，但是也没办法完美的控制“灼炎飞爆”所能影响的范围，只能做到尽可能的压制它们可以波及的区域，减少这个法术带来的误伤。同时莱恩为了确保万无一失，还是一个瞬移来到了塞妮特娅，把这个黑暗精灵少女拉到自己身后。

　　强光很快以那四只蜡融妖所在的区域为中心，朝着四面辐射覆盖了大半个街区，随后这些能量仿佛受到了某种无形的吸引力，不再继续扩张，而是开始原地旋转了起来，这个举动也让“灼炎飞爆”所产生的冲击波直接形成了一道“法力飓风”，如此庞大的能量在它笼罩的范围内反复的碰撞挤压，一直持续了十几分钟这才慢慢消退。

　　等到一切都结束之后，这附近的街区彻底消失不见，只在原地留下了稍微凹下去的地面和无数细小的尘埃，塞妮特娅从莱恩的肋下探出半个小脑袋，好奇的注视着眼前的空白区域，不久之前这还是伊索帕顿城非常繁华的街道，显然却连废墟都称不上，直接变成了荒漠。

　　塞妮特娅虽然没有亲眼见过魔法禁咒的威力，但是却也从书籍上熟读过它们造成破坏的效果，基本上用来形容禁咒轰击过后的城市，出现最多的便是“废墟”这个词语，可是眼前的一切却比废墟还要干净，这让塞妮特娅潜意识的认为莱恩肯定比那些黑暗精灵历史上著名的传奇大法师还要厉害，她不禁以拥有这样的老师为荣。

　　塞妮特娅对魔法不了解才会这样想，在不远处的海娜姆心中却不会这么认为，她曾经是达到了传奇进阶的强者，自然很清楚破坏容易，彻底毁灭就相当难了，而莱恩眼前的表现却更是令海娜姆从没有听过的，她亲眼看到这个男性黑暗精灵将整个禁咒魔法的波及范围控制在一定区域之内，使其既可以粉碎敌人又不至于误伤自己的魔像，那些狂野暴虐的法术能量就好像异界最乖巧的地底侏儒那样听话，这要是何等强大的精神力量才可以如此完美的操控它们？

　　莱恩有些肉痛的看了看被自己的“灼炎飞爆”法术粉碎的三尊魔像，它们的表面固然有精灵族秘传的魔法纹身，但是这种秘术自然有其所能承受伤害的极限，显然“灼炎飞爆”的力量不是它们能够抵抗的，这也是莱恩的魔像军团第一次出现的战斗损失，之前或者有魔像被敌方传奇强者破坏，但是内部的灵魂和外部的魔像躯体却可以拿回去重复利用的，而现在那三尊魔像却彻底的被摧毁，无论是灵魂还是秘银躯体。

　　当然被毁掉的不只是这三尊魔像，还有被那个莎贝瑞娜主母召唤而来的四只蜡融妖，这种蜘蛛女神罗丝的宠物具有地穴领主级别的战斗力，它们虽然都只有传奇高级的实力，可是作为天赋异禀的特殊魔兽，四只蜡融妖当众任何一个都能和任何一个传奇进阶强者抗衡，并且在通过激战和付出一定代价的情况下取胜，这样的实力完全可以在异界某个区域建立起属于自己统治的领地，这也是“地穴领主”名称的由来。

　　要是莱恩同时面对四只蜡融妖，并且在短暂的激战后彻底摧毁它们的消息传递出去，只怕整个异界都会轰动起来，要知道罗丝女神用来惩罚不尊重自己的罪人或者背叛者，通常都只是传送到这个位面一只蜡融妖而已，而这么多年来信奉罗丝女神的黑暗精灵当中，从没有出现过被蜡融妖追杀还能活下去的存在，莱恩今天一战已经创造了历史，尽管他并不是真正的黑暗精灵。

　　“你，你竟然杀了它们！”尘埃落定后的莎贝瑞娜主母完全感受不到那四只蜡融妖的气息，她不敢相信自己所看到的一切，却也不能不接受这样的事实，莎贝瑞娜看向莱恩的目光中除了愤怒、憎恨，也出现了荒乱和恐惧，显然这位无限忠诚罗丝女神的蛛后侍者脑海中的意志出现了动摇。

　　莱恩没有先搭理莎贝瑞娜，他控制着“幽影熵像”，让它尽可能多的去收集毁在自己魔法下的冤魂、灵魂魔像这种产物也是莱恩一时兴起制造出来的，并没有经过全方面的测试，不过从目前的情况来看，尽管有很不错的魔法纹身保护，还是会被更强力的魔法攻击彻底破坏，当然这一点并不算缺点，毕竟莱恩不可能制作出无敌的作战魔像。

　　真正让莱恩警惕的是那三尊魔像在秘银身躯被彻底摧毁的同时，囚禁在魔像内部的灵魂也随之消散，在莱恩看来这才是真正的不足，这固然表明灵魂和魔像的结合很紧密，但是也说明莱恩对从亡灵军团和凯瑟琳那里得到的魔法改造并不算成功，因为真正的大巫妖只要没有彻底摧毁它留存在某个神秘之地的灵魂罐，就可以无限制的复活，显然莱恩的这些魔像仿制了巫妖的制造过程却没有实现这种手段。

　　“看来以后只能用更多的杀戮来保证魔像军团的规模了，唉，这一点怎么变得和亡灵军团一模一样了？而且我估计这些灵魂魔像肯定都经受不住光明魔法的净化，不过反正异界基本上也没有信奉秩序神明的信徒，倒也不算太大的问题，看来这只魔像军团最好还是配备一定的黑暗精灵战士协同作战比较稳妥。”莱恩在内心暗暗对自己说道。

　　莎贝瑞娜主母并没有意识到莱恩根本没有理会她，她只是在原地用近乎癫狂的语气大吼大叫，作为罗丝女神的信奉者和神之选民，莎贝瑞娜主母从来没有想到有人竟敢当着她的面杀死四头蜘蛛，那可是在罗丝女神最忌讳的事情，据传闻这位以蜘蛛为名的主神甚至为了这件事情和其他神明爆发过战争。

　　“你竟然当着罗丝女神信徒的面屠杀蜘蛛，你竟然敢屠杀蜘蛛，你……”莎贝瑞娜主母说话的声音越来越小，莱恩留意去观察她，却惊讶的看到莎贝瑞娜主母竟然将那把蜘蛛形的匕首深深刺入了自己的心脏。在注意到莱恩看向自己后，莎贝瑞娜主母狞笑地说道：“伟大的罗丝女神啊，请接受虔诚信徒的祭品，我以我的灵魂献祭与您，请降下神力以惩戒眼前这个杀戮蜘蛛的罪人！”

　　莎贝瑞娜的这番祭祀词才刚刚说完，她的身体便迅速发生了惊人的变化，原本因为被蜘蛛匕首刺穿的心脏停止了流血，并且迅速生长融合了起来，在这个过程中，那把蜘蛛形的匕首好像活过来一样，八只脚的蜘蛛慢慢张开自己的长腿，依附在了莎贝瑞娜主母的胸前。

　　原本不过握在手心的蜘蛛匕首在饱尝了鲜血后迅速生长变大，很快整个蜘蛛的身体将莎贝瑞娜主母的左胸覆盖了，而它的八只长腿则分别探出，并且同样也深深的注入到了莎贝瑞娜主母的身体里面。在这个变化的过程中，莎贝瑞娜主母身体散发出来的气息也出现了非常明显的变化，等到她胸前的蜘蛛好像一面护心镜似的彻底生长完毕后，莱恩再也没办法从莎贝瑞娜主母身上感受到她原有的气息，取而代之的则是一个非常陌生去也让莱恩感到熟悉的味道。

　　“这种气息，这种威压，难道是……罗丝女神？”莱恩惊讶地说道，本来从莎贝瑞娜主母身上传出来的气息和威压，莱恩应该从没有碰到过，不过它们的本质却和不久之前莱恩连续两次赢得家族血战后，那位罗丝女神降下神罚时传来的波动有很多相似的地方。

　　若是让莱恩细细的去分辨，他就会发现之前的力量绝对是最纯正的神力，那是一位拥有神格的神明力量，而眼前的这种味道更像是伪神力，很明显这只是莎贝瑞娜主母通过某些秘法向她信奉的神明借来的力量，这两者的区别就好像神之选民奥斯汀和他所信奉的杀戮与毁灭之神坦维斯的关系一模一样，若非莱恩曾经亲身体验过，未必能够分辨出来。

　　“罗丝女神的神谕，胆敢杀害蜘蛛者只有死路一条！”完成了变化后的莎贝瑞娜主母就连说话的语气也彻底改变了，之前的那种高贵和性感荡然无存，完全变成了一种身居高位的那种掌握着无数人生死的大人物口吻，并且莱恩还非常明显的从莎贝瑞娜主母身上感受到了极其轻微的伪神力，虽然数量微乎其微，但是也绝不是传奇级别的强者可以与之对抗的，难怪那四个传奇进阶的强者实力超过了莎贝瑞娜主母，却还是乖乖的服从她的吩咐，想必这就是最根本的原因吧。


第六百二十九章 蛛后侍者（三）

　　“凡人，品尝蜘蛛女王的愤怒吧！”当莎贝瑞娜主母说完这句话后，她的两只眼睛陡然大放光明，莱恩所感觉到的那种极其微弱的伪神力从莎贝瑞娜主母的眼中释放了出来，强大的威压立即涌现，朝着莱恩这方席卷而来。与此同时在莎贝瑞娜主母的身边出现了八个扭曲的漩涡，那是有物体传送过来的征兆。

　　“你们后退一点。”莱恩将手放在身后，朝着塞妮特娅她们做了个远离的手势，后者还没有来得及跑开，海娜姆便冲了过来不由分说一把抓住塞妮特娅的手臂，带着她迅速朝着远处退却。塞妮特娅身不由己的倒着退去，随着一股强大的威压追过来，她的心脏突然紧紧的收缩了起来，一种窒息的感觉涌上她的心头，让塞妮特娅没办法再继续呼吸。

　　“嗨，欺负小朋友是不对的！”莱恩伸直了手臂，在他做出这个动作的同时一道魔法结界也随之产生，拦住了从莎贝瑞娜主母那里传递过来的威压。在海娜姆怀中挣扎的塞妮特娅立刻就发现自己又可以重新呼吸了，她大口大口的喘息着，看向莎贝瑞娜主母的眼神中充满了畏惧表情。

　　见自己的威压被莱恩阻止，莎贝瑞娜主母也不生气，此刻她身边的八个扭曲漩涡已经消失，八摊泥巴状的蜡融妖顺利通过了虚空通道，出现在了莎贝瑞娜主母的脚下四周，莎贝瑞娜主母用手指向了莱恩，用威严的语气说道：“以蜘蛛女王的名义，杀了这个凡人！”

　　八只得到了命令的蜡融妖立刻开始“生长”，确切的说是它们身体向上鼓起，让中央的血红色眼珠越升越高，从远处看倒是颇像树木飞快的生长起来。等到这些蜡融妖的高度达到差不多一个成年黑暗精灵身高的时候，它们的外表迅速变得光滑起来，并且很快变化成了八位相貌美艳、身材姣好的女性黑暗精灵。

　　变身成为黑暗精灵形态之后，这八个蜡融妖陡然加快了速度，从不同的方向朝着莱恩扑了上来，她们人还在半空中，空空如也的手中却多出了不同样式的武器，钉头锤、三头链枷、弯刀、匕首、长戟……基本上黑暗精灵常用的武器都可以在这八个由蜡融妖变化而成的黑暗精灵手中看到。

　　眼望着杀气腾腾的八名女性黑暗精灵，莱恩不退反进，他朝着前方跨上一步，抬手就是一连串的紫色魔法飞弹，这些飞弹和普通黑暗精灵魔法师释放的不同，它们每一颗都有成年黑暗精灵拳头大小，并且在表面上布满了无数玄奥的魔法符文。首当其冲的那名黑暗精灵女性并没有将莱恩的魔法飞弹放在心上，她挥舞着手上的钉头锤朝着这枚飞弹抡了下去，看样子是准备把它打飞出去。

　　不料莱恩的这个魔法威力远比这名女性黑暗精灵所能想象的还要大许多倍，当她手中的钉头锤和那枚紫色飞弹撞击在一起之后，巨大的冲击力随之而来，这名女性黑暗精灵猝不及防之下，舞动钉头锤的手臂一下子被撞开了，紧接着莱恩后续而来的魔法飞弹立刻蜂涌而至，悉数轰击在了这只由蜡融妖变化而成的女性黑暗精灵胸前。

　　密集的飞弹撞击迅速击穿了目标的身体，并且很快将她打成了筛子，那只由蜡融妖变化而成的女性黑暗精灵神情茫然的向后摔倒，却在落地的瞬间立刻变回了泥土状的蜡融妖形态，这只蜡融妖的失利也让其他的同伴稍微减缓了前进的速度，以便可以更好的对抗莱恩释放出的魔法飞弹。

　　莱恩的“飞弹风暴”一旦发动，绝对是不死不休的局面，除非和莱恩对耗到法力用尽的那一刻，或者用更猛烈的攻势回敬莱恩，否则肯定会在莱恩连绵不绝的攻击下崩溃，这一点已经通过无数次战斗被证明了，今天自然也不会例外，那七只蜡融妖原本扑击的速度极快，可是在莱恩的“飞弹风暴”冲击下，它们为了格挡莱恩暴风骤雨般袭来的魔法，不得不慢慢放缓前进速度，这让它们越行越慢，并且很快不得不选择倒退，否则这些蜡融妖根本来不及格挡越来越多、越来越密集的飞弹攻击。

　　一声怪异的叫声响起，却是一只变化成黑暗精灵的蜡融妖因为手慢了一点，被露过它防线的一枚魔法飞弹集中面部，就算是身为传奇生物，在被莱恩强有力的魔法撞击之下，还是不免让被撞击的头部稍微往后仰了过去，同时一股疼痛感也从被撞击的部分产生，让这只蜡融妖的速度受到了些许的影响。

　　虽然这个破绽并不算很大，甚至只能用微小来形容，但是对于莱恩而言却已经足够了，他手指轻轻一圈，将更多的魔法飞弹倾泻到那种受伤的蜡融妖身上，后者本来就已经疲于应付，如今要面对攻击强度暴增的魔法飞弹更是力不从心，因此更多的飞弹穿透了它的防线，轰击在了蜡融妖面部、咽喉、胸口等多处部分。

　　虽然这只蜡融妖变化的女性黑暗精灵非常美艳动人，可是莱恩却全无怜香惜玉之心，直接将它的身体打成了碎片这才罢手。变成了碎片的女性黑暗精灵并没有喷出太多的血液，它的身体在跌落地面后迅速变回了泥土状的蜡融妖形态，然后重新开始朝着那只血红色眼珠所在的位置蠕动了过去，并且以一个非常缓慢的速度慢慢融合起来。

　　八只蜡融妖现在变成了六只，这也就意味着每一只蜡融妖要去面对比先前更多的飞弹攻击，不过莱恩才不会平均来分配这些魔法飞弹，而是将它们集中投放在其中一只蜡融妖的身上，这样这只蜡融妖必然在短时间内承受翻倍的攻击强度，那已经远远超过了它可以承受的能力。

　　又是一只女性黑暗精灵惨叫着飞了出去，这一次她的身体还没有落地的时候，第四只蜡融妖变化而成的黑暗精灵也惨遭失败，同样被打成了碎片散落一地。眼见局势危急，一只蜡融妖变化而成的黑暗精灵女性迅速弯下腰去，想要变化成蜘蛛形态，不过当它放弃格挡莱恩魔法的那一瞬间，海量的魔法飞弹蜂拥而至，直接在它来不及变身之前就将它撕成了碎片。

　　眼看第五个同伴也失利了，仅剩的三名黑暗精灵之一突然朝着另一个同伴身前迈出了步伐，她这样做便意味着要同时面对原本分别攻击两个人的魔法飞弹，这自然不是这只蜡融妖变化而成的黑暗精灵可以抵御的，因此它的身体毫无悬念的被撕成了碎片。

　　不过这第六个蜡融妖虽然失败，却也给自己身后的同伴争取到了一点点时间，这足够它变化形体成为一只黑色的狩魔蜘蛛。作为罗丝女神专门对付施法者敌人的宠物，狩魔蜘蛛拥有极强的魔法抗性，这直接体现在了莱恩的魔法飞弹上，那些紫色的飞弹已经把六只蜡融妖都打回了原型，却被这只狩魔蜘蛛悉数挡了下来。

　　眼看着上百颗魔法飞弹居然在打中那只狩魔蜘蛛后完全不起作用，莱恩倒是颇有些好奇，他一方面继续保持着魔法压制，另一方面却开始仔细去侦测在那只狩魔蜘蛛身上所发生的情况，他很快就发现当自己放出的魔法飞弹在撞击到那只狩魔蜘蛛的时候，其中所蕴含的法术能量会迅速被瓦解，这种感觉就好像是元素魔法遭遇到“虚空防护”那样，被免疫的法术完全不会对目标产生任何效果和造成任何伤害。

　　有了这只狩魔蜘蛛为同伴遮挡莱恩的法术攻击，它最后的那个蜡融妖同伴也变化成蜘蛛形态，不过却是变成了一只噬魂蜘蛛。这虽然这种噬魂的行动非常的敏捷，但是它却非常耐心的躲在自己变成狩魔蜘蛛的同伴身后，让它可以掩护着自己慢慢的朝着莱恩所在的方位推进。

　　其实莱恩完全可以控制着魔法飞弹绕过那只狩魔蜘蛛，去攻击在它背后的噬魂蜘蛛，不过莱恩却没有这样做，因为他很想知道这种狩魔蜘蛛的防御极限。万事万物都有自己的极限，比如“虚空防护”固然可以免疫元素魔法攻击，但是这肯定只针对实力相近或者远逊自己的对手，若是一名魔导师当着莱恩的面用这种防御手段，那么莱恩完全可以用炙热的龙息或者来自火元素位面的地狱之火让他变成一堆灰烬。

　　眼前的狩魔蜘蛛尽管可以抵御魔法攻击，但是它也肯定有自己的极限，莱恩相信自己不会是最后一次遇到这种生物，那么多掌握一些它们的情报自然很有必要了，所以莱恩将所有的魔法飞弹都倾泻到了那只狩魔蜘蛛的身上，打算用最暴力的手段来摧毁自己的目标。

　　由于飞弹太多太密集，以至于原本一颗颗的紫色圆球连成了长长的一条线，它们被莱恩集中起来只攻击同一个部位，那就是这只狩魔蜘蛛头上第一对眼睛的中间部位，按照惯例这种地方的内部通常都会是大脑所在，往往也是一只魔兽最脆弱的环节。


第六百三十章 蛛后侍者（四）

　　莱恩每一次呼吸之间都会放出近百颗魔法飞弹，虽然这其中的任何一颗飞弹在碰撞到狩魔蜘蛛身体的时候，其内部所蕴含的法术能量都会被瓦解消失，但是毕竟这枚飞弹以极快的速度飞行了一段不短的距离，哪怕只是带动一些空气流动，也会对狩魔蜘蛛被击中的部分造成一点点影响。

　　单个飞弹带来的感觉或许只是清风拂面，甚至比这种程度还要轻微万分之一，可是当成千上万颗飞弹全都准确无误的击打在狩魔蜘蛛同一个部位的时候，可就不再只是清风拂面那么简单了，而是一场足以让人感到畏惧的风暴。身处这场飞弹风暴中央的狩魔蜘蛛在连绵不绝的撞击下发出一声悲鸣，它的身体似乎也因为无力承受而开始踉踉跄跄的朝着后面倒退，结果只移动了几步便撞在了躲在自己身后的噬魂蜘蛛身上。

　　“噗噗！”连续几声轻声，几乎连成一条直线的飞弹攻击在这只狩魔蜘蛛两只眼睛中间撕开了一道非常明显的伤害，里面的绿色黏液直接飙飞了出来，将身后的那只噬魂蜘蛛染满了全身。狩魔蜘蛛挣扎的想要躲避莱恩的魔法攻击，不过它的动作几乎是徒劳的，随后而来的更多飞弹不但扩大了战果，甚至还带走了一颗血红的眼珠，这一下狩魔蜘蛛终于遭到了重创。

　　面对着好像一面墙壁般袭来的弹幕，狩魔蜘蛛的身体渐渐无力承当瓦解魔法能量的作用了，它的禁魔能力达到了自身所能达到的极限。悲鸣声连连响起，那是狩魔蜘蛛的身体被打得满地方滚后发出的苦痛叫声，而没有了狩魔蜘蛛的掩护，速度敏捷的噬魂蜘蛛也没办法在莱恩的飞弹风暴下坚持太久，随后也步入了它那个狩魔蜘蛛同伴的后尘。

　　“啪哒！啪哒！”连续两次破裂声响起，最后的两只蜡融妖也被莱恩打成了碎片洒落一地。不过当莱恩环顾四周的时候，却意外的看到第一个被他打倒的那只蜡融妖竟然已经慢慢融合成了一大摊泥土状的形状，等到血红色的眼珠重新从泥土状的身躯中突出来后，那种熟悉的恶臭味很快又扑鼻而来。

　　“居然可以自我修复，这一点和艾伦多的传奇技巧很相似啊！”莱恩颇有些惊奇的在心底说了这么一句，随后他挥手让一团暗红色的熔浆从半空中直接朝着这个就快恢复原状和实力的蜡融妖头顶浇灌了下去，当足以融化秘银的熔浆接触到蜡融妖的瞬间，刺鼻的烧焦味马上就传了出来并且直接覆盖了刚才的那种恶臭味道，同时灰色的浓烟和悲鸣惨叫声更是争先恐后的出现，让看见这一幕听见这一刻的旁观者忍不住打了个寒颤。

　　置身在熔浆中的蜡融妖拼命的挣扎，不过它的身躯在暗红色的熔浆作用下直接燃烧了起来，并且迅速的溶解成液体与熔浆混合起来。在这种情况下蜡融妖根本没办法变成其他形态脱困，处于生死关头的蜡融妖疯狂的发出嚎叫声，它的身上用力的挣扎摆动，血红色的眼珠很快凝聚出一张女性黑暗精灵的面孔，可惜的是原先的那种美貌已经完全布满了狰狞的表情，另外在蜡融妖的身体下面出现了八只蜘蛛腿，它们朝着不同的方向用力移动，但是换来的却是在熔浆的焚烧下更迅速的融解，最终一切都变成了灰烬。

　　莱恩消灭了第一只蜡融妖，却惊讶的发现周围并没有出现新的灵魂，这一点引起了莱恩的关注，因为他只是用魔法摧毁了蜡融妖的身躯，可没有毁灭它的灵魂，为了确认这个发现莱恩再次加强了对附近的魔法侦测，并且放出更多的熔浆去焚烧其他的蜡融妖。

　　正在飞快融合着的蜡融妖对外界的攻击有着极强的抵抗能力，它们的泥土状外形会吸收绝大多数的魔法和普通伤害，这使得别人趁机发动偷袭的可能性降低到了极点，不过由于没有恢复原状的蜡融妖缺乏移动能力，所以莱恩将大量的熔浆居高临下的浇到蜡融妖的身体上却可以持续性的给它们造成伤害，让这些蜡融妖没办法继续融合恢复实力，最终被炙热高温的熔浆焚烧成灰烬。

　　七团熔浆在地面上冒出了无数的气泡，因为温度过高的缘故，在熔浆笼罩地面的上方，空气也出现了扭曲的迹象，在熔浆的焚烧下那些蜡融妖拼命挣扎却又无济于事，一个个变成了火团慢慢融化最终只剩下些许的灰烬。而一次性干掉了七只蜡融妖的莱恩也确认了一点，那就是这些蜡融妖并没有任何灵魂飘落出来，这多半是它们的女主人罗丝女神用某种秘法把它们的灵魂留在了自己的身边，这样就算这些蜡融妖在另一个位面被消灭，也可以在罗丝女神的秘法下重新复活继续效力。

　　解决了这些令人讨厌的蜡融妖，莱恩把目光锁定在了莎贝瑞娜主母身上，这位身体发生了巨变的女性黑暗精灵似乎也没有想到莱恩居然用这种暴力手段在如此短的时间内便解决了战斗，而通常这样八只蜡融妖足以彻底灭亡一座城市，在它们的围攻之下没有哪个传奇进阶强者可以躲过陨落的命运，所以眼前的事实只能说明一件事情，那就是莱恩已经达到传奇强者的极限——传奇巅峰境界。

　　“想不到竟然有你这样一个默默无闻的传奇巅峰强者！”莎贝瑞娜主母一语道破了莱恩的真正实力，不过她也随即被眼前这种极度违反常理的事情给搅混了，通常达到传奇的强者就有资格建立属于自己的家族，当然实力越强就越容易在抵御外敌侵犯的同时扩大家族的规模，而像莱恩这样已经达到了传奇强者最高境界的黑暗精灵，居然没有属于自己的家族，难道说他来到伊索帕顿城就是为了这件事情吗？

　　莱恩没有出言解答莎贝瑞娜主母的疑惑，他只是轻轻念诵着魔法咒语，完成了一个“炙火怒焰”魔法，并将它投向了莎贝瑞娜主母，这个火系七级魔法拖着长长的尾巴，在昏暗的伊索帕顿街区上空划过，随后准确无误的砸向了莎贝瑞娜主母。

　　“你那幼稚的魔法对我而言不值一提！”莎贝瑞娜主母完全没有做出闪避或者施法防御的动作，她只是伸出一根手指，在“炙火怒焰”法术飞临自己面前的时候，恰到好处的点在了这个魔法前面火球部分上，随后这个声势逼人的法术立刻就像被浇上了冰水后的火把，迅速熄灭并且消失在了莎贝瑞娜主母的面前。

　　莱恩眉毛一挑，抬手又是一连串魔法飞弹激射而出，这一次莎贝瑞娜主母用手在胸前轻轻圈了一下，随后她面前的空气迅速凝结起来，成为了一面透明的墙壁，莱恩的那些飞弹一共是三十六颗，它们全都撞击在了这面由空气形成的壁垒上，仅仅让被击中的位置上出现了轻微的涟漪，随后便同样消失得无影无踪。

　　“就算你是传奇巅峰强者又如何？在伟大的蜘蛛女王面前同样也只是一个普通的凡人！颤抖吧，黑暗精灵，我要干掉你！”莎贝瑞娜主母话音刚落，她身上的威压陡然加强，其中更是隐隐包含着伪神力的味道，显然她接下来要释放的魔法用上了这种伪神力，那么就算这只是最普通的一级法术，也会拥有传奇级别魔法的威力。

　　受到了来自莎贝瑞娜主母身上的伪神力影响，伊索帕顿城的上空突然出现了一团不停翻滚的云团，而在云团正下方的便是这位身体产生了某种异变的蛛后侍者，在她念诵的打断赞美罗丝女神的诗篇后，天空中的云团很快就朝着四面八方扩散了出去，并且隐隐形成了八角形的蜘蛛网形状。

　　等到天空中这个以魔法能量形成的蜘蛛网状魔法阵彻底完成后，莎贝瑞娜主母将一只手放在了胸前的蜘蛛上，用另一只手朝着虚空抓了出去，同时大声说道：“可笑的凡人，在蜘蛛女王的威严面前灰飞烟灭吧！”在这番话传出的同时，莎贝瑞娜主母的头顶天空中也猛然响起了一声霹雳，随后那蜘蛛网状的魔法阵从中间裂开，一只皮肤黝黑但是却说不出滑腻性感的手臂从这个产生的空间裂缝中探了出来，它的动作形态和莎贝瑞娜主母朝着虚空抓出的手臂完全一模一样，如果不是莱恩注意到莎贝瑞娜主母的手臂并没有消失或者进入什么虚空通道，莱恩甚至都以为头顶上出现的就是她的手臂。

　　在这只手臂从空间裂缝探出的瞬间，莱恩敏锐的感觉到了四周的空间能量产生了极其恐怖的剧烈震荡，一种大祸临头的感觉油然而生，伴随着这种感觉一起降临出现的，是从头上那道空间裂缝中飘落出来的一股暴虐与疯狂的威压，当莱恩在遭到这种无形力量攻击的时候，莱恩的心底竟然立刻涌起了死亡、毁灭、折磨等等邪恶的念头，他甚至有一种转过身去，把那个黑暗精灵少女塞妮特娅用力压在身上使劲鞭挞的冲动，要用尽种种手段让塞妮特娅的灵魂发出呻吟声来取悦自己，来发泄心中的这种近乎癫狂的欲望。


第六百三十一章 蛛后侍者（五）

　　莱恩的脑海中充斥了各种暴虐的念头，不过这并非是他的本意，而是受到了从天而降的威压后所产生的幻象，所以莱恩的眼睛始终保持着清澈，这表明他并没有屈服在无尽的欲望之下，而是用意志力控制住了这一切。饶是如此，莱恩还是心有余悸的看着莎贝瑞娜主母，他总算明白为什么之前这个女人表现出一种巅峰的态势，因为她所信奉的神明根本就是一个疯子。

　　抵抗住了威压的影响，莱恩又迎来更强大的魔法攻击，他的心底萌生了一种感觉，那个蜘蛛女神罗丝似乎已经撕开了空间壁垒，跨越了重重阻碍来到这里追杀他这个异教徒，这种情况和当初杀戮和毁灭之神坦维斯跨界而来一模一样，不过当初是魔法和阴谋之神希瑞斯为莱恩挡下了那次攻击，而现在莱恩只能依靠自己。

　　“哼，你以为只有你才会运用这种力量吗？”莱恩嘴角微微翘起，他想到了在海底世界对付“千魂之殇”的手段，于是莱恩伸出右手，用手指在胸前很随意的描绘了几下，完成了这个并不算特别复杂的魔法阵，随后莱恩体内的法力源源不断的涌入到这个可以转换能量的魔法阵之中，并且迅速被转变成为伪神力。

　　来自头顶的光滑性感手臂缓缓朝着莱恩身上压了下来，虽然这只很可能是用魔法能量幻化而成手臂看上去和正常黑暗精灵没什么区别，但是它每挪动一点都显得异常的沉重，好像在支撑着一座大山要把莱恩的身体彻底辗压成碎片似的，不过当莱恩胸前的魔法阵开始提供伪神力之后，他头顶上的手臂立刻遭到了一股无形的力量，竟然反被托起了少许距离。

　　一本明亮的白色书籍浮现在了莱恩的胸前，那是由莱恩以伪神力幻化而出的魔法“信仰箴言”，他用左手轻轻从下面向上托起这本散发出圣洁气息的魔法幻象，再用右手手指很随即的从圣洁典籍上拂过，后者居然自动翻开了几页，露出了镌刻在其书页上的玄奥魔法符文。

　　“嗯，这个时候我似乎也应该说点什么，好像所有的神之选民都会废话连篇的！”莱恩以魔法将眼前的一切幻化得活灵活现，不过他心底却总觉得少了些什么，在回想起刚才莎贝瑞娜主母说的那些废话之后，莱恩决定也把这种傲然的姿态做足，于是他模仿着已故的大主教伊贝尔的语气，用黑暗精灵的语言说道：“尘归尘、土归土！”

　　其实莱恩说的这番话根本毫无意义，因为他放出的力量并非是向神明祈祷而来，所以必须要先引用神明的话或者用赞美的诗篇与神明沟通。不过这种情况下莱恩既然在模仿一名神之选民的作战方式，自然就要避免让别人怀疑这其中的任何一个破绽，虽然黑暗精灵去信奉秩序之神已经够荒唐的了，但是起码这也符合罗丝女神的教义，那就是“强者为尊”和“背叛与欺诈”。

　　莱恩所转化而成的伪神力悉数变成了圣洁的光明力量，神圣的气息立刻充斥在周围的空间之中，没有预想之中的法术能量撞击所发出的声响，更没有声势浩大的猛烈爆炸，莎贝瑞娜主母在天空中布下的蜘蛛网状魔法阵在接触到莱恩释放出的神圣力量后便迅速的瓦解消融，那只从空间裂缝中探出的光滑性感的手臂也迅速在肌肤表面出现了无数斑点，并且伴随着更多的神圣力量侵入其中，这只手臂很快就出现了许多腐蚀性的疤痕，变得异常的丑陋。

　　“不！”莎贝瑞娜主母绝对想不到一名黑暗精灵居然回去信奉秩序之神，并且还成为了这种正义神明的选民，她的伪神力无论在质量上还是在数量上都完全比不过莱恩转换出来的伪神力，所以两者碰触之后连丝毫的僵持都没有发生，便迅速决出了结果。

　　莱恩转换出的伪神力在彻底破解莎贝瑞娜主母的攻势后便立刻消退，他可不想做得太显眼以至于引来无数罗丝女神的卫道士们追杀。莎贝瑞娜主母是以献祭自己鲜血的代价换取的罗丝女神青睐，现在整个仪式连同攻击的手段彻底失败，莎贝瑞娜主母自然也得到了应有的反噬，她的身体逶迤在地面上，开始缓慢的变成一具半人半蜘蛛的怪物。

　　莎贝瑞娜主母完全不在乎自己即将得到的厄运，她用眼睛死死的盯着莱恩，用近乎质问的语气说道：“不可能，这绝对不可能！我们黑暗精灵是被光明之神抛弃的种族，所以怎么可能有秩序神明选中我们成为他们的选民呢？艾瑞瑟拉，你竟然胆敢抛弃罗丝女神的宠爱，你……”

　　“白痴！”莱恩故意用这种冷漠而骄傲的语气说话了，他此刻要扮演一个胜利者，自然毋须再对莎贝瑞娜客气：“我唯一信奉的，便是我自己！”莱恩说完这番话后，伸出自己的右手，开始将体内的法力来转换成另一种类型的伪神力。莱恩在做这些事情的时候，他左手上的“信仰箴言”法术幻化而成的魔法典籍并没有消失，莎贝瑞娜主母还可以从其中感受到微弱的神圣之力，不过等到莱恩右手也举起一把由伪神力幻化出来的黑色长矛后，莎贝瑞娜主母的目光已经从怨恨变成了崇拜。

　　莱恩左手托起由转换出来的神圣之力幻化而成的书籍，右手却举着用和罗丝女神的威压气息一模一样的黑暗之力幻化而成的长矛，这其中的任何一种力量都远不是莎贝瑞娜主母这个正统的罗丝女神信徒可以比拟抗衡的，并且莎贝瑞娜主母也再无任何资格指责莱恩，因为眼前所发生的一切与罗丝女神所提倡的“强者为尊”并无抵触。

　　而且莎贝瑞娜主母在看到这一幕后不但不再对莱恩有任何敌意，按二还无比的崇拜莱恩，因为莱恩既然可以同时成为一名秩序之神和一名混沌之神的神之选民，这必然说明莱恩在这两个力量、教义还有信仰截然不同的神明之间出现了种种背叛和欺诈的行为，这简直就是罗丝女神信徒特性最完美的体现，对此莎贝瑞娜主母自愧不如，起码她绝对没有将至少一位神明玩弄在掌心的勇气和实力。

　　“啊！”心服口服的莎贝瑞娜主母发出了身为黑暗精灵的最后惨叫声音，她的身躯在罗丝女神的诅咒下终于变成了一只巨大的黑色蜘蛛，这也是她献祭自己希望获得力量后的代价，除非莎贝瑞娜可以杀死莱恩并且用后者的鲜血和灵魂来取悦罗丝女神，否则所有的厄运便只会降临到她这个祭祀者的身上，这也是罗丝女神对于自己信徒中失败者的惩罚，它只青睐最强的仆人。

　　莱恩用力投掷出右手的黑暗长矛，蕴含着似是而非的罗丝女神力量的幻化武器在瞬间便跨越了中间的距离，洞穿了莎贝瑞娜主母的身体，将她死死钉在了地面上。随后莱恩左手手腕一翻，将仅存的一丁点似是而非的光明力量印在了奄奄一息的莎贝瑞娜主母身上，将后者连通她的身体外加灵魂一切彻底的净化。

　　做完了这一切后，莱恩这才集中精力去把游荡在远处的“幽影熵像”，还有那些无数的冤魂召唤回来，刚才莱恩伪装出神圣之力的时候，这些亡魂生物自然不可能分辨其中的细微之处，因此哪怕是融合了几十个传奇强者灵魂的“幽影熵像”也不敢在附近漂浮，几乎是本能的就躲到了“信仰箴言”魔法的影响范围之外，其余躲闪不及的冤魂更是被莱恩无差别的净化了几十个，不过这些冤魂数目众多，就算少了几十个也根本不算什么。

　　失去了莎贝瑞娜主母的指挥和坐镇，尤其是在莱恩展露出两种神之选民的力量后，这些由艾伯尼家族为首的传奇强者们彻底丧失了继续战斗的勇气，不少人甚至不管不问的转身就跑。不过莱恩辛辛苦苦才打下了眼前这种局面，自然不会让自己到手的战争红利蒙受损失，现在没有了人掣肘，莱恩可以放心的对周围的街区发动大规模的攻击，将那些与自己为敌的传奇强者们斩杀殆尽，再彻底的收拢它们的灵魂为己所用。

　　这种好像割草的一边倒屠杀很快就接近了尾声，海娜姆带着那些传奇级别的灵魂魔像，在秘银鹦鹉体内的女性黑暗精灵指挥官灵魂的指挥下，很快就完成了围歼的任务，当然这其中主要还是靠莱恩抢先用魔法把周围的时间流逝完全改变，这才让那些传奇强者们不得不留下来去面对自己的命运。

　　看着面孔和体形增大了数倍的“幽影熵像”，莱恩忍不住在心底暗暗对自己说道：“看来黑暗精灵的实力果然比纳加族要强大不知道多少倍，我还记得当初在海底世界，纳加那么大的帝国才不过两百余位传奇强者，现在黑暗精灵一个如此偏僻的城市就超过了这个数目，这其中甚至出现了莎贝瑞娜主母这种借助神灵的力量连传奇巅峰强者都可以斩杀的超级强者，难怪可以屹立异界不倒，还能在与其他六个种族的抗衡中占据一席之地！”


第六百三十二章 第一家族（一）

　　莱恩带着他的魔像军团满载而归，突袭莫恩德家族的战果非常不错，在长街上和莎贝瑞娜主母所率领的军队激战一场，更是让莱恩收获颇丰，等到这只魔像军团回归赫鲁迪安家族总部后，艾伯尼家族组织起来发动进攻的五十几个传奇强者也伤亡了大半，但是由于法拉丝并不会亡灵法术，所以这些灵魂其中很大一部分都消散了，让莱恩微觉有些可惜。

　　此时莎贝瑞娜主母战亡的消息还没有大范围的传播出去，艾伯尼家族组织起来进攻赫鲁迪安家族总部的战士自然也不知晓，他们队伍中的传奇强者大多数都是这个家族附庸和盟友中的成员，无论实力还是作战欲望都不可能和莎贝瑞娜主母身边的那些传奇强者相提并论，这些人物本来就是用来牵制的，现在莱恩会师指挥着魔像军团全力一击之后，赫鲁迪安家族总部之围立解，就连这第三次家族血战也很快就进入了尾声。

　　看着正在全力吸取灵魂的“幽影熵像”，莱恩很随意的与法拉丝并肩而站，在确保周围不会透过禁音结界偷听他们之间谈话后，莱恩简单的给妻子描述了刚才所发生的一切，由于莱恩此刻就站在法拉丝面前，所以法拉丝自然不可能因为莱恩去担心什么，只把是这种交谈当成增进自己对于罗丝女神及其信徒了解的过程。

　　两人正说着话，忽然从城市的另一个方向传来了强而有力的威压，莱恩和法拉丝都立刻感觉到这种力量的来援，那是蜘蛛女神罗丝第失去她宠爱的信徒降下的神罚，和之前的那两次摧毁了神像后做出的反应一样，罗丝女神又一次抛弃了一个失宠的家族，并且开始对这座城市内这个家族的成员降下神罚，以惩戒它们失去自己欢心的行为。

　　莱恩微微思考了一下，立刻就猜到这第三个灭亡的家族是哪一个，他看向法拉丝，和妻子异口同声的说出了同一个名字：“是艾伯尼家族！”见法拉丝和自己的想法相同，莱恩立刻把自己的思绪扩充出去，他认为艾伯尼家族的莎贝瑞娜主母肯定会在家族总部留下足够的防御力量，那么目前在这座伊索帕顿城中有资格强攻得手的，除了赫鲁迪安之外就只能是排名第一的维格罗斯家族。

　　“看样子这个第一家族还是忍不住出手了。”莱恩看着艾伯尼家族一些幸存的普通战士出现了被诅咒的情况，这一点确认了莱恩的猜想，于是他开口对法拉丝说道：“这个时机选择的真是恰到好处，早一些的话我们和艾伯尼杀得难解难分，遇到这种情况肯定心有顾虑不再拼死战斗，而再晚一些的话却会让其中的胜利者缓过一口气来，说不定趁势出击还会多捞取些好处。嗯，我估计在我们家族外围肯定有他们的暗哨，否则不可能在时间上配合的如此紧密。”

　　莱恩提及了暗哨，负责家族总部守卫的拉妮娜立刻也把自己家族的斥候们派遣了出去，让让他们去打探城市中的最新情报。然而时斥候出动了才二十几分钟，罗丝女神的神罚第四次降临，紧接着在几分钟之后，第五次神罚也出现了。虽然前方的斥候还没有传回结果，但是两次神罚出现的方位却足够拉妮娜提供给莱恩比较详细的情报了。

　　“前面那一次肯定是奥斯托家族的总部被攻克了，他们独霸城市的那个角落，附近根本没有其他任何家族存在。”拉妮娜指着伊索帕顿城的地图为莱恩和法拉丝解释道：“至于最近的这一次，多半是杜垩登家族灭亡的信号，虽然那个方面还有其他家族存在，但是这种情况下实力大损的杜垩登家族灭亡的可能性是最大的，毕竟家族主力被您打得全军覆没，就算攻势一时不理想也不用担心会有援兵出现。”

　　“接下来应该会有第六次神罚出现，那是和艾伯尼家族沆瀣一气的柏森德诺格家族！”拉妮娜提起这个名字后，脸色变得有些不自在，大概是想起了那个卡洛拉对自己纠缠不清的种种行为吧。然而拉妮娜预计之中的神罚并没有出现，相反陆续撤回的家族斥候却带来了一个个不好的消息。

　　“你说什么！你敢确认吗？”拉妮娜大声的冲着半跪在自己面前的家族斥候吼了起来，这不由得她不失态，因为眼前这个斥候带回来的消息实在是太惊人了，他竟然看到了柏森德诺格家族的卡洛拉和第一家族维格罗斯家族的第二嫡女安格丝汀站在一起，可惜双方间隔得太远了，根本没办法探听到对方说些什么，就是这样家族斥候的行踪还是被对方觉察，在死掉了两个同伴后，才把这么重要的消息传送回总部来。

　　“这里，他们在这里！”拉妮娜很快就意识到自己失态了，她连忙在城市地图上查找，很快就锁定了卡洛拉他们所在的方位，然而接下来几个斥候带来的消息更让拉妮娜心惊，因为第一家族和他的附庸、盟友们已经出手了，他们将主力布置在了城市的种种要害之处，看样子他们是打算行使自己身为第一家族的权力，要尽快恢复整个城市的秩序了。

　　若只是恢复秩序，拉妮娜还不至于这样的失态，关键问题是他们布置的位置恰好将赫鲁迪安家族的总部钳制在了中央，所以赫鲁迪安的家族斥候根本没能亲身前往被攻克的家族总部看个究竟，更没办法了解到现在城市内其他地区的具体情况，换句话说赫鲁迪安家族已经在维格罗斯家族的布置下完全失去了和外界联系的通道。

　　“看来他们的下一个目标应该是我们。”莱恩见过了拉妮娜在地图上做出的标识后，立刻得出了这个结论，现在维格罗斯家族还没有发动最后的攻势，多半是在调集更有的力量以保持绝对的优势吧，毕竟按照拉妮娜所说，维格罗斯家族的传统是在城市中保持压制性优势，即任何两个家族合力都不可能对维格罗斯家族造成致命的威胁。

　　现在的赫鲁迪安家族毕竟赢得了两场家族血战，就算实力损耗很大，可一旦为了家族存亡战斗无论任何都会殊死一搏的，若是维格罗斯家族把自己的嫡系力量消耗在进攻赫鲁迪安家族的战斗上，最后吃亏的却只是是他们自己，所以维格罗斯家族肯定会先行控制局势，然后驱使他的盟友和附庸家族，尽可能消耗他们的力量，继续保持甚至增大自己家族的优势。

　　对于这样的手段，维格罗斯家族在几千年内已经使用过无数次了，诸如“平复事态、恢复原状”之类的借口更是不知道使用过多少次，反正每一次结束后，维格罗斯家族都会继续保持着自己第一家族的名头，而这座伊索帕顿城内的前二十名家族排名便会出现极大的变动，其中不乏大量新的名字涌现而出。

　　听完了拉妮娜对于维格罗斯家族的描述，莱恩不置可否的“嗯”了一句，随后让法拉丝坐镇家族祈祷室，而他则带上了塞妮特娅重新前往家族附魔实验室，现在的局势已经基本明朗，未来的那场大战根本不可能避免，因为交战的双方主力都不可能放弃自己的利益。

　　这样一来莱恩和赫鲁迪安家族所要面对的，很可能是这座城市起码其他有资格站出来的家族联合体，这么大的敌方阵容，其中绝对不乏像莎贝瑞娜主母那样的蛛后侍者，除非莱恩再一次和法拉丝联手跨入领域境界后把这里变成废墟，否则单单只靠几百具灵魂魔像和赫鲁迪安家族根本没有归心的族人，顶多也就多坚持一点时间而已。

　　莱恩当然可以把伊索帕顿变成第二个普罗卡城，但是他却不希望那么做，这会令莱恩之前的所有计划完全失败，更会暴露出莱恩他们现在的踪迹。异界是如此的巨大，就算是身为半神君王的赫瑞丝特主母，也没办法掌控这里的每一寸土地，而在黑暗精灵的领地中，每一座城市都会出现家族之间的冲突，可以说整个黑暗精灵种群每天都会有新的家族诞生，有家族灭亡后成为历史，这些征战中不乏家族雪藏的强者，毕竟千年战争临近，每个家族都希望借助这个机会发展壮大自己，自然不会在实力上有任何保留。

　　莱恩显露出传奇巅峰的实力，甚至展露出神之选民的身份，都不会造成太大的影响，这种情形实在是太常见了，要是把所有细节一一记录在案，只怕光是档案堆积在一起都可以堆砌出一座城市了，想要在短时间内从中找出莱恩的蛛丝马迹绝对是非常艰难的一件事情。

　　可是一旦莱恩展现出领域级别的力量，立刻就会在第一时间重新回到异界七位君王的视野范围之内，别人先不去说，单单只是这位赫瑞丝特主母就不是现在的莱恩夫妻可以抗衡的，在普罗卡城他们两人联手也不过勉强战胜了对方一个小小的魔法影像而已，若是面对这位半神君王的本尊，莱恩相信自己根本不会有任何机会，所以莱恩知道自己只有一个机会，那就是在最短的时间内扩充魔像军团的战力，否则他便只能放弃在这里的一切努力，和法拉丝全身而退了。


第六百三十三章 第一家族（二）

　　第一家族的进攻比预想的要晚了小半天，大概他们在利用这段时间和其他的家族达成了某些协议，当深夜降临的时候，拉妮娜和法拉丝不约而同的在魔法映像上看到了维格罗斯家族的徽记，那是一个蝙蝠型的黑色面具，在面具的左上角镶嵌着一支血红色的玫瑰花，还有一滴鲜血从玫瑰花的花瓣上滴落下来，恰好沾染在面具的左侧嘴角处，让整个面具立刻显露出狰狞的表情。

　　要是让法拉丝亲率一支军队作战，她的表现肯定不如那些真正的军人指挥官，但是得到了维克多、奥兰多等人的教诲的法拉丝在大局观上却有不错的表现，现在维格罗斯家族联合这座城市内的其他家族对赫鲁迪安表现出了足够的敌意，而赫鲁迪安家族总部已经遭到了两次攻击，防御体系破坏严重，已经很难在正面抵抗外来的攻击。

　　至于家族内部就更不用提了，本来玛瑞丝主母的突然遇刺就让这个家族出现了强烈的不稳定因素，只不过被莱恩用强力手段压制了下来，但是这种不稳定并没有真正消失，而是深入的潜伏了起来。另一方面莱恩和魔像军团虽然成功击败了两个家族，但是赫鲁迪安家族的成员们却几乎没有从这种家族血战中得到什么好处，若是面临生死危急的关头，大家想不拼命也不行，但是如果对方采用怀柔的手段，却很容易迅速让赫鲁迪安家族自己出现分裂。

　　这些情况和分析在法拉丝脑海中飞快的闪过，她觉得现在最重要的事情便是让塞妮特娅和拉妮娜两姐妹出现收买人心，不过可惜的是法拉丝的黑暗精灵语说得实在不怎么样，日常的对话也是结结巴巴的勉强可以听懂一些，想要熟练的指点这对姐妹做这么复杂的事情就实在是力不从心了。

　　“为今之计，只能用这个办法了！”法拉丝想来想去，最终决定唤醒玛瑞丝，虽然这个女人复苏之后可能会让莱恩对赫鲁迪安家族的掌控力减弱，但是此刻大敌当前，法拉丝相信玛瑞丝不敢轻举妄动，至于大战之后莱恩也只是打算借这个家族的声势帮自己找失散的同伴而已，又不是真打算在伊索帕顿城建立自己的家族，自然不需要太在意权势的问题。

　　由于玛瑞丝被有毒的武器刺中，所以解冻后必须在极短时间内为她施法解毒，这便需要一名实力和玛瑞丝差不多的牧师，赫鲁迪安家族信奉罗丝女神的暗影牧师自然不少，可惜没有哪一个能达到传奇境界，因为家族内最强也是唯一一个进入了传奇境界的暗影牧师，就是玛瑞丝自己。

　　这个难题倒也难不住法拉丝，她让拉妮娜找来六个实力在普通进阶以上的暗影牧师，然后带着她们前往存放冰棺的地方，并开始在那座大厅中绘制起一个大型的聚能魔法阵。这是一座能够将多个施法者的法力联合起来的魔法阵，这样那六个普通进阶的暗影牧师只要配合得当，放出的解毒术魔法也算能够勉强能对达到传奇境界的玛瑞丝生效了，而只要玛瑞丝恢复神志和法力，后续的事情自然由她自己完成。

　　六位暗影牧师各自站在大厅魔法阵的一个角落中，她们刚好组成了一个六芒星的图案，在得到了法拉丝惜字如金的吩咐后，六人开始尝试着释放比较简单的治疗术，去体验那种“组合施法”的感觉。几次练习下来，六位暗影牧师似乎有了一些心得，于是她们开始联手释放解毒术，准备救治陷入了昏迷的玛瑞丝。

　　与此同时，法拉丝毫不犹豫的解除了冻结在玛瑞丝主母外面的坚冰，让它们迅速融化后变成气体蒸发，随后玛瑞丝的身体便跌落了出来。法拉丝不等玛瑞丝落地，直接用传送魔法将后者的身体送入到那个六芒星魔法阵的中央，而那六位暗影牧师刚好在这个时候完成了自己的魔法，不知道是不是运气比较好，她们竟然成功的将六个法术的威力组合在了一起，于是绿色的光芒迅速增强发光，并且笼罩在了玛瑞丝主母的身体上。

　　“噗！”原本僵硬无比的玛瑞丝主母突然喷出一口黑血，随后她张开了眼睛。由于在坚冰中被冻结了好几天，玛瑞丝的瞳孔一开始是发散的，这意味着她的神志和视力都处于一个浑浑噩噩的状态，但是玛瑞丝毕竟是身居高位的主母，她很快就意识到了自己现在的处境，并且回想起陷入昏迷前所发生的那一幕。

　　“现在的情况如何？”玛瑞丝主母问出了关键的一句话。拉妮娜立刻走上去将她搀扶起来，并且以最快最简单的话语把现在的情况描述给玛瑞丝主母听。玛瑞丝不动声色的听完这一切近乎于传奇的事迹，心中却已经彻底被震慑了，默勒、艾伯尼这些家族曾经一直压在赫鲁迪安家族身上，让她们有一种喘不过气的感觉，玛瑞丝也很清楚以自己的实力，若不是对方忌惮被人趁火打劫，那几个家族任何一个出手都能让赫鲁迪安从这个城市永远消失，而这些以前需要玛瑞丝仰视的存在，却在她两位新客人的手中被轻易灭亡，这绝对令玛瑞丝主母有恍若隔世的感觉。

　　玛瑞丝主母很快就意识到了自己的处境，于是她调整了一下内心所受到的震撼，用非常恭敬的语气对法拉丝说道：“您说，我们现在应该怎么办呢？”

　　法拉丝对玛瑞丝主母的态度非常满意，和这种聪明人打交道就是轻松，她也不需要再多费口舌，于是法拉丝用简单的语句说道：“伊索帕顿，事成后，归你。我们，不在意，这种权势。从现在起，你来指挥一切，有问题，拉妮娜，有强敌，我来。”

　　玛瑞丝主母听着法拉丝这种生硬的说话方式，心中微微一动，已经隐约猜到了什么，不过她现在根本没有任何反抗的实力，而且如今外敌压境，更没必要搞毫无意义的内讧，反正法拉丝也承诺了一些东西，就算这只是欺骗，也只能先走一步看一步了。

　　“好，一言为定，那么我们先去祈祷室吧！”玛瑞丝主母立刻进入了自己的状态，她看了法拉丝一眼，在后者的示意下，玛瑞丝和自己的女儿并肩朝着祈祷室走去，并且开始小声向她询问目前家族所具备的战斗力。在听到拉妮娜极力推崇家族所拥有的灵魂魔像后，玛瑞丝主母忍不住开口询问道：“这种灵魂魔像到底是什么？和我们家族之前的守护魔像相比能强上多少？”

　　“你看着我就知道了。”拉妮娜没来得及回答玛瑞丝的问题，在她们旁边一个穿戴斗篷的人却发出了声音，随后玛瑞丝的目光立刻变得呆滞了起来，因为这个声音她非常熟悉，那是属于家族第一强者海娜姆的声音，可是这个身为她祖母级别的强者现在居然变成了一尊穿着斗篷的魔像，若不是她自己主动掀开斗篷，只怕玛瑞丝绝不会想到在那身黑色之下竟然是一尊秘银魔像。

　　玛瑞丝一开始也以为自己肯定听错或者看花了眼，不过在经过反复确定那个声音就是从魔像体内传出来的后，玛瑞丝的两眼发直，整个脑海中更是一片空白，不知道该怎么表达自己的心意。最终玛瑞丝还是很快恢复了过来，她从女儿拉妮娜这里得到了对灵魂魔像详细的描述，当她了解到灵魂魔像的具体战力后，忍不住开口问道：“那么我们现在到底还拥有多少这样的魔像？”

　　“先前战损了一小部分，所以现在普通级别的魔像，应该有四百三十具的样子，而传奇级别的魔像，大约有二十个……”拉妮娜刚刚说到这里，便被一个声音打断了她的话，拉妮娜转身望去，顿时满脸堆欢地说道：“啊，母亲，是艾瑞瑟拉先生！”

　　“我需要更正一下，普通魔像以玛蒂丝她们的速度，只要原料足够，一个小时可以制造二十具，因为我们又改进了一些工艺。而至于传奇级别的魔像，这段时间我也只弄出了十个而已，所以我们现在加上海娜姆，一共是三十一具。”莱恩伪装而成的黑暗精灵艾瑞瑟拉大踏步的走了过来，并且一边走一边说道。

　　玛瑞丝一眼就看到了莱恩身边的塞妮特娅，她的脸上微微一喜，连忙开口说道：“艾瑞瑟拉先生，之前若是有什么得罪之处，还请多多见谅。因为事关紧急，请恕我无礼了，请问这种传奇级别的魔像，其战斗力大约相当什么程度？能否和真正的传奇强者抗衡？”

　　“它们需要一些时间来熟悉新躯体。”莱恩在看到玛瑞丝后便已经猜到了法拉丝的意思，这也是目前最好的选择，所以莱恩毫不在意地说道：“论实力自然会差些，但是它们躯体上的魔法符文会极大的增强防御力，所以一对一应该吃亏。当然我们最大的优势是，我们不怕消耗，但是他们不行。”


第六百三十四章 第一家族（三）

　　听了莱恩的解释，玛瑞丝主母的眼中放出了光芒，显然她已经听懂了莱恩的意思，这些灵魂魔像根本可以看作是额外的收获，因为制造它们的原料是秘银和战死强者的灵魂，基本上只要制造的速度超过消耗的速度，那么这支魔像军团变回如同滚雪球般迅速膨胀起来，最终成为一个不可思议的庞然大物。

　　“那么……”玛瑞丝主母心中的这一篇话才刚刚开了一个头，忽然空气中传来了急促的呼啸声，那是某种物体急速飞行划过天际而产生的。玛瑞丝主母并没有等待太久，她很快就看到一枚直径超过了1米，并且熊熊燃烧着的圆形石弹从远处袭来。

　　燃烧着的石弹在半空中划出了一个弧形，随即狠狠的撞击进了一栋尖顶的建筑物中，巨大的冲击力直接令这栋建筑物的墙壁坍塌，随后石弹上的火焰点燃了那建筑物中的不知道什么东西，让倒塌的废墟迅速变成了一片火海。“敌袭！”尖锐的警报声响彻整个赫鲁迪安家族总部的上空，新的一场家族血战就此拉开了序幕。

　　“他们竟然动用了抛石车！”玛瑞丝主母失声叫了出来，眼前这种石弹破坏力极其惊人，那根本就是用来攻城掠地的，不要说赫鲁迪安家族总部已经承受了两次攻击，防御魔法阵有了不同程度的破损，就算是一座完好无损的强大堡垒，在敌方不间断的密集抛射攻击下早晚也会沦陷的。

　　“各司其职，行动吧！”莱恩用力拍了几下手掌，大声的对身边同伴们说道：“记住了，这是称霸伊索帕顿的最后一战，我们的魔像军团源源不断，只要坚持到底我们必然获胜！”玛瑞丝主母顾不得再和莱恩客气谦让，她拉上自己两个女儿，朝着家族祈祷室跑去。莱恩朝着法拉丝点了点头，后者立刻心领神会的跟了过去，而莱恩自己却转身朝着附魔实验室而去，他要制造出更多的传奇级别灵魂魔像，以增强赫鲁迪安家族的战斗力。

　　玛瑞丝主母并没有立刻表明身份从拉妮娜手上接过指挥权，也没有把家族总部所有防御体系悉数打开，她只是秘密的把自己最忠诚的那部分精锐卫队调集了起来，再加上莱恩交付的500具普通级别灵魂魔像和30具传奇级别魔像混编成为新的防御核心，悄悄的放置在家族总部各个要害之处，布成了一个陷阱。然后玛瑞丝主母便任凭敌人对这里用抛石车狂轰滥炸，看起来就好像赫鲁迪安家族快要抵挡不住陷入崩溃了似的。

　　在外面进攻的军队看来，赫鲁迪安家族出现这样的情况是很正常的，因为他们已经经历了两次防御战，又血拼打败了多个实力比自己还强的家族，家族精锐估计基本上都消耗殆尽，现在又被拥有压倒性优势的兵力合围，怎么可能还有作战欲望？估计若是维格罗斯家族放出招降令，只怕当场就会有大批的族人放下武器投降，甚至还会反过来充当这些家族的打手来屠戮自己的族人也说不定。

　　远程试探进攻很快就变成了全面攻击，更多的抛石车加入到了轰击赫鲁迪安家族总部的队列中来，还有许多传奇大法师用禁咒级别的法术轮番对这片建筑物进行定点清除，将那些在燃烧的石弹轰击下屹立不倒的建筑一个个从视界中拔除，很快就清理出一条供地面部队前进的安全通道。

　　在一名维格罗斯家族传奇强者的带领下，其他十名从不同家族挑选出来的传奇强者，再加上来自这些家族的三百名精锐战士，被组成了一支先遣队，慢吞吞的进入了赫鲁迪安家族总部那已经快辨认不出的大门。这个时候距离维格罗斯家族联军发动第一次抛石攻击已经过去了三个半小时。

　　“啊，母亲，他们进来了，要把他们赶出去吗？”拉妮娜握紧了拳头看着眼前的魔法映像，随后她侧过头去询问自己的母亲玛瑞丝主母。

　　“不，沉住气！”玛瑞丝主母摇了摇头说道：“我们的精锐藏得很隐蔽，他们都置身在地下秘密场所中，并没在之前的攻击下暴露行踪。我们已经付出了代价，而眼前这些猎物并不足以弥补这种代价，让他们继续潜伏！”

　　“遵命！”拉妮娜回头继续观察着眼前的魔法映像，那支维格罗斯联军的先遣队因为没有遭遇到太大的抵抗，所以推进的非常顺利，一般的赫鲁迪安家族成员根本不是传奇级别强者的对手，就算他们可以依靠着一些残缺不全的防御魔法阵抵抗，却很快就会被随后而来的禁咒法术攻击彻底摧毁。

　　这一次维格罗斯家族带上了三十名传奇大法师，他们虽然没有直接冲上第一线战斗，可是却在后方轮番用禁咒魔法支援前线进攻，任何企图阻挡那支先遣队推进的负隅顽抗，都会被维格罗斯联军从大后方释放的禁咒魔法粉碎。不过这些人的禁咒攻击威力都不算特别大，顶多也就是将目标和附近百米左右的区域炸成废墟而已，这种效果充其量也只能归属于小型禁咒的行列，根本没有影响到地面的深处，所以自然也就无从察觉到在很多被摧毁的废墟下面，其实都隐藏着不少赫鲁迪安家族的精锐。

　　从表面上看，这支先遣队走得很有耐心，沿途不管遭遇到什么阻碍，只要稍微有些棘手都会呼叫后面的禁咒魔法支援，所以他们那三百多人几乎没有蒙受任何损失，只有十几个倒霉的普通战士被从废墟中钻出来的赫鲁迪安家族战士偷袭，不过绝大多数也只是不同程度的负伤，甚至没有影响到他们的正常行动。

　　那些英勇无畏的赫鲁迪安家族战士很快就会被维格罗斯家族联军先遣队的反扑淹没，不少受伤的先遣队战士为了发泄心中的愤怒，并不直接杀敌对手，而是在彻底摧毁了他们反抗能力后，用武器慢慢的虐杀他们，这种残酷的场面被魔法映像忠实的展现在了玛瑞丝主母她们的面前，让拉妮娜姐妹的身体忍不住微微颤动了起来，那不是恐惧，而是无尽的愤怒。

　　“沉住气，都给我沉住气！”玛瑞丝的衣袖似乎也有些轻微的摆动，显然她的内心并不如表面上那么镇定，不过玛瑞丝主母还是可以很好的克制住自己的冲动，她对身边的家族嫡系和心腹亲信说道：“他们是家族最勇敢的战士，他们的名字会被铭刻在祈祷室的墙壁上，供我们的子孙瞻仰！而且……”玛瑞丝主母说到这里，稍微停顿了一下，随即又继续说道：“等到我们逆转了局势之后，这一切都会加百倍还给他们，我以我的灵魂向罗丝女神发誓！”

　　外面的先遣队可不知道这一切都是玛瑞丝主母的故意纵容，他们又花费了大约一个小时的时间，推进到了可以清楚看见赫鲁迪安家族祈祷室的地方，而在他们的身后，是一条宽敞的安全通道，这一路走来任何企图阻挡他们前进的赫鲁迪安家族战士还有那些建筑物全都被无情的辗压在了这支先遣队的脚下。

　　虽然先遣队的前方还有层出不穷的赫鲁迪安家族战士顽抗，但是整个维格罗斯联军中已经没有人认为赫鲁迪安家族还有翻盘的可能，而攻陷对方家族祈祷室的巨大荣誉，再加上劫掠总部所带来的诱惑很快就让联军中的绝大多数人沉不住气了，他们可不会把这么多的好处全让给那支其实可以随时抛弃的先遣队。

　　强如维格罗斯家族的主母也不可能压制这种战斗欲望，也没有必要这样做，除非她希望这个她用尽心思组成的联军迅速分裂，不过在维格罗斯家族主母的命令下，那些叫嚷着要求出战的家族们并没有一窝蜂的冲上去，而是依照各自家族的实力对比，按照一定比例的派遣出了家族的主力，最终这支出战的混合军队人数已经超过了三千人。

　　在这些家族的主母为了可以多派一些人手争吵的过程中，前方的先遣队又推进了数百米，若是他们保持这个速度不变，大约再有差不多一个小时的时间就可以完成攻陷祈祷室的壮举。这种巨大的荣誉谁也不甘心落到一些可以拿来抛弃的家族成员手上，因此当后续进行地面占领的主力部队出发没过十分钟，他们内部就出现了哄乱。

　　许多被荣誉和利益蒙蔽了眼睛的传奇强者直接抛下了身边的普通战士，用最快的速度赶了上去，反正在大家看来眼前的赫鲁迪安家族就好像一个快要死去的猎物，为什么在它身上多割下一些好处的那个人不是自己呢？至于那些普通战士自然也不甘心掉队，不过他们人数众多又分属不同的家族，彼此之间肯不可能有太好的协调，如果是组成方阵前行还算有点纪律，现在大家根本就是一窝蜂的乱跑，先遣队开辟的安全通道怎么可能容纳这么多人同时通行，于是不少人开始从旁边快要变成废墟的建筑物绕行，很快这支负责地面占领的军队完全变成了一团散沙。


第六百三十五章 第一家族（四）

　　以维格罗斯家族为首的联军主攻部队队列越来越散乱，他们这些家族平日里在伊索帕顿城都是相互敌视的，现在虽然走在了一起，但是却也不会真的就和睦融洽，尤其是这些家族当中的传奇级别强者，也许不久之前还发生过生死交战，现在就算人走到了一起，也是按照各自家族分别集中，彼此之间绝对称得上是泾渭分明。

　　“咦？什么声音在响？”一个维格罗斯家族的传奇强者隐约听到了些什么，他迟疑的停下前进的脚步，侧耳倾听并且不时的朝着四下张望，不过却什么都没有看到。

　　“真是大惊小怪的，能有什么声音？”这个传奇强者身边的同伴忍不住抱怨了一句：“现在赫鲁迪安家族一败涂地了，若是他们在这种逆境之下都还能在我们联军的攻击下翻盘，只怕这个家族早就独霸整座城市了，还用得着……”

　　“哗啦！哗啦！”这两位传奇强者之间的交流被突然传来的流水声打断了，现在不需要别人再来提醒什么，这些传奇强者们全都听见了这个近在咫尺的响动，不过无论这些传奇强者怎么观察侦测周围，却全都找不到一丁点和水有关的液体，当然要排除地面上流淌着的鲜血。

　　“怎么会有流水的声音？这附近没水源啊，而且我也没感觉到附近有强烈的法力波动，这到底是什么回事？”又是一名传奇强者以惊异的声音叫喊了起来。

　　“快看，快看左前方！”突然有一个充满了恐惧的女性黑暗精灵声音响了起来，这个声音也把周围差不多全部的传奇强者视野吸引到了他们的左前方，那里本来是一些残破不全的建筑物，可是现在数栋看上去应该快要坍塌的高大建筑竟然产生了奇异的扭曲，等到以幻术形成的建筑物完全消失之后，被这个魔法掩盖的事物便真真切切的显露在了众人的眼中，竟然是足足有百米高的清凉河水。

　　“该死的，是禁咒‘洪水奔流’！”一个传奇大法师喊出了眼前这副壮观景象的名字，随后那百余米高的河水失去了束缚，清凉碧蓝的河水迅速变得浑浊了起来，就好像海浪一般朝着这些传奇强者席卷而来。汹涌的洪水流速极快，几乎只是眨眼的工夫就从数百米之外来到了这些联军传奇强者的身边，迅速将他们淹没在了其中。

　　在这种滔滔不绝的洪水冲击下，这些传奇强者中的大半人员都没能及时进行防御和躲闪，直接被卷入了波涛之中。等到这些传奇强者被洪水吞噬之后，这汹涌而来的洪水却出乎意料的没有继续冲刷下去，而是飞快的变缓变清，并且以肉眼可见的速度凝结在一起，形成了晶莹剔透的坚冰。

　　本来这种程度的洪水冲刷并不足以致那些传奇强者于死地，顶多也就是在洪水冲击下吃点苦头受点伤而已，然而释放这个禁咒的法拉丝却利用了这一点，她的第一个禁咒不过只是用来掩饰自己目的的烟雾，真正的杀招其实在后面的这个“冰封千里”。

　　等到这些深陷其中的传奇强者发觉这个事实的时候，他们的身体已经被冻结在了万载不化的坚冰之中，纵然有少数几个人侥幸挣脱逃出生天，可是绝大多数人最终还是没有逃脱变成冰雕的厄运，他们人数众多，可惜还没来得及展露实力就成为了对手的猎物。

　　巨大的轰鸣声响彻整个赫鲁迪安家族总部，在得到了玛瑞丝主母全面攻击的命令后，先前隐藏起来的家族精锐和灵魂魔像纷纷从地底的隐蔽所冲了出来，开始了一场收割游戏，以维格罗斯家族为首联军主攻部队大多数强者都被法拉丝的“洪水奔流”加“冰封千里”两个禁咒暗算失去了战斗力，本来占据了绝对优势，以为可以放心狩猎的一方迅速沦落成为了猎物的猎物。

　　没有了传奇强者作为核心，普通的家族战士几乎很难形成有效的抵抗，更不要说他们之前已经彻底打乱了建制变成一团散沙。因此当赫鲁迪安家族的反击到来之时，这支超过了三千人的地面进攻部队几乎是一触即溃。为了能够在乱军中逃出生天，不少战士都毫不犹豫的拔出武器砍杀挡在自己逃走路线上的其他家族成员，在彼此之间的家族仇恨和身后巨大的生死压力逼迫下，这种行为立刻得到了恶性的传播，很快这支三千多人的地面进攻部队就自相残杀了起来。

　　在后方观战的维格罗斯家族主母虽然已经看到了这一切，但是却并没有什么办法挽回这场败局，她只好下令让家族精锐组成方阵，避免被这些败卒冲击到自己的主阵。在看到对手虽败不乱的局面后，玛瑞丝主母果断的下达了停止追击的命令，指挥着反击的军队缓步收拢回撤。

　　这的确是一场伟大的胜利，赫鲁迪安家族以少袭多，取得了压倒性的优势，不过也暴露出自己的真正实力，而且这三千余人的地面攻击部队，仅仅是以维格罗斯家族为首的多个家族拼凑出来的，数目或许很大可实际分配到每个家族的身上，这种损失顶多也只是会让他们感到肉痛，却不会对整体战力造成太大的影响。

　　眼看着几十名传奇强者变成了冰雕站立在赫鲁迪安家族总部之中，维格罗斯家族主母德瑞辛缇眉头忍不住皱了一下，不过她却并没有做出任何过激的举动，而是有条不紊的继续征兆人手，组织第二次地面攻击。相比不久之前的第一次人人踊跃，这一回差一点就冷场了。

　　不过维格罗斯家族主母却也颇有手段，她主动拿出了十名传奇强者和三百米普通战士放进这支新的进攻部队里面，然后用言语和局势威逼利诱其他人，让她们也不得不按照自己家族的排名和实力有比例的出动人手，最终再一次组建了人数大约在两千三百人左右的进攻部队。

　　看着维格罗斯联军正在集中的第二支进攻部队，玛瑞丝主母无奈的叹了口气，若是她们只需要面对任何一家敌人来犯，刚才那场辉煌的胜利足以让对方不得不退却，可是现在却也仅仅只是把他们打痛而已，并没有让其中任何一家伤筋动骨从而萌生退意，反而会让这支联军因为之前的失利变得小心翼翼，以至于接下来的攻击更具有威胁。

　　如果不是现在这种两军对垒的局面，玛瑞丝绝对有信心通过外交手段瓦解这种根本没什么利益共同点的联盟，可是等这些联盟者集中在一起后，想要让其中任何一家单独退出几乎都是不可能的事情了，只能彻底打疼他们，让他们无力承担元气大伤后带来的风险，才有进一步外交斡旋的可能性。

　　由于之前的反击已经暴露了那些隐藏在地面之下的藏兵所，因此玛瑞丝主母并没有故技重施，而是将这些精锐战士还有那些灵魂魔像全都收拢到祈祷室的附近，让他们依托着附近坚固的建筑物和防御魔法阵，抵抗维格罗斯联军接下来的攻击，而后者的第二支进攻部队也充分吸取了前一次的战败教训，彼此之间显得融洽和睦了许多，在推进的时候完全不追求速度，而是尽量保持着方阵的稳固。

　　黑暗精灵的方阵其实和人类的方阵差不太多，只是方阵中的黑暗精灵战士并不是用的长枪，而是前头带着斧头的斧形长戟，这种武器级可以刺杀也能够砍劈，威力要比单纯的长枪大不少，适用范围自然也更广一些。除了武器之外，这些黑暗精灵每一个人都穿着由秘银制造的护甲，不过只有队长级别的人物才有资格穿戴秘银全身铠甲，一般的战士顶多也就是半身秘银链甲而已。

　　两千三百人当中，普通的黑暗精灵战士大约有两千两百多人，为了避免再出现之前自相残杀的局面，维格罗斯家族主母下达了严令，只要有人胆敢转身逃走立刻就地处决，家人也会被牵连全部诛杀，然后她派出了一名自己的侍女，让她作为总指挥官将这两千多人打乱了重新排列进方阵。

　　由于通道宽度有限，所以最终组成的方阵每排只能有五十人，随后那名侍女在每一列的两旁各自安排了一名传奇强者压阵，他们既是军法执行官，也可以在方阵遭受到攻击时撑起防御魔法阵抵抗，整个布置可以说是煞费苦心。像这样的庞然大物，绝非少数几个骚扰者可以触动的，往往这些英勇的赫鲁迪安家族战士才露面出来，就会遭到来自队列两旁的传奇强者魔法攻击，在极短的时间内被彻底诛杀。

　　看到对方居然用方阵步步推进，玛瑞丝一下子笑了出来，魔像军队别的不敢说，纪律方面绝对是最优秀的，既然眼前这些家伙打算自取其辱，那就不妨让他们见识一下灵魂魔像的厉害，于是玛瑞丝毫不犹豫的向那个被禁锢起来的女性黑暗精灵指挥官灵魂下达了正面迎战的命令。


第六百三十六章 第一家族（五）

　　步步逼近的联军方阵很快就注意到一支人数大约在400左右的小型方阵挡在了自己前方的路线上，不过和普通的敌人不同，这支方阵竟然全都是由秘银打造的魔像组成的，这一点让联军方面看得眼红不已，因为这怎么多秘银若是完全用来锻造铠甲，只怕足够做出武装出两、三千人的全身铠甲，而赫鲁迪安家族竟然把它们做成了呆板的魔像，这实在是一件太过于奢侈的事情。

　　之前的战斗中，这支灵魂魔像军团已经当众出击过一次，不过那一场追击战赢得太过于轻松，灵魂魔像的特点并没有展露出来，就算被人看到了也以为只是普通的魔像。现在它们整齐的出现在战场上，最显眼的便是身躯上完全一模一样的魔法纹身，那是从没有在黑暗精灵世界出现过的图案。

　　对于这一点，维格罗斯等家族的主母倒也不觉为奇，毕竟眼前的这支魔像队伍应该是赫鲁迪安家族暗藏的力量，自然代表了家族附魔工艺的最高成就，平日里肯定作为最高机密保管，不要说是外人，只怕整个赫鲁迪安之中，有资格知晓这种秘密的也不过寥寥两三人而已，因此这最后的王牌到底拥有什么样的战斗力，目前根本没有人知道，只能通过一会的实战来收集资料。

　　步步推进的联军方阵并没有把前方的魔像方阵看在眼中，因为最重要的一点就是双方实力差距太大，不仅在人数上联军方阵是对面那些呆头呆脑的魔像五倍之多，就连传奇级别强者也完胜对手，因为赫鲁迪安家族的魔像方阵竟然没有一名传奇级别的强者压阵。

　　在黑暗精灵无数年的战争历史中，几乎每一场战斗的结局，都把持在双方传奇强者的手上，普通级别的战士只能协助己方传奇强者作战，或者执行一些诸如占领、穿插、迂回的战略、战术手段，或者直接和对方传奇强者硬碰硬，以人命硬生生的去消耗对手的实力，为己方争取时间和机会。

　　当然这其中自然不乏以大量普通战士的生命击败一两名传奇强者的战例，不过当交战一方拥有压倒性优势的情况下，无论对手如何英勇善战不惧生死，也是不可能逆转最终战局的，就算是一群只知道执行命令，不会因为战斗减员而出现士气波动的魔像，也不可能改变这已经注定的结局。

　　尽管联军方面在心情上处于乐观，但是那名带铁维格罗斯家族主母指挥的侍女却并没有留下哪怕一丝一毫的破绽，在指挥着整个长型方阵接近到对面那群魔像不足一公里的距离后，这名侍女还是果断的下达了魔法防御的指令，虽然在队列中的很多传奇强者都有些不以为然，不过全都严格的执行了这个命令，所以整个联军地面进攻部队立刻被笼罩上了四种颜色的光晕，那是军队在进攻之时最标准的四个加持魔法发散而出的光彩。

　　在做好了自身的防护后，那名侍女见对面的魔像依旧站在原地一动不动，便下达了进攻的命令，于是在队列中的传奇强者们纷纷开始施法，而整个队列也非常配合的在原地停止了下来，毕竟这些传奇大法师可不是莱恩，能够在飞快跑动穿梭跳跃下任意释放法术，他们施法的时候不要说随意走动，就是精神稍微不够集中，往往都会导致法术失败，甚至还会带来反噬效果。

　　作为第一波的试探性攻击，这些传奇强者们只准备了八级法术，虽然在威力上远逊禁咒级别法术，但是近百个八级魔法陆陆续续的在天空中划过，这幅场景还真是异常的华丽。对面的魔像依旧保持着一动不动的状态，不过在它们的身边却撑起了一道蓝色的光幕，那是法拉丝亲自出手释放的“水幕天华”。

　　在大家的瞩目之下，近百个八级魔法悉数轰击在了这道蓝色光幕之上，爆炸后的能量声势浩大，却只是在光幕上激荡起了一团团的涟漪，竟然连对方的魔法防御结界都没能撕破，仅仅造成了一些华丽的声光效果而已。这一点让那名侍女和传奇强者们心中都非常的不服气，于是在侍女的命令下，这些传奇大法师全都拿出了真正的实力，开始各自准备威力不同的禁咒魔法。

　　禁咒魔法，哪怕只是小型禁咒，其施法时间都远远超过八级魔法，所以这第二轮准备和释放法术的时间自然远超第一轮。在这些联军的传奇大法师们快要结束整个施法过程的时候，在他们对面百米之外的那群魔像突然产生了诡异的变化，原本挺直站立在原地的秘银魔像身上出现了各种奇形怪状的扭曲，紧接着一道白光冲天而起，让被光芒掩盖下的秘银魔像慢慢的黯淡了下去。

　　“好可怕的……”那名负责指挥的侍女只来得及说出这么半截话，陡然出现的白光便将她还有周围的其他人全都笼罩了进去，那是传送魔法发动时的最明显症状。几乎就在一两次呼吸的时间里面，原本在百米开外的400具魔像便顺着开辟的空间通道，被人强行瞬移到了联军地面攻击部队的方阵之中，血肉撞击的声音立刻响彻一片。

　　用坚固的方阵抵抗外来的威胁，这种手段已经持续了不知道多少年。在作战的时候，方阵中的每一个成员肩膀相抵紧密的站在一起，各自用力握紧长武器一致对外，密集的武器往往会形成一道道锋利的金属墙壁，任何外来之敌在不使用压倒性的作战手段，比如用禁咒攻击等等，想要真正攻破这样的方阵都必须要付出沉重的代价。

　　然而这一次黑暗精灵们遇上了几乎从没有见过，甚至根本没有人听过，也没有人想到的事情，竟然有人将一群魔像传送到了方阵之中，这一招突袭顿时让这些组成方阵的战士变成了任人宰割的猎物。因为方阵中彼此紧贴在一起，就算想要丢下手上的斧枪，改为用弯刀对敌都不可能，因为根本没办法抬起手臂去拔弯刀并且挥舞，甚至丢下的武器都很可能被紧紧夹在人与人之间的缝隙中，这种情况下那些用空间魔法硬生生挤入的坚固魔像根本不需要怎么去厮杀，只需要彼此之间用力挤压一下都可以对这些黑暗精灵造成致命的伤害。

　　第一个被挤成了肉酱的，便是那名代替维格罗斯家族主母出战指挥的侍女，因为她所在的方位就是法拉丝这一次强行传送的终点，所以再没有人知道这个侍女所说的“可怕”，是指敌人的这种异想天开的谋略，还是能够完成这种谋略的魔法能力。

　　当然如果被法拉丝传送进入的，是一群活生生的黑暗精灵战士，那么双方的黑暗精灵战士肯定会在这种相互挤压之下导致一个玉石俱焚的结果，不过灵魂魔像的身躯异常坚固，那些联军的血肉之躯根本不可能与之相抗衡，这才让这种送死的行为变成了出人意表的攻击策略。

　　骨骼被挤压的声音此起彼伏，400具灵魂魔像只是很整齐的行进走动，就轻松的干掉了两三倍于己的敌人。联军剩下的黑暗精灵战士还有那些传奇强者都在这些魔像的四周，那些黑暗精灵战士手持着斧枪几乎没办法转身，所以他们很难在保持队形的情况下去面对在自己身侧的敌人，而传奇强者中的绝大多数都处于施法即将结束的微妙状态，这种情况下他们若是放弃施法或者改变法术攻击的范围，都有可能带来一场可怕的法术反噬。

　　近百个禁咒级别的法术呼啸着飞上了天空，朝着之前的既定目标飞去，这也是那些传奇大法师们唯一的选择，他们在充满丢掉释放完毕的魔法后，立刻不管不顾的朝着四面八方退却，毕竟身为一名魔法师，无论何时都要与敌人保持一定的距离是一个众所周知的常识，不会有人因为这一点而指责什么。

　　大量的小型禁咒完全无用的轰击在一片空地之上，除了将那里变成深坑再无任何建树，而在这些施法者退却的同时，灵魂魔像们也展开了一场收割生命的战斗，它们既然身为魔像，自然也不可能再和以前那样还手持各种不同的武器，玛蒂丝和莱恩也不可能还根据每一个灵魂的特点去特制些武器供它们使用，所以这些魔像在战斗中最有用的便是自己结实的身躯还有关节部分上锋利的尖刺。

　　结实的身躯自不必说，轮圆了挥舞出去的秘银手臂绝对比大铁锤还具有威胁，一击之下就算砸碎普通材质的盾牌铠甲也不算什么。而在这些魔像身躯关键部分的尖刺，其原理和刀锋女王身上的骨刺是一样的，只不过前者使用秘银精心打造出来的，只要稍微熟悉一下用法，就可以起到非常显著的效果。

　　那些联军黑暗精灵战士身上的秘银链甲使用很细的秘银丝编织出来的，它们可以抵御刀剑的挥砍，却没办法抵消重锤链枷凿击带来的伤害，往往一名灵魂魔像抡起手臂，都会传来骨骼粉碎的响声，随后便有黑暗精灵战士惨叫得飞上了半空，而这些联军的黑暗精灵战士无论用斧枪还是改用弯刀，都几乎不可能在这些灵魂魔像身上留下什么痕迹，后者的身躯实在是太坚硬了。


第六百三十七章 第一家族（六）

　　当400具普通级别的灵魂魔像在联军方阵中大开杀戒的时候，先前联军方阵中的传奇强者都已经四下散开了，这些联军的传奇强者之前都是站在队列的两旁，所以基本上都没有被那群灵魂魔像的攻击波及进去，等到他们各自找到了安全的位置后，可不会顾惜普通战士的生命，纷纷念诵起魔法咒语，准备给眼前这些让人讨厌的魔像一个狠狠的教训。

　　法拉丝当然不会让这些联军的传奇强者可以舒舒服服的施法作战，她再一次发动了传送魔法，将灵魂魔像军团中的三十名传奇级别魔像，分别传送到了这些散开的联军传奇强者附近，随后这些传奇级别的灵魂魔像便开动了起来，朝着自己附近最具威胁的目标发动的袭击。

　　传奇级别的灵魂魔像因禁锢在其中的灵魂都是传奇强者死后留下的，所以对于力量和技巧的掌握远非是那些普通级别的魔像可以比拟的，它们全都由莱恩亲手绘制魔法纹身并主持整个转换仪式，所以灵魂力量在整个过程中的损耗相当有限，这些灵魂之中甚至还保留了不少生前的意识，这也意味着它们完全可以施展一些生前掌握的魔法或者作战技巧。

　　当然这些能力毕竟是灵魂生前留下来的意识，所以在威力上是肯定不如活着的时候，不过禁锢这些灵魂的秘银魔像身上有莱恩特制的魔法纹身，这使得这些灵魂的“载体”远超他们之前活着时候的身体，这直接带来了作战风格的转变。比如一名传奇大法师，在战斗的初期很可能会加强自身防护，毕竟他那个脆弱的身体可挨不了敌人的一击，再比如一名剑圣，就算身手再敏捷，意志和体力也是有极限的，无论怎么闪避总会有疲劳的那一刻。

　　然而现在这些传奇强者的灵魂就不需要考虑这些了，它们“更换”了新的“躯体”，秘银加魔法纹身让整个魔像极其坚固，魔法师完全不需要再考虑自身防御，因为可以击碎它秘银身躯的攻击，无论怎么防护也是挡不住的，而普通的攻击对这具身躯根本造成不了任何影响，也完全不需要在意。

　　至于剑圣、盗贼等类型的强者在拥有魔像身躯后已经完全摆脱了黑暗精灵血肉之躯的限制，他们不会疲劳，不会有情感波动，更不会流血或者遭到魔法诅咒，当开始作战的时候，只需要把全部精力头投入到进攻当中就可以了，用压迫式的攻击直接粉碎面前素偶有企图顽抗的敌人。

　　现在这群传奇级别的灵魂魔像开始了它们获得“重生”后的第一场真正的战斗，当法拉丝的传送魔法结束后，几乎每一个传奇级别的灵魂魔像都将自己能够爆发出的最大伤害释放了出来，尽情倾泻到距离自己最近的敌人身上，后者再一次遭遇到这种措手不及的战斗，几乎在战斗爆发的前几次呼吸之内就损失了二十几名同伴。

　　若是换做黑暗精灵传奇强者，这种只攻不守的作战方式根本就是一种以命搏命的手段，往往第一波会因为偷袭取得很不错的战绩，但是出手的传奇强者们几乎都会在第二轮敌人的反击中陨落大半，不过现在用这种方式战斗的，却是一群拥有灵魂的魔像，等到轰击在它们身体上的八级魔法效果慢慢消退后，它们的敌人这才惊愕的发现，这些传奇灵魂魔像竟然各个完好无损，那些八级魔像甚至连它们躯体上的魔法纹身都没有擦破了半点。

　　“怎么，怎么会这样！”一个联军的传奇强者失声叫了起来，刚才为了争取施法时间，他并没有动用威力更大的小型禁咒，毕竟它的施法时间太长了，可是他放出的八级塑能魔法威力足以摧毁一栋没有魔法结界保护的建筑物，却完全没有对自己的目标造成任何伤害，这实在是太让人难以置信了。

　　被这名联军传奇强者攻击的那尊灵魂魔像立刻锁定了这个目标，随后灵魂魔像几乎是抬手挥动了几下就完成了用来还击的魔法，它身躯上的魔法纹身可不只是加强了防御效果，同样也有聚能魔法阵的功效，这会让被纹身的对象能够更快的从外界聚集到足够释放法术的魔法能量。当然被纹身之后的目标也就基本丧失了自身实力更进一步的可能，不过莱恩本来也没指望这些消耗品可以自我晋升，自然也就不在乎这种缺陷了。

　　那名失声叫嚷的传奇强者眼看着对手，也就是被他偷袭后却毫发无伤的魔像只是抬手动了几下，便几乎是瞬发的将八级火系魔法“烈火威弹”释放了出来，本来这个传奇强者多少还以为自己看错了，然而那枚不过拳头大小的暗红色椭圆形火球中蕴含着令人难以置信的法术能量，这是无论如何也不可能作假的，于是这名联军的传奇强者毫不犹豫的捏碎了自己身上的防御饰品，用可以抵御烈焰焚烧的“免疫火焰伤害”法术将自己保护了起来。

　　“烈火威弹”狠狠的撞上了这名联军传奇强者身边的红色光晕，猛烈的冲击让置身在防护法术下的联军传奇强者身体连连摇晃，不过他的这件用来防身的饰品的确很不错，竟然完好无损的持续到了“烈火威弹”的法术效果结束，这不免令这位联军传奇强者稍稍松了一口气。

　　不过接下来的一幕又重新让这个联军的传奇强者紧张了起来，因为他的对手，那尊传奇级别的灵魂魔像又是随意挥动了几下手臂，再一次释放出下一个八级魔法，不过却不再是火系的“烈火威弹”，而是电系的“雷鸣爆裂”。这名联军的传奇强者也算是家底殷厚，他几乎想都没想，就飞快从怀中掏出另一枚饰品并且迅速捏碎，随后蓝色的光晕取代了之前的红色光晕，那是“免疫电系伤害”防护法术的效果。

　　连续两次攻击未中，那个灵魂魔像毫不气馁，再一次放出第三种伤害类型的八级魔法，随后是第四种、第五种……那个联军的传奇强者很快就将身上的防护饰品消耗一空，他不得不加快动作摸出魔法卷轴来撕碎进行快速施法，但是他的这些动作明显要比对手释放八级魔法的速度慢上一些，于是当第七个八级魔法“陨石风暴”魔法从天而降的时候，这个联军的传奇强者仅仅只摸出了一张魔法卷轴，手还在储物口袋里面来不及拿不出。

　　伴随着“轰”的一声巨响，无数陨石碎片从地面上激射而起，在半空中翻滚着朝着远处飞溅了出去，身处在陨石撞击中心的那个联军传奇强者早就在威力十足的那次撞击下变成了碎片，随后他的身体碎片和鲜血全都被陨石附带的烈焰迅速蒸发烧尽，变成了无数的灰烬洒落在风中。

　　这么一连串的魔法攻防让人看得喘不过气来，可是从头到尾不不到一分钟的时间，那尊传奇级别灵魂魔像每一次出手都不过两三秒钟的样子，既快且准完全没有任何法力衰竭的模样，期间更是承受了两次来自其他方向的八级魔法轰击，那是那个联军传奇强者的同伴用来救援的手段，可惜完全没有起到任何效果，相反等到这尊传奇灵魂魔像击杀面前的对手后，立刻将注意力锁定在那个出手救援的家伙身上，随即又是一连串的八级魔法放出，开始疯狂的压制对手。

　　从法拉丝出手将这些传奇灵魂魔像传送再到它们将那近百个联军的传奇强者一一消灭，期间所费时间加在一起也不过四、五分钟的样子，那些传奇魔像一开始只有三十具，而它们的对手却将近百人，不过等到最后一个联军的传奇强者也被击杀之后，三十具传奇灵魂魔像却几乎完好无损，只有一个比较倒霉的家伙被自爆的传奇强者卷了进去，不过也只是在胸前凹下去一块而已，完全不影响它继续作战，这是那近百名联军传奇强者唯一的战绩。

　　在三十具传奇灵魂魔像用压迫性的攻击一一搏杀了那些传奇级别对手的时候，它们的四百具普通灵魂魔像同伴已经差不多将那两千多联军战士屠杀一空了，整个过程没有任何怜悯，没有任何迟疑，有的只是执行命令和生灵生命的嫉妒。等到面前再无活人之后，这四百具灵魂魔像又重新排列成方阵站在了一起，不过地面上的残肢断臂和流淌的鲜血却让别人再也不敢轻视它们。

　　一支两千多人的队伍，其中传奇强者近百人，这个实力在整个伊索帕顿城都可以自立一个家族了，然而他们却在人数只有自己五分之一的对手攻击下被轻松屠戮一空，对手甚至连伤亡都没有出现，虽然用“伤亡”这个词语来形容魔像的破损程度有些很奇怪，但是包括维格罗斯家族主母在内的所有人都没有心思来留意这一点，她们已经为赫鲁迪安家族所展现出来的实力震慑了。


第六百三十八章 第一家族（七）

　　本来以为只需要付出些许代价就可以连皮带骨一起吞下的猎物，现在却变成了必须元气大伤才有可能拼下的强敌，更何况眼前这些魔像的实力未必就全部展现了出来，毕竟它们为了获胜付出的代价微乎其微，而且谁又能保证赫鲁迪安家族就只有这么点隐藏的实力？不知不觉中许多人的心思产生了微妙的变化。

　　维格罗斯家族主母德瑞辛缇再一次皱起了眉头，随后她将自己的目光从身边这些其他家族的主母脸上掠过，将众人的心思尽收眼底。今天这些家族能够汇聚到第一家族维格罗斯的旗号下，主要还是希望从近日的连番家族血战中多分一杯羹，而并不是维格罗斯家族已经达到了那种一呼百应的绝对统治地位。

　　现在伊索帕顿城的第二家族默勒、第三家族艾伯尼、第八家族莫恩德、第九家族杜垩登全都灭亡，这就等于说在前十名中空出了四个位置之多，自然也空出了无数诱人的利益，不过这些家族的败亡却几乎全都与第七家族赫鲁迪安有关，所以大家才会跟着维格罗斯家族一起来到这里，因为只有干掉了赫鲁迪安这个胜利者，才有资格瓜分那些战利品。

　　现在赫鲁迪安家族展现出了让人惊愕的实力，那些一开始还有些奇怪这个排名第七的家族怎么可能在短短几天之内就能灭亡排名在它之上的默勒和艾伯尼，直接改变了整个伊索帕顿城的局势，现在这些人的疑惑全都得到了解答，在这些主母的脑海中自然要重新去衡量眼前的一切。

　　其实局势的发展并不算太复杂，如果没有人去阻止赫鲁迪安家族接收那些在赢得家族血战后的应得利益，这些家族的主母并不怀疑赫鲁迪安家族的实力会在极短时间内迅速扩张，甚至可以迅速膨胀超过在她前面的其他几个家族，成为伊索帕顿城中仅次于维格罗斯家族的第二家族。

　　若是赫鲁迪安的玛瑞丝主母拥有的这种魔像数目再多一些，这些主母们甚至觉得玛瑞丝肯定会去挑战德瑞辛缇的地位，虽然后者的家族在这座城市已经拥有了不知道多少年的统治地位，在这么漫长的岁月中，从没有哪个家族拥有了可以挑战这个“第一家族”名衔的地位。

　　“以前没有，不等于以后没有。若是真的出现了这种两强相争的局面，对于我们来说肯定要好过维格罗斯家族一家独大。”差不多除了维格罗斯家族之外的所有主母心中都权衡出了这么同一个结果。之所以用“差不多”这个词语，是因为排名第六的柏森德诺格家族主母并没有这样想。

　　在整个家族血战事件的一开始，柏森德诺格家族就没少在其中煽风点火，他们假装依附艾伯尼家族，这种行为让这个第三家族拥有了足够强的力量，终于决定出手攻击赫鲁迪安家族，而柏森德诺格家族又故意派遣卡洛拉去赫鲁迪安家族的总部，说了些半真半假的要求，让赫鲁迪安在误以为柏森德诺格家族打算趁机吞并自己的同时，也把视野指向了准备跳出来捡便宜的第三家族艾伯尼。

　　然而这一切都只是障眼法，事实上柏森德诺格家族能够屹立不倒甚至长期霸占着第六家族的位置，全在于她们早就暗自与维格罗斯家族达成了某种协议，成为了这个第一家族不能公开的盟友。只是双方都没有想到最终的结果并不是艾伯尼的莎贝瑞娜主母吞并了赫鲁迪安家族，相反这个就连德瑞辛缇主母也非常忌惮的蛛后侍者竟然在一场伏击战中完败陨落，这不由得让德瑞辛缇主母开始审视和评估赫鲁迪安这个依靠附魔才在最近几百年里慢慢崛起的新兴家族。

　　德瑞辛缇主母在思考了一段时间之后，还是下定决心联合其他家族的力量一起来吞并赫鲁迪安，毕竟这个第七家族已经拥有了和自己竞争的潜力，绝不可以留下这么一个隐患，只要维格罗斯可以得到赫鲁迪安的附魔技艺，就算在随后的分赃中做出一些让步也没有关系，而这种让出来的利益反而会令其他家族红着眼睛拼命争夺，对于打压这些家族，保证自己家族的统治地位很有帮助。

　　这就是家族联军延迟了几个小时才开始进攻的原因，而从德瑞辛缇主母下达攻击命令开始，最希望灭亡赫鲁迪安家族的，便是以前排名在它前一位的柏森德诺格家族，这一次这个第六家族将背叛与欺骗演绎着淋漓尽致，如果最终不能彻底遏制甚至灭亡赫鲁迪安家族，那么接下来倒霉的多半就会是柏森德诺格家族自己了，无论是和维格罗斯家族争夺第一家族的位置，还是发动一场被欺骗和背叛后的复仇之战，赫鲁迪安家族也不可能放过柏森德诺格这个头上拥有“背叛”、“欺骗”、“敌人盟友”等诸多光环的家族。

　　因此在看到其他家族的主母萌生退意之后，柏森德诺格家族主母只得主动站出来，在维格罗斯家族主母德瑞辛缇暗示和威逼的双重目光注视下，向其他家族主母发出了组建第三支地面进攻部队的要求。为了让自己这个提议可以通过，柏森德诺格家族的主母不惜放出更多的代价，反正这一次家族排名肯定会出现极大的波动，只要保证排名在自己下面的其他家族不能超过自己，柏森德诺格家族都可以顺位晋升到第四位，这已经是家族成立以来最好的地位了。

　　柏森德诺格家族主母的心思，其他那些家族主母自然洞若观火，不过当着第一家族德瑞辛缇主母的面，谁也不愿意成为第一个跳出来否定的那个人，以免平白招惹到维格罗斯家族的怒火，不过表面上的默认却不会阻止私底下的各种小动作，所以等到这支地面进攻部队在拖拖拉拉的节奏下组建起来后，里面几乎全都充斥着来自各个家族的鱼腩。

　　对于其他家族的心思，德瑞辛缇主母自然心知肚明，但是这种阴奉阳违的手段却很难抓到什么把柄，而且若是过多的给那些家族压力，也很容易让她们同仇敌忾一起反对自己，所以她索性这种压力转移到了柏森德诺格家族身上，让后者心中苦不堪言。

　　德瑞辛缇主母手段灵活，她也并不是一味的去压榨柏森德诺格家族，也在暗地抛出了更多的利益和承诺，反正这些东西想要兑现还不是要先灭杀赫鲁迪安家族，事不成不会影响维格罗斯自身的利益，成功了也只是从别人的利益中分出一份给森德诺格家族，正好让利益被分薄的其他家族去敌视自己的盟友，省得这个以背叛和欺骗立足的柏森德诺格家族再对自己弄出些什么阴谋手段出来。

　　当然，为了安抚自己的这个盟友，德瑞辛缇主母还是做出了一些让步，她为了保证这一次的进攻部队的实力，多抽调了十名传奇强者出来，维格罗斯家族这三十位传奇强者再加上柏森德诺格家族的倾巢出动的四十位传奇级别强者和其他家族的一些鱼腩，总数达到了八十五人，也使得第三支地面进攻部队变成了以维格罗斯和柏森德诺格这两个家族为主的联军。

　　这样的队伍若是再战败，蒙受损失的可就是维格罗斯家族自己了，所以德瑞辛缇主母力排众议，将军队的指挥权赋予了柏森德诺格家族的传奇黑焰武士卡洛拉，并且当众向他承诺，若是卡洛拉可以战胜眼前的魔像军团，德瑞辛缇主母愿意把自己的第二嫡女安格丝汀正式许配给他作为妻子，这顿时激发了卡洛拉最大的热情，他强行抑制着自己内心的狂喜站在了军队前面，开始思考如何击破眼前这支古怪的魔像军团。

　　等到卡洛拉谋划好了一切，准备带队出征的时候，那位安格丝汀也主动带上了自己的几十个侍女加入了这支队伍，这个好消息差一点让卡洛拉幸福得晕过去，他甚至已经开始憧憬以后飞黄腾达的日子了。谁让黑暗精灵的守护神，蜘蛛女神罗丝只承认女性信徒，而每一个黑暗精灵家族的主母都必须是罗丝女神的信徒，也就是无论什么职业的主母，都必须兼职成为信奉罗丝女神的牧师，男性成员再厉害也不会被罗丝女神承认。

　　所以卡洛拉最终能够得到的地位，无非就是迎娶一个大家族的嫡女，然后让他自己的家族成为那个大家族的附庸，自己的妻子成为自己家族的女族长，夫妻两个人共同执掌家族大权。现在他这个未来的妻子竟然愿意和卡洛拉同生共死，这种行为已经说明了很多东西，卡洛拉还有什么不满意的？

　　安格丝汀的加入让卡洛拉拥有了九十位传奇级别强者，因为除了安格丝汀自己是信奉罗丝女神的传奇牧师之外，她的四个贴身侍女也全都是传奇级别的战士，其他的几十人虽然实力稍逊，但是绝对比那些鱼腩要精锐百倍，有了这些骨干，卡洛拉有信心让这支临时拼凑起来的队伍战胜敌人。


第六百三十九章 第一家族（八）

　　在卡洛拉看来，眼前的这些魔像其实威胁并不算很大，毕竟它们的数量有限，依靠兵力上的优势和出色的指挥应该是可以战胜它们的，真正的敌人是那个隐藏在暗处的赫鲁迪安超级强者，刚才若不是他巧妙的两次传送魔法，那支拥有两千多人，百余位传奇强者的进攻部队怎么可能如此迅速得就全军覆没了？

　　当然这些魔像身上的魔法符文也的确很是古怪，竟然连八级魔法都没办法破坏分毫，或许改用战锤等武器近距离凿击才能粉碎它们。为此卡洛拉让自己队伍中所有战士全部更换了武器，那种弯刀之类的锋利武器更擅长切割等进攻手段，想要对付坚硬的秘银魔像简直太好笑了，就是卡洛拉自己，也扛起了一把精金战锤，准备和这些魔像贴身肉搏。同时，卡洛斯还把自己的队伍排成了松散阵形，这样就算对方再故技重施也不会出现刚才那种情况了。

　　当然这些手段也只能对付那些普通的魔像，对于那种可以和传奇强者对抗，甚至比较轻易就斩杀传奇强者的高级魔像，卡洛拉打算用集中攻击的办法来解决，先用一部分精擅防御的传奇强者和对手相持，再集中其余进攻力量一个个点杀那些坚固的魔像，卡洛拉不相信那些魔像会强大到一次性被五十名以上的传奇强者进攻还可以安然无恙，若是赫鲁迪安制造得出这种怪物，那么她们早就具备称霸异界的资格了，还会在伊索帕顿城容忍这么多年吗？

　　做好了这些种种的战前准备后，卡洛拉率领着这支军队雄心勃勃的出发了，他要在赫鲁迪安的尸体上建立一个属于自己的家族，就必须先行绞杀眼前这些魔像。卡洛拉开始进攻的时候，莱恩再一次来到了祈祷室，他除了带来一批数量不是很多的灵魂魔像之外，更为重要的是来收集那些战死传奇强者的灵魂，这可是绝佳的材料，实在不能随便浪费。

　　当“幽影熵像”出现在天空之中的时候，进攻的联军们立刻感受到了那种强烈的灵魂威压，这个突兀的变化让德瑞辛缇主母以下心中全都涌起了不详的预感，当“幽影熵像”开始大肆吞噬那些还来不及消散的灵魂时，这种不详的预感已经演化成为剧烈的不安，不少人甚至联想起了用灵魂献祭以换取某些强大生物降临的仪式，以为赫鲁迪安家族是打算和自己同归于尽了。

　　卡洛拉的心底同样也有类似的变化，作为一名黑焰武士，他在作战的时候可以释放出充斥着腐蚀灵魂的斗气，若是被这种奇异的斗气击中，受到伤害的就不完全是身体，连带着对手的灵魂也会遭到重创，所以卡洛拉对于灵魂的力量是非常敏感的，不过他更被眼前出现的惊人场景感到震撼。

　　就在卡洛斯他们的对面，那支原来不过四百多具的魔像，身边竟然连连出现白色光芒，那是传送魔法成功释放后的征兆，而每一次白光闪烁过之后，这支方阵的后方都会多出上百名新魔像，等到整支方阵前行了百米之后，出现在卡洛拉眼前的已经是由四千支魔像组建的大型方阵。

　　四千具魔像排着整齐的队列，迈着整齐的步伐，传出整齐的脚步声，任何人看到这一幕都会被深深的震撼，尤其是当这群密密麻麻的魔像朝着自己不紧不慢的压过来的时候，卡洛拉自然也不例外，他扛着精金战锤的手心一下子就充满了汗水，因为卡洛拉所有战术全都建立在以多打少的情况下，现在对面的魔像数目增加了十倍，之前制定的任何战术全都失去了意义。

　　卡洛拉和安格丝汀对望了一眼，彼此从对方眼中看到了一丝畏惧，眼前的强敌已经不是他们手上这点人手可以抗衡的了，就算勉强拼死一搏，估计也就是在滔天巨浪中掀起几圈涟漪，根本不会对战局有太多的影响，现实让之前还信心满满的卡洛拉完全失去了战斗的欲望，他已经有下达全军撤退命令的想法了。

　　四千具魔像组成的方阵不只是震慑了卡洛拉等人，更是将联军吓得不轻，在她们看来这是赫鲁迪安放出了自己真正的实力，准备彻底结束眼前的战争。这些联军中十几个家族联合起来，才不过三、四万的精锐战士，五、六百名传奇级别强者，并且之前已经在两次进攻中折损了一、两成，而对手表现得非常轻松，这说明这些魔像的战力远非如此，要是按照这个战况来计算，只怕整个联军都拼光了，也未必能完全消灭眼前的魔像军团，但是谁还敢说赫鲁迪安家族真的就出动了全部的力量？

　　“怎么办？”德瑞辛缇主母脑海中飞快着转动着主意，她此时最痛恨的就是家族的情报队长，真不知道这个白痴是怎么做事情的，居然没有事先得到有关赫鲁迪安家族的真正实力。不过德瑞辛缇主母心中也有另外一丝疑惑，她很奇怪赫鲁迪安家族既然拥有这样的战力，那为什么之前却一直屈居人下呢？

　　德瑞辛缇主母很快就想到了不久之前一则关于赫鲁迪安家族的消息，家族主母玛瑞丝的女儿拉妮娜和塞妮特娅在出城的时候带回两个流浪的黑暗精灵，本来在德瑞辛缇主母看来这种流浪者多半不会有太强的实力，只是伊索帕顿城的势力划分泾渭分明，赫鲁迪安想要增强自己也只能把主意打在这种外来的力量身上，因此并没有放在心上。

　　现在德瑞辛缇主母仔细去回想这段时间所发生的一切，她很快就发觉赫鲁迪安家族出现得种种变化与之前的表现截然不同，那不仅仅只是隐藏实力忍而不发，而是一种彻底的突然变化。这一切变化似乎都源自那两个流浪的黑暗精灵出现在伊索帕顿城，难道说眼前这些奇怪而强大的魔像，竟然是那一对黑暗精灵男女制造的？

　　德瑞辛缇主母思考的短暂时间中，四千人的魔像方阵又朝着前方逼近了上百米，原本和它们对峙的卡洛拉已经没办法约束自己的手下了，整个阵形已经隐隐有崩溃的迹象，幸好那些魔像行走速度很慢，这才让那些传奇强者可以慢慢稳住，否则就连卡洛拉都不敢保证自己会不会转身后退。

　　“玛瑞丝主母，我是维格罗斯家族的德瑞辛缇，我有话要和你说！”卡洛拉的身后远处传来了这个女性的声音，说话者自然是德瑞辛缇主母，她通过扩音魔法阵将自己的声音传遍了赫鲁迪安家族总部的每一个角落，自然不担心玛瑞丝主母听不见，只是不知道对方会不会回应自己。

　　过了十几秒钟之后，得到了莱恩点头授意的玛瑞丝主母也在家族祈祷室说话了，她的声音通过法拉丝释放的扩音魔法阵同样也飘荡在家族总部的每一个角落：“啧啧，德瑞辛缇，你还是这么骄傲自大啊？你有话跟我说，我就一定要听你说？”

　　玛瑞丝主母的声音自然让德瑞辛缇主母脸色难看，在伊索帕顿城，以前还没有哪个人敢用这种态度和她说话，不过现在形势逼人，德瑞辛缇主母也顾不上这些细节了，她随即开口说道：“没想到你们赫鲁迪安家族居然捡了这么大的一个便宜，这些魔像，恐怕你们自己制造不出来吧？我猜多半是那两个流露的黑暗精灵的杰作。”

　　“关你什么事情？”玛瑞丝主母的声音中充满了挖苦：“你纠集这么多人打上门来，就是为了跟我说这几句话？”

　　“玛瑞丝，我承认这一次是我失算了。”德瑞辛缇主母不理睬玛瑞丝的挖苦，她继续说道：“不过我也想提醒你一点，若是我们不顾一切的献祭，召唤来自深渊的强大魔物，只怕最终的结果就是这座城市被彻底的毁灭吧？”

　　“反正我们赫鲁迪安已经走投无路了，要不是我们家族人丁稀少，我都想召唤几头深渊魔物来玩玩，不过现在就只有这种笨重的玩具，不过数量还是让人满意的，不是吗？”玛瑞丝主母已经从德瑞辛缇主母的语气说听到了服软的味道，于是她减低了挖苦的语气说道：“好了，废话少说，你们侵占了我们赢得家族血战后的利益，还一起打上门来，这笔账怎么算？”

　　德瑞辛缇主母转身看了看其他家族的主母，这些主母已经从德瑞辛缇主母和玛瑞丝主母之间的对话猜到了德瑞辛缇主母的用意，那就是和赫鲁迪安家族妥协。作为拥有智慧的生物，黑暗精灵固然喜欢杀戮，可在处于两败俱伤的情况下也会抛开仇恨进行妥协，正如德瑞辛缇主母所言，真要是将这座城市毁灭，对双方来说都是不可接受的事实，所以只看彼此之间能否达成某种协议了。

　　“艾伯尼等家族是你们战胜的，她们留下的利益，你们可以占据五成。”德瑞辛缇主母直接说出了自己的妥协条件：“你们赫鲁迪安家族人丁稀少，就算一口全都吃下去，只怕也未必顺利消化吧？不如拿出少许来安抚其他家族，毕竟我们也付出了不小的损失。”


第六百四十章 第一家族（九）

　　“五成利益？”在祈祷室的拉妮娜听到德瑞辛缇主母的条件后，忍不住开口抱怨道：“那是我们赫鲁迪安家族辛辛苦苦战胜了对手得到的利益，凭什么她们一张嘴就要走一半，而且我们家族的损失怎么算？”

　　“哼，就算她们全都留下，我们有足够的人手吃掉这些利益吗？”玛瑞丝主母反问了一句，拉妮娜立刻闭上了嘴巴，赫鲁迪安家族人丁并不算特别兴旺，家族可以占据第七的位置，很大的原因是附魔技艺和利益制衡的结果，现在一口气击败第二、第三等诸多家族，若是强行把家族人手分配出去，只能导致家族力量分散，很容易在敌人快速突袭下崩溃。

　　“可是，可是我们也不能便宜了她们啊！”在一旁默不作声的塞妮特娅突然开口说话了，她前一句还是对自己的母亲说，后一句却面向莱恩说道：“老师，您有什么办法吗？”

　　“不能答应她！”莱恩干脆的给出了答案，不过却不是因为舍不得那些利益，他低声解释道：“小心那是陷阱！”

　　莱恩的提醒让玛瑞丝等人心中一凛，玛瑞丝心思一转便猜到了德瑞辛缇主母这番话中暗藏杀机，若是她很痛快的答应了这种明显有些欺人太甚的条件，就摆明了告诉对手自己这边已经无能为力了，那么德瑞辛缇主母绝对会不顾一切的发动攻击，哪怕多付出些代价也要吞掉赫鲁迪安家族。

　　而如果玛瑞丝主母不答应这种结果，也会给家族带来麻烦，因为德瑞辛缇主母可以把妥协失败的罪名推到她的身上，从而引发其他家族同仇敌忾的心思，在场的这些家族固然害怕付出太多的代价，但是如果事情不能了结就各自散去的话，却反而会让复仇的赫鲁迪安家族各个击破，面对元气大伤和家族灭亡两种结局，似乎不需要选择都知道答案。

　　玛瑞丝主母静下心来思考了几秒钟，现在外面的联军之所以由德瑞辛缇主母出面要求妥协，主要还是被那四千具魔像吓住了，但是赫鲁迪安家族根本没有那么多灵魂魔像，就算玛蒂丝她们不休不眠的开工，想要达到这个数目起码也要半个月以上，而且还必须再发动几场家族战争以获得更多的灵魂和秘银材料。

　　那些后来被传送过去的魔像，几乎全都是莱恩的杰作，他和法拉丝联手配合，每一次传送其实只有一具是真的，其他的魔像全都是莱恩用“拟像术”复制的魔像镜像。这些魔法镜像会模拟本体的动作，不过所有的魔像无论真假全都用一个姿势站在原地，这一点破绽也就不成为破绽了。

　　当然这些魔法镜像也只是一种非常逼真的幻术而已，它们不具备任何战斗力，甚至有人在近距离随意的去触摸一下，那些魔像镜像就会立刻崩溃，重新显露出真正的不足五百具的灵魂魔像。当然两军对垒，并不是每个人都有胆量去直面四千具可怕的魔像，所以用来判断真假的手段除了用眼睛看，还要用感知来探查。

　　为了力求逼真，骗过对面那些传奇强者的各种感知手段，莱恩将自己收罗来的灵魂也传送了很多过去，这些灵魂被隐藏在幻术之下，外人是看不见的，但是莱恩却没有遮蔽它们散发出的灵魂力量，这也是为什么那个黑焰武士卡洛拉以及其他很多联军传奇强者被唬住的原因，他们所感受到的，的的确确是真正的灵魂力量，只不过全都是死去的传奇强者灵魂而已。

　　玛瑞丝主母很快就想好了对策，她既不说同意，也不表达反对的意思，只是开口用反问的语气说道：“我们的损失谁来负责？你们冲到我们家族总部所造成的一切后果，对我们家族成员的伤亡，谁来负责？”

　　“那么默勒家族、艾伯尼家族的灭亡，那些死去的族人和蒙受的损失，又有谁来负责呢？”德瑞辛缇主母立即开口回应道：“弱肉强食是异界不变的真理，人人都只羡慕胜利者，又有谁回去在意死去的人呢？”

　　“哼，横竖都是你维格罗斯家族大占便宜，德瑞辛缇你想怎么说都行！”玛瑞丝主母也毫不客气的回应了一句，随后抛出了自己想好的条件：“别给我说什么两败俱伤，就算我们家族只剩下三五个人又如何？只要我们成功逃出这座城市，不过几年就会重新制造出更多的魔像，所缺乏着无非就是秘银而已。而你们呢，你们有东山再起的机会吗？”

　　玛瑞丝主母的话让德瑞辛缇沉默了下来，正如玛瑞丝之前所说，这些黑暗精灵家族绝大多数都是依靠家族血脉才会有极大的势力，遗传自同一个祖先的血脉，让这个家族的成员可以团结起来对抗外来的进攻，可以尽情培养家族成员传奇强者而不用担心叛变等麻烦，也会通过血脉传承以继续家族的荣耀，若是血脉断绝，再强大的家族也会在极短的时间内破败。

　　“好了，废话不再多说，今天的事情你们必须给我一个交代。”玛瑞丝主母并不能够看到德瑞辛缇主母的脸色，但是对方没有再说话就已经表明玛瑞丝的言语直刺入她的心中，所谓妥协一定要双方各有所惧、各有所求才有可能达成协议，否则再好的承诺也是一纸空文。

　　玛瑞丝主母知道莱恩的幻术魔法不可能坚持太久，同时赫鲁迪安家族也不可能同时面对整个伊索帕顿城的其他家族，而德瑞辛缇主母不希望因为抢夺一些利益而导致自己家族血脉元气大伤，她必须保证维格罗斯身为第一家族的地位，这样双方就有了达成妥协的前提。

　　德瑞辛缇主母知道接下来很可能会是一场艰苦的讨价还价，按道理说双方应该找个隐秘的地方坐下来私下商议，不过两军对垒的情况谁又可能信得过对方呢？所以明知道眼前的这种说话形式有很大的不妥，德瑞辛缇主母开始开口问道：“你要什么交代？”

　　玛瑞丝主母知道这是德瑞辛缇主母让自己开条件，她毫不迟疑的开口说道：“生死战！想要占便宜，却不付出代价、展现实力，怎么可能？三天之后，我们家族的强者会一一找上门去，一对一的生死战，若是你们赢了这一场，不但之前的那些一笔勾销，随后还会拥有瓜分默勒、艾伯尼等等家族利益的资格。”

　　“一对一，生死战？”德瑞辛缇主母自然知道这种赌斗的方式，两个家族有了矛盾，而这种冲突和矛盾又不至于不顾一切的发动家族血战彻底灭亡对方，也就产生了私下或者公开赌斗的方式，或是单人、或是多人合作，也可以双方各出一定的人数打上多场，以最终获胜者决定这种冲突和矛盾的结果，这样就算失败了也只是损失眼前的一些利益，对家族整体并没有太大的影响。

　　“没错，大家各凭实力，算起来我还有点吃亏，毕竟你们只需要出动最强者就可以了，所以我会一天一天的找上门去，这很公平吧？”玛瑞丝主母冷笑地说道：“当然别老想着占便宜，我可把话说在前面，如果你们输了这一场，那么我摆给你们两个选择，或者并入我们赫鲁迪安家族，成为我们的附庸，或者拿出你们家族一成的利益！怎么样，你们是打算今天就同归于尽，还是在几天之后赌上这么一次！”

　　见玛瑞丝这样说，德瑞辛缇主母并没有立刻回答，而是转身看向身后的其他家族的主母。其实玛瑞丝的这种要求在黑暗精灵世界中是时有发生的，只是赌斗的彩头像今天这么大的就非常稀少了，获胜自然会让家族实力立刻晋升一个档次，可一旦失败虽不至于伤筋动骨，但是也会令家族在未来很长一段时间内再也无力扩张，其中利弊如何自然要细细权衡。

　　在这些家族当中，德瑞辛缇主母自然是最不担心的，因为维格罗斯家族不仅在整体实力上稳居第一位，更拥有伊索帕顿城第一强者，只要赫鲁迪安家族遵守诺言，那么获胜的自然是维格罗斯家族，不过在想到那两个流浪的黑暗精灵之后，德瑞辛缇主母决定把这个意外抹杀掉，于是她突然开口说话道：“玛瑞丝，这一次生死战，都只是动用自己家族的血脉吧？”

　　“哼，我知道你在想什么，我可以告诉你，我们家族还不至于违背黑暗精灵的传统！”玛瑞丝主母冷笑的回应道：“你们放心好了，出战者肯定是我们赫鲁迪安家族的血脉，不会是临时从外面招募而来的强者，你们的人选自然也是如此。还有，我甚至可以提前告诉你们挑战的顺序，这第一个肯定是柏森德诺格家族，然后我们会在每一场战斗结束后通报第二天挑战的家族，给足你们准备的时间。”


第六百四十一章 退敌

　　见玛瑞丝主母居然当众给出了这种保证，在场的其他家族主母自然不会再有什么疑虑，于是纷纷朝着德瑞辛缇主母点头表示同意。在这些主母看来，赫鲁迪安家族直系血脉当中真正的强者并不算很多，就算她们在这里面有所隐瞒实力，想要轮番挑战十几个家族还是有些太勉强了，所以玛瑞丝主母应该想要趁着这个机会拉拢盟友、铲除异己。

　　想要安安稳稳的从默勒、艾伯尼家族利益中也分上一笔？那么背地里就自然要和赫鲁迪安家族达成某种协议，这样双方成为了共同进退的盟友，自然可以共享很多东西。而那些不肯达成协议，或者已经摆明了要与赫鲁迪安对抗的家族，就比如玛瑞丝主母当中点出的柏森德诺格家族，自然要拿出家族最强的战力给他们点颜色瞧瞧，顺便也算是警告一下其他人。

　　既然有人想要在未来挑战维格罗斯第一家族的地位，那么其他被德瑞辛缇主母死死压在下面的家族为什么不乐见其成呢？当然最好的结果是两个家族势均力敌，或者其中一方较弱，这样才会花费更多的代价来笼络城中其他可以改变对峙局势的家族嘛。

　　德瑞辛缇主母看了看脸色大变的柏森德诺格家族主母，心中有些不屑不过脸上却没有表现出来，她低声说道：“怕什么，我们可以达成攻守同盟，无论最终战果胜负，都可以共享胜利者从赫鲁迪安这边得到的利益，当然若是你们可以赢下来，属于你的那部分我们不会染指，还会额外多提供一些帮助。”

　　德瑞辛缇主母的话立刻让柏森德诺格家族主母的心中大定，开始盘算起如何应对三天后那场生死战的事情，德瑞辛缇主母嘴角微微抽搐了一下，不过却还是把心底的想法隐藏了起来，她朗声说道：“好，玛瑞丝，只要你以罗丝女神的名义起誓，我们就相信你的话！”

　　玛瑞丝毫不迟疑的开口就说道：“我，赫鲁迪安家族的玛瑞丝在这里怀着谦卑的心情，以自己的灵魂代表整个赫鲁迪安家族向至高无上的蜘蛛女神罗丝起誓，只要维格罗斯等家族在一对一生死战中赢得我们家族的嫡系血亲，我们就会履行事先约定的条件，决不反悔。”

　　见玛瑞丝主母说完了这番誓言，德瑞辛缇主母便也按照惯例说出了属于自己的那份誓言：“维格罗斯家族的德瑞辛缇向伟大的罗丝女神起誓，这一次与赫鲁迪安家族的争端将会以一对一生死战的形式解决，若是我们家族战败，便会遵守事先和赫鲁迪安家族的约定，决不反悔。”

　　有了德瑞辛缇主母牵头，其他在场的所有主母自然也都按照家族地位的顺序，也都一一说出了自己的誓言，大家所说的内容大同小异，不过都是向罗丝女神宣誓，若是她们胆敢反悔，必然会承受来自罗丝女神的神罚，其后果远违背自己誓言更加严重，利益权衡之下自然也就没有人会这样做了。

　　站在家族祈祷室的玛瑞丝主母通过魔法影像看着维格罗斯等家族的军队慢慢的退却，终于忍不住松了一口气，不过三天之后开始的生死战结果如何，起码现在避开了一次危机，而且还给家族制造灵魂魔像争取到了不少时间，只是玛瑞丝主母不清楚莱恩为什么让自己答应德瑞辛缇的条件，因为她很清楚自己家族的嫡系血亲并不具备同时挑战十多个家族的实力。

　　莱恩和法拉丝配合，慢慢的将那些排列成方阵的灵魂魔像传送回来，那些幻术魔法可坚持不了太久，必须在法术效果解除之前不紧不慢的做好这些，不能留下任何破绽。等到莱恩完成这一切善后示意后，这才开口对玛瑞丝她们说道：“这不过是拖延时间的手段而已，生死战胜负与否只关系到眼前的利益分配，对吧？你可没承诺以后都不再发动家族血战。”

　　“啊，您的意思是，这一次生死战可以放弃？我们用默勒等家族的利益来获得一个发展的时间，等到拥有必胜的实力之后，再……”玛瑞丝主母倒是没想到莱恩居然有这种开阔的心胸，那些灭亡家族留下的利益如此诱人，莱恩竟然忍得住诱惑，反而将它们抛出去作为诱饵，这倒令玛瑞丝主母心中对莱恩又高看了几分。

　　“放弃？哈哈，玛瑞丝你别告诉我你不打算趁着这三天的时间暗地里拉拢些盟友！”莱恩笑着点出了玛瑞丝心中的想法，他看着玛瑞丝脸上赫然的表情，又继续说道：“再者，我们也不一定要放弃所有的生死战啊，放过倾向我们的家族，赢下和我们为敌的家族，这才会令利益最大化。”

　　“但是，我们家族的实力不够，您让我答应德瑞辛缇主母的要求后，我们限于誓言就只能使用家族的嫡系血脉了，虽然我们也有几位实力还算不错的强者，不过想要赢下维格罗斯、柏森德诺格这种实力在前列的家族，却几乎没有可能，就算，就算海娜姆祖母处于巅峰状态，也只能与这些家族的最强者抗衡，没有必胜的把握。”玛瑞丝主母小声的说了一句。

　　“有我在，无妨的。”莱恩很干脆的给出了这个答复，随后又说道：“你马上安排人手，帮我做一件事情。我需你派出斥候去探查一些发生在黑暗精灵与罗刹妖边境的消息，伊索帕顿应该有传送魔法阵吧？我希望可以在最短的时间内得到斥候的回报。”

　　“这件事情本来不算什么，那个传送魔法阵本身也是我们赫鲁迪安制造的，自然拥有使用的资格。只是现在伊索帕顿城封闭了，想要动用传送魔法阵就必须得到城主，也就是德瑞辛缇主母的首肯，所以……”玛瑞丝主母有些迟疑的回答道。

　　莱恩心中微微叹了口气，他相信玛瑞丝主母不会欺骗自己，换做莱恩是那个德瑞辛缇，只怕也会用各种理由回绝，看样子不让赫鲁迪安家族称霸这座城市，自己的计划是很难不受制约的进行了，于是莱恩对玛瑞丝说道：“那就再等几天吧，你先给我提供一份这些家族有可能出战的强者资料，然后把你家族中最强的那些人都找来吧，我尽可能在短时间内提升她们的力量，不过话我可是先说在前面，能不能承受我的秘法，只看她们的意志和身体，另外就算秘法成功，这些人也是永远不会再有什么提高的可能了！”

　　“没问题，只要能够突破她们现有的瓶颈，就算以后再无寸进又如何？”玛瑞丝对于莱恩所说的负面因素完全不在意，因为这些赫鲁迪安家族的强者几乎也很难在寿命终结之前继续提升实力了，现在有了这么一个突破的机会，自然不会轻易放弃，就算以后没有继续提高的可能，甚至在这个过程出现了意外陨落，也可以将她们的灵魂改造成灵魂魔像，就像海娜姆那样继续为家族效力。

　　法拉丝坐在玛瑞丝主母特意为他们安排的休息室中，有些担心的对莱恩说道：“你是打算用精灵族秘传的魔法纹身强行给她们提升实力了？这样会不会暴露我们的身份？或者让这种秘传的东西在黑暗精灵这里流传出去呢？这可对芙丽娅没法交代。”

　　“若是你我联手，维格罗斯这些家族自然挡不住，但是我们的行踪也就会重新出现在那些半神君王的眼前，这是很危险的事情。”莱恩抚摸着雕刻精美的座椅扶手，慢慢地说道：“想想看吧，一次性解决城里其他家族，就算我们做得天衣无缝，这种事件只怕在黑暗精灵的世界中也是极其少见的，同样会引起其他人的关注，所以我之前也只是显露出传奇级别的实力，哪怕是面对莎贝瑞娜的时候，也佯装是和她一样的神之选民。”

　　“至于魔法纹身，我也只是从芙丽娅那里偷偷学习了一些，掌握得并不全面，不过是增强一些功能效果，若是说大幅度提升实力甚至突破自身瓶颈，却几乎是不可能的，我也相信精灵族没有这种逆天级别的技巧。”莱恩摇着头继续说道：“我其实我是打算使用从凯瑟琳那里学来的亡灵魔法。在这些黑暗精灵的身上绘制出禁锢灵魂的魔法阵，再用亡灵魔法把制造出来的强大亡魂封印在黑暗精灵的身上……”

　　“这，这太残忍了吧？”法拉丝在听到凯瑟琳的名字后，脸色顿时一变，不过随后听莱恩讲述自己的想法，眼中更是流露出不安的神情，她不等莱恩说完便开口说道：“莱恩，我很担心，你现在越来越依赖这些邪恶的法术了，万一要是对你有什么影响……”

　　“放心，我始终都是通过魔法阵施法，而且只是用能量转换的技巧去模拟那种亡灵的力量，所以整个法术效果只能用似是而非来形容，应该不会出什么问题的。”莱恩笑着安慰了妻子一句，随后又继续说道：“而且这也只是其中的一种手段，用来增强的魔法纹身自然也不会少，还有各种量身定做的强大魔法物品，总之我会竭尽所能迅速解决这里的一切！”


第六百四十二章 生死战（一）

　　满头银发的卡洛拉一个人站在自己家族总部的大门外，当微风吹过的时候，他脑后的长发飘起，显得说不出的俊朗。卡洛拉在这里已经站了大约二十分钟，他所在的位置是一片面积很大的广场，也是柏森德诺格家族选定的生死战场地。

　　作为拥有传奇高级实力的强者，黑焰武士卡洛拉并不是柏森德诺格家族实力最强的那一个，不过却是比较有潜力的一个，或许是因为有了维格罗斯家族主母德瑞辛缇的那番承诺，或许是打算保留实力同时也给家族后起之辈一个机会，柏森德诺格家族的主母最终选择了卡洛拉来参加这场生死战。

　　卡洛拉当然不会拒绝这种难得的机会，虽然他心中很清楚自己有极大的可能要面对赫鲁迪安家族的第一强者，可是战胜强敌的荣耀、和家族主母允许他在迎娶安格丝汀后自立一族，成为柏森德诺格家族旁支的承诺，足以激励着卡洛拉拼死一战。

　　卡洛拉的呼吸不疾不徐，整个身体也处于最佳的巅峰状态，随时可以爆发出威力惊人的攻击，这是他在过去三天中养精蓄锐的结果。虽然卡洛拉人在等待中，但是整个心情却并没有出现任何波动，哪怕赫鲁迪安家族参加生死战的族人已经比约定时间晚到了二十分钟。

　　长街尽头传来了脚步声让卡洛拉精神一振，他昂首望去，果然看到一名全身都笼罩在黑色斗篷之下的黑暗精灵朝着自己这个方向走了过来，斗篷胸口上那个熟悉的“茂盛四叶草”以及家徽上某些独特的标记证明了这个人属于赫鲁迪安家族，并且还是家族嫡亲血脉中的一员。

　　由于来人遮挡了面目，卡洛拉看不出对方的身份，不过却可以从斗篷下那具玲珑有致的躯体上判断出来人肯定是一位女性，这让卡洛拉立刻想起了赫鲁迪安家族的第一强者海娜姆。“不对，不可能是她！”很快卡洛拉就发现自己猜想的不对，因为海娜姆是一名魔法师，而眼前这个来人却身手敏捷，应该是一名战士或者盗贼才对。

　　根据卡洛拉对赫鲁迪安家族的了解，后者似乎并不盛产这方面的强者，她们当中最强的也不过一些勉强达到传奇强者境界的普通传奇强者而已，这种级数的存在若是放在生死战上，基本等同于直接认输，卡洛拉不认为赫鲁迪安如此大张旗鼓只是为了找一个台阶下，要知道若是玛瑞丝拿不出足够的实力震慑其他家族，最终还会再一次出现家族联军紧逼的那一幕，而且参与其中的家族比上一次只多不少。

　　“阁下是来参加生死战的？”卡洛拉等到那个身穿斗篷的来人走进自己三十米后，便扬声说道：“我是柏森德诺格家族的出战者，传奇高级黑焰武士卡洛拉。”卡洛拉这番话其实在点醒对手，让她知道彼此之间的差距，这倒不是卡洛拉好心，而是在这种生死战中如果不是赢得足够强的对手，那么家族主母事先的承诺只怕也很难兑现，因为这种条件实在太丰厚了，根本没办法服众。

　　“不劳你操心，我既然敢一个人来，自然有获胜的把握！”那个赫鲁迪安家族的来人回答了一句，随后伸手掀开了笼罩在头部的斗篷，露出了她的面容。卡洛拉一眼之下顿时蛮力惊讶，因为眼前这个单人赴约的黑暗精灵竟然是他仰慕许久的拉妮娜。

　　“拉，拉妮娜，怎么是你，你之前不过勉强达到了传奇境界，怎么有实力来参加这种生死战，那不是和送死无异？”卡洛拉那原本平静的心情因为看到了拉妮娜而出现了一些波荡，他开口说道：“我没想到你的母亲玛瑞丝会派你来。拉妮娜，我只想提醒你一点，一旦交手我不会手下留情的，事关家族荣辱，个人的情爱自然会放在一边。”

　　“我要强调一点，我对你从来没有过任何好感，也不会认为仅凭这一点就可以对付你。”拉妮娜脸上满是严肃的表情，她对于卡洛拉之前的纠缠早就无比厌恶了，只是实力不济同时顾忌两个家族之间的关系，这才一直虚以委蛇、忍耐不发，现在拉妮娜终于可以当众训斥卡洛拉一番，心中说不出的欢畅。

　　拉妮娜对于卡洛拉虽然是一种很不屑的心态，但是并不代表她会小瞧这个黑焰武士。在出战之前，拉妮娜做足了功课，卡洛拉的情报自然也会熟记于胸，不过她并没有想到自己的对手竟然是这个出战顺位排在五名之外的柏森德诺格家族嫡系。现在拉妮娜一边说着话，一边在心底回忆着有关卡洛拉的情报，准备着即将开始的战斗。

　　听到拉妮娜又一次这样说，卡洛拉闭上眼睛深呼吸几次，随后又张开眼睛注视着拉妮娜，几秒钟后卡洛拉的心情已经重新平复，他的声音也变得非常平缓毫无波动：“多谢你的提醒，小瞧了你的确是我的错。既然你我是为了家族荣誉而战，那么请全力出手吧，否则便是最大的侮辱！”

　　“赫鲁迪安家族，传奇强者拉妮娜！”拉妮娜用力将身上的斗篷掀下来，然后轻轻的卷成一团丢在了旁边，没有了这件魔法斗篷的遮蔽，一股强烈的威压从拉妮娜的身体上散发了出来，竟然丝毫不迅速在她对面的那位传奇高级强者卡洛拉。

　　卡洛拉看着拉妮娜的身体，脸色快速变化了几次，因为他从对方身上感觉到了数个强烈的灵魂能量，就和他之前在那些赫鲁迪安家族魔像身上所感受到的一模一样，相反拉妮娜自己的生命气息和灵魂力量却显得无比的微弱。不只如此，在拉妮娜所穿的魔化皮甲，手持的两把弯刀，甚至是她的肌肤上都隐隐散发出古怪的能量波动，这些能量波动结合在一起，这才形成了一种不逊色自己的威压。

　　卡洛拉看向拉妮娜的脸色变得凝重了许多，他不久之前曾经在赫鲁迪安家族祈祷室见过一次拉妮娜，那个时候拉妮娜和之前并没有明显的变化，顶多只是眉宇间多了一些忧郁之色，毕竟那个时候赫鲁迪安家族的处境并不是很好，可是时过几天拉妮娜居然实力大进，起码也成为了一名能够和自己交手的敌人，这种反常的情况自然让卡洛拉有些费解，同时也加强了警惕之心。

　　卡洛拉举起了双手，他的右手中提着的是一把四头链枷，握在手心的自然是秘银打造的手柄，然后通过四根锁链分别连接着四个形态大小完全不同的，表面上布满了无数锋利坚固尖刺的链球。一般来说制式的链枷前端都只有一个链球，就算拥有多个的话，每一个链球的大小肯定都是一样的，这样在挥舞的时候才能让它们均匀的旋转，发挥出最大的杀伤力。

　　然而卡洛拉的这把名字叫做“凋零”的四个链球链枷却完全打破了这种传统，那四个链球大小不同，上面所散发出来的法力波动也各不相同，显然分别具备了不同的效果，这种需要独特使用手法的武器，虽然使用练习起来会很麻烦，但是一旦可以熟练的运用，那么绝对会让面对它的敌人感到头疼。

　　卡洛拉的左手举着一面秘银圆盾，盾牌并不算很大，顶多也就是将他的左胸遮挡住而已，不过圆盾的表面和链枷的链球一样，也全都是布满了尖刺。若是有人希望用近身搏击的办法压制卡洛拉的链枷威力，那么他一定会面对被卡洛拉全力抡起并拍过来的尖刺圆盾，那滋味不必挨上一记链枷更好玩。

　　卡洛拉右手握紧了“凋零”链枷，然后挥动手臂在胸前挥舞了起来，几次之后链枷前端的四个链球全速旋转了起来，不过由于链球大小、外形、重量各不相同，所以旋转的弧度也完全不同，卡洛拉为了保持着这种怪异的旋转方式，手臂挥动的幅度和方位也正常的使用手法截然不同，不过拉妮娜却几乎看不清楚，因为卡洛拉已经侧开了身子，用左面的尖刺圆盾挡在了右手之前，让她没办法预先判断对手出招的方位。

　　拉妮娜长吁一口气，双手手腕一翻，腰间的弯刀已经握在了手心之中，她一想到莱恩将这对武器交付给自己时候所说的那番话，心中就一阵阵的火热。尽管出身在一个精通附魔的家族，可是拉妮娜却从没有听说过制造自己手中这对弯刀的工艺，为了保证拉妮娜可以尽快适应新的武器，所以莱恩直接将秘银分解成最细小的颗粒，再将它们凝炼在一起，所以现在拉妮娜手上的新魔法弯刀无论大小样式完全和拉妮娜之前所使用的武器并无两样。

　　当然只是这些还不足为奇，关键是莱恩在制造的时候直接在弯刀的内部封印了魔法阵，所以只要当拉妮娜挥舞着它们的时候，这两把弯刀就会自动从外界吸取游离的魔法能量，并根据主人的意愿用多种形式将它们释放出来，这就等于是直接让身为战士的拉妮娜变成了魔武双修的魔战士。


第六百四十三章 生死战（二）

　　空气中传来了急促的摩擦声，那是卡洛拉挥舞“凋零”链枷所产生的，他脚下发力，整个身体几乎在瞬间都通过了那三十几米的距离，出现在了拉妮娜的面前，手上那把高速旋转并且以不规则抖动砸过来的“凋零”链枷直接朝着拉妮娜的头部砸了过去。

　　若是拉妮娜被卡洛拉击中，只怕整个上半身都会立刻被砸成肉酱，不过拉妮娜眼中并没有流露出任何担心、恐惧的表情，然而呈现出一种自信的目光。紧接着拉妮娜的身体在原地很诡异的扭动了几下，已经朝着身边闪避了出去，恰到好处的躲开了卡洛拉的这一次攻击。

　　卡洛拉是由上至下挥动手中的链枷，当拉妮娜闪避后他的这一次攻击自然就落空了，不过卡洛拉的攻击却不会因此中止，他的右手手臂猛然用力横扫，竟然硬生生的把由上至下呼啸而来的链枷朝着斜侧方推了出去，直接朝着躲闪出去的拉妮娜追杀了过去。

　　拉妮娜扭动的腰部还没有完全恢复成挺直站立的姿态，卡洛拉追杀而来的攻击便又抵达了，这一次拉妮娜的身体再一次出现了那种诡异的扭曲，她的整个上半身甚至因为这种扭曲而产生了若有若无的重叠影子，随后卡洛拉手上的链枷从这些残影上掠过，将它们变成了碎片，却依然没有碰到拉妮娜分毫。

　　“直觉闪避！不可能，你怎么可能会直觉闪避！”这连续两次的攻击落空让卡洛拉脸色大变，他甚至没办法继续保持着淡定的心态，而是直接叫嚷了出来。因为卡洛拉很清楚拉妮娜的职业是战士，她并没有获得什么进阶力量，这也是卡洛拉认为拉妮娜实力很差的原因，然而现在的拉妮娜却成功使用了两次“直觉闪避”，那可是传奇暗影舞者才精通的特殊技巧。

　　拉妮娜没有理会卡洛拉的惊讶表情，她只是不为人所知的抚摸了一下身上的魔化皮甲，同样也是莱恩亲自制造的。为了保证拉妮娜的安全，莱恩在这套用那只刺杀玛瑞丝的“史拉蟾”皮革制造出的皮甲上附加了三种强大的能力，这其中之一便是只有暗影舞者才精通的“直觉闪避”，这样当拉妮娜遭受攻击的时候，她的身体就会在这种技巧作用下不需要拉妮娜再下达什么命令都可以凭借着本能与直觉抢先躲避危险。

　　这也是为什么拉妮娜的心中会涌起一阵阵火热的缘故，如果莱恩附加的是什么“石肤术”、“镜影术”之类的普通法术，就算效果加强几倍也不足为奇，毕竟莱恩的实力摆在那里。然而莱恩的作品中却蕴含了足以让使用者超越自身瓶颈或者职业限制的力量，这可就是拉妮娜她们闻所未闻的事情了，因为只有传说中的那些强大神器才可以让使用者做到这一点。

　　任何人身上穿戴了两件很可能是“神器”或者是“伪神器”的魔法物品，只怕早就变得狂喜起来，拉妮娜能够控制情绪仅让自己的心头火热不止，已经是一等一的冷静和涵养了，这也是为什么莱恩选中她来加强的原因，基础、心性、忠诚，拉妮娜全都不缺，缺乏的仅仅只是实力而已。

　　见拉妮娜不理睬自己，卡洛拉再一次挥动了手中的武器，他决定加快攻击速度，逼迫拉妮娜在危急的情况下犯错误，可惜他却不知道拉妮娜穿上这套还隐隐散发出史拉蟾味道的魔化皮甲也不过短短几个小时，直到快要临近生死战的时候这才飞快出发，所以对于皮甲上附加的能力运用得并不是很多，现在卡洛拉居然愚蠢到用常规攻击技巧对付拉妮娜，这等于是用自己的力量帮着拉妮娜熟悉这些新获得的能力，只能让拉妮娜运用得越来越娴熟。

　　卡洛拉在一连串的攻击后猛然意识到了这一点，自从有暗影舞者以来，除非双方实力差距呈现出压倒性的优势，否则从没有出现过发动了“直觉闪避”的暗影舞者被人直接攻击到本体的情况，卡洛拉不认为自己可以打破这种常识，于是他毫不犹豫的停止了继续攻击。

　　连番的攻击并没有消耗卡洛拉太多的体力，顶多也只能算是热身，相反拉妮娜却微微有些气喘，但是胸口起伏得频率也是非常不明显，这让卡洛拉失去了耗尽对手体力的想法，他闭上了眼睛深深呼吸了一次，随后重新张开眼睛注视着拉妮娜，用充满了自信的语气说道：“好了，热身结束，让你见识一下我真正的实力吧！”

　　卡洛拉的话音未落，他的身体竟然一下子燃烧了起来，不过这种火焰可不是常见的红色，而是漆黑如墨的黑焰。其他的火焰，无论什么颜色都散发出炙热的高温，而卡洛拉身上燃烧起来的黑色火焰，从其中散发出来的却是让人心底发寒的冰冷气息，那是一种可以腐蚀灵魂的邪恶力量。

　　卡洛拉高举起手中的链枷，此刻旋转起来的链枷链球上已经布满了黑焰，从远处看过去倒颇有些像是举起一把火炬。伴随着卡洛拉一声怒吼，他将手中的链枷用力朝着身前的地面砸了下去，当旋转着的链球与地面上那坚固的石板撞击在一起后，立刻引发了猛烈的冲击，从链枷上传来的黑焰在顷刻之间便将其所接触的地面和附近一小块区域全部染成了黑色，随后从这滩在地面燃烧的黑焰中飞溅出四团大小不同的黑色火球，以不同的轨迹朝着拉妮娜高速撞击了过去。

　　拉妮娜自然不会让这种看起来很危险的东西碰到自己，不等这四团黑色火焰靠近自己，她就已经发动了“直觉闪避”迅速避让了出去。那四团黑色火焰扑了一个空，从空无一人之处划过，分别朝着不同的地点坠跌落到地面上，并且将落地的位置及其周围的区域点燃。

　　这种黑色的烈焰和真正的火焰燃烧方式截然不同，它们的火苗虽然同样是向上凸起，但是火焰本身并不会微微的跳动，而是以一种扭曲的方式不停的变换着表面上的形状。拉妮娜重新站定了身体，环顾四周之时竟然发现自己已经被那五摊好像黏液一般的黑色火焰环绕在中央，她的目光随即又看向了卡洛拉，这位黑焰武士竟然一脚跨入了自己面前的那摊黑色火焰之中。

　　若是换做其他人，或许自身的灵魂就会立刻被这种黑色的火焰侵蚀，并且很快就陨落身亡，但是卡洛拉却并没有，不过这并非是他的力量完全不惧怕这些黑色火焰，而是因为当他一脚跨入黑色火焰之中时，那些黑色的火焰竟然畏惧的退让开，给卡洛拉落脚的地方留出了安全的空白区域。

　　卡洛拉避开了面前的黑色火焰，大踏步的走向了拉妮娜，每走上几步的距离，一团黑色火焰便会从卡洛拉的身体上飞溅出去，坠落到不远处的某地，并且迅速燃起成为大滩的火焰。拉妮娜脸色微变，她知道自己绝不能再给对方从容布局的时间，否则等到周围所有可以落脚的地方全被这些黑焰笼罩，拉妮娜就算再能闪避也无处可逃了，而逃离这附近的广场，几乎可以被默认为弃权，拉妮娜不到万不得己自然不会那么做。

　　拉妮娜双手各握住一把弯刀，她将弯刀的刀刃交叉重叠在一起，再用力朝着正前方走过来的卡洛拉绞动挥砍了出去，此时弯刀中已经蕴含了大量的魔法能量，所以当拉妮娜这个主人下达了命令后，两团旋风竟然从拉妮娜手上的弯刀中释放了出来，然后摇摇晃晃的朝着卡洛拉转动了过去。

　　这种旋风刚从弯刀中释放出来时，规模并不算很大，从上倒下不过一米长短，可是在它们旋转前进的时候却迅速摇晃着“长大”，等到前进了大约十几米后这两团旋风竟然融合在了一起，这个变化让最后形成的旋风立刻体形暴涨，迅速变成了高达十多米的小型飓风。

　　融合后的小型飓风同样是摇摇晃晃的向前行进，它的底部紧贴在地面，上面的部分摇晃的幅度极大，甚至不时得会让旁观者以为这道飓风会就此倒塌。卡洛拉眼望着快要来到自己面前的小型飓风，他的脸上已经出现了那种因为空气高速旋转而产生的刀割感，于是卡洛拉挥动手臂，再一次将手上的“凋零”链枷砸在脚下的地面上，飞溅出四团大小不同的黑色火球朝着面前的小型飓风迎了上去。

　　拉妮娜的小型飓风从表面上看只不过是极普通的法术而已，可是飓风的旋转速度却远超外人的想象，它们所到之处，周围所有游离着的魔法能量悉数被吸收了进去，在飓风内部被挤压成一团，从而使这个法术的威力越来越大，但是却因为周围空气也被急速带动旋转的缘故，这种法力波动却被掩饰了起来，除非特意进行感知，否则很容易忽略这种变化。


第六百四十四章 生死战（三）

　　卡洛拉自然也忽略了这种变化，于是当他以为自己的黑焰可以摧毁这道小型飓风的时候，那四团黑色火球却被小型飓风硬生生的吸了进去。这些黑色的焰火不像周围游离着的魔法能量，它们是被卡洛拉这个传奇高级强者制造并释放出来的，所以那道小型飓风没办法吸收黑色火焰里面的能量为己所用。

　　在无数双眼睛的注视下，四团黑色火球在飓风的内部飞快的旋转了起来，并且在这种旋转中越升越高、扶摇直上，最终竟然被甩了出去。卡洛拉亲眼目睹了这一切，他用尽心神想要重新困住那四团黑色火球，不料却没办法再和它们建立什么联系，结果只能眼看着那四团黑色的火球在半空中划出了轨迹不同的抛物线，不知道飞到什么地方去了。

　　卡洛拉没有想到自己的绝技竟然被对手用这闻所未闻的手段破解，倒是稍微愣了一下，然后很快又将注意力放在了就要来到自己面前的那道小型飓风。为了保险起见，卡洛拉没有和这道小型飓风硬碰硬，而是选择了退让，他的离去并没有让那道小型飓风消失，后者继续摇摇晃晃的前进着，将行进路线上的所有黑色火焰全都卷入了飓风内部，和之前那些黑色火球一样不知道甩到什么地方去了。

　　卡洛拉的眼中带着疑惑的表情注视着拉妮娜，这名女性黑暗精灵传奇战士在展现出暗影舞者的技巧后，又显示出身为一名高阶法师的力量，这种力量起码也会达到传奇法师的程度，因为可不是随便一个魔法师都能如此轻松的破解卡洛拉的传奇黑焰。

　　“叮”的一声轻响传来，卡洛拉的目光顺着声音望去，原来是拉妮娜让手中的两把弯刀的秘银刀锋相互敲击了一下，卡洛拉的目光中立即充满了羡慕与嫉妒等诸多复杂的眼神，他如何辨识不出拉妮娜的魔法能力就是来自手中的这两把弯刀呢？不只如此，卡洛拉也相信拉妮娜再具有天赋也不可能领悟跨职业的传奇技巧，所以她所拥有的“直觉闪避”肯定是身上那套魔化皮甲的功效。

　　卡洛拉从没有听说过有什么样的附魔大师可以在魔法物品上附加一种职业的核心技巧，而且这种技巧还全都是传奇级别职业才能领悟的传奇技巧，好像就只有那些传说中的神器或者准神器才可以做到这一点，比如博雅迪娜丝的那件“虚无之球”，可以源源不断提供法术能量，一件魔法装备便弥补了魔法师的施法局限，所以这件小小的圆球才有资格名列神器的行列。可这仅仅只是弥补职业缺陷，也做不到眼前这种拥有跨职业核心技巧的地步，难道说给拉妮娜制作弯刀和皮甲的那位附魔大师，竟然比黑暗精灵中的半神君王还要厉害？

　　卡洛拉当然不知道莱恩使用了偷梁换柱的手段，毕竟莱恩的实力还远不如赫瑞丝特主母，自然也做不出如此逆天的装备。拉妮娜手中弯刀、身上皮甲，可都封印了传奇级别强者的灵魂，所以释放那些技巧的并非是拉妮娜或者她身上的魔法装备，而是那些传奇强者的灵魂在魔法阵的驱使下本能的使用生前最熟悉的能力，从某种意义来说，拉妮娜等于是穿着多个“灵魂魔像”在和卡洛拉战斗。

　　当然想要驾驭这些灵魂作战，对于拉妮娜本身也有着严格的要求，起码她自己的灵魂不能受到这些已经变成冤魂的传奇强者灵魂影响，这就需要莱恩在她那光滑性感的肌肤上绘制出复杂而玄奥的魔法纹身，这些纹身不仅可以永久性的为拉妮娜加持几种辅助魔法，使其实力大幅度增加，更让她拥有“心灵屏障”这个抵御灵魂力量侵蚀的防御法术，这样拉妮娜才可以对莱恩制造的魔法装备运用自如又不会受到其中所蕴含的冤魂侵蚀。

　　当然凡事有利就有弊，当拉妮娜熟悉了这些作战手段后，她就会变得极度依赖这些东西，很难再提升自己真正的实力了，不过拉妮娜并不在乎这一点，因为她相信自己就算再有可能进阶，起码也要三十年以后了，而且必须日夜苦练，不能有一日懈怠，现在不过是提前三十年拥有了未来的一切，拉妮娜还有什么不满足的？

　　于是心头火热的拉妮娜敲击了一下手中的弯刀，手腕翻动中朝着卡洛拉虚砍几下，急速的破空声立即响起，被压缩起来的“风刃”透过弯刀被释放了出来，在空气中翻滚盘旋着飞向了卡洛拉。所谓“风刃”其实并非是真正的魔法，而是普通进阶强者所领悟到的一种武技，通过快速挥动武器或者肢体，将体内蕴含的能量压缩起来并释放出去，就好像放出了锋利的刀刃一样，这使得这些原本擅长近战的战士拥有了攻击中距离目标的能力。

　　卡洛拉眼中的羡慕嫉妒目光消失了，他毫不犹豫的举起手中尖刺秘银圆盾，挡在了自己的胸前。只听到尖锐的破空声呼啸而至，卡洛拉的左手手臂上一阵颤抖，那是“风刃”击中盾牌后传来的振动。卡洛拉低头飞快的查看了一眼自己的盾牌，发现那上面的竟然出现了多道碰撞痕迹，不过倒也没能对盾牌造成什么破坏性的损伤。

　　拉妮娜一击不中，随即又再一次挥舞起手中的两把弯刀，朝着卡洛拉攻了过来，她的武技本来逊色于卡洛拉，不过拉妮娜每一次挥动弯刀，都会有魔法从刀锋上被释放出来，这些魔法或是一道粗大的闪电束，或者一团炙热的大火球，或是一片尖锐的冰锥，简直让卡洛拉防不胜防，让他有一种面对着传奇大法师的感觉。

　　如果仅仅只是面对一名魔法师倒没有什么，魔法师的身体总是脆弱的，找准机会近身搏杀总可以干掉对手，暗杀偏偏拉妮娜的“直觉闪避”完全不害怕这种办法，让卡洛拉有一种面对暗影舞者时候的“看得见目标、却打不到目标”的感觉。

　　这些传奇法师和传奇盗贼的技巧偏偏被一名传奇战士熟练的运用出来，每个职业的优势可以尽情的发挥，而不足和缺陷则被其他两个职业弥补，这就等于是卡洛拉直接面对一名同时兼职战士、盗贼和魔法师的传奇强者敌人，虽然兼职在异界非常普遍，可是同时兼任三只截然不同的职业并且全都晋升为传奇，还各自领悟到每个职业不同的传奇技巧，这样的人物只怕用十根手指都可以数出来了，毕竟精力和寿命有限，很难在有生之年去面面兼顾。

　　不过这样的对手再稀少，卡洛拉都要硬着头皮打下去，他不能输也输不起，失败不仅丧失自己的生命，更会让家族蒙受利益和声誉上的双重损失，所以卡洛拉只能重新捡回消耗对手实力和体力的办法，耐心的与拉妮娜周旋，虽然卡洛拉明知道拉妮娜身上的这些魔法装备肯定会越用越熟练，但是卡洛拉他也可以通过长时间的交手多多少少适应这种极其罕见的作战方式。

　　拉妮娜和卡洛拉在柏森德诺格家族的总部门外广场上连续战斗了将近三十分钟，两个人都打得十分谨慎，所以都尽量不选择近身快速搏斗，而是保持一定的距离相互游斗，所以这段时间各种颜色的魔法层出不穷，场面看起来倒是颇有些华丽。卡洛拉的秘银尖刺圆盾也是一件非常精良的魔法物品，拉妮娜释放出的各种魔法，若是卡洛拉实在来不及躲闪都会举起盾牌迎上去，而结果往往只是那面盾牌上留下些许痕迹，卡洛拉自身安然无恙。

　　两人又战斗了十余分钟，这个时候卡洛拉身为男性的优势便充分发挥了出来，他的胸口出现了大幅度的起伏，那是体力消耗严重的征兆，不过在他附近的拉妮娜已经气喘吁吁有一小会了，卡洛拉就算和她间隔十几米的距离，都可以很清楚的听到拉妮娜喘着粗气发出的呼吸声，甚至能够感受到拉妮娜呼出的热气，他明白自己一直等待的反击机会终于出现了。

　　为了麻痹拉妮娜，卡洛拉也开始佯作体力不足，故意减慢自己的速度，这样他就会更多的承受到来自拉妮娜的魔法攻击，而不是成功的躲闪它们，于是卡洛拉更是频频动用自己的圆盾来遮挡这些魔法，让拉妮娜认为自己的体力消耗极大，速度也减慢了下来。

　　拉妮娜一开始还比较小心，释放出一次魔法后会立刻离开原地，以防引来卡洛拉的还击，不过在看到卡洛拉似乎只有招架之力的时候，拉妮娜的胆子大了许多，往往会在自己放出的魔法被卡洛拉用盾牌挡下来之后，再一次放出魔法进行追加攻击，希望可以加速消耗卡洛拉的力气。

　　等到拉妮娜习惯了卡洛拉的这种消耗体力后的作战速度时，卡洛拉突然发力朝着拉妮娜猛扑了上去，这个时候拉妮娜刚刚通过自己的弯刀释放出一团熊熊燃烧着的爆炎火球，卡洛拉的突然爆发让她有些措手不及，不过拉妮娜仗着自己拥有“直觉闪避”技巧，倒也不怕卡洛拉近身搏杀。


第六百四十五章 生死战（四）

　　卡洛拉冲上前来，挥舞着手中链枷砸向拉妮娜，拉妮娜毫无悬念的发动了“直觉闪避”，躲开了这沉重而致命的一击。卡洛拉手臂用力，将由上至下而来的链枷改为横扫，拉妮娜再一次发动“直觉闪避”，依旧躲开了这一次攻击。卡洛拉根本不在意自己的攻击是否能击中拉妮娜，他只是尽自己最快的速度疯狂的压制着拉妮娜，强迫拉妮娜不停的用“直觉闪避”进行躲闪。

　　“直觉闪避”可以让使用者毋须通过大脑下达命令，而是直接凭借着自己身体的本能来闪躲敌人的攻击，这样的反应速度自然要快上许多，甚至会在使用者自己尚没有觉察到危险之时，就能够迅速的化险为夷。“直觉闪避”有这么多的优势，却并不意味着它的存在是无敌的，毕竟就算由身体本能做出躲闪动作，还是会消耗使用者自身的体力。

　　所以卡洛拉挥舞着“凋零”链枷全力攻击拉妮娜，绝不给她任何脱离自己的机会，这样拉妮娜的身体就只能连续不断的发动“直觉闪避”，她的体力自然会在使用这种技巧的过程中更快的消耗。拉妮娜本来就非常疲劳了，只按照又被卡洛拉这样一点一滴的将体内原本就不多的精力一点一滴的压榨出来，她已经陷入了精疲力竭的地步。

　　卡洛拉又是一记攻击砸了过来，这一次拉妮娜的身体扭动了一下，却没有成功的发动“直觉闪避”，她实在太累了，已经连躲闪的力气都没有了。卡洛拉见时机已到，毫不犹豫的再一次发力，他身体上燃烧着的黑色火焰暴涨起来，随即迅速被压缩并且顺着挥动的链枷释放了出来，直接从拉妮娜的上半身横掠了过去。

　　没有想象中的血肉飞溅，更连撞击的声响也没能出现，卡洛拉的致命一击就这样莫名其妙的落空了，而与此同时在他身前的拉妮娜也消失得无影无踪。卡洛拉心中暗叫一声不妙，他毫不犹豫的侧身将秘银圆盾挡在了身后的方向，而右手中的链枷更是大面积的挥舞了起来，以防止拉妮娜偷袭自己。

　　只听到“叮”的一声轻响，卡洛拉感觉到了圆盾上传来了撞击声，于是他用力扭动腰部，同时紧握着秘银尖刺圆盾的左手轮圆了拍击出去，这样威力十足的“盾牌猛击”若是正面击中，就算拉妮娜身上穿戴着防御效果再好的魔化皮甲，也会承受到巨大的撞击，负伤几乎是不可避免的。

　　然而卡洛拉还是什么都没打到，他用尽力量发出的“盾牌猛击”只带动了一阵劲风，再一次落空了。卡洛拉没有盲目的用眼睛去寻找目标，那样会让他自己很容易陷入被动，卡洛拉高举起手中的链枷，带动着黑色火焰朝着脚下的地面猛击下去，只听到一声巨响，卡洛拉的地面立刻出现了无数破碎的裂缝，他身上的黑色火焰更是在这一击中化作一颗颗拳头大小的火球，无差别的朝着四面八方飞溅了出去。

　　卡洛拉如此威力十足的一击，那些黑色火球的飞行速度自然非常的迅速了，可是原本体力都差不多耗尽的拉妮娜竟然好像闲庭散步般在这些黑色火球的飞行轨迹间掠过，毫发无伤的拉开了与卡洛拉的距离。卡洛拉喘着粗气看到了这一幕，他脚下用力一踩，整个身体高高跃起，朝着拉妮娜退却的方向猛扑过去，卡洛拉人还在半空中，黑色的火焰就已经形成了一片阴云，直接朝着拉妮娜所在的方位涌了过去，好像要把她吞噬进去似的。

　　拉妮娜并没有快速的去闪避，而是站在原地等待着卡洛拉的到来，当卡洛拉快要碰触到拉妮娜的时候，后者的身体轻盈的朝着侧方滑出几步，而在拉妮娜开始做出这种闪避动作的时候，那漫天飞舞的火球，汹涌而来的火焰阴云，甚至是在半空中高空扑来的卡洛拉似乎都陷入了一个近乎静止的状态，直到拉妮娜完成了避让的动作后，这一切才重新恢复了原先的高速，不用说卡洛拉肯定又一次扑空了。

　　“时间停止，不可能，你怎么可能发动这种秘术！”卡洛拉终于亲眼看到了拉妮娜躲让自己攻击的技巧，他直接失声就叫嚷了起来，因为这和传奇大法师所运用的“时间停止”魔法太相似了，难怪之前卡洛拉的几次必中的攻击全都落空，哪怕拉妮娜身体再疲劳，若是将周围的时间静止下来，她慢慢的走也足够躲开卡洛拉的攻击了。

　　拉妮娜嘴角微微翘起，这个小动作是她在不知不觉的情况下从莱恩那里学来的。卡洛拉现在的脸色和当初拉妮娜第一次使用这种技巧时差不多一模一样，而莱恩的嘴角微微翘起的样子，现在却被拉妮娜似模似样的学了过去。成年史拉蟾的皮革可是难得的魔法材料，它柔软坚韧，最适合用来制造皮甲，同时史拉蟾皮革的亲魔性比秘银还要好，用来绘制魔法阵更是有着事半功倍的效果，否则莱恩也不可能在这上面一共加持了三种独特的能力。

　　除了之前的“直觉闪避”，莱恩还为拉妮娜准备了这个法术效果和“时间停止”很相似的能力，莱恩将它命名为“时间沙漏”。这种能力可以让拉妮娜身边的时间流逝变缓，同时让拉妮娜自己的速度加快，就好像通过控制沙漏洒落的细沙来控制时间流逝那样。

　　这个综合了“时间停止”和“时间扭曲”两种强大魔法的“时间沙漏”，在效果方面自然没办法和前面两个魔法相提并论，它仅仅只可以影响到拉妮娜和她周围范围很小的一段距离，并且每发动一次所产生的停滞极短，但是在实战中往往只是短短的刹那之间，已经足够拉妮娜用在关键时刻逆转局面了。

　　在看到卡洛拉的体力消耗巨大，同时他的战斗意志和精神状态也出现了衰落的迹象，拉妮娜明白结束这场生死战的时机已经成熟了。拉妮娜以普通传奇强者的实力，正面对抗高级传奇强者丝毫不落下风，完全依靠她身上的那套伪神器，但是这些东西可以提升拉妮娜的实力，却也不至于让她干掉自己的对手，毕竟双方之间足足相差了一个境界的差距，那不是一些技巧可以弥补的。

　　所以莱恩额外为拉妮娜准备了一样东西，一件可以杀死像卡洛拉这种传奇高级甚至是传奇进阶强者的魔法物品，不过由于不是莱恩亲自出手，所以想要它可以成功奏效就必须有一定的前提。拉妮娜和卡洛拉游斗，耐心的消耗对手体力和精神，固然有在实战中体验这套伪神器的目的，也是为了制造出这样的一个机会。

　　拉妮娜顾不上自己也快要消耗殆尽的体力，她挥舞着手中弯刀朝着卡洛拉发动了反击。拉妮娜的体力消耗很大，可是她手中的弯刀吸取周围游离魔法能量的能力却没有受到任何影响，这令体力也消耗巨大的卡洛拉吃尽了苦头，他不得不在拉妮娜的魔法攻击下节节后退，同时尽可能挥舞着手中的链枷，让拉妮娜不敢轻易靠近自己。

　　拉妮娜连续的进攻让她已经距离卡洛拉不足五、六米远了，只要她再往前一、两步，就可以直接用弯刀攻击到卡洛拉的身体，不过也会进入卡洛拉的链枷攻击范围，所以拉妮娜继续保持着这个距离，同时手腕挥动好像又要用弯刀来释放魔法。

　　拉妮娜的整个动作和之前并无两样，只不过在利用弯刀释放魔法的瞬间，她还同时启动了戴在手指上的一枚魔法戒指。卡洛拉并没有注意到拉妮娜的小动作，他依旧举起盾牌，打算将拉妮娜的魔法挡下来。“轰”的一声巨响，从拉妮娜弯刀上释放出的炎爆术狠狠的砸在了卡洛拉的盾牌上，让后者的身体忍不住颤抖了几下，不过炎爆术的威力却还是没能破坏卡洛拉的盾牌，结果火焰四下飞溅中遮挡住了卡洛拉的视线。

　　炎爆术的火焰从撞击盾牌爆炸到四下飞溅消失，不过区区一、两秒的时间，就在卡洛拉准备继续迎接拉妮娜下一次攻击的时候，在他的面前却出现了一张充满了绝望的冤魂面孔，正是莱恩亲手制造的强大亡灵生物“幽影熵像”。在看到面前的敌人后，幽影熵像面朝着卡洛拉的那张充满绝望的面孔突然长大了嘴巴，好像要发出吼叫声音。

　　卡洛拉在看到眼前这副面孔无声的叫喊动作后，虽然他什么都没听见，可是自己的脑海中却立刻涌入了人世间无数负面情绪：绝望、悲观、恐惧、嫉妒……让这位同样也精通灵魂力量的传奇黑焰武士只觉得自己的大脑完全被塞满了东西，似乎随时随地都会一下子炸成碎片。

　　“啊！”这是卡洛拉发出的惨叫声，他左手的盾牌已经跌落了地面，空出的左手用力揪住自己那银白色的头发用力拉扯，似乎只有这样才可以稍微减轻一下脑海中的痛苦，同时卡洛拉还本能的挥动右手的链枷，以防止拉妮娜趁机偷袭自己，却不知道拉妮娜早就畏惧的躲到了一旁，无论如何也不敢靠近这尊“幽影熵像”太近的距离。


第六百四十六章 生死战（五）

　　拉妮娜站在几十米之外，怀着一颗畏惧的心看着那尊“幽影熵像”，此时这个“幽影熵像”已经彻底的笼罩在了卡洛拉的身上，正在拼命从他的躯体里面向外剥离卡洛拉的灵魂。这种活生生牵引出灵魂所带来的痛苦，远比直接剥皮抽筋还要难以忍受，就算卡洛拉是传奇强者也经受不住。

　　现在卡洛拉手中的链枷已经不知道什么时候也丢在了地上，他的身体半跪在地上，两只手用力挤压着自己的全罩秘银头盔，希望可以将自己脑袋里面充斥的那些呢喃之音挤出来，不过隔着一个结实的秘银头盔自然很难有什么效果，于是卡洛拉在挣扎中脱去了这个头盔，他的手指已经在脑袋上抓住了无数的血痕，不过却对脑海中的负面情绪还有来自九幽冤魂的哀号声完全没有任何办法。

　　看着卡洛拉现在的模样，拉妮娜只觉得心中一阵阵发寒，尽管她距离着卡洛拉有十几米远，可是拉妮娜依旧可以感受到从“幽影熵像”那里传出的灵魂波动，她相信若是自己被这种力量攻击，只怕下场会比卡洛拉还要凄惨。想到这里，拉妮娜下意识的抚摸了一下手指上的那枚戒指。之前“幽影熵像”就被莱恩封印在其中，而这枚戒指上的某种布置也会让佩戴者拉妮娜免受到“幽影熵像”的攻击，否则就算有“心灵屏障”魔法加持，拉妮娜恐怕也早就在眼前无孔不入的九幽冤魂呢喃声中七孔流血而死了。

　　卡洛拉的痛苦叫喊声此起彼伏，但是这并无助于他挣脱“幽影熵像”的吸引，若是实力处于巅峰状态，或许卡洛拉还可以迅速摆脱“幽影熵像”的这种吸引力全身而退，不过很可惜，在经历了一场精疲力竭的战斗后，卡洛拉无论体力还是精神都处于一个比较衰弱的地步，根本不可能做到这一步，他集中意志抵抗也只会多延缓灵魂入侵的速度，这反而会让他更为痛苦。

　　高亢的哀嚎声戛然而止，取而代之的是一声闷响，卡洛拉的脑袋再也无法承受涌入其中的灵魂力量，硬生生被炸成了碎片，在血肉飞溅之中，卡洛拉的灵魂被“幽影熵像”强硬拉出了躯体。没有了载体，卡洛拉的灵魂变得更为虚弱，他连挣扎的机会都没有，就被“幽影熵像”慢慢吞噬。

　　失去了灵魂的躯体跪倒在地上，随后因为重心失调的缘故更是直挺挺的摔在地面上，鲜血从无头的躯体中流淌出来，很快就把周围染红了一片。拉妮娜用厌恶的表情看了看飞溅到自己腿部皮甲上的白色脑浆，踩着卡洛拉的鲜血离开了这里，来到了柏森德诺格家族总部的大门处，提气扬声对着里面说道：“我拉妮娜赢得了这场生死战，你们选择成为附庸还是交出一成的利益？”

　　在家族祈祷室通过魔法影像观看到这一切的柏森德诺格家族主母沉默不语，卡洛拉的战死出乎她的意料，但是最终家族却也不会出现太大的损失，毕竟有了和德瑞辛缇主母的密约，让出的这一成利益还是可以从维格罗斯家族的战利品中得到补偿，至于一个拥有潜力的家族嫡系，只要柏森德诺格家族的血脉可以传承下去，总还会出现更多的。

　　真正让柏森德诺格家族主母担忧的是今天拉妮娜表现出来的实力，除了信奉蜘蛛女神的蛛后侍者在获得罗丝女神的力量下能够击杀超过自己原先实力的强者，异界黑暗精灵中还没有出现过今天这样越阶挑战并完胜的战绩，毕竟实力境界的差距实在太大了，若是可以通过一些技巧就轻易弥补，也就不会有无数黑暗精灵中的天才卡在瓶颈苦苦求索了。

　　柏森德诺格家族主母的沉思很快就结束了，她必须给等在门外的拉妮娜一个交代，于是这位主母开启了扩音魔法阵，告诉拉妮娜自己愿意付出一成的家族利益，两人简单的约定了一下细节，柏森德诺格家族主母便关闭了扩音魔法阵，用力挥了挥手，对身边那些欲言又止的族人说道：“你们出去吧，我有些倦了。”

　　等到族人全都离开，整个家族祈祷室就只剩下一个人的时候，柏森德诺格家族主母一改脸上的疲惫神情，两眼中竟然发射出炯炯有神的目光，她再一次开启了另一个魔法阵，片刻之后维格罗斯家族主母德瑞辛缇主母便出现在了她面前的魔法映像中，柏森德诺格家族主母的声音也随即响起：“今天我们柏森德诺格家族战败了……”

　　站在大门外的拉妮娜在得到了对方确切的答复后，从储物口袋里面重新翻出一件黑色的斗篷，并将它披在自己身上，遮盖住了武器、皮甲上散发出来的灵魂威压。拉妮娜看了一眼在不远处的卡洛拉无头尸体，心中充满了自豪感，不过她也知道自己现在还有一件事情要做，于是拉妮娜迈开大步朝着依旧盘旋在半空的“幽影熵像”走去。

　　这个强大的亡灵生物距离莱恩在海底时间遭遇的“千魂之殇”还有着巨大的差距，不过几十位传奇强者的灵魂却也足以让它成为“千魂之殇”的减弱版，这也令这只幽影熵像拥有了某种独特的意识，这并非是其中某个传奇强者灵魂遗留下来的，而是这只“幽影熵像”在融汇了许多灵魂后重新生成的，就好像新生命诞生了一样。

　　所以当拉妮娜走进这只“幽影熵像”的时候，后者几乎本能的就想扑上来把拉妮娜的灵魂也吞噬，不过当拉妮娜举起了带着魔法戒指的那只手后，“幽影熵像”停住了自己漂浮的动作，它面向拉妮娜的那张冤魂面孔上同时露出了畏惧的表情，当然它可不是害怕拉妮娜，而是害怕拉妮娜手指那枚戒指上的魔法阵，那里面还残留着制作者莱恩的气息。

　　拉妮娜将手上的戒指对准了“幽影熵像”，再用另一只手的手指慢慢的去摩擦着那枚戒指，当她纤细的手指在戒指表面转动了三圈之后，这枚戒指中的禁锢魔法阵便被激活了，强大的魔法能量迅速从其中涌现出来，在“幽影熵像”还没有做出任何反应之前就把它包裹在了起来。

　　“幽影熵像”已经具有了少许本能意识，自然不愿意被重新禁锢在一枚戒指中，于是它的所有冤魂面孔都长大了嘴巴，想要发出哀嚎以便挣脱约束着自己的吸引力，然而莱恩镌刻在它灵魂上的魔法阵却先行发动了起来，于是“幽影熵像”的动作一下子变得轻柔了起来，冤魂面孔长大的嘴巴重新合拢，乍一看倒颇有些像是打了一个呵欠。

　　等到“幽影熵像”的本体全都被重新禁锢在拉妮娜手中上的魔法戒指之后，一道玄奥的魔法符号突然出现在戒指的表面，彻底将“幽影熵像”封印在了其中。做完了这一切的拉妮娜用畏惧的眼神看了一眼自己手中的戒指，迈开大步消失在了长街尽头。

　　拉妮娜做这一切的时候根本没有避开别人，反正除非她在周围加持一道道魔法结界，否则就不可能避免无数双眼睛从不同的角度、用不同的手段来窥视自己。现在拉妮娜还没来得及走回赫鲁迪安家族总部，今天她和卡洛拉进行生死战的一切细节很快就传遍了整个伊索帕顿城。

　　在三天之前还想通过这种生死战从赫鲁迪安家族身上占便宜的家族一下子陷入了沉默，尤其是明天就要和赫鲁迪安家族进行第二场生死战的那个家族主母更是坐立不安，这个排名在第十九位的奥斯托家族之所以原因跟随维格罗斯出战，更多的只是希望能够额外捞上一笔，不料却面临了现在这种尴尬的结果。

　　伊索帕顿城大大小小一共百余个家族，不过这里面绝大多数都是只有一两位传奇强者的小家族，她们很多都是依附着那些大家族存在的，真正具有独立权的便只有排名前列的那二、三十个家族。而在这里独立存在的家族中，能够拥有传奇进阶强者的一共只有可怜的几个家族，其他的家族最强者不过也就是达到传奇高级程度。

　　今天拉妮娜可以完败黑焰武士卡洛拉，那么明天自然也可以用同样的手段击杀这些家族的最强成员，既然明天的这一战肯定赢不了，或许选择在背地里达成某些密约会更符合自己家族的利益。就在这个奥斯托家族主母思考该如何和赫鲁迪安的玛瑞丝主母联系上的时候，一位来自赫鲁迪安家族的密使登门拜访了。

　　难眠的一夜过去后，奥斯托家族也在自己总部大门外迎来了赫鲁迪安家族的挑战者，不过这一次出手的却不是昨天的拉妮娜，而是另一名传奇战士。就在其他人以为奥斯托家族会赢得这一次生死战的时候，这个排名十九位的家族竟然出动了一名根本没有晋升为传奇的族人。


第六百四十七章 生死战（六）

　　当生死战场上一名传奇战士和一个普通高级战士对峙的时候，这场生死战还没有开始就已经注定了结局，而最终的事实也是如此。在战斗开始的第一秒钟内，那名奥斯托家族的高级战士便倒地身亡，随后到场观战的奥斯托家族主母大声宣布成为赫鲁迪安家族的附庸。

　　这样的生死战若是还看不出有内幕的话，那些家族的主母就全都变成了瞎子，不过事情并没有就此结束，因为赫鲁迪安家族的主母玛瑞丝当众宣布将视奥斯托家族为自己最忠实的盟友，这样奥斯托家族依然保持着自身的独立性，她们家族的内部事务不受赫鲁迪安家族干涉，并且有获得战利品分配的权力。

　　十几个家族跟在维格罗斯身后进攻赫鲁迪安家族的总部，为的就是多分一些好处，不过她们在消耗了很多宝贵的战力后却一无所获，还不得不面对来自赫鲁迪安家族的报复。而现在这些家族发现只要自己改为跟随赫鲁迪安家族的脚步，就可以获得比预计还多的收益，当然这样肯定也会大大得罪目前的第一家族。

　　不过伊索帕顿城现在的局势颇有些微妙，老牌家族维格罗斯实力犹存，新锐家族赫鲁迪安势头咄咄逼人，到底谁能笑到最后尚未可知，这是一个最好的时代，因为不管朝着哪方下注都有获胜的机会，这同时也是一个最坏的时代，因为堵上的是家族未来的命运，战败者将会失掉一切。

　　※※※※※

　　莱恩坐在自己的房间之中，望着站在眼前不着寸缕的塞妮特娅，后者或许是因为尚没有成年的缘故，脸色微微有些害羞，她将手臂横在自己的胸前，并且侧着身体面对着莱恩，勉强依靠这个办法遮挡住自己胸前和身下的要害。同在这个房间里，法拉丝很随意的靠在角落的一张椅子上，慢慢的阅读着一本用黑暗精灵语写成的书籍，这段时间的突击学习已经让她可以勉强看得懂手中的东西了，虽然那只是给几岁的孩童用来启蒙的读物。

　　“你真的决定了？”莱恩揉了揉鼻子，开口发问道：“我需要再说一遍，魔法纹身一旦绘制上去，你的实力几乎就不可能再提升了。要知道你甚至还没有成年，未来的发展是不可限量的，这一点你和你的姐姐不同，拉妮娜虽然还有提高的余地，但是没有二、三十年的苦练是达不到的，我只是帮她走了一个捷径，一个有很严重后果的捷径。”

　　塞妮特娅坚定的点了点头，她开口对莱恩说道：“老师，请您不必再说了，我已经想好了。现在我们赫鲁迪安家族的嫡系血脉整体实力不足以压制投靠过来的那七个家族，若是不能解决这个眼前的麻烦，家族怎么可能与维格罗斯争夺第一家族的位置？我现在是家族嫡系中实力最差的，连自保的能力都没有，除非我愿意向玛蒂丝阿姨那样一辈子待在附魔实验室，否则我的身边就会白白浪费多位家族的忠诚强者。再者现在家族面临着机遇和挑战，就算我未来有无限的可能，若是家族在争斗中衰败，还不是全都浪费了？”

　　“那，好吧！”莱恩见塞妮特娅下定了决心，也就不再劝说，而是认真的开始观察她那还是青涩的身体。精灵族秘传的魔法纹身全都是量身定做的，所以为了最大限度保证每一个人的魔法纹身都可以发挥出最佳效果，莱恩必须掌握塞妮特娅身体的每一个细节。若非如此，也许肌肤上一个小小的疤痕都会影响到最终的魔法纹身效果，让这一切努力功亏一篑。而且绘制魔法纹身可不像是制造灵魂魔像，坏掉了把那些魔像躯体熔化了重新来过就是，魔法纹身绘制过程一旦失败，塞妮特娅整个人也就彻底残废了，这种后果会直接影响她后半生，所以就算是再尴尬莱恩也要做好每一步。

　　莱恩花费了一个多小时的时间，总算将塞妮特娅身上所有部分和细节全都记在了脑海中，他拿起一件宽大的毛巾，替塞妮特娅裹住了身体，后者其实一直在偷看莱恩的脸色，在发现莱恩竟然完全无视自己的身体后似乎微微有些失望，不过她却什么都没有问，或许是担心影响到莱恩的思绪，只是用手扶着身上的毛巾坐在了旁边的椅子上。

　　时间又过了一个多小时，在法拉丝看完了手中的启蒙读本后，莱恩终于将塞妮特娅身上的魔法纹身全部设计完毕，他长长松了一口气，端起旁边的清水一饮而尽。当莱恩放下手中的杯子打算和塞妮特娅说话的时候，门外传来了敲击的声音，紧接着拉妮娜在外面说道：“艾瑞瑟拉现在，方便打搅吗？”

　　“哦，进来吧！”莱恩大声招呼拉妮娜进来，后者推开房门，和家族前第一强者，传奇灵魂魔像海娜姆一前一后的走到了莱恩的房间中，在看到裹着毛巾的妹妹塞妮特娅后，拉妮娜的脸色也是微微一红，她想起了几天前莱恩也是这样给自己绘制了一套魔法纹身的过程。

　　在做到莱恩面前的椅子上后，拉妮娜立刻好像变了一个人似的，将一切杂念全都抛到脑后，她神情认真的对莱恩说道：“艾瑞瑟拉先生，今天排名第十二的家族选择投靠了我们，这样我们家族就拥有了大小三十七个家族的支持，而截至目前为止，选择支持维格罗斯的家族还有五十五个。剩下的几个都是排名前列的大家族，看样子她们是打算多观望一阵时间了。”

　　“她们有推迟下注时间的权力，毕竟我们不可能太过于逼迫她们，以防止将这几个实力很强的家族推向对手那边，我相信维格罗斯的德瑞辛缇主母也会是这样的想法。”莱恩坐在自己的位置上，对拉妮娜说道：“现在生死战已经进行了大半，我相信玛瑞丝那边压力很大吧？毕竟想要说服这些实力很强的家族可不是容易的事情。”

　　“是的，母亲这几天根本就没有休息过，每天日夜不停的忙碌着。”拉妮娜小声的说了一句，随后把话题扯到了明天的生死战上：“对了，艾瑞瑟拉先生，明天我会去挑战排名第五的肯纳梵家族，据说她们得到了德瑞辛缇主母的承诺，决定出动家族第一强者狙击我们，我担心……”

　　“没什么好担心的，毕竟生死战有赢就会有输。”莱恩很轻松的回答道：“事实上我更希望可以输上几场，因为只有在这种逆境才可以看到很多平日看不到的事情。我明白你的意思，拉妮娜，但是你却未必明白我的意思。”莱恩见拉妮娜想要反驳自己的话，于是抢先说道：“你不忙说话，先听我说，在我看来，其实这些生死战根本就是一种过程，一种让你们迅速成长、成熟的过程，没有这种压力，也许你们的潜力还需要更漫长的时间才会被激发出来，对吧？”

　　“最终赫鲁迪安是不是第一家族，根本不是那些墙头草可以决定的，只要我们干掉了维格罗斯，并且还有余力压制着其他家族造反的话，我们就是新的第一家族。”莱恩用手在桌面上很随意的敲击了几下，又接着说道：“好了，你们家族内部事宜不必跟我说，我不会干涉和过问的，不过我希望你可以把我刚才那番话说给玛瑞丝听，或许一两场失利反而可以达到更佳的效果也说不定。”

　　拉妮娜虽然没有听懂莱恩的意思，但是这段时间她已经学会了去相信莱恩，于是拉妮娜很用心的把这番话记在心底，打算一会转述给自己的母亲听。在拉妮娜做这件事情的时候，站在她旁边的海娜姆若有所思的望着莱恩，她的阅历自然很轻易的就能明白莱恩的用意。

　　正如莱恩所说，拉拢那些家族投靠过来，不过是为了分化维格罗斯的阵营，减少前进路上的阻力而已，赫鲁迪安能否击败维格罗斯，最终还是要依靠家族正在全力制造的魔像军团，那才是一切的根本。在这个基础上，若是故意输上几场用来保存实力和麻痹对手，似乎也是很不错的主意。

　　送走了拉妮娜和海娜姆后，莱恩重新坐回到椅子上，他拿出了用来绘制纹身的工具，尽量用柔和的语气对塞妮特娅说道：“来吧，时间不多了，让我们开始吧，记住无论发生了什么，感觉到疼痛还是发痒，都绝对不能乱动，否则一旦魔法阵出现了错误便会前功尽弃了。”

　　莱恩说完之后将手上的绘制工具蘸了一些调配好的墨水，开始在塞妮特娅那青涩的身体上绘制起魔法纹身。塞妮特娅牢牢记住莱恩的话，摆好莱恩需要的姿势便一动也不动，不过她的心底还是有些紧张，以至于整个身体绷得紧紧的，让莱恩不得不停下来等待塞妮特娅放松后才继续绘制，肌肤绷紧和正常放松是两种截然不同的状态，这种细微的变化会让最终的魔法阵出现些许的偏差，莱恩自然不可能大意。


第六百四十八章 莱恩的信徒（一）

　　塞妮特娅穿戴着一件绣有蜘蛛的斗篷，站在莱恩的身边，他们现在身处维格罗斯家族总部大门外的长街上，这里将会是最后一次生死战的战斗场地，交战的双方自然是赫鲁迪安家族和维格罗斯家族。为了这场具有重要意义的战斗，赫鲁迪安家族的玛瑞丝主母亲自带队，拉妮娜、塞妮特娅等家族嫡系悉数到场，只留下了海娜姆和整个魔像军团留守总部。

　　这么重要的场合，再加上为了保护玛瑞丝她们的安全，莱恩和法拉丝和联袂而来，反正现在赫鲁迪安的魔像军团已经超过了一千具，这是玛蒂丝她们日夜不停赶工的结果，这么大的数量，再加上几十个传奇级别的灵魂魔像，就算维格罗斯家族尽全力发动突击，坚持到莱恩回援是绝对没有问题的。

　　之前的一连串生死战，赫鲁迪安家族的几名年轻的嫡系轮番出战，在此之前包括拉妮娜在内的这些人并不具备话语权，因为他们当中实力最强的才不过是普通传奇级别的强者，可是在莱恩的帮助下，他们身上的魔法纹身，穿戴的各种护甲以及手中所持的武器却让这群年轻人发挥出了越阶挑战的实力，并且连续出战十次无一败绩。

　　后来按照莱恩的授意，玛瑞丝主母决定对实力比较强的第四、第五等家族采用中立的姿态，于是和这些家族的生死战中便派出了几个弃子故意战败，让这几个家族也拥有了分配战利品的权力，这种卖好的姿态表露得非常明显，相信那几个家族的主母不可能看不出来，只要可以稳住她们一段时间，让他们在两强争斗中站在中立的位置，那么这一番举动也就算没有白费了。

　　不过今天的生死战自然不可能输掉，因为根据最可靠的情报，今天这一战德瑞辛缇主母会派遣出维格罗斯家族的第一强者，实力达到了传奇进阶程度的茹法，这位年纪超过两百岁的女性黑暗精灵不仅仅是维格罗斯家族的第一强者，也是伊索帕顿城的第一强者，不过最近三十年已经没有人见过她出手了，因为整个伊索帕顿城根本就没有值得她一战的对手，海娜姆等人虽然也同为传奇进阶，可是就算两个人联手面对茹法也不见得有胜算，单从这一点便足以证明这位黑暗精灵女士的可怕之处。

　　当然这一切都只是针对伊索帕顿城的黑暗精灵而言，若是莱恩出手，只怕三、五次呼吸之内就可以让这个第一强者粉身碎骨，只是莱恩却不打算这样做，他已经事先安排好了出战的名单，并且为此做好了全部的准备。所以当这位身穿着大法师长袍的茹法用瞬移法术出现在长街中央的生死战场时，莱恩的目光朝着玛瑞丝主母身边的几个嫡系望了过去。

　　由于当着众人的面，玛瑞丝主母不好大声说话，她只得小声询问道：“艾瑞瑟拉先生，您觉得今天这一战谁出战比较好？拉妮娜能有胜算吗？”事实上不只是玛瑞丝，在场的几乎所有人都认为赫鲁迪安家族肯定会派上拉妮娜，因为她已经战胜了五个实力超过自己一个境界的对手，头上已经隐隐有了赫鲁迪安第一强者的光环。

　　莱恩的目光从玛瑞丝的几个儿女身上掠过，这四个人就是这段时间莱恩辛苦的后果，她们身上的纹身、护甲、武器全都是莱恩亲手制作的，并且每个人都有参加生死战，顺利击杀对手的记录。莱恩的目光最终落到了拉妮娜的身上，不过他却没有让这位呼声最高的黑暗精灵出战，而是微微的朝着她摇了摇头，后者心中有些奇怪莱恩的举动，不过她早就养成了相信莱恩的念头，就算心中有疑惑也只是安静的站在原地，并没有主动站出来请战。

　　莱恩收回了目光，转而望向了自己身侧的塞妮特娅，在轻轻拍了拍她的小脑袋后，温言对塞妮特娅说道：“今天的场面很大哦，你心里害怕吗？”

　　塞妮特娅朝着莱恩咧开嘴笑了起来，雪白的牙齿和青涩的黑色肌肤形成了鲜明的对比，随后塞妮特娅朝着前面迈出一步，回答莱恩说道：“我怎么会怕一堆死人呢？”

　　“呵呵，有志气，那么今天就由你出战吧。”莱恩淡淡的说完了这一句，用手指了指在场地中等待的茹法，继续说道：“杀死她，你就是第一强者，赫鲁迪安也就成为第一家族。塞妮特娅，不要去在乎别人，只是为了你的梦想，去吧！”

　　塞妮特娅的眼中露出了狂热的表情，她漫步朝着茹法走了过去，小小的身影几乎全都身上的那件黑色斗篷遮盖了起来，而塞妮特娅的出战也让在场几乎所有人都大吃一惊，因为所有伊索帕顿城的人都知道，塞妮特娅年纪幼小，根本连武技和魔法都没这么接触过，就算她拥有什么不得了的天赋和潜质，那也是百年之后的事情了，相对于黑暗精灵动辄两三百年的寿命而言，这个时间已经相当短了。

　　“塞妮特娅，你是来送死的？”茹法看到塞妮特娅的影子后微微一愣，随后开口说道：“换海娜姆来吧，起码她也达到了传奇进阶，而你，你现在知道什么是传奇强者吗？”

　　“不需要！”塞妮特娅的声音响了起来：“看来茹法你已经老糊涂了，身居高位者杀人什么时候需要自己亲自动手？既然如此那么我为什么一定也必须要成为传奇强者才能杀死你呢？”

　　“你，杀我？哈哈哈哈，有志气，有志气！”茹法听到塞妮特娅的话后发出了一阵狂笑，在她看来这个小女孩是不是得了失心疯，居然当着自己这个传奇进阶强者的面说这种话，难道这个家族已经全都变成了疯子，不然怎么会狂妄到挑战维格罗斯把持了近万年的第一家族位置，更派出一个普通的小女孩来挑战自己，只有疯子才会做这么疯狂的事情。

　　“你的废话真多！”塞妮特娅学着莱恩的语气说了这么一句话，随后她掀开身上的斗篷，将它抛到了一旁。旁观者原以为塞妮特娅的这件斗篷肯定拥有隐藏气息的能力，不过就算塞妮特娅丢掉斗篷，露出了下面的长袍后，依然没有任何奇特之处出现。茹法也有这种念头，不过现在无论她怎么查看，站在她对面的塞妮特娅实力依然不到普通高级程度，而现在这个小女孩居然望向连续越六阶挑战一名快要进阶传奇巅峰的强者，到底是谁疯了？

　　塞妮特娅没有去理会别人的目光，她只是闭上眼睛双手交叉放在胸前，默默的念诵了一篇赞美的诗歌，随后在塞妮特娅张开眼睛的时候，一团强烈的法术能量从她矮小的身躯中散发了出来，直接朝着四面八方威压了出去，在这一瞬间，所有人望向塞妮特娅的目光都惊讶的发现原本不过一米高矮的黑暗精灵女孩竟然变成了一个巨人。

　　茹法毫不犹豫的发动了“真实视域”法术，结果当可以破除一切幻象的白光从塞妮特娅身上扫过后，塞妮特娅依然保持着原样，而那种高大的巨人形象也并非是真实存在的，只是因为从塞妮特娅身上散发出的威压太过于强大，才会在其他人的心目中形成了这种印象。

　　塞妮特娅的左手伸出来在胸前虚托，一团白色光芒立刻浮现在手心上空，随后这团白光慢慢变得柔和，并且形成了一本完全由魔法能量模拟而成的书籍。塞妮特娅用右手在这本魔法书籍封面轻轻点击了一下，开口说道：“命运之轮已经开启，接受来自神明意志的裁决的吧！”

　　塞妮特娅的话音未落，一团强烈的白色光芒出现在她的身后，和出现在她手心的光芒一样，这团体积要大得多的光芒很快变得柔和，不过这一次它却形成了一个圆形的环状事物，在塞妮特娅的身后以非常缓慢的速度慢慢的旋转着。这团圆环散发出圣洁的光芒，它的内部涌现出无数稀奇古怪的魔法符文，这些符文看起来似乎应该是某种文字，不过在场的所有黑暗精灵却没有一个人能够辨识出来，就是发动了这个“命运之轮”的塞妮特娅也是一个不识。

　　不过塞妮特娅不认为并没有影响到这个“命运之轮”法术的威力，当圆环状的“命运之轮”每转动一个角度，其散发出的力量就会增强一分，同时“命运之轮”内部出现的魔法线条、图案和符文也变多了一些，让整个“命运之轮”也随之变得更为复杂。

　　和塞妮特娅面对面站着的茹法对这种感受最为明显，她发现当塞妮特娅发动这个“命运之轮”法术的同时，周围整个空间似乎也出现了某种禁忌，她甚至连和外界游离魔法能量交流的感觉都极大的减弱了下来，就好像彼此之间被塞进去了什么东西似的。


第六百四十九章 莱恩的信徒（二）

　　茹法轻声念诵起魔法咒语，她发现自己虽然还是可以聚集外界的魔法能量，但是速度和数量都受到了很大的影响，这也连带的使她的施法速度减缓了很多，不过茹法毕竟是达到了传奇进阶的大法师，就算减慢了施法速度，她所释放的这个八级魔法还是在短短几秒钟内完成了。

　　一团表面上闪烁着无数跳跃电弧的闪电球从茹法的手中飞出，这枚八级“雷鸣爆裂”法术的目标就是在茹法对面的塞妮特娅。在茹法释放法术的时候，塞妮特娅站在原地一动不动，似乎完全视茹法为无物，等到这个魔法完成并飞向自己之后，塞妮特娅这才用手在胸前划了一个圆圈，用威严的声音开口说道：“企图亵渎神明者，亦会接受同样的命运！天运：逆转！”

　　伴随着塞妮特娅“天运：逆转”的法术咒语发出，那团闪烁着电弧的“雷鸣爆裂”法术的飞行轨迹突然改变，它在飞行过程中相当诡异的划出了一个弧度，竟然转而朝着施法者茹法飞了回去。茹法在这个八级魔法开始出现诡异弧度的瞬间，就发觉自己已经失去了对这个法术的掌控，无论茹法怎么运用精神力量，都再也没办法去控制这个“雷鸣爆裂”魔法的飞行方向。

　　在“雷鸣爆裂”法术即将击中茹法的瞬间，一个黑色的护盾突然出现在茹法的身边，将后者严密的保护在其中，紧接着雷鸣爆裂魔法一头撞在了这个“虚空防护”魔法的保护罩上，刺眼的白色光芒立刻把茹法的身形完全吞噬了进去。强烈的光线一直持续了五、六秒钟之久这才慢慢散去，而茹法的身体便重新显露在众人面前，她除了脸色微微有些难堪之外，并没有蒙受任何损伤。

　　茹法脸色严肃的上下打量着塞妮特娅，她怎么也想不通这个明明连高级魔法师都不是的小女孩，竟然可以截断自己释放出的魔法，再用它返回来攻击自己。联想到之前塞妮特娅好像施法咒语般的那几句话，茹法突然想起自己似乎在年轻时求学的时候，曾经在学院图书馆的某本古老书籍上见到过说过有关这方面的描述，不过她今年已经两百多岁，距离在魔法学院学习的时候已经超过了一百六十年，这么漫长的岁月，一下子想不起看当初偶然看到过的某本书籍上的内容并不稀奇。

　　茹法一面暗暗去回忆当初看过的那本书籍的内容，一面却连续准备了多个不同派系的魔法，将它们分别攻向塞妮特娅，来试探这个小女孩的深浅。塞妮特娅不准备任何防御法术，也不做出任何躲避的动作，只要茹法的魔法一经释放，她就会动用“逆转天运”的能力，将茹法放出的法术反弹回去，让茹法想办法去抵抗自己释放出的魔法。

　　等到第六个八级魔法被茹法用防御手段抵消之后，这位传奇进阶的大法师终于想起了那段寥寥无几的文字，那是她在某本残破不全的古老书籍中看到的为数不多的关于“天运大法师”的记载，据说“天运大法师”也是传奇法师中的一种，不过这种神奇的法师拥有操控命运的能力，他们可以将凡人的运气玩弄在自己手心，并且可以通过某些强大的魔法来影响和改变敌我之间的命运，以此来获得一场又一场辉煌的胜利。

　　当这段文字重新在茹法脑海中闪过的时候，茹法再看向塞妮特娅的目光中就充满了忌惮，她实在想不通一个普普通通的黑暗精灵女孩，怎么就在极短的几天之内变成了传说中才存在的天运大法师，难道说这又是那两个流浪的黑暗精灵的杰作？

　　茹法的目光从塞妮特娅身上转而望向在长街远处悠闲站在原地的莱恩，后者立刻感觉到了茹法目光对自己的注视，朝着这个传奇进阶大法师微微翘其了嘴角。茹法当然不可能知道莱恩在过去短短几天的时间里面对塞妮特娅进行过的那些改造，那是结合了维克多的“魔法阵叠加”、芙丽娅的“精灵族魔法纹身”、海洋女神艾柏瑞莎的一缕神念、希瑞斯、罗丝两位主神对于神力的运用技巧，和赫瑞丝特主母、博雅迪娜丝等人战斗后的心得，再加上莱恩自己所领悟的“能量转换”，这诸多秘技结合在一块，最终在塞妮特娅的身上产生了奇迹般的变化。

　　这样的事情，莱恩对薇薇安、阿德拉、希雅丝茜等人也都曾经用过，不过以前都只是各种不同的尝浅，并且莱恩并没有在她们身上画满各种魔法符文，充其量也就是用这种手段快速提升那些女人的实力，让她们有一些用来自保的手段而已，但是这一次莱恩在塞妮特娅的百般恳求下不再有任何顾虑，直接将自己融会贯通的技巧全部都施展在这个黑暗精灵女孩的身上，最终让塞妮特娅变成了一名“伪”天运大法师。

　　之所以用一个“伪”字，是因为塞妮特娅的真正实力其实并没有太多的变化，在没有动用莱恩赐予她的力量之时，还只是那个普通的女孩，不过当塞妮特娅发动了这一切后，她便可以通过秘法将从莱恩这里获得新的力量，就好像蛛后侍者向蜘蛛女神罗丝祈祷后获得力量那样。

　　现在的塞妮特娅身体和周围的空间已经充斥了莱恩的领域之力，不过由于并不是由莱恩亲自来施展，所以这种近乎于法则的力量显得有些似是而非，再加上莱恩也故弄玄虚的将它们改造成为类似于“天运大法师”那样的能力，所以茹法绝对不会想到那些由她释放出的法术之所以被反弹回来，可不是真的被什么“逆转天运”的技能影响，根本就是因为这些法术已经进入了莱恩的领域之中，只需要莱恩稍微改变一些领域的法则，就可以做到如此这般的天衣无缝。

　　茹法自然不清楚这一切的详细经过，当然她绝对可以看到造成这一切的肯定就是那个朝着自己微笑的流浪黑暗精灵艾瑞瑟拉，为了对付这种仅仅从故纸堆里才听过的天运大法师，茹法的脑海中飞快的转动着，最终她觉得“逆转天运”这种法术应该有一个极限，不可能连禁咒魔法都可以强行反弹回去，于是茹法果断的朝着后面连续传送了几次，拉开了与塞妮特娅之间的距离，为自己下一个法术做好准备。

　　眼望着茹法嘴唇微动，默念着禁咒魔法的法术咒语，塞妮特娅伸出一根手指，将它举过自己的头顶，随后浮现在塞妮特娅上方的那个命运魔法阵便开了毫无规律的转动，很快这个命运魔法阵中的各种魔法符号连接在一切，显露出一个散发着无穷威压的神秘符文。

　　这个时候塞妮特娅将举过头顶的手指慢慢移动下来放平，用指尖面对着茹法开口说道：“命运的脉轮已经启动。茹法，你的好运已经到此为止了，天运：亟舛！”在塞妮特娅最后一个字吐出后的瞬间，她头顶上的神秘符文立刻金光大作，无穷无尽的威压疯狂的涌现出来，朝着四周挤压了出去，远在百米之外的茹法只觉得一种很奇怪的力量笼罩了自己，让她浑身都不自在了起来，当然茹法不知道这其实是被莱恩的星辰领域包裹起来的缘故。

　　若是莱恩亲自出手全力发动，他只需要一动念之间就可以发动星辰领域的力量秒杀茹法，不过他现在是通过塞妮特娅这个媒介，有限度的使用这种领域力量，所以效果自然不会有那么强烈，顶多也就是可以加快和延缓茹法身边的时间流逝，这种变化虽然时间较短但也足以影响到茹法的施法过程。

　　禁咒魔法需要汇聚周围空间中的大量魔法能量，要做到这一点当然需要长篇大段的魔法咒文，这也是为什么禁咒魔法施法时间很长的原因之一，不过现在茹法在莱恩星辰领域的影响下，身边的时间总是突然加快或者减缓，这种频繁的出乎意料的变化绝对会影响到茹法施法念咒的准确程度，让她总是念错咒语。

　　茹法再一次念错了魔法咒语，她记得自己明明可以非常熟练的把这段咒语默念出来，可是不知道为什么在读出这几个音节的时候却总是莫名其妙的出错，幸好茹法本身已经是传奇进阶程度的大法师，对法术能量的运用非常熟练，否则她聚集起来的那些能量只怕早就开始失控反噬了。

　　茹法不知道自己身上到底发生了什么，但是她相信这一切肯定都是塞妮特娅刚才那个“亟舛天运”的法术造成的，于是茹法果断的放弃汇集起来的并不算太多的法术能量，因为她不知道自己再这样坚持下去到底是先完成这个魔法，还是被法术能量的反噬弄得灰头灰脑。

　　当初莱恩在海底世界遇上货真价实的天运大法师时，同样也出现了各种施法错误，不过莱恩依靠大量施法的方式来强行规避。莱恩想得到这种办法，茹法自然也没问题，于是她利用双脚快速朝着塞妮特娅移动，这是为了避免发动瞬移魔法的时候也出现错误，并且在一边靠近塞妮特娅的时候，一边发动各种低级魔法来攻击这个毫无防御的女孩。


第六百五十章 莱恩的信徒（三）

　　茹法自己也想不到自己还有在生死战中动用这些低级魔法的时候，她根本不需要念出咒语或者释放手势，只需要抬起手来便可以朝着塞妮特娅所在的方位发射出炙热的火球或者寒冷的冰锥，这些低级法术所需要的法术能量极低，以茹法这种传奇进阶的大法师，就算不借助外力只是用自己体内积蓄的法力，也可以坚持很长的一段时间。

　　伴随着茹法一步一步朝着塞妮特娅推进，大量的低级魔法在半空中划出了一道道绚烂的轨迹，呼啸着飞向了塞妮特娅。此时的塞妮特娅身边没有任何法力波动，这表明她并没有动用任何防御手段，这一点引起了周围几乎所有人的疑惑，玛瑞丝主母甚至忍不住扭头去看了莱恩一眼，不过她却非常识相的什么都没有说出来。

　　当好像流星雨一般的低级魔法蜂涌来到塞妮特娅面前三、五米的距离时，诡异的变化就此出现了，这些法术依然不停的朝着前方飞行，有一种不击毁目标誓不罢休的感觉，可是无论它们怎么飞行，飞行多长时间，却偏偏就是没办法再缩短和目标塞妮特娅之间的那短短几米的距离。

　　更多的低级魔法从茹法手上瞬发了出来，它们的到来让塞妮特娅身边密密麻麻全都是永远也无法抵达目的地的火焰、寒冰还有闪电，一时之间外人甚至有些看不到塞妮特娅那矮小的身体了。在万众瞩目之下，这些魔法就这样永无止歇的飞行下去，直到自身蕴含的能量慢慢消耗完毕，最终在空气中消失的无影无踪。

　　茹法看向塞妮特娅的眼睛中出现了一丝惊骇之情，她现在释放高级魔法屡屡出错，而瞬发低级魔法却又陷入这种诡异的困境之中，这两种顷刻结合在一起，几乎直接让茹法的魔法实力彻底残废了。不过好在茹法毕竟晋升传奇进阶许多年，身上总会有不少辅助的魔法物品，于是她毫不犹豫的从储物口袋里面把这些东西悉数翻了出来。

　　一张绘制了无数玄奥咒文的魔法卷轴被撕开，强烈的魔法波动立刻从茹法手中残破的卷轴上显露了出来，过了几秒钟的时候，一个风元素领主被召唤了出来，站在了茹法的身边。这个来自风元素位面的元素领主浑身上下散发出精纯的元素能量，无数细小的电弧在它的身体表面反复跳跃，并且不时的发出“噼里啪啦”的响声。

　　这只风元素领主从上到下超过了二十米，从远处望去很像是一团飓风，不过它的上半身还是由闪电能量构成了惟妙惟肖的大脑和健壮有力的双臂，和黑暗精灵非常相似。而风元素领主的下半身就完全是一团旋风了，不过它的整个身体并不需要双腿站立和行走，因为整个风元素领主天生拥有飞行术，可以随意悬浮在半空中。

　　在利用魔法卷轴召唤出帮手后，茹法用手指了指塞妮特娅，对自己的这个召唤生物下达了攻击的命令，后者仰天发出一声咆哮，天空中顿时响起了一连串巨大而沉闷的雷霆之声，随后无数粗大的闪电出现在半空中，并且朝着地面无差别的连续轰击而来。

　　不远处一栋高耸的尖顶教堂被从天而降的闪电光柱劈中，立刻迸现出耀眼闪亮的电石火花，随后这栋建筑物的外墙上飞快的出现了无数的裂缝，这些裂缝迅速扩张，很快就让整栋教堂支离破碎，变成了残垣断壁朝着地面跌落。在大量破损的墙壁还没有砸在地面的时候，那只风元素领主已经在身后刮起了一阵飓风，朝着塞妮特娅风驰电骋般的冲了过去。

　　当看在一尊如此威猛的强大元素生物扑向自己的时候，年幼的塞妮特娅眼中还是流露出了畏惧的表情，这是她一种本能的反应，不过此时在塞妮特娅的心中，对于老师莱恩的信任远超过一切，所以她几乎在瞬间就克服了这种心理恐惧感，用莱恩招牌式的翘起嘴角的微笑面对着就快要来到自己面前的风元素领主。

　　被茹法破开虚空召唤而来的风元素领主拥有相当高的智慧，若不是茹法的实力远超过这种传奇级别的生物，根本不可能和它建立起心灵上的联系，并且将其召唤而来为自己作战。现在这只风元素领主已经锁定了自己的目标，它要用自己的力量将眼前这个孤立无助的小女孩撕成碎片，这在它看来简直是一件轻松愉快的小事。

　　就在这只风元素领主以为可以达成自己目标的时候，它的心底突然涌起了一种大祸临头的感觉，这让这只风元素领主感到了强烈的威胁，它刚要重新振臂咆哮以表明自己的力量不可抗拒，整个由精纯的风元素能量构成的躯体却突然之间分崩离析化为了乌有，整个过程的速度极快，这个被召唤跨位面而来的传奇生物连返回风元素位面的机会都没有，就直接被抹去了一切，再无任何烙印留存。

　　在风元素领主消失的瞬间，茹法也感受到了那股强烈的灵魂力量，她的眼角不由自主的跳动了几下，心中已经有忌惮变成了恐惧，茹法很清楚若是刚才那种力量攻击的目标不是风元素领主而是自己，只怕她在眼前这种魔法实力大打折扣的情况下也很难成功躲过这危险的攻击。

　　若是换做维克多、芙丽娅等人在这里，只怕心底要暗笑莱恩移花接木的本事了，这个“无归天谴”明明是学自凯瑟琳的亡灵法术，却被莱恩改头换面用在了所谓的“天运大法师”身上，变成了可以直接裁决敌人命运的强大法术，不过反正有关“天运大法师”的一切都只呈现在寥寥无几的古籍当中，就算和那些简单的描写不符，也有可能是时间久远出现了什么记录上的错误，莱恩倒也不担心会有人看出这两者之间的破绽。

　　在看到莱恩老师教给自己的手段竟然如此的有效，塞妮特娅的心中充满了自豪感，她将自己的目光看向了茹法，只要杀掉这个女人，塞妮特娅的赫鲁迪安家族就可以赢得这最后一场比赛，母亲玛瑞丝的计划还有老师莱恩的要求也就可以一一实现了。

　　若是塞妮特娅在之前有这番念头，只怕连她自己认为那是不可能的，可是现在的塞妮特娅心中对于莱恩信任已经超过了崇拜的程度，达到了狂热的地步，从某种意义来说，塞妮特娅就是莱恩最忠实的信徒，她对于莱恩的每一句话都坚信不移，从不认为自己以连魔法学徒都不如的实力，当众斩杀一位传奇进阶强者是多么妄想的事情。

　　在所有人全神贯注的瞩目之下，塞妮特娅轻声念诵起了一个一个毫无关联却又晦涩难懂的魔法咒语，她的对手茹法不需要人提醒就明白这是来自塞妮特娅的反击，于是毫不犹豫的连续撕开多张魔法卷轴，并且还启动了数个防御效果惊人的魔法物品，将自己的身体团团保护了起来，茹法自信就算是一位和自己同阶的大法师，动用禁咒魔法来攻击自己，她也可以坚持不算短的一段时间。

　　塞妮特娅的那些单独的魔法咒语一共只念诵出十个，随后在塞妮特娅的身边出现了点点的星光，不过这些星光却并没有幻化成满天的星辰，毕竟莱恩也要顾忌全力发动领域级别力量后所带来的严重后果。这些星光一闪即逝，很快就在周围的空间中消失得无影无踪，不过它们所蕴含的力量却并没有随着一起消失，而是慢慢汇聚在一起，开始产生了种种惊人的变化。

　　茹法全力以赴的维持着身边各种魔法防御结界，用来抵御元素魔法伤害的“虚空防护”、用来防备近身搏杀的“预知未来”、用来防止受到精神和灵魂攻击的“心灵屏障”……可以说凡是能够想到的攻击手段，都可以被茹法用魔法卷轴和魔法物品开启的防御手段完美的防御，茹法不相信这个世界上还有什么能够在这么严密的防御体系中伤害自己，除非是那七位君王级别的超级存在，或许才可以凭借着蛮力强硬撕开这些防御结界吧。

　　塞妮特娅的攻击无声无息，如果不是她之前逆转茹法的魔法，干扰茹法的施法，以及干净利落的秒杀那只进阶传奇境界的风元素领主，恐怕旁边的人里面早就有人开始跳出来嘲笑她了。然而塞妮特娅表现得越是普普通通，茹法的心底就越是担心，因为她对于“天运大法师”的一切都实在是太陌生了，在茹法看来哪怕塞妮特娅发动几十个禁咒直接淹没了她，也好过发动一些闻所未闻的攻击方式，让自己在措手不及的情况下吃亏。

　　然而无论茹法怎么防备，怎么观察，她却始终看不到塞妮特娅所发动的攻击到底是什么，周围空间里面的能量似乎并没有任何变化，即便是动用魔法反复侦测也是这个结果，更不要说用肉眼看到火焰、闪电、寒冰等种种常见的魔法攻击手段了。在这一瞬间，茹法的心中的确涌起了诸如“是不是虚张声势”的念头，不过她最终还是决定安全为上，在没有确认这一点之前，绝不贸然发动还击，宁可在众人面前丢掉面子，也好过失去了生命。


第六百五十一章 莱恩的信徒（四）

　　茹法小心翼翼的观察着周围，她自信已经做好了万全的准备，绝不会留给塞妮特娅任何可乘之机，为了谨慎起见，茹法还不停的检视着自己布置起来的魔法防御结界，以便确保它们一直处于正常的运转状态下。然而茹法的担忧似乎毫无意义，她根本找不到任何对自己有威胁的东西，在茹法的周围一切正常得不能再正常了。

　　就在茹法心底再一次涌起了塞妮特娅是否虚张声势的念头后，异变终于发生了，茹法本来很随意的撇了一下笼罩在她身边的“预知未来”法术，那是和“石肤术”类似的抵抗近身搏击的防御魔法，不过和低级法术“石肤术”不同的是，这个魔法并不是依靠增强自身防御能力来抵消敌人的攻击，而是依靠提前对未来即将发生的些许零散的片段来让施法者可以抢先规避敌人的攻击。

　　由于这个法术包含了有关时间和空间的技巧，所以在塞妮特娅的未知攻击中最先显露出端倪，茹法发现这个起码可以维持三十分钟的八级法术竟然在短短一、两分钟内迅速耗尽了自己所拥有的能量，它撑起的防御魔法已经出现了不稳定的征兆，显然这个法术的效果就快要结束了。

　　发现这个问题的茹法吓了一跳，虽然在魔法师之间的对战中很少出现双方贴身肉搏的情况，不过茹法还是飞快的从怀中储物口袋里面掏出了新的魔法卷轴，重新给自己加持了这个“预知未来”的防御魔法。做完了这件事情后，茹法又去检查其他的几个魔法结界，结果无一例外的发现它们自身的能量也都快要消耗殆尽了。

　　茹法手忙脚乱的从储物口袋里面往外面翻出各种魔法卷轴，一个又一个的给自己重新加持这些防御法术，她这两百多年的收藏，再加上自己也是一位精擅附魔的大法师，自然会随身携带足够多的辅助物品，可以说就算茹法不动用自己的法力，单单只是凭着手头这些魔法卷轴还有魔法物品，都足够支撑一场中等规模的战斗。

　　撕开一张魔法卷轴根本用不了多少时间，不过茹法却发现自己精心准备的这些卷轴在突然之间全部都效果大减，其中哪怕蕴含了可以支撑几个小时的法术能量，也会在短短几分钟内迅速就消耗殆尽，这个变化让茹法变成了卷轴破坏者，她不得不反复的翻找、撕开、再翻找各种用来加持防御结界的魔法卷轴，以避免自己的防御体系出现破绽。

　　茹法身上的这种变化自然也引起了旁观者中那些强者们的注意，不过不等大家想明白这到底是怎么一回事，茹法就开始面临更加紧迫的局面了，她身边的各种法术的能量消耗速度继续提升，往往茹法她才撕开一张卷轴，给自己加持了平时怎么也能支撑起数小时的防御魔法，可在茹法还来不及将手头破损的卷轴丢弃之前，这个法术所蕴含的能量就全都莫名其妙的被消耗完毕，法术效果自然也就消失得无影无踪。

　　到了这个地步，茹法怎么还可能还存在什么侥幸心理，她横下一条心，直接从储物口袋里面翻出了一张威力最巨大的攻击魔法，准备放弃所有防御和塞妮特娅对攻，或许还能留得一线生机也说不定。不过茹法握住这张魔法卷轴的手才从储物口袋中掏出了一半，她立刻感到了来自身边的让她窒息的力量。

　　茹法几乎在一瞬间便已经明白了塞妮特娅这个法术的厉害，后者直接将茹法身边空间的时间流逝改变，将流逝的速度在无声无息之间加快了许多倍。一开始的时候，这种时间流逝非常的缓慢，并且因为这里空无一物的缘故，茹法没有觉察到并不奇怪。

　　接下来时间的流逝终于产生了较为明显的效果，它们被改变导致了茹法周围空间速度开始加速流逝，在异界这个位面的正常时间流逝了几分钟的区间内，茹法身边却已经经历了几个小时的过程，所以茹法根本不可能找到自己那些防御魔法失效的原因，因为它们根本没有受到任何影响，仅仅只是“正常”的消耗完自身能量，法术效果消失了而已。

　　现在这种时间流逝速度的改变已经达到了一个让茹法无可抗拒的地步，在外界也许只不过几秒钟的时间，可是茹法和她身边的空间却好像度过了很漫长的岁月，这种来自星辰领域的力量直接将茹法禁锢在了一个区域之内，区域边缘的时间流逝近乎停止，让茹法没办法脱困而出，甚至想要挣扎动弹也是不可能的，而茹法所在的区域中央的时间流逝却以不可思议的加速度暴增，这让茹法的身体出现了惊人的变化。

　　在万众瞩目之下，茹法手上的动作停滞了下来，那张威力巨大的卷轴永远也没有再被拿出来的机会了，生活了两百余年的茹法外表还保养得相当不错，她的皮肤光滑富有弹性，长发乌黑且色泽光润，不过现在这一切完全改变了，因为茹法的肌肤表面开始以肉眼看得见的速度出现了无数的皱纹，她的整个丰满的身体也逐渐的干瘪了下去，而那一头乌黑的长发更是好像枯萎的草木便变得蓬松，让人不忍心再继续看下去。

　　前后不过短短三、五分钟的时间，强大的传奇进阶大法师茹法，她的身体就在眼前这种看得见的变化中成为了一具干尸，而这一切还不足以令人感到恐怖，因为在整个过程发生期间，茹法的神志竟然还保持着清醒，她甚至还能够感受到身体的某些变化，这才是最让她震怖的事情。

　　当这一切变化结束后，塞妮特娅很随意的拍了拍自己的长袍下摆，不再看着茹法，而是朝着长街尽头的莱恩走去。在塞妮特娅的身后，变成了干尸的茹法两眼中满是恐惧的神色，她突然发现自己的身体似乎又恢复了某种知觉，只是急忙想要低头去查看自己身体上到底出现了怎样的变化，不过她却忘记了自己的身体已经经过了无数岁月的风干，根本不可能支撑她做出任何动作。

　　于是伴随着一阵轻微的“噼啪”声响，茹法的身体变成了无数碎片洒落向地面，不过当一阵微风从长街一段吹拂而来之后，尚在半空中飘扬的一切便迅速激荡而起，扶摇直上，再也找不到一丝一毫的痕迹了。“啪！”的一声响动，那是储物口袋跌落地面的声音，随后口袋里面的一张卷轴滚了出去，朝着街角翻滚了几圈，卷轴自然而然的散开，在微风中舒展了几下，又重新贴回地面，这些便是伊索帕顿城第一强者唯一还留存在这个位面的事物。

　　整条长街，不，应该说所有看到了这一幕的旁观者全都陷入了痴呆的状态，她们根本无法理解眼前所发生的一切，不明白茹法到底是陨落了还是发生了什么变故，所以这些人并没有注意到这场生死战的另一个参加者已经站在了莱恩的身侧，而按照黑暗精灵不死不休的原则，参战者唯一可以离开的原因，就是她已经赢得了这场生死战。

　　整整十分钟的寂静让大半个伊索帕顿城陷入了某种诡异的状态，就算有人觉察到一点，却说什么也不敢发出任何声响来打破它，唯恐茹法身上所发生的那种让人震怖的一切降临在自己的头上，不要说那些和赫鲁迪安家族处于敌对的家族，就算是玛瑞丝主母也是满脸的惴惴不安，不敢多说一句多做一个动作，甚至忘记了当众宣布自己获胜，赫鲁迪安家族已经具备了取代维格罗斯成为第一家族资格的荣耀。

　　莱恩无奈的看着寂静的长街，他揉了揉自己的鼻子，心中觉得自己是不是把这个场面弄得太大了，同时心底还是暗暗惊叹领域法则的强大。以塞妮特娅这种几乎不具备战斗能力的小女孩，在运用了领域法则这种法则中最低级也是威力最差劲的力量后，竟然可以越六阶击杀一名无法理解和运用这种力量的强敌，法则的力量便可见一斑了。

　　一想到自己顶多也就在领域境界中初窥门径，那些不知道生活了十几万年还是几十万年的半神君王，肯定领悟了比自己还要强大不知道多少倍的更强法则，莱恩的心底就越发的没底，觉得上一次能够和那位赫瑞丝特主母的魔法影像交手并占据了些许上风，恐怕还是别人根本不认为自己有资格做她的敌人，否则若是夹杂了伪神力的法则越界而来，莱恩估计自己也就只剩下狼狈逃窜的可能了，正如一位人类先贤所说“知道的越多，就越觉得自己的渺小”，这句话就是莱恩现在心态的完美写照。

　　“我现在可以理解为什么点燃了神火，诞生了神格的存在，哪怕手无缚鸡之力，也可以秒杀异界七位君王中的任何一个，这便是法则的力量，那是更高层次的力量，根本不是凡人可以理解的。”莱恩在心底默默的对自己说道：“我要变得更强，我要这种力量！”


第六百五十二章 祭祀盛典（一）

　　沉默终有结束的时候，在慢慢接受了眼前这个事实后，取代了玛瑞丝主母内心震惊之情随之而来的，便是无尽的狂喜，这位赫鲁迪安家族的主母尽管用尽了手段来抑制自己的表情，可还是没办法做到喜怒不形于色，她语气中颤抖已经出卖了自己的心绪：“德~瑞~辛~缇~主母，你是选择让出一成的利益，还是依附我们家族？”

　　面对着赫鲁迪安家族的咄咄逼人的姿态，德瑞辛缇主母的脸色连续变化了多次，她很清楚一旦自己当众退让，就会让赫鲁迪安乘势而起，城内那些左右摇摆的家族很可能会在极短时间内做出新的选择，然后簇拥着玛瑞丝等人与自己为敌，就好像不久之前她集合了十几个家族联手去攻击赫鲁迪安那样。

　　德瑞辛缇主母有心当众发难，毕竟这里是她们维格罗斯家族的腹地，可以说整个家族绝大多数战力今天都集中在此，而玛瑞丝那方今天竟然只来了十几个成员，双方在兵力上的差距实在是太过于巨大了。不过在德瑞辛缇主母看到自己身边强者们那低落的士气后，最终还是选择了退让。

　　首先德瑞辛缇主母不相信玛瑞丝主母会如此托大，说不定对手暗中早有了完全的布置，而自己却对这些一无所知，再者德瑞辛缇主母根本不知道该如何面对那位“天运大法师”塞妮特娅，她相信自己只要放一句话出来，那些忠诚的族人会毫不犹豫的为了家族利益战死，可是让他们在完全没有获胜希望的情况下去送死，那就实在是太愚蠢了。

　　短短的几秒钟里面，德瑞辛缇主母最终还是权衡了利弊，决定暂时忍下这个耻辱，保存实力以待东山再起，于是她开口说道：“既然我们输掉了这场生死战，自然会按照约定将家族的一成利益拱手让出。玛瑞丝，明天你派人来和我们交割吧！”

　　玛瑞丝亲耳听见第一家族，伊索帕顿城的城主德瑞辛缇主母当众说出了这番服软的话，她用力握紧了拳头闭上了眼睛，数千年来赫鲁迪安家族在这座城市一步一步的拼搏，家族多少代人的梦想最终在今天实现了，虽然赫鲁迪安家族目前在整体实力上还不如维格罗斯，虽然距离那步入顶峰的一刻还有段距离，可是她玛瑞丝毕竟看到了希望。

　　幸好玛瑞丝主母的城府还算不错，她激动了片刻，却并没有忘记自己应该要做的事情，玛瑞丝连续深深呼吸了几下，勉强稳定了自己的心情，这才当众大声地说道：“诸位，一个月之后，赫鲁迪安家族将会举行一场盛大的祭祀仪式，家族内和盟友们的未成年男女会借此举行成年仪式，并且我们还会捕捉巨大的魔兽来献祭给罗丝女神，希望神明能够赐予我们赫鲁迪安家族黑暗祝福，让家族的血脉源远流长！”

　　玛瑞丝主母所说的这件事情，基本上都是黑暗精灵家族在获得巨大利益，提升了家族地位后必然会举行的，成年仪式可以显示自己家族内未来的战力，而献祭更是获得蜘蛛女神承认的一种必不可少的内容，否则总不能凭着玛瑞丝一张嘴巴动几下，她们就从第七位升到了第一位吧？

　　当然，这样的仪式在伊索帕顿城未来很长的一段时间都不可能缺少，毕竟排名在前的第二、第三等诸多家族已经被灭亡，排名在下面的家族就算顺位递增也可以提升好几名，而这种比较混乱的局面也会让之前实力本就相差不多的一些家族难以区分谁更为强大，如果她们彼此不打算用家族血战的方式决定这一点，那么多半就会看谁更能够获得罗丝女神的欢心了。

　　“德瑞辛缇主母，相信你也知道这种惯例，既然我们家族要举行祭祀盛典，那必然要到处去采办必需品，所以我希望你可以让我们动用传送魔法阵，另外我们也会派遣几支小队出城去猎杀献祭品，所以我希望可以得到你的配合！”玛瑞丝主母虽然嘴上说得客气，可是语义中却直接把德瑞辛缇主母当成了下属来看待，她的话根本不是商量和请求，而是直接的吩咐和下达命令。

　　换做是其他时候，只怕德瑞辛缇主母早就当场发作了，不过既然她之前已经选择了容忍的手段，自然不会为眼前这种小小的颜面问题和玛瑞丝起冲突，因此她毫不犹豫的点头答应了玛瑞丝的内容。玛瑞丝见自己的两重目的都已经达到，便和莱恩小声的说了几句，随后莱恩和法拉丝联手发动了一个短途传送魔法，将玛瑞丝等人完全融化在一道刺眼的白光中冲天而起。

　　等到传送白光消失之后，德瑞辛缇主母的目光里透露出一丝难以捉摸的眼神，看样子她似乎想到了什么，随后她面无表情的回到了家族祈祷室之中，整个维格罗斯家族更是在未来的几天内开始全线收缩战力，将超过九成的力量摆放在总部内，并且将总部大门直接关闭，好像唯恐赫鲁迪安家族会对她们发起突袭的样子。

　　※※※※※

　　“艾瑞瑟拉先生，我会派遣家族最优秀的族人，让他们通过传送魔法阵为您去收集那些情报的。”玛瑞丝主母坐在起居室的椅子上，和对面的莱恩细语轻声地说道：“不过为了可以更准确的来收集这些东西，还请艾瑞瑟拉先生可以为我们提供更多的细节。”

　　莱恩点了点头，他在伊索帕顿城折腾了半天，总算实现了一个最重要的目的，玛瑞丝主母的话的确很有道理，不过偏偏莱恩却没办法细说什么，总不能直接告诉玛瑞丝说“我有些同伴是来自其他位面的强者，我们打算帮着索尔恶魔在千年之战中对付你们黑暗精灵”吧？

　　为了这个事情，莱恩曾经和法拉丝私下商量了几次，也达成了一定的共识，由于莱恩和维克多双方的身份都肯定做出了一定的伪装，所以凭借着相貌和实力是很难寻找的，也没办法到处大张旗鼓的去问去找，只能尽量传递几个重要的信息。比如莱恩他们以“艾瑞瑟拉”的名义出现，这个家伙曾经入侵人类世界，又被莱恩假借他的名头跑到海底世界，再又用上了莱恩等人在海底世界碰上的“天运大法师”的名号，相信只要维克多他们听到这样的消息，肯定会有所觉察。

　　于是莱恩细细的嘱咐了玛瑞丝主母一番，让她尽可能调查清楚最近一段时间发生在黑暗精灵和罗刹妖边境的各种传闻，再让她借着采买的机会去各个城市打听各种奇闻轶事，再帮自己大肆宣扬采购一些魔法材料，而这些材料包括了黑曜石等物，是当初莱恩和芙丽娅为雷德修复那件“炙天使法杖”时候使用过的。

　　为了确保这条消息可以很快传播出去，莱恩要求玛瑞丝到处公布这份采购名单，并且要求只有卖家一次性全都按照名单上的材料种类和分量凑齐，自己这边才会动用十倍的价钱买下来。这份名单根本就是当初莱恩和芙丽娅修复那件神器时候的材料单，若是有人只收集其中一两件并不稀奇，但是如果连材料的种类、分量都和修补那件神器时候分毫不差，莱恩相信只要精灵女王听到这个消息，肯定会猜到自己的用意。

　　※※※※※

　　时间过得很快，一转眼十几天就过去了，在这段时间里面，拉妮娜亲自带队，率领着超过两百人的狩猎队伍从城市北面大约一千三百公里之外活捉了两只传奇级别的囚魂魔，这可是难得的祭祀品，因为通常就算是第一家族维格罗斯也不过献祭一头传奇级别生物而已。

　　不过为了体现赫鲁迪安家族的实力，拉妮娜又带上了更多的人去捕捉城市南边的弗米蚁族，但是这一次损失就有些大了，因为拉妮娜她们竟然遇上了一只身躯超过三十米长、五、六米高的弗米蚁后，这只寿命起码超过了万年的生物虽然也不过传奇级别，但是它却拥有了直接生产传奇级别弗米战蚁的能力。

　　当然，这只弗米蚁后并不是生产的每一只工蚁都具备传奇级别，尽管这个比例非常的低，可是它每天疯狂的产卵孵化，再加上许多年的积累，还是让以蚁后为中心方圆百余公里的地底深处变成了堪比矮人地下城的宫殿，其中隐藏着的传奇级别弗米战蚁数量超过了两千只。

　　这些弗米蚁族虽然尚未开化，但是那只生存了万余年的弗米蚁后却充满了智慧，它采用了诱敌深入的战略，让拉妮娜她们以为这些的蚁穴并没有什么危险，可是当这些黑暗精灵深入地下之后，却被两千多只传奇级别的弗米战蚁团团围困，只是第一次攻击就让措手不及的拉妮娜狩猎队减员四成。

　　幸好莱恩为拉妮娜准备了一张可以定位所在空间坐标的魔法卷轴，当后者撕开她向远在两千多公里之外的莱恩求救时，莱恩只花费了几分钟就锁定了拉妮娜的方位，随后传送过去的莱恩也被眼前数目庞大的弗米战蚁吓了一跳，那可是两千多只擅长群居作战的传奇级别生物，当它们密密麻麻的布满周围狭窄的洞穴时，光是看着这些弗米战蚁蠕动的嘴唇就足以让人毛骨悚然了。


第六百五十三章 祭祀盛典（二）

　　莱恩这还是第一次面对如此多的传奇级别生物，心中难免有些好奇，于是仔细观察了周围一下。这些弗米战蚁和人类世界的蚂蚁外形几乎就没有相同之处，它们的下半身趴在地上，由六条腿支撑行走，而上半身则好像黑暗精灵那样抬起，面朝着被围困在中央的拉妮娜等人。在每一个弗米蚁族的脑袋上，都有一张不停蠕动的嘴巴，锋利的上颚在这种蠕动中时隐时现，让人看起来总觉得有些毛骨悚然。

　　单个的弗米战蚁，从头到尾大约有一米长，它们的身体表面覆盖着一层坚实的黑褐色甲壳，莱恩留意到最前方的一些弗米战蚁身下都有不少折断了的箭矢，而这些弗米战蚁的身上甲壳也有比较明显的痕迹，显然是被黑暗精灵的弩弓射击，不过足以洞穿一头双足蜥蜴的锋利箭矢却没办法办法奈何这些弗米战蚁，也不知道是这种弗米蚁群天生就具有极强的防护，还是因为眼前这些弗米战蚁都已经进阶成为传奇生物的缘故。

　　这些弗米战蚁虽然全都达到了传奇境界，可是它们似乎并不具备太高的智慧，对于莱恩划破空间传送而来所产生的能量波动更是完全视而不见，它们只是静静的待在原地，堵死了拉妮娜一行人任何一条逃生的路线，虽然莱恩并不清楚这些弗米蚁族为什么要这样做，不过也正是因为如此，拉妮娜她们才能挨到莱恩救援的来临，否则几千只传奇弗米战蚁蜂拥而至，只怕全副武装的拉妮娜也会在极短时间内就丧生蚁吻。

　　“艾瑞瑟拉先生……”拉妮娜等来了莱恩，心中顿时大定，她刚想开口对莱恩说些什么，后者却举手制止了她，随后拉妮娜顺着莱恩的手指望向了正面的洞穴，她看到原本将整个洞穴通道彻底堵死的弗米战蚁竟然被人强行挤到了旁边，紧接着几只腹部肥大、背后长着翅膀的弗米蚁族慢吞吞的爬了上来。

　　后面出现的这种带有翅膀的弗米蚁族，拉妮娜也是第一次见到，不过她却从有关的书籍中熟读过有关这种蚁族的内容，见到书本里面描述过的可怕生物活生生的出现在自己面前，拉妮娜脸上不禁变色，同时急促的对莱恩说得：“小心，它们是可以喷出剧毒黏液的弗米雄蚁！”

　　拉妮娜的提醒还算及时，就在她话音刚落不久，那几头肥大的弗米雄蚁便朝着莱恩这方鼓起了腹腔，在蓄足了力量之后，弗米雄蚁的身体内发出了响亮的雷鸣之声，紧接着它们张开了自己的大嘴，朝着莱恩这方喷出大滩墨绿色的黏液。这些黏液一出现在洞穴通道之中便带来一股恶臭的气息，它们的飞行速度并不算很快，不过这里的地形狭窄，拉妮娜这方根本没办法进行有效的躲避。

　　莱恩手臂抬起，直接在拉妮娜等人的面前升起了一道熊熊燃烧着的火墙，那些弗米雄蚁喷吐出来的毒液在接触到火墙烈焰的瞬间便立刻被汽化了，不过本来这些墨绿色的黏液就带有恶臭的味道，现在被汽化蒸发，整个洞穴之中更是多出了腐烂焦臭的气息，这些味道和之前恶臭的味道混杂在一起，让人只想立刻把昨夜的晚餐都呕吐出来。

　　莱恩忍不住捏住了自己的鼻子，这种味道远比他在帝都下水道或者其他什么地方闻到的严重百倍，于是莱恩挥动衣袖，制造出一团猛烈的气团形成了急促流动的强风，将自己面前的空气完全推了出去。这股气团风的冲击力极强，当它们撞上那几只弗米雄蚁的时候，直接将这些腹部肥大的家伙掀翻在地面上。

　　吹走了这些难闻的味道，莱恩放下了捏住鼻子的手，他朝着拉妮娜面前的火墙做了一个简单的手势，这些熊熊燃烧着的火墙便一下子“活”了起来，它们就好像下面装上了滑轮一般开始朝着对面的弗米蚁族挺进了过去。莱恩的“火焰监牢”魔法很快就冲到了那些弗米蚁族的中间，熊熊燃烧着的烈焰很快就吞噬了那些弗米蚁族。

　　那几头腹部肥大的弗米雄蚁连发出惨叫的机会都没有，它们的身体一粘到“火焰监牢”中所蕴含的地狱之火，便好像冰雕化冻那样飞快的融化，随后变成了地面上的一摊臭不可闻的污水，然而出乎莱恩意料的是，那些身体有黑褐色甲壳的弗米雄蚁竟然完全不在意周围烈焰对自己的焚烧，依旧牢牢的堵死了洞穴的通道。

　　莱恩很随意的弹动几根手指，“冰锥齐射”、“酸液喷发”、“连锁闪电”之类的魔法都被他轮番用了个遍，不过这些元素魔法对于眼前的弗米战蚁似乎并没有太大的杀伤力，就算莱恩加大了法术能量的注入，也只是将这些弗米战蚁打翻在地上，后者根本没有流露出任何畏惧的动作，而是直接翻爬起来继续履行自己围困的使命。

　　在莱恩魔法的连续攻击下，站在洞穴通道最前方的那十几只弗米战蚁似乎发生了一点奇怪的变化，莱恩留意到这十几只弗米战蚁的身躯竟然开始慢慢膨胀了起来，它们体表也从一开始并不起眼的黑褐色慢慢变成了刺眼的血红色。有了这种变化的弗米战蚁情绪一下子变得亢奋了起来，它们蠕动锋利上颚的频率越发的加快了，并且不时的发出“嘶嘶”的响声，在这种声音的带动下，莱恩发现更多的弗米蚁族也渐渐出现了同样的变化。

　　莱恩也没有想到眼前这些弗米战蚁居然可以“狂暴化”，而且还是一次性两千多只一起陷入这种癫狂的状态，莱恩可不打算来品尝一下这种味道，于是他毫不犹豫的开始在胸前半空中绘制起“千魂飨宴”的魔法阵。几次呼吸之后，莱恩便非常熟练的完成了这个亡灵魔法，随后周围的甬道中便响起了来自无数九幽冤魂的呢喃之音，狭窄的通道让那些弗米蚁族根本无处可逃，反而那些莱恩制造出的强大亡魂却可以尽情的去收割着眼前的灵魂，它们近乎贪婪的吞食一切，享受着一场丰盛的灵魂飨宴。

　　解决了这些传奇生物，整个弗米蚁族的地下王国就只剩下大量的弗米工蚁，这些工蚁地位和奴隶相当，自身并不具备任何战斗力，如何挡得住如狼似虎的黑暗精灵狩猎队？很快拉妮娜她们就沿着这些弗米工蚁勤劳挖掘出的通道找到了弗米蚁后所在的洞窟。

　　虽然弗米蚁后的身边有一小队实力更强的弗米卫蚁保护，不过它们的甲壳再坚固，速度再敏捷还是逃脱不料莱恩的亡魂侵蚀，短短几个呼吸之后，这些弗米蚁族中最精锐的成员便全军覆没，而那个连进食和移动都必须依靠工蚁帮助的蚁后自然就成为了拉妮娜她们的战利品。

　　当莱恩跟随着拉妮娜等人步入蚁后洞窟的时候，还是忍不住为眼前这坨肥大的身躯吓了一跳，整个蚁后三十来米长的身躯，差不多有二十五米都是环节状的腹部，几百个弗米工蚁日夜不停的搬运着各种食物喂入蚁后那张直径超过三米的大嘴，而在洞窟的末端，弗米蚁后的腹部一直就没有停止蠕动，她还在不停的产卵。

　　为了把这个战利品弄到地面，拉妮娜可没少花心思，她动用了十具传奇灵魂魔像作为劳工拖拽着捆住蚁后的绳子将它往外拉，而莱恩也没闲着，他走在最前面用魔法拓宽通道，不少蜿蜒转折的地方更是直接用暴力强行打通，经过了将近十个小时的奴隶，那头弗米蚁族终于出现在了地面之上。

　　由于储物口袋没办法装入有生命的物体，所以这只弗米蚁后只能用常规手段装在车辆上拖回伊索帕顿城，这自然难不倒早有准备的拉妮娜，她在出发之前就已经布置了车辆等待在附近安全的地方，不过弗米蚁后体形还是超过了拉妮娜等人的预料，好在这个问题不难解决，只要将两辆车拼在一起固定，再用更多的大蜥蜴在前面牵引，很快就返回了伊索帕顿城。

　　入城的那一刻，赫鲁迪安家族带回了前所未有祭品的消息立刻传遍了整个城市，很快在通往赫鲁迪安家族总部的长街两旁，全都沾满了闻风而来的黑暗精灵，大家全都被这头弗米蚁后庞大的体形所震撼，再联想到几天之前运送回来的那一对传奇级别的囚魂魔，许多先前还打算观望一下风头的家族主母立刻改变了初衷，如此祭品献上，罗丝女神怎么会不喜欢呢，只怕维格罗斯这个第一家族很快就会成为过去的历史了。

　　这些旁观者自然不会知道，其实在莱恩心目中反而不打算把这只弗米蚁后献祭出去，他发现收集来的那些弗米战蚁的灵魂虽然不具备任何智慧可言，但是其遵守纪律的本能却远超过黑暗精灵当中任何一个传奇强者的灵魂，若是在灵魂魔像中加入这些弗米战蚁的灵魂，只怕那些灵魂魔像的配合默契程度会成倍增长，这种团体作战能力才最能发挥出灵魂魔像的战斗力。


第六百五十四章 祭祀盛典（三）

　　黑暗精灵的祭祀仪式就是献祭猎物向罗丝女神祈求神恩的过程，献祭的过程会在家族祈祷室内进行，只有这个家族最核心最只得信任的成员，才有资格亲临现场目睹一切。为了可以成功的吸引到罗丝女神的注意力，举行献祭的家族最好由一位蛛后侍者来主持整个仪式，后者已经不仅仅是信奉这位蜘蛛女神的信徒，她还是这位神明在异界的神选之民。

　　赫鲁迪安家族并没有蛛后侍者，事实上整个伊索帕顿城一共也只有两位，一名自然是第一家族的德瑞辛缇主母，另一名是战死在莱恩手上的莎贝瑞娜主母，这也是她们所属的家族一直名列前茅的主要原因。没有蛛后侍者，整个祭祀仪式一样要进行，所以负责这件事情的，自然只能是赫鲁迪安的玛瑞丝主母，这位传奇大法师同时兼职了信奉罗丝的牧师，这是所有黑暗精灵家族想要获得罗丝女神的黑暗祝福唯一的办法，谁让这位神明只要女性信徒呢。

　　莱恩皱着眉头通过眼前的魔法影像，他此刻和法拉丝一起坐在一间宽敞干净的休息室中，在一旁陪同他们的，就只有玛瑞丝等寥寥数人。巨大的魔法影像将赫鲁迪安家族的成年仪式纤毫毕现的展现给莱恩，不过这内容却让莱恩非常的不悦，因为赫鲁迪安家族和她们坚实的盟友一共有两百余人参加今天的成年仪式，而她们正在做的事情，竟然是毫无廉耻的当众交配。

　　作为蜘蛛女神罗丝的信徒，所有的黑暗精灵都无时无刻不处于背叛与欺诈之中，她们虽然拥有两三百年的寿命，但是突如其来的争斗往往让这些黑暗精灵们活的到那么久，所以及时行乐也就成为这些黑暗精灵的一种根深蒂固的观念。同时作为一名有资格参加成年仪式的女性黑暗精灵，她们的武器除了手中的弯刀、掌心的火焰之外，还有自己的身体。

　　成年仪式的目的，就是让这些成年的黑暗精灵女人当众交配中丢掉内心的一切耻辱感，学习如何运用身体这件特殊的武器以及通过观摩和实践，掌握种种取悦对方的技巧等等。至于和这些女性交配的对象，往往都是她们心仪的男子，如果没有就会由家族指定，通常会是这个女性的直系亲人，因为罗丝女神也同样喜欢这种禁忌之恋。

　　当然可以享用一位青涩的女性并不意味着这些当中交配的男子是幸运的，他们固然可以成为某位黑暗精灵女士此生第一个男子，可是他们也会在交配仪式后承受相应的代价，那就是被送往位于深深地底的孵化场，通过一种痛苦的仪式被转化成为蛛化精灵，若是后面这个仪式可以成功，那么诞生的蛛化精灵就会成为他们之前占有那个女人的守护者，拉妮娜身边的那个叫做杜尔因的蛛化精灵，就是这么来的。

　　整个过程莱恩自然都很清楚，毕竟他现在伪装的身份是一名黑暗精灵，不过正因为莱恩不是真正的黑暗精灵，才没办法做到对眼前这种群体交配的场面恍若不闻，因此莱恩只能把注意力放在旁边的玛瑞丝主母身上，向她细细的询问关于前一段时间搜寻回来的消息。

　　第一批赶回来的斥候是昨夜才抵达的，毕竟连续通过多次传送魔法阵，再拼命赶往黑暗精灵和罗刹妖的边疆地带也需要不少的时间，更不要说在那边找寻莱恩所需要的情报了。根据这几名赫鲁迪安家族斥候的回报，在那片由莱恩指定的区域里面，的确发生了几件大事，这让莱恩隐约找到了一点关于维克多他们的消息。

　　在千年战争已经开始之后，任何有关异界两个种族之间发生的摩擦都会引起有心人的关注，这一次在黑暗精灵与罗刹妖的边境小镇亚锐奇，就爆发了一件骇人听闻的大事。这座小镇虽然规模不大，可也驻扎了一只黑暗精灵军队，另外为了维持传送魔法阵的运转，那里还有不少传奇级别的大法师驻守，不过在大约半个多月以前，这座小镇却莫名其妙的变成了一片废墟。

　　根据赫鲁迪安家族斥候的实地调查，攻击来得相当突然，进攻者实力远远辗压驻扎在亚锐奇的黑暗精灵军队，后者连发出警报的时间都没有，就已经全军覆没了，而整个小镇的一切更是在随后的一个火系禁咒中化为乌有，仅仅残留下一点点微不足道的废墟还证明它曾经存在过。

　　想要从如此“干净”的废墟里面找寻什么重要的证据，基本上没有可能了，斥候们这么说可不仅仅只是猜想，因为附近的弗拉尔城在事发后派遣过来一支小队，队伍中的传奇高级预言大法师以损耗生命作为代价发动了一个能够查看昔日流逝时光的法术，不过很可惜他一无所获，因为一切都被毁灭得干干净净，就连残存的时间流也休想找回来半点。

　　在黑暗精灵看来，这多半是对面的罗刹妖一次突然的进攻，所以在亚锐奇小镇附近的区域已经全部都戒严了，包括弗拉尔城在内的多个黑暗精灵城市直接封闭，不得随意进出，更有无数支搜索队在城市之间的荒野中穿插寻找，希望可以挖出任何一点点关于入侵者的情报，不过截至到这几名斥候归来为止，除了各种搜索队始终的消息外，再无其他任何有用的情报。

　　莱恩听完这个消息后却是精神一振，因为他更相信毁掉了亚锐奇小镇是维克多等人的手笔，必然按照时间来计算，半个多月之前正是他被博雅迪娜丝欺骗，传送到了普罗卡城的那一天，只是莱恩还不清楚将这座边境小镇变成废墟的到底是谁，虽然听描述应该是一个火系禁咒的杰作，不过有了阿斯塔洛特和加力布两位领域强者，他们想要制造出类似的假象又有什么难度？

　　本来莱恩还指望可以根据那些搜索队失踪的分布情况，判断出维克多等人的行进路线，不过很明显这件事情真要是维克多做的，这位莱恩的老师也不可能留下如此重要的线索。尽管知道这个希望是微乎其微的，不过莱恩还是抱着侥幸的心思细细分析了一下那些失踪的搜索队最后同外界联系的地点，他发现这些地区根本就是杂乱无章的分布着，似乎并没有指向性。

　　而且莱恩也和法拉丝悄悄商量了一下，他们觉得以维克多他们的实力，除非这些搜索队每一个当中都有精通预言法术的传奇巅峰强者坐镇，否则想要从漫长广漠的荒野中找出维克多他们的隐身法术实在是一件不可能的事情，既然如此又怎么可能连续出手灭杀多个分属不同地区的搜索队呢？

　　在无奈的暂时放弃从眼前这些并不多的情报里面找出维克多等人踪迹的念头后，莱恩的目光还是撇向了另一个方向的魔法映像，这么长的时间过去了，已经有不少黑暗精灵男女享受完了酣畅淋漓的过程，她们有的拥抱亲吻着自己身边的男子，看得出来这些人彼此之间应该是真正的恋人关系，也有的女性直接站起身来离开了，对刚刚占有自己的男子完全不屑一顾。

　　无论这些女性是什么样的态度，和她们交配的黑暗精灵男子都会被送入位于赫鲁迪安家族总部地下的孵化场，在那里常年供养着巨大的蜘蛛，这些男子会被施加某种邪恶的法术，随后他们的身体会被蜘蛛直接注入蜘蛛卵，在未来的一段时间内慢慢孵化并结合成为蛛化精灵，整个过程会持续很长的时间，更充满了常人难以忍受的痛苦，而且就算一切顺利，诞生的蛛化精灵也会成为一名黑暗精灵女性最忠诚的仆从，为他们之间曾经有过的一次欢愉付出终生的代价。

　　莱恩挥手关闭了面前的魔法影像，他不打算再继续看下去了，随后莱恩侧身对旁边的玛瑞丝主母说道：“这个成年仪式结束之后，还有其他安排吗？”

　　“接下来就是整个祭祀盛典中最关键最重要的献祭仪式，大约会在两个小时之后开始。”玛瑞丝主母回答道：“这一次拉妮娜捕捉回来的那两只传奇囚魂魔肯定会让罗丝女神非常愉悦，也许我们赫鲁迪安家族会得到前所未有的神恩也说不定。”

　　玛瑞丝并没有提及那只弗米蚁后，那是因为她们已经和莱恩达成了共识，将这只蚁后藏在家族的地下密室中，让它不停的产卵为灵魂魔像提供合适的灵魂，毕竟光是依靠杀戮来获取灵魂始终是一个极大的限制，会严重制约整个魔像军团扩大规模的速度。

　　而用弗米战蚁的灵魂就完全不存在这些瓶颈了，哪怕这些弗米战蚁并不是传奇生物，只要它们遵守命令并且可以尽量发挥出魔像的作战能力就足够了，不过想要做到后面的那一点，还需要为这些弗米战蚁的灵魂量身定做出合适的秘银身躯，这不仅是玛蒂丝她们的事情，也是莱恩的事情，因为新的魔像身躯自然也要重新设计和绘制魔法纹身。


第六百五十五章 祭祀盛典（四）

　　家族祈祷室里面供奉着蜘蛛女神罗丝的雕像，这么重要的存在自然是每一个家族必须严防死守的地方，所以不是家族的核心成员或者得不到家族主母的信任，是绝对没有资格进入这个房间的，更不要说在祈祷室全程参与献祭的仪式。不过这一次玛瑞丝主母为了笼络人心，却破天荒的打开了禁忌，邀请赫鲁迪安家族新增加的十位盟友前来观礼。

　　十位家族主母，每人带上两个随从一共就是三十个名额，而赫鲁迪安这边也不过安排了五十人而已，可以说在这件事情上，玛瑞丝主母给足了自己这些盟友面子。不过玛瑞丝主母也并非全部防备，除了莱恩和法拉丝会亲临现场坐镇之外，整个祈祷室内部的一切防务，全都有新鲜出炉的传奇级别灵魂魔像负责。

　　这些传奇级别的灵魂魔像一言不发的站在祈祷室大厅的周围，若是对它们不了解的还以为这不过是一些用来装饰的雕像而已，不过在经历了大约半个月之前的那一连串家族血战之后，整个伊索帕顿城已经没有人不知到赫鲁迪安魔像军团的厉害了。

　　在正式献祭之前，主持整个仪式的玛瑞丝主母会进行一系列的活动，进入冥想状态净化自己的心灵、诵念赞美罗丝女神的诗歌、在祈祷中宣誓永远服从女神的意志……等到这些辅助铺垫的事务进行完毕后，就到了整个仪式的高潮部分，向伟大的蜘蛛女神罗丝献上祭品，祭品越珍贵，就越能表明信徒对女神的忠诚，她们也自然能获得更多的女神恩赐。

　　早在昨天夜里，祈祷室罗丝女神像的脚下就摆放好了一个巨大的秘银鼎炉，这种八只脚支撑的鼎炉表面上全都是精美的浮雕，上面记录了赫鲁迪安家族历史上各种赫赫有名的战役、英雄以及事迹。鼎炉里面盛放着一种浅绿色的香油，这种散发出醇厚香味的香油，是由某种秘传配方精心调配出来的，据说蜘蛛女神罗丝特别偏爱这种香油的味道，若是在献祭的时候点燃它，会极大的增加被女神关注的几率。

　　今天作为整个祭祀仪式的主持者，玛瑞丝主母的穿戴和往日截然不同，她已经事先沐浴过一次，并在身体上涂抹了催情的香水，然后仅仅穿上了一件黑色镶紫边的长袍，就这样赤着脚站在家族祈祷室中。这件长袍的款式也和其他服饰不同，它处处都是八脚蜘蛛形的镂空，让玛瑞丝主母那丰腴的肌肤在其中若隐若现。当玛瑞丝主母走动的时候，开叉极高的黑色镶紫边长袍几乎就没办法遮掩什么，直接将玛瑞丝主母那圆润的大腿裸露在外面。

　　和身上的装束截然相反的是，玛瑞丝主母的头上却戴上了一个非常严实的秘银面具，这种面具的外形就是一只扭曲的蜘蛛，八只长脚盘绕在玛瑞丝主母的脑后，乍一看好像是玛瑞丝的脸上依附了一只大蜘蛛似的。除了这些装束外，玛瑞丝主母的手中还拿着一把法器，那是蜘蛛形的匕首，蜘蛛的八只脚向下延伸，最终聚合在一起成为锋利的锋刃，这种蜘蛛形匕首和艾伯尼家族的莎贝瑞娜主母手中的那件在款式上一模一样。

　　玛瑞丝主母挥动手臂，开启了秘银鼎炉内部的魔法阵，随后一团翠绿色的火焰在香油上面燃起，祈祷室的空气中立刻充满了让人心旷神怡的香甜气息。当献祭的火焰被点燃后，早就等候在祈祷室外面的侍女们便捧着同样用秘银精心打造的托盘，将各种各样的祭品端了进来。

　　这些黑暗精灵侍女在拉妮娜的指挥下一个一个的走上前去，站在了玛瑞丝主母的身侧，由这位主持献祭的罗丝女神牧师，亲手拿起每一件献祭品，将它们丢入那个秘银鼎炉的火焰之中，不过令人惊讶的是，这些祭品并没有被火焰焚烧毁掉，而是在火焰中慢慢的消失，这种变化令玛瑞丝主母的脸上出现了喜悦的表情，不过她的脸上带着蜘蛛形面具，旁人并没办法看到这一幕。

　　这些祭品在火中消失，正是说明伟大的罗丝女神接受了来自异界信徒的献祭，若是祭品当中有让罗丝女神不满意的东西，就会被火焰抛出来，甚至会直接引发一场天火降临，将整个祈祷室连同罗丝女神像一起化为灰烬，不过后者的情况非常稀少，往往只有严重触怒了罗丝女神才会发生，通常后续的便是大范围的神罚降临，将负责这一次献祭的家族全部毁灭。

　　看到家族准备的各种祭品慢慢减少，在周围观礼的赫鲁迪安家族成员也都是满脸笑容，她们对家族未来的前景充满了期待。本来这种献祭过程是不允许有男性参加的，不过莱恩既然伪装成了黑暗精灵男子，那么玛瑞丝如论如何也必须解决这个麻烦，好在这一次需要活祭的是两只强大的传奇生物，必须保证献祭过程的安全，所以玛瑞丝主母便名正言顺的动用了家族实力排名在最前面的二十位强者到场，这些人中一共有六位是男子，有了他们转移目光，莱恩作为第七名男子参与其中也就不怎么显眼了。

　　冰彩玉髓、海洋之心、冰泪石、火玛瑙等珍贵的宝石，还有各种高级魔兽的魔核，都被玛瑞丝主母毫不吝啬的丢入到了火焰之中，然后通过一种奇异的方式被传送至蜘蛛女神罗丝的宫殿之中。在这些数量惊人并且珍贵异常的祭品中，大约有三成是临时采购回来的，仅仅是这这么一小部分，赫鲁迪安家族为此便花费了亿万金币，不少还是从盟友那里半卖半送得到的，否则花费将更为惊人。若是以前的第七家族自然没有这种实力，不过在拥有了默勒、艾伯尼等家族的大量财富后，这些消耗对于赫鲁迪安家族而言就只是有些庞大，算不上元气大伤了。

　　当最后一件宝石被翠绿色的火焰吞噬后，玛瑞丝主母的脸上慢慢变得严肃起来，她郑重其事的念诵出大段的赞美诗，向罗丝女神表达自己的忠诚，而在这段时间之中，拉妮娜亲自压阵，带着几十名精锐家族卫士，将捆绑好的两只传奇囚魂魔抬了进来，并放在了祈祷室的正中央。

　　这两只囚魂魔的脑袋极大，差不多占据了整个身体的三分之二，它们的四肢相对而言比较瘦小，但是仍然具备了令人震撼的爆发力。囚魂魔的可怕之处可不是它的近身肉搏多么凶悍，也不是它的牙齿或者爪子锋利无比，更不是因为身体血液中蕴含着剧毒，而是在于它们的那张好像章鱼般的嘴巴。

　　当囚魂魔无声无息靠近猎物之后，就会暴起发难，张开血盆大口依附到猎物的脸上，然后囚魂魔就会发动强大的精神力量，将落入它们掌握的猎物精神控制起来，这样一来就等于是囚魂魔用自己的大脑替换了猎物的大脑，它只需要一动念之间，被囚魂魔抓住的猎物就会如臂使指般做出任何细致的动作。

　　有了这种类似于“附身”的能力，只要囚魂魔的对手稍微出现些疏忽，就会被囚魂魔取代，随后这个被“附身”的目标所拥有的全部能力，全都变成了囚魂魔的能力，除非囚魂魔放弃这种“附身”状态，或者由比囚魂魔更擅长灵魂魔法的强者出手解救，否则这个目标将会永远成为囚魂魔的替身。

　　当时拉妮娜之所以比较轻松捕获了这两个猎物，全靠莱恩为她们一行准备了可以防止心灵攻击的“理智之心”，有了这件魔法饰品，囚魂魔就算附身到目标脑袋上，也没办法在短时间内通过精神控制去操控自己的猎物，这样拉妮娜它们只付出了几个诱饵，便成功的将囚魂魔引入了事先布置好的陷阱中。

　　现在这两只囚魂魔就仰天躺在了位于祈祷室中央的祭台之上，它们的四肢和身体被手指粗的精金锁链结结实实的捆住，这些精金锁链没有附加任何魔法符文，它们唯一的效果就是结实，不要说囚魂魔本来并不是那种力大无穷的生物，就算是以蛮力著称的几种传奇生物也休想挣脱。

　　为了不至于让这两只囚魂魔影响到参加祭祀的其他人，莱恩特别为它们制作了一种面具，这种面具上附加着“心灵屏障”魔法结界，它们被戴在了囚魂魔的脑袋上，让后者的精神力量完全没有办法穿透出去。当玛瑞丝主母将手中的蜘蛛形匕首深深的刺入了一只囚魂魔的咽喉中，鲜血立刻顺着伤口流淌了出来，那只囚魂魔受创后拼命的挣扎，不过它既没办法挣脱身上的精金锁链，也没办法透过脑袋上的面具攻击玛瑞丝的心灵，所以它的一切动作全都是徒劳的。

　　用来献祭活物的祭台是特制的，它会将祭台上祭品的鲜血收集到下方的一个血池之中，供献祭者使用，等到两头囚魂魔的鲜血全都被放出来之后，那个血池也盛满了传奇生物的血液，不过此时空气中依然充斥着燃烧香油而产生的香甜味道，所以鲜血的腥味被直接掩盖了起来。


第六百五十六章 祭祀盛典（五）

　　玛瑞丝主母高声诵念着大段大段的诗歌，诗歌的内容是一种问答式的描述手法，通过一位先知和信徒之间的对答，以描述蜘蛛女神的神威，赞美伟大的罗丝女神女神，并且通过诗歌中信徒的口表明玛瑞丝主母皈依于罗丝女神麾下，希望可以向她祈祷获得力量的愿望。

　　当整个诗篇进入了最高潮，也就是诗歌中的那位信徒大声向罗丝女神祈祷，渴望获得神明回应的同时，玛瑞丝主母也用一个蜘蛛状的容器，从祭台下方血池中盛满了传奇生物的血液，并将这杯浓厚粘稠的鲜血倾入到面前的秘银鼎炉之中，和以往那些祭品不同的是，鲜血和那团翠绿色的火焰接触后，不是立刻消失得无影无踪，而是直接令这团火焰变成了黑红色，随后整个火焰更是直接窜起了数米之高，并且在鼎炉的上空形成了蜘蛛的图案。

　　玛瑞丝主母毫不犹豫的跪倒在这团蜘蛛形状火焰的面前，不只是她，在场几乎所有人也都虔诚的匍匐在地上，包括那三十位前来观礼的宾客，对于这些黑暗精灵而言，眼前的蜘蛛形火焰就是罗丝女神一缕神念破开空间壁垒，从不知道多少亿万公里之外的神界投射在这里的一个位面投影，若是对它稍有不尊重的举动，只怕立刻就会迎来这位喜怒无常的神明残忍的追杀，可不是每一个黑暗精灵都可以像莱恩那样轻松干掉一大群越界而来的蜡融妖。

　　蜘蛛形的火焰形成后立刻散发出若有若无的威压，这种感觉让莱恩联想到了之前罗丝女神多次降下的神罚，它们彼此之前的味道一模一样，这一点让莱恩相信这个女神的某个神念真的来到了异界，于是他只好很不情愿蹲在地上，融入到了周围那些虔诚的黑暗精灵之中。

　　“什么人胆敢引起我的注意？”蜘蛛形的火焰慢慢凝结起来，一张女性黑暗精灵的面孔逐渐成型，当这一切变得惟妙惟肖后，那张由黑红色火焰形成的面孔竟然“张开”了嘴巴，发出了威压的声音：“你们可准备好祭品？若是不能够让我满意，我的怒火便会降临在你们的头上！”

　　“伟大而美丽的罗丝女神啊，我是您最虔诚的信徒玛瑞丝，这一次我们赫鲁迪安家族及盟友准备了这一次祭祀，就是为了向您表明我们的忠诚！”玛瑞丝主母跪伏在地上，头也不敢抬的小声回答道：“我们准备了两只传奇级别的囚魂魔，相信您会对它们的灵魂很感兴趣！”

　　“囚魂魔？传奇级别？嗯，两个还不错的灵魂，很强壮，也很有味道！”火焰形成的女性黑暗精灵面孔，在玛瑞丝主母的解说下很快就看到了摆放在自己面前的祭品，它竟然做出了一个拟人化的笑容，不过相对于形成这副面孔的火焰而言，这种笑容更像是狞笑，反而让人心惊胆颤。

　　一股强大的牵引力从火焰形成的女性黑暗精灵面孔中传出，它们的目标直指还残留在躯体内的囚魂魔灵魂，后者本能的畏惧这种力量，不过它们似乎根本没有抗衡的余地，几乎在被那股灵魂牵引力接触后的瞬间，两只奄奄一息的传奇囚魂魔灵魂便被强行拉扯出了它们的躯体。

　　两只囚魂魔的灵魂在半空中只做出了几个挣扎的动作，就慢慢的被吸入到那股黑红色的火焰之中，随后包括那股灵魂牵引力和两个灵魂的波动在内的一切痕迹消失的无影无踪，似乎它们就从来没有在这里出现过，而且整个过程发生的实在太迅速了，除了莱恩和法拉丝之外，其他在场的黑暗精灵完全没有觉察到这个变化。

　　“嗯，我的小家伙们又有新鲜的玩具了！”由火焰形成的女性黑暗精灵面孔在享用了两个传奇囚魂魔的灵魂后，发出了一声满意的声音，随后它又开口说道：“玛瑞丝，我的子民，告诉我，这两只囚魂魔的灵魂，你打算从我这里获得什么回报？”

　　玛瑞丝主母并不知道自己的祭品已经被罗丝女神的位面投影收走了，不过听了这番话她自然明白这两件精心准备的祭品达到了预计的效果，于是她毫不犹豫的说出了早就想好的要求：“伟大而美丽的罗丝女神，请倾听您信徒的祈祷，我希望赫鲁迪安家族可以获得您的宠爱，更希望家族中的女性中可以诞生您的选民！”

　　“唔，你的要求并不算过分，我答应你了！”由火焰形成的女性黑暗精灵面孔微微沉吟了一下便回答道：“不过我要提醒你，我对于自己选民的要求是很苛刻的，若是你不能准备出让我满意的人选，这个要求便会被我无视！”

　　“非常感谢您的慷慨，伟大而美丽的罗丝女神，那么接下来请允许我向您展示我们已经准备好的几名族人，她们都是家族中最漂亮的女性，更为重要的是，她们也全都和我一样，是您最虔诚的信徒！”玛瑞丝主母说完这番话后，从地面上挺起胸膛，不过她的腿依然还跪在地上。玛瑞丝侧身朝着旁边做了几个手势，随后从赫鲁迪安家族精心挑选出来的四名年轻的女性黑暗精灵便鱼贯走过来，同样也都跪倒在玛瑞丝主母的身侧。

　　假如赫鲁迪安家族中真的诞生蛛后侍者这种神之选民，必然会对玛瑞丝主母现在的统治力产生强烈的冲击，不过反正这个家族根本已经成为了莱恩的附庸，所以这一点玛瑞丝主母并不放在心上，相反莱恩对赫鲁迪安内部事务完全不管不问，只是借助这个家族为自己做一些琐事而已，这种依附超级强者的关系更符合玛瑞丝和赫鲁迪安家族的利益。

　　当然为了确保万无一失，今天有资格跪在这里供罗丝女神挑选的，全都是玛瑞丝主母自己的嫡系血脉，其中属于她的女儿有两个，另外她的两个关系非常好的同胞姐妹玛蒂丝、马维丝的女儿也在其中，这样无论谁被选中，赫鲁迪安家族未来的大权总不会旁落就是了。

　　这四个人当中，玛瑞丝最看重的是拉妮娜，不过罗丝女神到底会选择谁，可不是玛瑞丝这个小小主母能够控制的，本来她还打算将塞妮特娅也放入其中，可惜的是这个小女儿现在满脑子都是对莱恩的崇拜之情，比起罗丝女神，她更像是莱恩的忠实信徒。

　　所以为了避免惹怒罗丝女神，玛瑞丝主母只得作罢，不过好在她一共有三个女儿，依然在四个名单中占据了一半的名额，起码从概率上来说，玛瑞丝的女儿获选几率分别是其他两个姐妹女儿的一倍，这么大的优势若还没办法被选中只能怪运气不好了。

　　看见玛瑞丝主母准备好的四个信徒跪倒在自己的面前，那具由火焰形成的女性黑暗精灵面孔散发出一股隐隐约约的神力，开始一个一个探查眼前这四个年轻美貌的女子，每一个被这种力量附体的女性黑暗精灵，身体都会微微的颤抖，她们脑海内的一切记忆，她们之前所经历的一切回忆，还有她们自身的实力和以后有可能发展的潜力等等诸多内容在极短的时间内全都被这个罗丝女神的位面投影洞察得清清楚楚。

　　“咦，有趣的家伙！”当罗丝女神的位面投影将神力附加在拉妮娜的身体后，她立刻便从这个黑暗精灵女性的身上读到了赫鲁迪安家族最近的一些变化，既然身为罗丝女神的位面投影，自然会继承罗丝女神的睿智和不知道多少万年的阅历，因此这个位面投影一眼就看出这一切全都是拉妮娜和她的妹妹塞妮特娅在伊索帕顿城外遇到的那两个流浪黑暗精灵造成的，这不免让罗丝女神的位面投影对这个被成为“艾瑞瑟拉”的男子充满了浓厚的兴致。

　　带着好奇心，罗丝女神的位面投影开始翻阅拉妮娜脑海中关于这个流浪男子的记忆，她很快就查看到了令自己微觉惊讶的一副情景，在这副带给了拉妮娜急剧冲击力的画面中，莱恩一只手托起了由秩序神力幻化而成的书籍，一只手举起了由混沌神力幻化而成的长矛，两种完全不同、甚至彼此同时出现都会产生爆炸式冲突的神力，居然可以被一个凡人如此完美的置于手上，不由得让罗丝女神的位面投影产生了同样强烈的冲击感。

　　在罗丝女神的位面投影发愣的时候，周围的黑暗精灵脸上已经出现了各种复杂的表情，在这些旁观者看来，拉妮娜的身体已经被罗丝女神的神力附身了足够长的时间，这很明显是这位黑暗精灵获得了女神认可的征兆，也许伟大的罗丝女神已经开始和她的虔诚信徒进行某种奇妙的沟通，从而将自己的部分力量赋予这个幸运的黑暗精灵女人，大概等到这一切都结束的时候，赫鲁迪安家族就会诞生有史以来的第一位蛛后侍者。

　　就在这个关键的时刻，前来观礼的某位家族主母的随从突然站起来大声喊了起来：“伟大而美丽的罗丝女神，赫鲁迪安家族明明准备了三只祭品，可是她们却将最重要的一件隐瞒了下来，这是对您的最大侮辱！”


第六百五十七章 祭祀盛典（六）

　　这个突如其来的声音刚一响起，在场的玛瑞丝主母顿时心中一紧，她知道千防万防，还是没能阻止维格罗斯家族的奸细混入了进来，在这种关键的时刻玛瑞丝主母毫不迟疑的大声说道：“你是什么人，竟然在伟大而美丽的罗丝女神面前胡言乱语，来人啊，给我拿……”

　　玛瑞丝主母的话还没有说完，那副由火焰形成的黑暗精灵女性的面孔突然迸发出让人心怵的强大威压，紧接着一阵阵狂笑声在宽敞的祈祷室内反复激荡，玛瑞丝主母的实力不弱，可是在这股威压的侵蚀下竟然连呼吸都变得十分困难，更不要说继续把未完的那句话说下去。

　　说不出话来的玛瑞丝主母只觉得整个心脏跳动速度一下子提升了几十倍，她的长袍背后完全被冷汗侵透了，罗丝女神的怒火可不是赫鲁迪安这个小小的家族能够承受的，更不要说她的确留下了那只弗米蚁后，所以在这件事情上根本没有任何辩白的余地。

　　“嘭！”的一声闷响，站出来大声说话的那个黑暗精灵身体四分五裂，变成了一堆血肉残渣散落得满地都是，这个维格罗斯的奸细隐藏得极深，但是实力也只能算普通，不过区区一个普通传奇强者而已，若是她能有更强的力量，也不可能出来担任和执行这种明显有去无回的送死任务。

　　以最残忍手段除掉麻烦的莱恩很随意的站了起来，他稍微整理了一下自己身上的长袍，朝着玛瑞丝主母所在的方位走了过来，莱恩只走出了三步，在另一个方向的法拉丝便出现在了他的侧后方，夫妻两人一起面向着罗丝女神的位面投影站好，而莱恩他们这么明显的动作自然也瞒不过罗丝女神的位面投影，后者立刻将威压朝着这两个不知天高地厚的黑暗精灵挤压了过来。

　　“一个小小的蝼蚁，不知道罗丝女神您费心。”莱恩的语气非常客气，他和法拉丝在海底可是曾经遭受过一位主神的跨界追杀，现在自然不希望轻易又去招惹另一个喜怒无常的主神，即使眼前这个存在不过只是罗丝女神的一个小小投影，连分神都算不上，不过眼下祭祀中断这么尴尬的局面，也只能依靠莱恩出手才能解决这个麻烦了。

　　“咦，是你？”罗丝女神的位面投影在看到了莱恩的相貌后，那副由火焰组成女性黑暗精灵面孔竟然出现了极其逼真的拟人脸色，显然这个投影没有想到居然亲眼看到了拉妮娜记忆中的那个可以同时操控两种截然不同神力的男子，于是她的目光迅速从莱恩身上掠过，仅仅只是一瞬间便通过神力的感悟看到了某件事情，于是这个位面投影立刻变色大怒道：“是你，竟然是你杀死了我的多个宠物！”

　　“咳咳，我想这应该是一个误会。”莱恩忍不住咳嗽了一下，以缓解那种尴尬的气氛，谁让他之前在和莎贝瑞娜主母作战的时候，直接干掉了后者召唤而来的那些蜡融妖呢，这些看上去很恶心的东西，却是那位罗丝女神身边的最爱和忠实的奴仆，想必眼前的这个位面投影通过某种技巧手段觉察到了这些事情吧。

　　“误会？好，很好，非常好！”罗丝女神的位面投影几乎是一个字一个字的蹦出来这句话，随后她的眼睛拟人般的一闭一睁，组成整个女性黑暗精灵面孔的黑红色火焰也陡然升高变大了一倍，这个变化让整个祈祷室内的神威压力直接变大了十几倍之多，玛瑞丝主母人等只觉得自己的身体被来自四面八方的可怕力量反复的挤压，好像不出几秒钟就会完全变成一摊肉酱，不要说她们不敢反抗罗丝女神，就算有这个心思，现在也在这种强力的神威之下无法动弹分毫。

　　“看来你需要冷静一下！”莱恩说完这句话后，身体也立刻迸发出一股力量，那是他将自己体内的法力通过“能量转换”后得到的伪神力，而莱恩以这股伪神力作为媒介，直接在手中形成了一把黑色的长矛，当这把漆黑如墨的长矛尖锋指向罗丝女神的位面投影后，后者附身的火焰竟然出现了微微的颤抖，这说明它已经感受到了来自莱恩手中魔法长矛的威胁，那是可以击伤甚至击杀这个主神的位面投影的力量。

　　莱恩和法拉丝当初在海底世界，可以通过联手的情况正面对抗一位主神的分神，虽然这个分神才刚刚降临没多久，对自己附身的躯体契合度还不够，但是那毕竟是一个分神，其所掌握的力量也绝非普通凡人能够抗拒的。现在出现在莱恩面前的，只是一位主神的位面投影，异界如此庞大，黑暗精灵氏族有不可计数，或许在这一刻罗丝女神分别降下多个位面投影去品尝信徒们献祭的血食也说不定。

　　那位海洋女神已经处于衰落期，自身的实力大减，而罗丝女神不用说肯定还在鼎盛期，所以前者的分神和后者的位面投影，在实力上应该是差不多的，就算后者稍微强一些也比较有限，不会出现压倒性的优势，毕竟降临在异界之后，哪怕是主神亲自到来也必须遵守这里的位面法则，这样罗丝女神的位面投影没办法借用本体的纯粹神力，它所调用的，仅仅只是蕴含了一些相应法则的伪神力，这种力量在品质上和莱恩用能量转换极其得到的伪神力是一样的。

　　“能够击杀一位传奇强者的，只能是另一位传奇强者”，同样的道理，可以威胁到拥有伪神力的存在，就只能是另一个可以运用伪神力作战的强者，如今罗丝女神的位面投影从莱恩手中和身上感受到的威胁，让她相信眼前这个黑暗精灵和自己从拉妮娜记忆中看到的那样，他是一个可以和自己相提并论的存在，自然也就拥有了和自己对话的资格。

　　神明是高傲的，他们拥有的力量让他们可以俯视凡人，将后者视若无物，所以当神明投射出位面投影后，这个临时存在的影像还是多多少少继承了一些神明自身的性格和脾气，因此在这个罗丝女神的位面投影身上，完全可以感受到了蜘蛛女神罗丝的那种喜怒无常，之前明明即将要大打出手，可是一旦看来对手有资格和自己相提并论，那充斥在整个祈祷室的神威立刻消失得无影无踪，随后满脸愤怒的火焰面孔慢慢恢复到了原先的大小，一张亲切的笑容重新浮现在由火焰组成的女性黑暗精灵面孔上。

　　看到对面的罗丝女神位面投影似乎消气了，莱恩也收回了自己散发出的威压，不过他和法拉丝还是全神贯注的警戒着，以防止意外的发生。不料那个罗丝女神的位面投影却一下子变得心情好了很多似的，她用一种微妙的眼神仔细看了看莱恩还有他身边的法拉丝，突然开口说话了：“我给你说话的机会，我需要一个满意的解释。”

　　莱恩揉了揉鼻子，在心底飞快的组织着措辞。他倒不是害怕眼前这个位面投影，当初在海底世界他和法拉丝联手都可以击败一位主神的分神，现在实力大进并且掌握了许多法则力量的莱恩由怎么可能对付不了一个小小的位面投影？只位面投影的身后却是一位主神，莱恩实在不希望被杀戮和毁灭之神跨界追杀的那一幕在异界重演，在不违背自己做人行事的原则情况下，给予对方一定的尊敬是非常有必要的。

　　“我这边的确有一只弗米蚁后没有拿出来献祭，不过这可不是私藏，更不是对蜘蛛女神的亵渎！”莱恩开口朗声说话了，他并不打算遮掩什么，而是直截了当的把事实说了出来，这句话让玛瑞丝主母的心脏直接蹦到了嗓子处，似乎只要一张开嘴巴，那颗心脏就掉在地上了。

　　“要知道赫鲁迪安家族想要在伊索帕顿城存在并且发展下去，必然要拥有一些足够自保的力量，那只弗米蚁后对我们的用处很大，留下它可以让家族的力量迅猛的增长，这样家族可以在赢得每一场战争后都会为您献上更为珍贵的祭品，这不是比一只区区的弗米蚁后强多了？”莱恩面带笑容的说出了这个解释，他相信眼前的位面投影一定会接受这个说法。

　　罗丝女神的位面投影反应果然如同莱恩想象的那样，她做出了一个简单的思考表情，随后开口说道：“唔，这个解释很有道理，不过你竟然认为我赐予的力量还比不上一只弗米蚁后带来的助力吗？”罗丝女神的位面投影说到这里，她居然做出了一个环顾四周的动作，蕴含了伪神力的目光飞快的将整个祈祷室所有一切扫荡了一遍，那站立在角落的传奇级别灵魂魔像自然也不会落空。

　　“咦，这是一个新奇的玩具！”以罗丝女神的位面投影所拥有的力量，这些灵魂魔像哪怕全都是传奇进阶程度，也不会让她有所动容，不过这种将灵魂封印在魔像中的手段，虽然在罗丝女神的位面投影看来实在太粗糙了些，可却也颇有几分创造生命的味道，或许朝着这个方向发展下去，经过几十万年的演化，未必不能诞生一个新的种族，一个拥有灵魂和机械躯体的新种族。


第六百五十八章 祭祀盛典（七）

　　眼前的这些灵魂魔像的确是非常新奇的事物，但是对于一位神明的投影来说，也只不过令她觉得眼前一亮而已，毕竟只要成为一位主神，也就拥有了创造生命的能力，完全可以按照自己的心意制造出新的生物种族，比如罗丝女神身边最宠爱的蜡融妖便是这样出现的。

　　当然，这种创造新生命的过程可不是一蹴而就的，往往要经历数万年到几十万、几百万年不等，这种时间对单个的凡人来说是无法想象的，可对于拥有近乎无穷寿命的神明而言不过只是一段无聊的时光而已，很多时候神明创造生命的意图，也不过是找一些有趣的事情来打发漫长的岁月罢了。

　　所以真正让罗丝女神的位面投影动容的，是莱恩的野心和他达成自己野心的实力，因为她很清楚自己的本体，也就是那位真正的罗丝女神在还是凡人的时候，也曾经有过类似于莱恩这样的举动，她的作品自然就是让无数黑暗精灵闻风丧胆的蜡融妖。

　　新神诞生、旧神陨落，这是不可逆转的法则，尽管任何一位主神都拥有近乎无穷的寿命，但是依然避不开这个法则，只不过一位新神从点燃神火拥有神格那一刻起，再到慢慢走入衰落期陨落，整个过程起码也要亿万年之久，这么漫长的时间用无穷来形容似乎也算是恰如其分了。

　　想要成为神明，最主要的因素是什么？相信这个问题的答案在每一个凡人的心中都会有不同的解答，不过在那些真正成为神明的存在看来，首当其冲的便是运气，没有这一点，或许在封神之旅的第一步，在身为一名对未来充满无限渴望的小佣兵时，就会倒霉的惨死在路边一头风狼的口吻之下，人都已经不存在了，那还谈什么以后发展？

　　基于这一点，任何一位神明往往都不会特意去猎杀未来有可能成为和自己同样存在的凡人，因为那通常都是一种得不偿失的结局。若是眼前的目标没有成为神明的运气，根本不可能对拥有神格的神明有任何威胁，为什么要特意去追杀他、除去他？若是眼前的目标会在未来经历了无数劫难后成功封神，那么现在的出手劫杀就肯定不会成功，平白让自己多惹了一份麻烦，也许在几十万、几百万年后这一个小麻烦就会和其他千百万个小麻烦累积起来引发一场众神之战。

　　蜘蛛女神罗丝从点燃神火到现在，已经经历了六次神之纪元，也就是意味着这段漫长的岁月当中一共爆发过六次众神之战。这其中任何一次众神之战中所陨落的神明数量，都超过了这段漫长岁月里面所有正常进入衰落期而陨落的神明总和数倍之多，众神之战的残酷与血腥，由此便可见一斑。

　　罗丝女神的位面投影将目光从那些灵魂魔像的身上挪开，它用心的重新扫视整个祈祷室，希望可以获得更多的惊喜。很快，这个位面投影便得到了她想要的东西，她的目光落在了塞妮特娅的身上，这个映入她视野的黑暗精灵小女孩所带来的那种震撼，远超罗丝女神的位面投影之前从拉妮娜记忆中看到的一切。

　　“选民，他竟然发展出自己的选民了！”这个念头不可抑止的充斥在罗丝女神的位面投影思绪之中，让她出现了片刻的呆滞，随后这个位面投影再看向莱恩的目光中竟然充满了震惊、不可思议等诸多情绪，她甚至有直接发动一次“神之预言”法术窥探莱恩未来的念头。

　　“神之预言”顾名思义是一种预知未来的强大法术，这种预言魔法以施法者的寿命作为代价，能够看到未来发生的某些时间片段，以便让处于现在时间流的施法者对即将发生在未来时间流的事情做好充足的准备。对于凡人而言，一次成功施法起码会折寿几十年，不过相对于神明的亿万寿命而言，这个数量实在是太少了，少到忽略不计。

　　拥有伪神力，这并没有什么特别稀奇的，其他位面的强者且不去说，单是在异界起码就有七个比莱恩还要厉害的存在，距离上一次有神明诞生已经过去了十几万年，这期间涌现出太多优秀的凡人，可惜他们的尝试全都失败了，莱恩纵然是这些凡人当中的一员，却也未必能逃脱同样的命运。因此从这一点来说，罗丝女神的位面投影或许会给莱恩和自己交谈的权力，却并不会对他太过于重视。

　　可是当罗丝女神的位面投影连续看到莱恩的杰作后，却对眼前这个男子充满了好奇之心，一个也就算是领域级别的存在，竟然开始创造属于自己的生命种族，尽管他要想真正成功起码还需要十万年以上的岁月，但是他毕竟还是已经跨出了这第一步。紧接着最让罗丝女神的位面投影动容的，是莱恩在塞妮特娅身上所做的事情，尽管在这个位面投影看来，莱恩目前所使用的手段技巧，和他制造的灵魂魔像一样粗糙，但是莱恩所作所为却让罗丝女神的位面投影看到了几分神明的手笔，这才是后者想动用“神之预言”的原因。

　　当一位神明点燃了神火，拥有了神格之后，就会将他在领域境界所掌握的领域法则实体化、固定化，使其演化成为一个新的位面，这个位面的法则自然由创造它的神明来制定，并且可以根据神明的意志自由的更改，除非敌人的实力远远超过这位创世神，否则在这个新位面，这个开创了新世界的神明就是最强的存在。

　　新的世界的稳定与否，和开创它的神明制定的法则有着密不可分的关系，如果整个位面的法则相当完善，能够做到自给自足而不出现大的纰漏，那么即便创造它的神明陨落，整个位面也不会崩溃，相反其中还会慢慢繁衍生息出各种新的生命，逐渐成为一个生机勃勃的世界。

　　从这一点来说，每一个半神级别的君王都处在一个尴尬的位置上，他们已经多多少少领悟和掌握了位面法则的制定手段，从见识上来说他们和真正的神明已经有了几分相似，不过却因为没有神格所以没办法拥有无穷无尽的神力，自然也就没办法支撑起开创一个新位面的消耗，不能成为创世的神明，自然也就永远以凡人的身份生存下去。

　　在神明开创新位面之后，往往会发展一些信徒为自己处理一些琐事，为了能够让自己选出的信徒更好的做事，神明肯定要赋予对方一定的能力，这样拥有自己恩赐的信徒就是所谓的“神选之民”了。既然被称作“神选之民”，就肯定只能是由神明来选择并赐予某种力量，可是罗丝女神的位面投影却从塞妮特娅的身上看到了打破她以往认知的一幕。

　　通过精心绘制的魔法纹身等诸多布置，塞妮特娅可以通过某种手法向莱恩借用属于莱恩的力量，尽管莱恩的手法还相当稚嫩，可是他的做法却和“神选之民”并无两样，换句话说，黑暗精灵女孩塞妮特娅，就是莱恩的“神选之民”。然而一个问题出现了，一位凡人，怎么可能拥有属于自己的“神选之民”呢？这根本就是一个逻辑上的悖论。

　　这当然不可能是一种悖论，因为这一切真实的发生了。罗丝女神的位面投影并不清楚其实莱恩的“能量转换”等诸多技巧，使得莱恩能够用模拟的手段实现某种情况，比如明明莱恩不是巫妖，却可以放出通常只有巫妖这种亡灵生物才拥有的“死亡一指”、“无归天谴”、“阴魂魔咒”等等邪恶法术。同样莱恩也不是信奉光明之神的牧师，他放出的“信仰箴言”、“殛焰灵光”这些神圣魔法威力远超一般的传奇光明牧师，甚至千魂之殇这样的强大存在都可以重创。

　　这一点是莱恩最大的秘密，就连罗丝女神的位面投影也看走了眼，她尽管从本体继承了部分记忆和力量，但是毕竟只是一个魔法映像而已，那些记忆和力量并不是真正属于她，从某种意义来说这个位面投影也算是罗丝女神的“神之选民”，不过她的存在只是临时的，虚幻的，不像那些真正的神之选民是现实存在的生物个体。

　　莱恩自然看到了罗丝女神的位面投影目光所指，他现在颇有些后悔参加这一次祭祀盛典了，尤其是不应该听凭玛瑞丝主母把拉妮娜和塞妮特娅这两个被他动过手脚的黑暗精灵也带过来，很明显罗丝女神的位面投影已经从她们身上看出自己的很多东西，这对莱恩继续隐藏身份颇为不利。

　　其实这一点莱恩倒是多虑了，他隐藏的身份对于博雅迪娜丝而言自然是相当重要的，说不定那位赫瑞丝特主母也有可能来找莱恩的麻烦，但是却对一位神明毫无意义，不要说眼前这个魔法映像没能看破莱恩的伪装，就算发觉他的真实身份又如何，史拉蟾可以寄生、灵吸怪能够精神控制，为什么人类不可以伪装成黑暗精灵呢？


第六百五十九章 祭祀盛典（八）

　　罗丝女神的位面投影震惊于莱恩“选民”的存在，不知不觉中已经把眼前这个凡人当成了自己的同类来看待，因此说话的语气不仅客气了很多，在遣词用句上也体现出平等的味道，这一点给在场的那些黑暗精灵带来的冲击力是无与伦比的，她们认为高高在上的存在，居然会对身边的一名流浪的男子如此客气，这使得莱恩在这些黑暗精灵的心目中变得更加神秘，也让塞妮特娅的心目，对莱恩的狂热崇拜到达了新的程度。

　　之前罗丝女神的位面投影曾经为莱恩话中隐藏的含义感到有一些恼怒，来自神明的恩赐却还不如一只弗米蚁后的作用大，换做是谁心底都不会愉悦，不过在看到了灵魂魔像和塞妮特娅这个“选民”之后，罗丝女神的位面投影却有了某种明悟，她不打算在这个事情上多费口舌，选择性的忽略了这一点，只是说了些关于蜡融妖的事情，竟然与莱恩交流起创造新种族的心得起来。

　　莱恩小心翼翼的应对，没有暴露出任何破绽，他在回答中将亡灵一族的某些特点运用在了自己的灵魂魔像身上，由于整个亡灵一族是被半神巫妖康斯亲手建立起来的，并且已经不知道存在了多少岁月，从某种意义来说和一个新的种族并无区别，只是它们当中新成员的诞生需要依附在其他有生命的种族身上，还算不得完全的独立出来，不过这一点却恰好符合莱恩现在的身份，毕竟他还不是神明，甚至于实力也不过达到领域强者的境界，若是真可以开创出一个完美的新种族出来，那才叫奇怪呢。

　　双方交谈了几分钟，罗丝女神的位面投影已经彻底认定莱恩是一个充满大智慧的生命，他对于生命、伪神力的运用达到了一个让人惊叹的程度，说不定未来真的可以走到那一步。当然罗丝女神的位面投影肯定不会知道，莱恩这几分钟里面所体积到的内容，涵盖了精灵族、人类、亡灵族等诸多精华，尤其是对灵魂的理解更是站在了半神巫妖康斯这位“前人”的肩膀上，表现怎么可能会差？

　　基于这番简单交谈的结果，罗丝女神的位面投影思前想后最终放弃了用“神之预言”窥视莱恩未来的念头，一方面此类举动多少有些犯忌，没有谁愿意让自己的隐私暴露在其他人的面前，就算是伟大的神明也不例外；另一方面以罗丝女神的位面投影本身并不具备真正的生命，她只是一个魔法影像而已，想要动用这种法术，消耗的是神明本体的寿命，所以能不用还是不要用的好。

　　罗丝女神的位面投影在权衡利弊后，决定先把这一次祭祀盛典上的发现回报给本体，再由罗丝女神的本尊来决定一切，不过为了能够更好的监视莱恩，罗丝女神的位面投影准备在后者身边伏下一枚眼线，最好的手段自然就是顺水推舟的将祈祷室中某个黑暗精灵变成新的“蛛后侍者”。

　　于是罗丝女神的位面投影主动提出继续之前和玛瑞丝主母之间的协议，这位女性黑暗精灵既然向自己献祭了两只传奇囚魂魔的灵魂，那么身为罗丝女神来接受这份祭品的位面投影，自然要做出相应的回报，这样才能体现出罗丝女神对今天这一次祭祀盛典的满意，才能体现出罗丝女神对赫鲁迪安家族的宠爱。

　　莱恩并不会阻止这一点，虽然他自己很清楚罗丝女神的位面投影此举很可能带有监视的性质，但是他相信只要自己和法拉丝平日里小心应对，应该不会让这个神之选民窥探到自己的隐私，再者对于莱恩而言，赫鲁迪安家族只是临时借用的工具，如果可以用神之选民之类的方式来补偿一下，莱恩也不会介意慷他人之慨。

　　罗丝女神的位面投影第三次用神念扫过整个祈祷室，她要选出一个最合适的人选，不过最后得到的结果却让罗丝女神的位面投影感到有些可惜，因为在这个大房间里面，最有特质的目标就是塞妮特娅，只不过罗丝女神的位面投影把后者当成了莱恩的选民，只能放弃了这个最佳选择。

　　排在塞妮特娅下面的，却是罗丝女神的位面投影之前浏览过记忆的拉妮娜，谁让她们是同胞姐妹呢，身体和灵魂肯定有很多相似之处，于是罗丝女神的位面投影选定了这个目标，开口对拉妮娜说道：“女人，你可愿意成为我的选民？”她的这句话是直接在拉妮娜心中出现的，旁人并没有听见。

　　拉妮娜闻言后身体微微一颤，她万万没有想到自己居然可以成为这个幸运儿，毕竟她的实力已经是传奇级别的战士，同时之前从来没有兼职过牧师，更连系统的学习这些内容的机会都没有，无论从哪方面来看，拉妮娜即便是在玛瑞丝主母推出的这四个人选当中也不是最合适的那个，不过神之选民全看神明的意愿，只要神明愿意，他们可以让任何一个凡人拥有足够强的力量。

　　拉妮娜毫不迟疑的在内心中答应了下来，她的身体依然跪在那里，可是脑海中便出现了无数庞大的信息，作为罗丝女神的女祭司，“蛛后侍者”可以说是这位女神在黑暗精灵世界中的统治者和审判者，她们要掌握的东西起码也要学习十年之久，罗丝女神的位面投影很清楚拉妮娜的情况，索性一次性把这些东西全都塞进了后者的脑海中，让拉妮娜成为了黑暗精灵历史上最幸运的“蛛后侍者”。

　　强大的威压从拉妮娜身上发散出来，那是“蛛后侍者”诞生时的征兆，看到这一幕的其他黑暗精灵眼中无不流露出羡慕的表情，不过却也并没有太多的惊奇，因为之前罗丝女神的位面投影已经有过一次引起误会的做法了，这让其他黑暗精灵认为拉妮娜早就被选中了，只不过某个讨厌的家伙跳出来搅局，这才让整个过程延后了一段时间。

　　莱恩默默的看着拉妮娜成为“蛛后侍者”，他在表面上是冷眼旁观，可背地里却在用心去体会罗丝女神的位面投影在拉妮娜身体中所做的一切，若不是莱恩多少也懂得一些伪神力运用的皮毛，只怕他根本没办法感受到拉妮娜体内的种种微妙变化，那可是由一位真正的神明投影在异界的魔法影像亲自操作的，对于莱恩而言绝对有有大开眼界、所获颇丰的感觉，若是换做罗丝女神本体在此，以莱恩的实力反而不会得到任何有用的东西，毕竟双方的差距实在是太大了。

　　在顺利将拉妮娜变成了蜘蛛女神的选民之后，罗丝女神的位面投影又继续在赫鲁迪安家族祈祷室所供奉的罗丝女神雕像上施加“黑暗祝福”魔法，以表明罗丝女神对这个家族的宠爱，于是莱恩便再一次得到了悄然观摩的机会。可怜那尊罗丝女神的位面投影根本不清楚自己所看重的莱恩根本就是一个空架子，顶多只是因为机缘巧合接触到了有关伪神力和创造新种族方面的皮毛而已，自己现在的所作所为完全便宜了这个擅长学习的人类。

　　当“黑暗祝福”魔法完成之后，莱恩眼前的这尊由秘银制造而成的罗丝女神像表面立刻散发出淡淡的墨绿色光晕，那是来自蜘蛛女神罗丝的祝福，它会诅咒赫鲁迪安家族的每一个敌人，让他们在对抗蜘蛛女神罗丝这个最宠爱的家族时，难以发挥出全部的力量，并且还会承受来自罗丝女神身边最喜爱的宠物蜡融妖的攻击。

　　时间不大，整座伊索帕顿城中所有的黑暗精灵全都感受到了这一惊人的变化，对于亲近赫鲁迪安的家族而言，这个变化让她们眉开眼笑，从而更加坚定了自己的选择，甚至有和这个家族进行更紧密结合的念头。而对于维格罗斯家族和她们的派系阵营而言，赫鲁迪安家族受到了罗丝女神的黑暗祝福这个消息，便完全成为了打击家族成员士气的导火索，因为这么多年来就算是维格罗斯家族也从没有得到了如此的待遇，这件事情相当明显的说明赫鲁迪安就现在现在远比维格罗斯这个第一家族更受到罗丝女神的青睐。

　　“好了，我的虔诚信徒，你们的愿望实现了！这便是对你们此次献祭的奖赏。”罗丝女神的位面投影用低沉的声音说道：“谨记恐惧是比秘银还要强大的工具，爱与尊敬既软弱又无用，只有礼赞并畏惧您才是唯一出路，亵渎蜘蛛的罪人会得到惩罚！”

　　这番话莱恩曾经从莎贝瑞娜的口中听说过一次，想来这应该是罗丝女神的教义，包括玛瑞丝主母在内的所有黑暗精灵果然一起大声的诵念出了这段话，在她们重复的诵念过程中，因为发展“蛛后侍者”和发动“黑暗祝福”这两件事情而将自身法术能量消耗殆尽的罗丝女神的位面投影开始逐渐变得黯淡了起来，组成那副女性黑暗精灵面孔的绿色火焰慢慢回缩到下方的秘银鼎炉当中，并且逐渐消失于无形，至此赫鲁迪安家族的整个祭祀盛典也划上一个完美的句号。

　　玛瑞丝主母站起身来，她先是看了一眼莱恩，然后这才大声疾呼道：“感谢罗丝女神对赫鲁迪安家族的宠爱，从这一刻开始，只有我们赫鲁迪安家族才是伊索帕顿城的统治者，任何站在我们一方的家族，都将会是赫鲁迪安最忠实的盟友，你们将和我们一起统治着未来的伊索帕顿城，而挡在我们面前的敌人，将会被无情的消灭，这是蜘蛛女神的意志，它无可匹敌又锐不可当！”

　　玛瑞丝主母的这番话等于是直接向维格罗丝家族及其归附它的阵营发动了战斗的檄文，这倒不怪玛瑞丝主母太急促，毕竟罗丝女神的性格一向反复无常，今天因为赫鲁迪安家族的祭祀盛典而喜悦，也许明天维格罗斯家族献上的祭品又会重新夺回女神的宠爱，所以及早发动对第一家族的进攻是非常有必要的，而且如果玛瑞丝主母对这么明显的宠爱都无动于衷的话，只怕其他黑暗精灵家族反而会认为她有问题了。


第六百六十章 赫鲁迪安的反攻（一）

　　维格罗斯家族的德瑞辛缇主母站在家族祈祷室中，默默无语的注视着面前的巨大魔法映像，短短的两天时间让这位高贵优雅的黑暗精灵族长变得衰老了许多，现在的她更像是已经步入衰老期的老妪，脸上的皮肤不再光滑，柔顺的长发变得蓬松，挺拔的身躯甚至有些微微佝偻。

　　造成这一切变化的，就是魔法映像中的赫鲁迪安家族主母玛瑞丝，在两天前成功进行祭祀盛典，并且获得了一位蛛后侍者和罗丝女神的黑暗祝福后，这位玛瑞丝主母便当场吹响了对维格罗斯家族及其附属阵营的战斗号角，并且在几个小时之内集结了上万具灵魂魔像，影响整个伊索帕顿城未来权力分配的家族血战一触即发。

　　玛瑞丝主母并没有急吼吼的发动总攻，而是囤积重兵步步逼近，同时在这个过程中等待着其他家族做出选择。被玛瑞丝主母邀请参加赫鲁迪安家族祭祀盛典观礼的十个黑暗精灵家族毫不犹豫的站在了玛瑞丝主母这边，这里面尤其是以那位身边出现了维格罗斯叛逃的家族主母最为坚决。

　　得到了自己盟友的相助，玛瑞丝集结的军队已经超过了四万人之多，这里面光是灵魂魔像就超过万具，赫鲁迪安家族其他战士有五千人，剩下的全都是盟友的战力，这个兵力已经超过了不久之前维格罗斯纠集其他家族逼宫赫鲁迪安的实力。而在传奇级别的数量上也毫不逊色，来自赫鲁迪安的传奇灵魂魔像就有一百具之多，其他十个家族少则五、六人，多的也有十几、二十几个，加在一起总数超过了三百人。

　　前后两次兵力集结的对比，赫鲁迪安家族祭祀盛典的成功、获得女神的宠爱等等诸多因素结合在一起，让伊索帕顿城内那些还企图继续观望的家族全都做出了选择，像这种顺昌逆亡的时候，如果还继续保持中立的态度，只怕赫鲁迪安灭亡了维格罗斯之后就会立刻翻脸，哪怕是迫于形势也只能捏着鼻子来站队了。

　　这就是为什么玛瑞丝主母对维格罗斯家族总部围而不攻的目的，一方面要尽可能将其他家族拉入自己的阵营，然后通过这场家族血战消耗她们的实力，就好像以前维格罗斯家族曾经做过的那样；另一方面也要趁着这段时间围杀维格罗斯家族外围的据点和势力，既可以保证自身没有后顾之忧，又可以迫使维格罗斯家族兵力集中，这样只需要一场酣畅淋漓的大胜就可以解决所有的问题了。

　　这段时间让赫鲁迪安家族的玛瑞丝主母意气风发，却让维格罗斯家族的德瑞辛缇祖母备受煎熬，她明明知道对手的用意，却还是不得不选择龟缩防守，好在当赫鲁迪安家族赢得生死战的时候德瑞辛缇主母就已经有过类似的命令，所以整个维格罗斯家族的损失在赫鲁迪安家族正式宣战后并不是很大，但是像这种一族抗一城的战争，除非维格罗斯家族实力强大到令人发指的地步，或又是能够得到外面源源不断的救兵，否则维格罗斯家族的宝贵战力会在对手反复的进攻中慢慢损耗，最终难逃族破人亡的下场。

　　“主，主母大人！”一位负责操作眼前这个魔法映像的传奇大法师突然脸色大变，他支支吾吾的说了几句，却又不敢把话说完整，不过他的这种表现总算吸引到了两眼发呆默默无语的德瑞辛缇主母注意力，若是平时的话，这个传奇大法师肯定会遭到德瑞辛缇主母的一番痛斥，不过现在这种环境德瑞辛缇主母也没什么心情做这些毫无意义的事情，她将目光转向自己的亲信，就听到后者指着面前的魔法影像说道：“您，您看，是，是柏森德诺格家族的……”

　　德瑞辛缇主母闻言立刻重新去观看眼前的魔法映像，很快她就从映像中玛瑞丝主母的身边看到了一个相当熟悉的身影，那是柏森德诺格家族的主母，很明显这个曾经一直是自己阵营中的坚实盟友，并且在上一次家族血战中扮演了重要角色的家族，最终也选择背叛了自己。

　　德瑞辛缇主母叹了口气，当她做出全面收缩的举动后，柏森德诺格家族的这种选择已经是不可能避免的了，于是挥挥手说道：“没什么大不了的，反正局势不可能比现在更坏了。我倦得很，你们都退下去吧。”

　　“是。”站在德瑞辛缇主母身边的多名亲信齐声答应了下来，不过其中一位稍微犹豫了一下，还是开口询问道：“主母大人，若是敌方发动进攻，我们要怎么应对？”

　　德瑞辛缇主母的眼神深处迸发出一丝强烈的怒意，若是在平时谁敢这样质疑她的话语，没想到大敌压境的时候，就算自己的亲信也敢和自己这样说话了。不过德瑞辛缇主母也很清楚形势比人强的道理，她不但没有表露和发作出来，反而柔声说道：“还能怎么应对，我们维格罗斯不倒，赫鲁迪安怎么上位？诸位，到了这个时候，我们别无退路，除了血战还是血战。别忘记了家族血战有一个月的期限，再者我还另有后手！”

　　德瑞辛缇主母的几个亲信相互对望了一眼，她们何尝不知道这个道理，只不过目前的局势怎么看都是一个死局，不由得她们不担心。至于德瑞辛缇主母所说的后手，这些亲信多少也有些了解，因为维格罗斯家族的某处有一个和外界相连的小型传送魔法阵，估计一旦局势崩坏，那里应该就是唯一的退路了。

　　只是这些德瑞辛缇主母的亲信也很清楚，像这种传送魔法阵一次不过传送三、五人的规模，而且顶多连续开启两次就会被外面的赫鲁迪安家族发觉，随后就会动用各种方式进行空间封锁，那个传送魔法阵就失效了，现在大家只希望家族总部可以多坚持几天，然后若是能通过传送魔法阵逃走，自己能够是那那三、五个名额中的一个，哪怕下半生被人追杀四处流浪，也好过在这里为整个维格罗斯家族殉葬。

　　等到祈祷室内再无其他人后，德瑞辛缇主母再一次陷入了沉默，与此同时在维格罗斯家族总部外围，赫鲁迪安家族的玛瑞丝主母正在和身边的几位其他家族主母闲聊，这里面便有刚刚站在她身旁的柏森德诺格家族的主母。本来这个曾经排名第六的家族主母是维格罗斯家族的忠实走狗，可是当德瑞辛缇主母在玛瑞丝主母的步步紧逼后闭门不出后，这位擅长玩弄阴谋和欺骗的黑暗精灵女人也不得不向自己的仇人低头，若是她不这样做，赫鲁迪安家族联军就会抢先攻破她的家族，到时候这位柏森德诺格家族的主母连说话的资格都没有，而整个柏森德诺格家族也会就此灭亡。

　　不过现在这位柏森德诺格家族的主母付出的代价也不小，虽然她们在名义上是赫鲁迪安家族的盟友，但是实际的地步和附庸并无两样，玛瑞丝主母肯放柏森德诺格家族一条生路就只有两个条件，一个是以盟友的身份作为赫鲁迪安家族的附庸一百年，这段时间里面整个柏森德诺格家族没有隐私可言，所有事情都必须遵照赫鲁迪安家族的意愿进行，同时柏森德诺格家族的十几位嫡系女性必须嫁给玛瑞丝主母指定的男子为妻，而这些赫鲁迪安家族的男性会参与到柏森德诺格家族的内部事务中，以保证这个附庸盟友不会违背自己的誓言。

　　至于另一个条件更简单，柏森德诺格家族在这百年之内的所有收益，赫鲁迪安家族会无偿的分走一半，而柏森德诺格家族必须付出的代价却分毫不少，这等于是在人事任用这把枷锁之外，又在财政上狠狠卡住了柏森德诺格家族的喉咙，让她们就算心中有什么想法，也没有人力和财力去实施，安心做好赫鲁迪安家族的附庸。

　　经过遭遇到如此苛刻的条件，柏森德诺格家族的主母却眉头也不皱一下，直接答应了下来，她现在已经失去了讨价还价的资格，再者玛瑞丝主母的条件会让柏森德诺格家族损失极大，却不至于伤筋动骨，顶多是百年之内很难再有什么发展了，只要能熬过去这段痛苦的日子，柏森德诺格家族以后未必没有翻身的可能。

　　像维格罗斯这样的第一家族，能够坐稳这个位置不知道花费了多少年的岁月，付出了多少代族人的努力，现在赫鲁迪安家族崛起得太快了，她们根基不稳是肯定的。当赫鲁迪安家族从维格罗斯家族手上夺走第一家族的地位后，将会直面更多的挑战，比如说来自其他城市的威胁等等，到时候为了巩固自己的位置，收拢人心稳定后方等事情是必然要做的，那个时候柏森德诺格家族的机会说不定就来了。


第六百六十一章 赫鲁迪安的反攻（二）

　　就在玛瑞丝主母所在位置的附近，有一座大约二十几米高的教堂，这是供奉着蜘蛛女神罗丝的圣所，不过现在却临时变成了莱恩的休息室。站在这里最顶端的平台上，可以越过脚下连绵不绝的建筑物的遮挡，直接看到远处围困着维格罗斯家族总部的赫鲁迪安家族联军，一旦爆发家族血战，在莱恩现在的位置上完全可以清晰的洞察大半个战场的情况，以便随时做出最有效的反应。

　　有资格陪同莱恩和法拉丝待在这座教堂里面的，就只有拉妮娜和塞妮特娅两姐妹，前者刚刚成为罗丝女神的“蛛后侍者”，这等于是让原本只是战士的拉妮娜在极短时间内兼职了信奉罗丝女神的牧师，她不得不经常坐下来静心冥想，以感悟自己新获得的新能力。

　　说起来也是巧合，之前莱恩为拉妮娜制造的伪神器套装，让拉妮娜这个战士额外获得了属于法师和盗贼的能力，现在她又得到了牧师的能力，这令拉妮娜成为了黑暗精灵历史上史无前例的同时身兼战法贼牧四个职业的存在，不过除了战士这个职业外，其他三项全都是用特殊手段得到的，否则如果是按部就班的分别专研这四个职业，只怕需要几百年的时间才能将它们全部达到传奇境界。

　　莱恩看了看身边的塞妮特娅，他已经收下了这个黑暗精灵小女孩作为自己的学生，传授她魔法和附魔技艺，这可不完全是为了安抚赫鲁迪安家族，更是因为塞妮特娅在附魔方面的确非常具有天赋，虽然她年纪幼小效法力有限，很难独立绘制魔法阵，但是塞妮特娅在附魔理论上的造诣就连莱恩都忍不住佩服几分，这才令他打破了种族之间的隔阂，又增添了一个学生。

　　对于即将爆发的家族战争，莱恩要做的事情就是准备好一个大型的“千魂飨宴”魔法阵，虽说以后可以利用弗米蚁族的灵魂来制造普通级别的灵魂魔像，但是眼前这场争斗双方阵营投入的兵力和传奇强者肯定不会是一个小数目，对灵魂魔像的制造不无裨益，就算用不上了，也可以改用“阴魂魔咒”魔法让它们互相吞噬，最终给那具“幽影熵像”增添一些新的强壮的灵魂，或许未来也能诞生出真正的千魂之殇也说不定。

　　借助绘制整个大型魔法阵的过程，莱恩倒也传授给了塞妮特娅很多基础的知识，由于他是秘密传授，同时莱恩也准备以后把这个黑暗精灵小女孩带在身边，所以并没有太多的忌讳，除了维克多的“魔法阵叠加”等不可以说的绝对隐私，莱恩对塞妮特娅算得上是倾囊相授，这些来自人类世界和海底世界的魔法理论让塞妮特娅面前出现了一条崭新的大道，让后者在这几天中如饥似渴的吸收着每一个陌生的知识点。

　　当然莱恩在这几天中也是获益颇丰，赫鲁迪安家族本来就擅长附魔技艺，以塞妮特娅的身份自然可以调动到家族所有珍藏的书籍，莱恩也就借着传授塞妮特娅的间隔飞快的翻阅了多本记录了宝贵附魔工艺与心得的书籍，以他的阅历和魔法实力，从中得到的绝对比那些终年专研的黑暗精灵们更多。

　　在对黑暗精灵的附魔技艺有了一个较为全面的了解后，莱恩也忍不住叹息人类的低魔世界，在他的故乡能够诞生一位传奇级别大法师都已经是相当难得的盛事了，可是在异界这种高魔世界里面，传奇强者往往都只能用来当成是冲锋陷阵的炮灰，稍微大一些规模的战争，只怕出动几支纯粹由传奇强者组成的军团都毫不稀奇。

　　究其原因，或许和秘银矿产有着直接的关系，因为在诸多亲魔性良好的金属中，秘银是其中最便宜最常见的，任何附魔工艺都会用到这种材料，但是人类世界几乎就没有什么秘银富矿，每年出产的秘银屈指可数，自然影响到了魔法的传承和专研，而在异界到处都是此类存在，甚至更高级一些的星铁等珍稀矿产也并不是收集不到，丰富的矿产自然也带动了魔法的发展和传承。

　　“奇怪，为什么在艾斯拉尔大陆会有那么奇怪的地形呢？”站在教堂顶端平台上的莱恩在想到附魔、秘银等问题的时，他的思绪却突然飘忽到了家乡大陆的地形上，无论在海底世界、地心深渊、多极深渊还是异界，似乎从没有见到过那种近乎完全封闭的地形，艾斯拉尔大陆的横断山脉从西到北连绵不绝，完全把莱恩的家乡和整块大陆的其他地区分割开，若不是在北边塔伦大草原有一个缺口，莱恩的家乡只怕就变成了一个监牢，被死死的困在其中了。

　　即便如此人类的脚步也在过去千百年中被局限在了眼前的狭窄空间里面，翻越横断山脉对于非传奇级别强者而言几乎就是不可能的事情，不要说高耸的山峰，单单是山脉深处强大的魔兽都可以轻松灭杀一支企图创造奇迹的冒险者小队。西面被山脉挡住，想要去山脉那边就只能从北面的缺口绕行，阿德拉率队远征走的就是这一条路。

　　若不是联合人类、矮人、精灵三方的力量组成军团，并且已经事先打垮了挡在路途中的兽人，只怕普通的商队根本不可能完成这种壮举。如果不走陆地，那么南方和东面就全都是海洋，最近的邻居就只有在海底不知道多少万里之外的海底世界，正常人根本不可能走到那些地方，没有传奇级别的实力，在水下就连呼吸都不可能，还谈什么正常的交流。

　　“老师，你看，母亲已经下达了进攻命令了！”塞妮特娅的一番话打断了莱恩的思绪，让后者回到现实中来，他顺着塞妮特娅的指点望去，果然看到摆放在战线后方的那二十具重型抛石车动了起来。这种重型抛石车一次可以将成吨的巨石投放到数公里之外的目标地区，其杀伤力自然毋庸置疑，不过也正是因为这种可怕的杀伤力，往往在家族血战中都不怎么会动用它，毕竟进攻方胜利后会接收一切的，若是全砸得稀烂就没有什么意义了。

　　这一次玛瑞丝主母却没有那么多顾虑，一方面是因为赫鲁迪安家族之前已经得到了太多的利益，就算照顾到跟随自己的那些盟友，这些利益也已经超过了赫鲁迪安家族所能掌控的上限，再多的话也只能白白浪费，还不如用一场急剧视觉冲击力的战斗方式来威慑其他家族。

　　另一个方面却是赫鲁迪安家族的实力其实颇有些外强中干，家族内最强的战力不过是一位传奇进阶的大法师，并且现在已经被改造成为灵魂魔像，同时实力也受到了极大的衰减，就算倾尽赫鲁迪安家族的全力，再拼凑上其他家族的战力，也不过是一群传奇高级强者而已，这种力量虽然对维格罗斯家族具有很大优势，可却也禁不住防御战中的消耗，尤其是在那些附庸家族并不齐心的情况下，所以想要用最少的损失在最短的时间内破开维格罗斯家族总部的防线，这便是最佳的手段。

　　刺耳的呼啸声划破天际，成吨的巨石在重型抛石车的投射下高高飞向了天空中，这些巨石表面经过了特殊的附魔处理，在被抛射之后立刻燃烧起熊熊的烈焰，这火光在永远昏暗的异界天空是那么的醒目。经过了几十秒钟的飞行，成吨的巨石开始朝着下方坠落，它们自身的重量再加上数公里距离的高空飞行，所带来的攻击力即便是附加了魔法防御结界的建筑物也难以抵抗。

　　远方维格罗斯家族总部中传来了一声巨响，紧接着地面也出现了轻微的颤动，那是第一颗巨石砸落在地面后所产生的，它着落的地点立刻凹下去一个直径超过五十米的深坑，首当其冲的建筑物连发出呻吟的机会都没有便被成吨的巨石深深的捶入了地面，而周围建筑物也在这一次攻击中被强大的冲击力撕裂，变成了一摊废墟。

　　不等维格罗斯家族的成员做出任何反应，更多的巨石带着呼啸声降落在她们的身边，那些在维格罗斯家族成员看来坚固无比的建筑物，根本经受不起如此暴虐的揉虐，很快就变成了一堆又一堆的废墟。看到己方的攻击获得了非常显著的成果，赫鲁迪安家族联军的战士们一起发出了欢呼声，他们的士气根本不需要鼓舞就已经迅速的攀升了起来。

　　成吨的巨石每发射一次起码也要五分钟时间的准备，二十架重型抛石车刚好可以让整个攻击过程不中断的循环继续，在连续进行了二十轮的抛石攻击后，赫鲁迪安家族联军先声夺人的攻击便告一段落，随后玛瑞丝主母朝着身边的一位侍女做了个手势，那是发动地面进攻的命令。


第六百六十二章 赫鲁迪安的反攻（三）

　　莱恩站在教堂顶端的平台之上，遥望着远处赫鲁迪安家族联军前锋部队缓慢开进战场之中，这支大约三千人的军队是由阵营中各个家族拼凑起来的，真正属于赫鲁迪安的兵力不过八百人而已，并且没有派上灵魂魔像。这些战士由玛瑞丝主母身边的一位侍女亲自带队指挥，又加上玛瑞丝主母事先许诺的丰厚酬劳，士气倒也颇为高昂。

　　莱恩摇了摇头，没有继续看下去，而是转身朝着教堂内部走去，在他身侧的塞妮特娅有些奇怪地问道：“老师，您觉得有什么问题吗？难道您并不看好这一次进攻？”

　　“不，其实我只是对这种层次的战斗不感兴趣而已。”莱恩微笑的回答道：“若是我亲自出手的话，这里的防御体系顶不了多久的，但是我不可能一辈子都充当赫鲁迪安的守护者吧？所以在这段时间里面，你的母亲必须让赫鲁迪安家族的实力迅速扩张，以便日后可以压制其他家族的野心，为了达到这一点，增强自身和消弱盟友便是两个密不可分的步骤。”

　　“哦，我明白了。”塞妮特娅并不是没有见识过这类事情，她在得到了莱恩的点拨后便猜到了自己老师的心意，虽然她还是有些担心前线的战局，不过还是跟在莱恩身后，从外面的平台走进了教堂的阁楼之中，这里已经被收拾出来成为了莱恩的临时休息室，桌椅书籍什么的全都从家族总部搬过来，所有的布置和那边并无两样。

　　拉妮娜听声音就知道莱恩走了进来，她慢慢张开眼睛，从冥想中回到了现实，刚才的体悟让她又得到了不少东西，不过也带来了更多的新疑问，这里能够为她解惑的除了对面的那个同为“蛛后侍者”的德瑞辛缇主母，就只剩下莱恩了，于是拉妮娜站起身来，对莱恩说道：“艾瑞瑟拉先生，我有一些困惑，能向您请教吗？”

　　莱恩微微犹豫了一下，摇头说道：“并非我心胸狭隘，而是你现在是罗丝女神的选民，我并不太方便插手。”正在拉妮娜觉得有些可惜的时候，莱恩突然又开口说道：“塞妮特娅的情况和你现在非常的相似，只不过她却是从我这里借用的力量，不如你们之间可以相互交流，或许对你有所帮助。”

　　塞妮特娅歪着脑袋，不明白莱恩为什么要这么讲，而拉尼娜却眼前一亮，她已经完全猜到了莱恩的意思，其实当着莱恩的面和塞妮特娅交流，这和直接向莱恩请教又有什么区别呢？反正塞妮特娅不会的地方肯定会向莱恩请教的，后者也可以借自己妹妹的嘴巴来解答这些疑惑。

　　得到了暗示的拉妮娜忙拉着妹妹塞妮特娅走到一旁坐了下来，她将自己心中的疑惑仔细的说给对方听，然后在塞妮特娅疑惑的眼神中，用眼色撇了莱恩一下，后者立刻明白了什么意思，她笑着说道：“哦，原来姐姐你是这个……”塞妮特娅的话并没有说完，因为拉妮娜用手指竖起放在自己嘴边，然后低声说道：“不能说，说出来就不灵了！”

　　塞妮特娅心领神会的点了点头，然后一本正经的走到莱恩身边，向后者请教道：“老师，我有一个问题，假如一位神选之民，她获得了一些神明恩赐的力量，不过在对于这种力量的掌握上……”莱恩慢慢的听着塞妮特娅的描述，其实之前拉妮娜说第一遍的时候他已经听得很清楚了，不过既然是掩耳盗铃就总是要做出一副模样的，毕竟身为凡人却去指点一位神明的选民多少有些犯忌。

　　虽然莱恩对牧师这个职业的了解几乎仅限于好朋友雷德，不过他已经一只脚踏入了领域境界，又掌握了能量转换技巧，可以自由转换出秩序伪神力和混沌伪神力，来指点一下不过传奇级别的拉妮娜绝对是绰绰有余的，毕竟这只是在理论方面为拉妮娜解惑，真要是涉及到具体的细节，比如如何诵念赞美诗祈祷以获得神明庇护等等，那莱恩反过来还得向拉妮娜请教才行了。

　　法拉丝放下手中看完的书籍，换了一本记录着关于罗丝女神事迹的书籍慢慢翻看着，她现在已经差不多可以用黑暗精灵的语言进行日常对话了，虽然在发音上还有些小小问题，但是已经不影响和其他人交流。事实上无论是法拉丝对黑暗精灵语言的不熟悉，还是莱恩传授塞妮特娅完全陌生的魔法理论，都已经或多或少的暴露出这两位“流浪者”的身份有问题，不过既然莱恩他们的存在对赫鲁迪安家族非常有利，谁又会多此一举做些损己利人的事情呢？

　　和拉妮娜的变相交流，是莱恩第三次接触到蜘蛛女神罗丝的神力，如果说第一次神罚降临的时候是从大局方面来感受，那么第二次增加蛛后侍者的时候便是从细节之处去体会，而现在的莱恩则是通过一位真正的神选之民的视觉，从另一个角度来揣摩这种力量。

　　经过全方位的了解，莱恩多少会掌握到一些心得体会，他再把这些得到的东西拿来去和另一位神明希瑞斯送给自己的“礼物”来进行对比，这两位都是属于混沌神系的主神，他们之间的神力有很多相似之处，也有很多截然不同的地方，通过研究每一个细微之处，会让莱恩对于伪神力和领域法则等方面的运用有更深层次的理解，否则他起码也需要几十年甚至上百年的时间才能够一点一点通过战斗、冥想和顿悟慢慢得到这些东西。

　　这种心得交流和解惑传授会让时间过得相当迅速，只要当事人能够真正沉浸在其中，等到拉妮娜有一种豁然开朗的想法时，她发现时间不知不觉竟然过去了五、六个小时之久，这段时间前方的赫鲁迪安家族联军已经发动了三次进攻，虽然每一次都损失惨重，但是却接二连三的将战线朝着对方的家族祈祷室推进了数百米之遥，按照这个速度最多再过两天时间，维格罗斯家族的祈祷室便会彻底沦陷了。

　　莱恩慢慢的吃掉了塞妮特娅端上来的食物，随后他闭上了眼睛，开始体悟之前从拉妮娜那边得来的很多有用的东西，因为拉妮娜实力远逊莱恩的缘故，她在这方面的基础的确很差，又担心自己的表述不够清楚，所以每一个问题都描绘得相当详细，这让莱恩得到了许多本应该保密的细节部分。

　　这就好像是每一个魔法师都会对最常用的法术有着独特的理解，他们的魔法咒语都是经过了反复浓缩后得到的精华，能够得到某位魔法师的笔记，就可以分析出这位魔法师在施法时候是如何汇聚、控制以及压缩法力的，这些不能被外人知道的秘密一旦泄漏出去，就算不会对魔法师本人造成什么麻烦，起码也能让有心人在涉及到的那些魔法运用方面有突飞猛进的提高。

　　阁楼中很快又重新陷入了安静之中，莱恩闭眼冥想，法拉丝雷打不动的看书以迅速增加自己的黑暗精灵语言能力，拉妮娜坐在一旁细心体会着从莱恩这里得到的解答，就只有塞妮特娅无所事事的站在原地，不知道做些什么事情才好，她仔细想了想，最终还是放心不下前方的战事，于是悄悄的走到了外面的平台上。

　　连续三次进攻的失利并没有影响到赫鲁迪安家族联军的士气，很快在玛瑞丝主母的调配下，第四支地面进攻部队又成立了，并且在随后的时间里面再一次发动了攻击。站在教堂平台上的塞妮特娅兴奋的看着远处的战事，看着自己的族人和盟友们步步推进，看着维格罗斯家族的战士英勇的反击，看着双方战事交织在一起呈白热化状态。

　　就在这么关键的时刻，玛瑞丝主母出动了一直等在原地待命的三千具普通级别灵魂魔像，这些拥有另一种“生命”存在的战士在百名传奇级别灵魂魔像的带领下，一路摧枯拉朽般的洞穿了对手的防线，将战火直接燃烧到了维格罗斯家族祈祷室附近，冲在最前面的灵魂魔像甚至距离最终目的地不到百米之遥。

　　看到这幅场景，塞妮特娅的脸上忍不住露出了笑容，她有些兴奋的自言自语说道：“太棒了，只要再向前几步，我们就赢……”然而就在塞妮特娅这句话还没有来得及说完的时候，在远处维格罗斯家族的上空突然出现了一股强烈的法力波动，方圆数公里之内的大量魔法能量迅速被聚集了过去，塞妮特娅脸色顿时大变，她已经分辨出这是有人在发动禁咒魔法时的先兆。

　　不等塞妮特娅多说什么，莱恩已经出现在了她的身后，紧跟莱恩身后的自然法拉丝，在他们两人站定后的几秒钟时间里面，拉妮娜也出现在了这个小小的平台之上，这些人全都感觉到了远处的能量异常状况，那是一名达到了传奇巅峰实力的大法师在汇聚法术能量。


第六百六十三章 赫鲁迪安的反攻（四）

　　莱恩和法拉丝对望了一眼，彼此从对方眼中看到了一丝惊讶的目光，远处那个超级强者在实力上绝对不会逊色莱恩和法拉丝当中任何一人，如果维格罗斯家族早就拥有这样的助力，只怕早就统一整个伊索帕顿城了，还用得着和玛瑞丝主母这边周旋什么？

　　从天际中出现了异常的法力波动，到一团熊熊燃烧着的熔岩之核慢慢形成，前后不到十秒钟的时间，现在整个天地之间都被一股强大之极的威压所笼罩，处于这片区域当中的所有魔法师都绝望的发现自己完全没有办法再从外界得到任何魔法能量的补充，在这一刻他们引以为傲的魔法全都失效了。

　　天空中的那枚表面上燃烧着炙热火焰的熔岩之核直径不过一米左右，由于它漂浮在高高的半空之中，所以从地面或者远方望去只不过拳头大小，看起来似乎没什么威胁，不过所有在场的传奇强者却都能够从其中感受到令人心惊胆颤的杀伤力，这种变化自然让他们心中感到了恐慌，那些担任先头部队的传奇强者们再无顾不上什么军纪，全都掉头朝着后方退却，希望可以在对方出手之前跑到安全的位置上。

　　不过既然那个目前还不知道身份的传奇巅峰大法师只花费了不到十秒钟来施法，又怎么可能给自己的目标顺利逃亡的机会，在那些赫鲁迪安家族联军的传奇强者凭借着两条腿跑出了几十米之后，滚滚热浪便从身后袭来，那是“星辰燃烧”禁咒魔法，也就是原先天空中悬浮的那枚熔岩之核降临在了地面上，禁咒魔法中所蕴含的恐怖法术能量几乎在瞬间就全都爆发了出来，疯狂的朝着四面八方扩散。

　　由于散发出的火系能量已经远远超过了它们所能扩散出去的速度极限，于是这些火系能量便只能拔地而起，朝着半空之中滚滚升腾而起，并且在同一时间迸发出足以刺穿一切的强光，天地之间原本灰蒙蒙的一片，但是现在却完全被耀眼的白炽光线吞噬，什么都看不清楚了。

　　即便是身在数公里的后方，莱恩和法拉丝还是能够感受到扑面而来的热浪，等到禁咒魔法带来的强烈光芒消退之后，地面上的一切全都变成了焦土，建筑物化为了乌有，黑暗精灵战士也变成了灰烬，就只有一个巨大的深坑留在原地，外加周围星星点点的火苗在废墟中飘忽摇曳着。

　　莱恩看到这副景象后微微有些心疼，因为刚才那个不知名对手的一击，直接将赫鲁迪安家族的三千具灵魂魔像付之一炬，这些秘银躯体上的魔法纹身可以抵抗对手的攻击，却还是不可能挡得住来自传奇巅峰强者的雷霆一击，毕竟双方的实力差距实在是太大、太远了。

　　这个小小的负面情绪只出现了一秒钟就被莱恩抛之脑后，他将目光投向了远方维格罗斯家族总部的上空，因为在那里出现了两个身影，其中一人全身都笼罩在火焰之中，从他身上散发出的法力波动，莱恩可以清晰的辨别出就是此人刚才发动了那次禁咒攻击，让赫鲁迪安家族联军的第四次地面进攻功亏一篑。

　　“老师……”塞妮特娅才一开口，却找不到自己老师莱恩的踪影，她的姐姐拉妮娜轻拍了她的肩膀一下，然后指向了维格罗斯家族总部的方向，塞妮特娅顺着姐姐拉妮娜的手指望去，却发现原来自己的老师莱恩还有她的妻子法拉丝已经通过瞬移魔法加入到了前线的战场之中，和对方出现的两位超级强者间隔千米左右的距离对峙了起来。

　　“哼，一群乌合之众！”那个浑身笼罩在火焰之中的身影俯视着大地，发出了不屑的声音，随后他的身影慢慢显露出来，却是一位男性黑暗精灵，他的身上穿着一件用无数秘银丝编织而成的大法师长袍，那上面居然用刺绣的工艺绘制出复杂玄奥的魔法阵，看起来应该是一件相当精良的魔法物品。

　　“那些小家伙可不是我们的目标，安特莱布，我们的对方应该是那两个才对！”身旁的另一个身影也开口说话了，她的身影从阴影中凝聚出实体，却是一位女性黑暗精灵，她的身上穿戴的却是用不知名魔兽皮革制作成的魔化皮甲，从她现身的方式和身上的护甲来看，这应该是一位暗影舞者。

　　那个才发动过火系禁咒的黑暗精灵，也就是同伴口中称呼的安特莱布不屑的撇了撇嘴，他也同样用精神力量锁定了在千米之外的莱恩夫妻，不过这位男性黑暗精灵自恃实力惊人，并没有把莱恩夫妻放在心上，他对身边的同伴，那位女性暗影舞者说道：“库尔玛，男的归你，女的归我，我们速战速决，阿莱迪娅大人还等着我们的回报呢！”

　　那个被称为库尔玛的女性暗影舞者却仔细打量了一下莱恩和法拉丝夫妻，随后面色凝重地说道：“安特莱布，你千万可不要大意，对手也是达到了传奇巅峰的强者！这一次出手未必会很顺利。”

　　“有什么担心的？你我卡在传奇巅峰境界已经有三千年了，光凭着经验就足以辗压眼前这两个小崽子！他们的年纪才不过……咦，是有些不对劲，我怎么看着他们的年纪加在一起也不过百岁呢？库尔玛，难道我看错了？”那个大法师安特莱布本来在语气中还有些不屑，不过却慢慢变得慎重了起来，因为他也发现了莱恩夫妻的不寻常之处。

　　“你没有看错，我敢肯定他们两个加起来都不会超过六十岁，该死，什么时候我们黑暗精灵当中出现这种可怕的魔法天才来了？三十年的时间就攀升到了传奇境界的巅峰？他们打算在百岁之内就成为和阿莱迪娅大人并肩的领域强者吗？”暗影舞者库尔玛几乎是咬着牙说出了这番话。

　　在突然出现的这两位黑暗精灵传奇巅峰强者注视着莱恩夫妻的同时，莱恩和法拉丝也在观察对面这两个家伙，他们几乎可以肯定这两个黑暗精灵绝对不是维格罗松家族隐藏的力量，多半应该是那个德瑞辛缇主母从其他途径请来的帮手，于是莱恩开口说话询问道：“两位插手这一场家族血战，到底是什么意思？”

　　若是其他人开口发问，无论是库尔玛还是安特莱布都不会放在心上，不过面对着两个和自身实力相近的超级强者，这一男一女黑暗精灵还是给予了莱恩他们足够的尊敬，于是那个安特莱布开口回答道：“很简单，维格罗斯的德瑞辛缇愿意依附我们的主人，并且供奉出整个伊索帕顿城七成的收益，刚好我们要在附近做些事情，于是就顺道跑这么一趟了。”

　　“顺道？”莱恩敏锐的听出了这个词语蕴含的意思，他隐约猜到这两个黑暗精灵出现在这里的缘故，只怕和自己毁掉了整个普罗卡城有直接关系，伊索帕顿城距离那个普罗卡城并不算很远，通过传送魔法阵抵达这里，顶多也就一两天的时间便可以飞行过去了，若不是这个原因，莱恩实在想不出两个传奇巅峰的超级强者会为了区区一个伊索帕顿城的七成收益专门跑到这个地方来大打出手。

　　地面上一个女性的身影显露了出来，却是维格罗斯家族的德瑞辛缇主母，这个女人用饱含仇恨的目光看着莱恩和法拉丝，正是这两个流浪而来的黑暗精灵毁掉了整个维格罗斯家族的一切，让德瑞辛缇主母迫于家族灭亡的严重后果，不得不花费了沉重的代价请来阿莱迪娅大人的两位下属帮忙。

　　本来她对于这件事情并没有什么把握，伊索帕顿城实在是太小了，就算把全部的力量都供奉出去，只怕也不会让一位领域级别的强者动一下眉头，不过她的运气似乎不错，对方很快就给予了答复，并且在关键的时刻出动了安特莱布两位超级强者，在德瑞辛缇主母看来，莱恩他们的实力固然也很强，却肯定不是这两位进阶传奇巅峰已经超过三千年的强者对手。

　　然而事情的发展却让德瑞辛缇主母有些担心，因为她看到这双方照面之后竟然没有立即动手，反而交谈了几句，这种情况让德瑞辛缇主母内心非常的不安，按照安特莱布这种超级强者的实力和他那暴躁的脾气，如果对手的实力达不到和自己同阶的程度，他们又怎么可能这么客气？德瑞辛缇主母非常担心事情朝着自己不可预料的方向发展，她必须让安特莱布这方和那两个流浪者立刻交手，以安特莱布这位超级强者的脾气，一旦动手绝对是不死不休，这样自己的付出才可以得到回报，最起码也要灭杀莱恩这两人。

　　可是能够激怒一位超级强者出手，却也不是件容易的事情，德瑞辛缇主母眼珠一转，决定栽赃在莱恩身上，想到这里德瑞辛缇主母狠心咬了咬牙，突然开口说道：“安特莱布大人，库尔玛大人，相信你们两位已经知道附近的普罗卡城被摧毁的消息，然而事情比较奇怪的是，就在那座城市被毁灭后不久，这两个流浪者就出现在我们伊索帕顿城，两位大人不觉得事情有些太巧合了吗？”


第六百六十四章 赫鲁迪安的反攻（五）

　　德瑞辛缇主母的一句话就好像投入平静湖水的石子，立刻激起了一层层的涟漪，安特莱布和库尔玛全都脸色微变，两人的目光死死锁定莱恩和法拉丝，想要从他们的脸上找出什么端倪。莱恩和法拉丝在听到德瑞辛缇主母的话后也是心中大惊，不管这个女人是真的怀疑了什么，还是只为了引发一场大战，事态的发展都会对莱恩他们不利。

　　事情的发展果然如同莱恩所想象的那样，那个叫做安特莱布的大法师在反复打量了莱恩他们之后，终于开口说道：“看来两位的来历有些可疑啊，关于普罗卡城的事情，两位不解释一下吗？”

　　莱恩用不悦的语气哼了一声，随后回应道：“有什么好解释的？随便找一个女人出来指控我，我就要回应吗？若是这样的话，这里多的是！”莱恩说完之后伸出大拇指朝着自己身后点了几下，他所指向的位置正是玛瑞丝主母等人所在的方向。

　　“好狂妄的年轻人！”安特莱布冷笑一声，语气也变得尖锐了起来：“你还真以为自己是什么人物了？我安特莱布跟随阿莱迪娅大人五千多年，手上不知道斩杀了多少像你这样自以为是的家伙。看来这一次伊索帕顿城没有白来，竟然真的找到了有关普罗卡城被摧毁的线索。好，我就拿下你们两个，再细细的盘问！”

　　莱恩听到对方提及了“阿莱迪娅”这个名字，他倒是听阿斯塔洛特等人提起过几次，此人跨入领域境界已经超过了四千年之久，和那个叫做克瑞斯特的领域强者同为是黑暗精灵赫瑞丝特主母座下的助手，只不过克瑞斯特负责对抗索尔恶魔，后来赫瑞丝特主母的女儿博雅迪娜丝也成功晋升领域，于是又改为协助博雅迪娜丝，而这位阿莱迪娅则负责对抗罗刹妖，她的身边好像也有一位赫瑞丝特主母的女儿，只不过那人名声不显，应该是没能晋升到领域境界，这才没办法像博雅迪娜丝那样独当一面吧。

　　见莱恩沉默不语，安特莱布凌空朝着莱恩方向跨上几步，看样子似乎打算当场动手擒下这个黑暗精灵流浪者，这让身在地面的德瑞辛缇主母心中大喜，不过她的脸上还是装出了一副若无其事的模样，省得被头顶上的安特莱布他们看出什么端倪，平白无故再引起其他的麻烦。

　　“且慢！”那个叫做库尔玛的暗影舞者伸手拦住了同伴，随后她朝着莱恩这方开口说道：“如今千年战争已经拉开序幕，两位身为黑暗精灵，自然也有义务要为了赫瑞丝特主母而战。不如这样吧，我代表阿莱迪娅大人邀请两位到阿莱迪娅尔城做客，无论两位和普罗卡城的事情有没有关系，我都自作主张帮两位向阿莱迪娅大人引荐，以后我们一起在大人麾下做事，岂不是皆大欢喜？”

　　库尔玛的话差一点没让德瑞辛缇主母哭出声音来，她不甘心自己的辛苦谋划就这样完蛋，于是不假思索的就开口说道：“难道普罗卡城被摧毁的事情，就这样算了？那阿莱迪娅大人的脸面……”德瑞辛缇主母话还没有说完，一股强大的威压劈头盖脑的朝着她压了下去，不仅把她后面的话硬生生逼了回去，更令德瑞辛缇主母一口鲜血喷了出来，她的身体余势未消，更是连续倒退几步，重重的坐倒在地上。

　　莱恩用怜悯的目光看了德瑞辛缇主母一眼，论谋略和决断，这个黑暗精灵女人也算是佼佼者，只可惜她自身的实力还不够强大，没办法站在莱恩这种高度看事情，所以局限了自己的目光和境界，这才是她之前遭到安特莱布出手教训的原因。相反莱恩虽然在这些方面远不如德瑞辛缇，却只凭借一些只言片语就猜到了事情的真相，这个可怜的女人还以为阿莱迪娅派遣人手来帮助她真的只是看在那七成的收益上，却不知道自己根本就是引狼入室。

　　以前普罗卡城是博雅迪娜丝的领地，哪怕是处于对赫瑞丝特主母这个最宠爱小女儿的尊敬，负责统治靠近罗刹妖这方疆域的阿莱迪娅自然不太方便将自己的势力范围太过于接近普罗卡城，所以这座城市附近的伊索帕顿城便成为了一种不需要明言的缓冲区域，这也是为什么这里竟然任由维格罗斯家族一枝独秀，又有一大堆大大小小的家族并立竞争的缘故，可不是别人认为的此城地势偏僻的原因。

　　现在普罗卡城被彻底摧毁，无论这件事情是谁做的，反正只要不是阿莱迪娅所为，她就会坐在一旁笑看事态发展，而不会介入到这件事情当中来，省得惹出什么麻烦。不过当时间过去了数月之久，那位博雅迪娜丝竟然忍得下这口气回到了母亲身边再没有什么动静，又赶上了伊索帕顿城的德瑞辛缇主母双手奉上一个完美的理由，阿莱迪娅自然顺水推舟将这块缓冲区域纳入自己的统治范围，然后在重建普罗卡城的事情上再百般推诿，让明显和自己成为竞争对手的博雅迪娜丝再也没办法重新在自己的统治区域内立足。

　　基于这个理由，阿莱迪娅麾下的两位超级强者又怎么会白白消耗自身的实力，去帮着博雅迪娜丝出气呢？相反无论莱恩和法拉丝是不是普罗卡城事件的当事人，安特莱布和库尔玛都会尽量把他们拉拢到自己的阵营来，这才是最符合阿莱迪娅大人利益的事情，德瑞辛缇主母的的一番话给了安特莱布他们出手的理由，于是两人分别饰演不同的角色，对莱恩他们或是威胁或是笼络，希望可以达到自己的目的。而德瑞辛缇主母的第二番话直接让安特莱布两人的计划受挫，若不是顾忌到这座城市的利益，只怕德瑞辛缇主母已经身首异处了。

　　“好了，一只渺小的蝼蚁，不必太在意什么！”库尔玛继续饰演着自己的角色，她开口对莱恩说道：“两位如此年轻就进阶到传奇巅峰境界，或许我们黑暗精灵中下一位达到领域的强者就出自两位中的某一人，可以说前途不可限量啊。阿莱迪娅大人对于晋升领域有着丰富的经验，若是两位机会和大人多多的交流，相信绝对会有帮助的！”

　　“哼，你们两个竟敢摧毁赫瑞丝特主母统治领地内的城市，胆子倒也不小，”安特莱布则继续跳出来装恶人，他大声叫嚷地说道：“你信不信我只要放出这个消息，整个黑暗精灵都会发动对你们的追杀，看你们往什么地方去躲藏？到时候不要说继续晋升领域，只怕连生存都是一个问题了！”

　　面对着安特莱布和库尔玛两人的软硬兼施，莱恩却依然保持着沉默，不过他的眼中却露出了犹豫不决的神情，这让安特莱布两人确信自己的手腕起到了效果，于是库尔玛继续说道：“两位还有什么好犹豫的吗？要知道阿莱迪娅大人对于下属是非常挑剔的，若是在平时两位绝对不会有这么好的机会……”

　　莱恩心中冷笑不已，无论是博雅迪娜丝还是阿莱迪娅，这些黑暗精灵都是不值得信任的，就算自己真的投靠了过去，肯定也会在接下来的千年战争中成为牺牲品，以阿莱迪娅这种独霸一方的存在，怎么可能精心培养一个自己的竞争者，而是还是这种半途迫于形势才加入自己阵营的新人，所以先前库尔玛所说的一切看起来似乎很美好，其实根本都是虚假的，莱恩做出那种犹豫的神情，无非是在误导眼前这两个敌人，麻痹他们的思想。

　　“普罗卡城的事情，可和我没有关系。”莱恩脸色犹豫了一下，继续做戏的开口说道：“实不相瞒，我们之所以会到处流浪，因为许多年之前曾经被家族放逐，后来依靠种种手段这才有今天的成就，阿莱迪娅大人收留我们，很可能会得罪放逐了我们的家族，这……这不太好吧？”

　　安特莱布和库尔玛听莱恩这么一说，两人情不自禁的对视了一眼，以为自己听到了某件极其隐秘的事情。他们两人在各自的脑海中飞快的思索，希望可以找到过去三十年内出现了某些巨大变故的家族，不过异界这么大，黑暗精灵当中历史超过十万年的家族可以说比比皆是，一时之间倒也很难找到什么有用的情报。

　　眼见自己的计划成功，莱恩表面上依然不动声色，不过暗地里却开始大量转换伪神力，他将自身的法力波动和威压降低到了最低点，成功的骗过了就在不远处的安特莱布两人，等到莱恩把“这不太好吧”说出口后，他便毫不犹豫的发动了攻击，尽管安特莱布和库尔玛不可能对莱恩丧失应有的警惕，但是在措手不及之下反应还是稍微慢了半拍，就这么刹那的时间足以让莱恩占据优势，从他指尖飞出的魔法飞弹好像流星般划破天际，呼啸着朝着目标飞去。


第六百六十五章 赫鲁迪安的反攻（六）

　　当遭受到莱恩攻击的瞬间，大法师安特莱布几乎是本能的在身体旁撑起一道“魔力护盾”法术，这是一个可以抵御魔法攻击的防御结界，对于数量庞大但是个体威力有限的低级法术有着非常良好的防御效果，用来对抗莱恩的这种飞弹风暴法术是非常的有效。

　　在保护好自身的安全后，安特莱布张开嘴发出了长串的尖锐叫声，那是他将念诵的魔法咒语加快了几十倍后产生的声音，通过这种办法，安特莱布可以将自己的施法速度提升将近十倍，就算是刚才那种“星辰燃烧”的火系禁咒，整个施法过程也不过十秒的样子，而现在安特莱布所准备的八级塑能法术绝对不会超过两秒钟的时间。

　　就在安特莱布即将完成这个八级“烈火威弹”魔法的时候，一股强烈的精神力量硬生生的钻入到了他的大脑之中，安特莱布之前的“魔力护盾”防御魔法并没有办法抵御来自精神或者灵魂方面的攻击，因此他只觉得铺天盖地的负面情绪疯狂的涌入自己的思绪当中，随即来自九幽冤魂的哀嚎和呢喃声音更是遍及安特莱布的脑海之中，几乎快要把他的大脑塞满了，让他完全没办法集中注意力继续施法。

　　莱恩发动的“心灵尖啸”法术成功的干扰到了安特莱布的施法，让后者的身体不可抑止的颤抖了几下，安特莱布那几乎就要完成的反击法术就这样被硬生生的打断了。幸好安特莱布已经是传奇巅峰境界的大法师，对于法术能量的掌控能量非同寻常，这才没有因为施法失败而导致反噬自身的情况出现，不过安特莱布的胸口还是一阵阵的发闷，让他有一种呕吐的感觉。

　　“啪！”戴在安特莱布左手小指上的那枚红宝石戒指猛然炸裂成为了碎片，被封印在戒指内部的魔法阵立刻运转了起来，安特莱布只觉得心神一阵阵清静，之前的那些精神冲击已经被他刚刚加持的“心灵屏障”法术完全隔绝在了脑海之外，在做完了这件事情后，安特莱布毫不犹豫的再一次发动起新的反击魔法。

　　对于大法师安特莱布来说，魔法师之间的对战，最好的防御手段便是进攻，只要自己可以完全压制对手，控制战斗的局势，那么自身就算毫无防御手段也是非常安全的，为此安特莱布晋升为传奇之后便将魔法研究的精力放在了“奥术涌动”这个技巧上，它能够让安特莱布更为迅捷的释放法术，而经过数千年的反复专研改进和提升，安特莱布已经能够做到只用原先不到十分之一的施法时间，就可以完成整个法术的地步。

　　眼看着安特莱布的第二个反击魔法即将完成，他的舌头突然停滞了一下，这不过是百分之一秒的停顿，却让安特莱布起码少念诵出十几个魔法咒语，不用说他的施法再一次失败了，这回安特莱布可没上一次那么走运，他只觉得胸口如受重击，一口鲜血直接喷了出来，散落到了脚下的地面泥土之中。

　　不明就里的安特莱布完全想不通自己是怎么犯下这种最低级错误的，他当然不知道莱恩所运用的手段曾经在不久之前由塞妮特娅也使用过一次，这个叫做“时间沙漏”的法术可以在极短时间内强行改变目标身上的时间流逝，从而影响到对方的施法过程，不过以安特莱布的传奇巅峰实力，莱恩也仅能稍微干扰他一下，让他施法失败而已，却没办法像上一次强行加快安特莱布身上的时间流逝，使得后者在极短时间内变成一具干尸。

　　安特莱布连续两次施法失败，就算想不通为什么，也会知道这一切肯定是莱恩的手段，幸好他事先撑起的“魔力护盾”防御结界并没有出现任何问题，它把那些好像流星般的魔法飞弹搜挡在了外面，让安特莱布依旧安然无恙。经过无数次的生死之战，安特莱布的身体已经形成了某种战斗的本能，他根本没有思考就直接摇晃了一下，随即从自己的身边显露出一个和本体一模一样的魔法镜像，紧接着两个完全一样的安特莱布同时沉声念诵起了第三个魔法咒语。

　　安特莱布的魔法镜像并不会像莱恩那样可以分开施法，他用这种手段无非是给自己多争取一些时间而已，而且看起来安特莱布的手段似乎起到了非常不错的效果，他终于完成了“烈火威弹”这个八级魔法，然后安特莱布抬起头锁定了莱恩所在的方位，将手中这团被压缩成指甲大小的法术投掷了出去。

　　就在这枚“烈火威弹”即将脱手而出的瞬间，安特莱布却惊愕的发现自己完全失去了和这个法术之间的联系，虽然安特莱布明明可以用目光亲眼看到那枚“烈火威弹”依然悬浮在自己胸前的半空之中，但是却丝毫感受不到自己身边有任何法力波动出现，就和遭遇到了非常逼真的幻术一模一样。

　　安特莱布果断的发动了“真实视域”魔法，一道白色光芒从他身上射出，从面前的空间一扫而过，随后安特莱布眼前的一切景象果然在极短的瞬间内消失，悬浮在他面前的那枚根本就是对手制造出来的幻象，真正的那枚已经快要飞到莱恩的面前了。

　　安特莱布在重新感知到了那枚“烈火威弹”所在的方位后心中大定，他一面用眼睛锁定对面的莱恩，一面继续尖声施法，准备发动更多的魔法攻击，然而令他感到奇怪的是，那枚烈火威弹明明已经飞行了足够长的时间，却依然没有飞到目标的身边，它就这样一直的在空中飞行下去。

　　到了这个时候，安特莱布这才觉察到事情有些不对劲，莱恩一开始放出的那些魔法飞弹根本就不是用来偷袭的，这些闪耀着银色光芒的飞弹化作了一颗颗繁星，悬浮在了安特莱布的周围，竟然让他有置身瀚海星河般的感受，不过这种景象越是壮观，也就越是意味着莱恩的魔法威力越是可怕，安特莱布小心翼翼的检查一下自己身边的防御结界还有“心灵屏障”魔法，发现它们依然还在继续正常的运转，这让他心中稍微安稳了一些。

　　安特莱布没有继续盲目的施法，而是仔细的观察周围的那些星辰，发现它们全都是由最精纯的奥术能量构成的，这些繁星加在一起少说也有数千颗，莱恩竟然能够一次性释放出如此多的奥术能量，这不免让安特莱布对莱恩的法力雄厚程度感到嫉妒，要知道若是这些奥术能量用来汇聚外界游离的魔法能量，起码可以连续释放出刚才那种火系禁咒“星辰燃烧”超过一百次，若是集中在一起的话，完全能够发动一两次超级禁咒，彻底毁掉眼前的城市是绝对没有问题的，看来普罗卡城的事情真的很有可能是眼前这两个不知道来历的黑暗精灵所为。

　　对手拥有如此庞大的奥术能量，却没有用它来释放魔法，反而将这些魔法书最基本的能量释放出体内，形成了眼前这副壮观的景象，安特莱布相信莱恩肯定别有所图，只是一时之间倒也没办法分辨出莱恩的用意。不过随着时间的流逝，安特莱布隐约从那些由魔法飞弹形成的繁星中感受到了一丝丝的星辰之力，这些星辰之力非常的单薄，不过却在安特莱布的身边编织起一道领域结界，彻底将安特莱布和外界的一切隔绝了起来。

　　“这是博雅迪娜丝的梦幻领域啊！难道眼前这人根本就是博雅迪娜丝殿下伪装的？”安特莱布敏感的觉察到莱恩的手段和传说中新晋领域强者博雅迪娜丝殿下非常的相似，他的心中顿时大惊，且不说以他传奇巅峰的实力，还惹不起这么一个领域级别强者，就算是他那个同为领域强者的主人阿莱迪娅都会在面对博雅迪娜丝的时候退让几分，这不仅让安特莱布在惊惧中产生了一丝疑惑：“难道普罗卡城的事件根本就是一个阴谋？”

　　莱恩的嘴角微微翘起，他眼望着落入自己陷阱中的两个猎物，对自己所做的一切非常满意。刚才莱恩发动的那次偷袭可不是为了杀伤对手，而是为了困住对手，毕竟打败一个传奇强者容易，可是要留下对方就相当困难了，由于德瑞辛缇主母的那番话，莱恩知道自己已经引起了安特莱布和库尔玛的怀疑，为了能够多争取一些时间，莱恩便下定决心要把这两个多管闲事的黑暗精灵留下。

　　为了避免太过于张扬，莱恩这一次并没有通过联手强行提升到领域境界，而是使用这段时间从不同方面所学习和领悟来的各种法则力量，在传奇巅峰状态依靠着转换而成的伪神力来发动瀚海星河魔法，用自己的星辰领域将两个同为传奇巅峰状态的对手死死困住，为了避免猎物在临死前放出什么消息，莱恩更是借鉴了博雅迪娜丝的梦幻领域效果，将安特莱布他们和外界彻底隔绝，于是安特莱布心中也就有了刚才的那种疑惑。


第六百六十六章 模拟波动（一）

　　库尔玛的身形从阴影中慢慢的显露出来，她的身侧悬浮着无数由阴影构成的刀锋碎片，这些“阴影刀锋”毫无规则的旋转颤抖着，它们可以将任何靠近库尔玛的物体切割成碎片，是这位暗影舞者所领悟的一项结合了进攻和防御的传奇技巧，只可惜现在它却毫无用武之地，因为库尔玛无论怎么努力都没办法找到可以跳出莱恩布下的瀚海星河魔法领域的办法，不能够接近目标，“阴影刀锋”就算再锋利又有什么意义？

　　当莱恩一开始出手发动攻击的时候，暗影舞者库尔玛自然也做出了最佳的反应，她在第一时间遁入阴影之中，然后迅速在阴影直接跳跃，希望能够出现在莱恩或者法拉丝周围，再寻找机会给予对手致命的一击。然而库尔玛最终却只能失望的放弃了这个想法，因为她发现自己周围空间遭到了严密的封锁，她的“阴影跳跃”技能根本无力施展，若是依靠普通的移动手段，等到库尔玛越过和莱恩之间的上千米距离的时候，估计所浪费的时间足够莱恩完成两三个禁咒魔法了。

　　能够封锁空间，避免别人利用传送魔法或者某些技巧穿梭，倒并不是什么难以做到的事情，就算是在小小的伊索帕顿城，也有这样的装置，不过那是几座占地面积相当巨大的魔法阵，通常是用来在城市防御期间，避免外来的入侵者潜入自己内部肆意破坏捣乱，库尔玛没想到莱恩布下的这个魔法结界竟然也具有这样的效果。

　　库尔玛先是看了看远处站在一起的莱恩和法拉丝，随后将目光放在了自己同伴安特莱布的身上，他们两人相距不过几十米远，可是却带给库尔玛一种间隔天涯般的感受，她所能感知到的安特莱布的生命气息非常的微弱，这不是因为目标遭到重创生命垂危，而是两人之间的距离想要遥远以至于生命的气息在传递的过程中出现了眼中的衰减。

　　“空间结界！”这是库尔玛心中涌起的第一个念头，她相信自己和同伴安特莱布已经置身在了对手的空间结界之中，说不定近在咫尺的某个区域就有隐藏着的空间裂缝，让人一不小心就会深陷其中不能自拔，这对于比较擅长灵活运动的暗影舞者库尔玛来说可是一件非常棘手的事情。

　　库尔玛一边小心翼翼的观察着周围，一边扬声对莱恩这方说道：“纵然两位天赋出色，资质过人，能够在三十岁之前就达到传奇巅峰状态，称得上是惊才绝世，可是别忘记了我们的主人阿莱迪娅可是一位领域强者，而我们主人的主人赫瑞丝特主母更是异界七位君王之一，以两位的潜力或许只需要几十年就可以突破现有的瓶颈，踏入另一个新的境界，可一旦选择了和赫瑞丝特主母为敌的话，两位觉得你们有侥幸逃走的可能吗？从一位伟大的半神君王的手中逃走？”

　　莱恩根本就没有理会库尔玛，因为他很清楚这些话只是对方用来拖延时间的，再说在普罗卡城的时候，莱恩已经正面击败了一名领域强者，更和那位半神君王的魔法影像有了一次小小的交锋，可以说从心理上而言莱恩并不会对库尔玛所说的那些威胁有什么担忧，只要赫瑞丝特主母不亲自降临，莱恩在伊索帕顿城就无所畏惧，而千年战争已经拉开序幕，莱恩也相信这个时候黑暗精灵任何一个超级强者都是非常宝贵的战力，怎么可能平白在伊索帕顿城这种偏僻的地方折损呢，估计等到那位阿莱迪娅大人得知安特莱布两人死讯的时候，一定会非常心疼，非常后悔吧？

　　莱恩身形一闪，已经从原地消失，下一刻他便站在了距离安特莱布大约五十米的地方，这里已经完全被莱恩的星辰领域覆盖，他自己当然不会受到空间封锁的影响。在看到莱恩靠近自己之后，那位安特莱布大法师尖声念诵出一段魔法咒语，以消耗自身法力的代价在手中压缩出一团“烈火威弹”，并且将这个魔法扔向莱恩。

　　莱恩对朝着自己飞来的魔法视而不见，他的身体朝着前方微微倾斜，整个人再一次从跨越空间，站在了安特莱布的面前，那枚原本攻击他的烈火威弹结果反而出现在了莱恩的身后，变得毫无威胁。安特莱布瞳孔迅速收缩，他现在和莱恩之间仅有一米左右的间隙，这么短的距离伸出手来都可以摸到对方，一旦有什么事情发生是很难做出恰当反应的。

　　安特莱布再一次发出了那种尖锐的声音，他用自己的精神力量牢牢锁定莱恩的方位，同时举起两只手掌，在掌心中各自托起一团烈焰，这是一个叫做“地狱烈焰”的火系魔法，它可以将施法者身边的所有空间全都置于来自火元素位面的“地狱之火”的焚烧之中，就好像深陷地狱那样经受最痛苦的磨难。

　　安特莱布开始施法之后，他体内的法力波动自然会出现变化，每一个魔法师都有着属于自己的独特变化，哪怕是一脉相承的老师和学生，使用同一种技巧释放同一个魔法，也会有着细微的差别，若是熟悉这些内容，完全能够通过感知对手的法力波动就可以判断出他们的身份。

　　莱恩朝着安特莱布微微一笑，他的精神立即锁定了对手的法力波动，然后莱恩的身体中也随之释放出属于自己的法力波动，不过莱恩却不是为了施法，而是运用其他新领悟到的一个新技巧，他通过感知安特莱布的法力波动，努力调谐和模拟在自己的身上，当安特莱布完成那个“地狱烈焰”法术的同时，莱恩也完成了自己要做的事情，从他身上发散出来的法力波动和安特莱布已经几乎没有什么区别了，只怕就连安特莱布自己也难以分辨出哪个波动更像自己。

　　安特莱布手中完成的魔法刚要出手，却一下子愣住了，因为他猛然发现自己已经失去了目标的踪迹，他之前用精神力量锁定了莱恩所在方位，可是那里现在已经不再有人了，或者说站在那个位置上的，明明应该是安特莱布自己才对，这对于这位传奇巅峰大法师而言又是一个完全无法理解的悖论，不由得他不发愣。

　　就是这么短短的瞬间，莱恩便用自己模拟出来的法力波动频率取代了安特莱布，从后者的手中夺过那个“地狱烈焰”法术的控制权，由于莱恩的实力和安特莱布同属于传奇巅峰境界，所以莱恩几乎不可能依靠自己对于魔法的控制力，强行从安特莱布手中抢夺法术能量的控制权，可是他却能够用和对手一模一样的法力波动来“误导”那个魔法，让它认为只不过是完成自己的魔法师又做出了一个新的命令而已。

　　熊熊烈焰立刻在安特莱布的手中燃烧了起来，并且迅速沿着手臂蔓延到了安特莱布的身上，将这位黑暗精灵大法师变成了一具火人，后者发出一声惨叫，他的身体可经受不住来自火元素位面的地狱之火侵蚀，只不过刚刚接触身上的大法师长袍便出现了破损，而安特莱布的部分身体也很快出现了灼伤的痕迹。

　　安特莱布本能的对自己发动了一个“虚空防护”魔法，这个法术可以让施法者免于受到元素魔法的伤害，自然也可以帮助安特莱布抵御身上的地狱之火，不过就在安特莱布这个法术即将完成的时候，他对于自身奥术能量的控制却再一次莫名其妙的出现了些许偏差，结果就是这么一个小小的犯错，导致安特莱布的施法又失败了。

　　莱恩揉了揉鼻子，他刚才对安特莱布又一次发动了“时间沙漏”法术，这一次因为安特莱布身上燃起烈火的缘故，让后者对于这个时间魔法的抵抗性下降了很多，所以莱恩不但成功的他能够过改变时间流逝速度干扰到安特莱布施法，更让他身体表面的地狱之火燃烧加快了许多，现在的安特莱布已经完全被大火吞噬了。

　　“啊！”安特莱布因为痛苦而发出了让人颤抖的叫喊声，他拼命的挣扎着希望可以得到逃生的机会，仅仅只有一两秒钟的时间，安特莱布身上穿着的那件用秘银丝编织而成的大法师长袍便出现了熔化的迹象，那上面的魔法阵还来不及生效便已经失去了效力。

　　处于绝望中的安特莱布精神力量迸发出数倍的威力，整个身体的法力波动也出现了变化，这使得莱恩对于他法力波动的模拟失效了，没有了来自莱恩的干预，安特莱布施法自然不会再有掣肘，他几乎在瞬间就为自己加持好了可以抵御地狱之火侵蚀的防御魔法，有了这个魔法的帮助，那些地狱之火便无法继续伤害安特莱布，让他脑海中来自身体肌肤的痛苦立刻减轻了大半，只剩下了浑身到处都有的火辣辣的感觉。


第六百六十七章 模拟波动（二）

　　安特莱布看向莱恩的目光已经不再有先前的轻视，而是深深的畏惧和忌惮，这位传奇巅峰大法师差一点成为黑暗精灵历史上最出名的人物，在莱恩的神奇技巧干涉下，他险些被自己召唤而来的火焰活活烧死，还有什么比这更丢人，更让别人津津乐道的事情吗？若是安特莱布最后在生死关头没有那一下精神力量的爆发，他的名字绝对会永远成为餐前笑话的主角，从此在无数吟游诗人的歌曲之中源源流传。

　　莱恩之所以可以把安特莱布这个和自己同阶的超级强者玩弄在手心，完全是他新领悟的技巧造成的。在探寻神力运用的过程中，莱恩势必要反复动用“能量转换”技巧，来为自己创造大量的伪神力，然后再用这些伪神力来模拟罗丝或者希瑞斯的神力运用手法，希望可以从中得到更多的领悟。在一个偶然的机会，莱恩突发奇想，觉得自己既然能够自由转换某一种能量，那为什么不能顺便也把法力波动也转换一下，就好像去模拟几位神明的神力那样来模拟对手的法力波动，从而达到某种出其不意的效果呢？

　　这个念头最终让莱恩领悟并掌握了一项新的技巧，并且在第一次运用的时候就取得了非常良好的效果，不过莱恩毕竟缺乏足够多的练习，对于这种模拟对手法力波动的技巧掌握得还不够好，只要对方在极短时间内迅速变幻自身的法力波动，莱恩的模拟手段就会出现破绽，导致这个传奇技巧的失效，安特莱布就是无意中做到了这点，才捡回一条性命。

　　虽然这个传奇技巧失败了，但是莱恩并没有任何沮丧的表情，反而满脸兴致勃勃的看着安特莱布，似乎对这个对手非常感兴趣，这位卡在传奇巅峰瓶颈数千年的黑暗精灵超级强者，竟然被莱恩信手拿来当成了用来练习的木桩，说起来这可真是安特莱布的悲哀。

　　现在的安特莱布和莱恩之间不过一米的间距，可是这位黑暗精灵大法师却一动也不敢动，脸上布满了对莱恩的惧怕之情，唯恐引来莱恩的下一轮攻势，不知道为什么莱恩竟然也站在原地，只是用带着笑容的面孔注视着安特莱布，或许是准备多看几眼这个黑暗精灵大法师的丑态吧？

　　莱恩身后的空地突然扭曲了一下，一只紧握着匕首的手臂从其中探了出来，随即手臂的主人库尔玛从阴影中显身出来，并且悄无声息的将那把乌黑锋利的匕首刺向了莱恩的后心要害。由于和莱恩相对站立，安特莱布自然对莱恩身后所发生的那一幕看得清清楚楚，事实上他一开始出现的畏惧和忌惮表示是内心真实想法的表现，而后面那种略显夸张的惧怕就完全是在为和自己搭档了多年的同伴创造偷袭机会了。

　　在看到库尔玛出手的时候，安特莱布也毫不迟疑的举起自己那烧得血肉模糊的手臂，将它们一上一下的放在胸前，他要从正面施法把莱恩的注意力吸引到自己身上。虽然遭到了烈火焚身的痛苦，但是这并不影响安特莱布施法速度，他的嘴里吐出几个含糊不清的魔法咒语，两手掌心之中的空隙已经出现了一个压缩成团的火系的魔法。

　　莱恩依然不改笑容的看着安特莱布，他不需要回头也很清楚那个暗影舞者库尔玛已经在自己身后准备发动背刺了，在这片布满了无数繁星的空间领域之中，任何细微的变化都休想瞒过创立了整个星辰领域的莱恩，库尔玛从潜伏隐蔽行踪，到移动至莱恩身后，再到悄然显身出现的所有过程全都被莱恩了如指掌。

　　“你这般虚张声势，是在指望我身后的那个女人吗？”莱恩用右手挑起大拇指，朝着自己身后的库尔玛指点了一下，然后对站在自己正面，手中完成了魔法却并不释放出来的安特莱布说道。安特莱布闻言吓得身体微微哆嗦了一下，他和库尔玛搭档了几千年，深知这个同伴一旦隐蔽起来就连他自己也几乎找不到任何踪迹，不料却被莱恩一言点破。

　　出现在莱恩身后的库尔玛也听到了这番话，她毫不迟疑的加快了手臂的推送速度，希望可以抢先把匕首刺入到莱恩的身体要害之中，然而库尔玛的手臂已经往前挪动了足够长的距离，按道理说这个距离不要说是刺中莱恩，只怕将整个手臂洞穿莱恩的身体都足够了，可是库尔玛却发现自己手中的匕首与莱恩后心要害的距离似乎并没有任何缩短。

　　库尔玛知道这是空间领域造成的影响，因为她的主人，那位领域强者阿莱迪娅大人也非常擅长这种力量。虽然库尔玛自己还不是领域级别的强者，但是她毕竟在阿莱迪娅大人手下很多年，多多少少也知道一些关于这种空间领域的一些情报，据库尔玛所知，在她的主人阿莱迪娅大人用魔法制造出来的区域内，表面上看起来和其他空间并无区别，但是其中却蕴含着无数的空间裂缝，也许近在咫尺的两个人彼此看得清清楚楚，实际上却因为空间层叠等缘故并没有站在一起，而是彼此相隔足够远的距离，据说如果若是创造这个领域的强者实力足够强大，甚至是相距两个位面也不是没有可能。

　　在各种魔法类型当中，元素魔法是最简单最基础的，因为四种元素能量就游离在施法者的周围，只需要冥想就可以感受到它们的存在，所以绝大多数魔法师都可以熟练的运用风、火、水、土的力量来释放法术。比较深奥一些的是精神魔法，因为这种魔法需要影响到智慧生物的心智，进而达到施法的目的，所以对于此类魔法的掌握自然也需要更多的法力消耗和更高的魔法控制力。

　　在众多法术里面，最难掌握的是空间魔法，因为这已经涉及到了位面法则的高度。像海娜姆那样的传奇进阶大法师，也只不过能够创造出一个空间节点，用它将攻击自己的魔法转移到其他位面去，一个区区的“湮灵奇点”能占多大的空间？这差不多已经是传奇进阶境界的强者能够达到的极限了。

　　而现在莱恩直接将周围一大片空间完全覆盖起来，不仅将这里和外面隔绝，更创造出无数的空间空间裂缝，同时在这片空间之中每一个区域的时间流逝速度都截然不同，并且这些空间裂缝、时间流逝速度更是完全可以按照莱恩的意愿进行改变，这等程度的领域已经超过了普通级别领域强者的能力，完全可以和身为高级领域强者的阿莱迪娅比肩。

　　不只是安特莱布心中疑惑，就连库尔玛也感到了茫然，她无论如何发动感知，都没有办法从莱恩身上觉察到超过传奇巅峰境界的力量。库尔玛今年差不多有六千年的寿命了，这么多年来一直在刻苦的练习武技，对于自己的实力有着足够的自信，她相信自己不会看错莱恩他们的实力，莱恩和法拉丝的的确确都是和她一样的传奇巅峰强者。可是事实却狠狠的抽了库尔玛一记耳光，她从两个传奇巅峰强者布置下的空间领域中，却十足的感受到了毫不逊色自己那位主人，身为高级领域强者的阿莱迪娅大人曾经所带给她的震撼，这种感觉也让库尔玛坚信自己不会犯错。

　　两种截然相反的感觉在库尔玛的脑海中产生了强烈的碰撞，让她突然之间有些不知所措了起来，眼前的事实明显是一个悖论，可无论是哪一个感觉出现了问题，都会摧毁掉库尔玛将近六千年来建立起的自信心，试想一旦库尔玛对自己的感知能力产生了怀疑，当她和敌人进行战斗的时候又如何根据感知来的情况做出一个个果断的决定，要知道在那种生死关头哪怕只是一个迟疑都会引来杀身之祸。

　　库尔玛眼神中的茫然一闪即逝，接下来她已经没有什么时间来思考这个问题了，因为库尔玛可以明显的感受到自己身体在飞快的变得虚弱，那种感觉就好像是将千百年的岁月在极短的几分钟内迅速的流逝。被莱恩用“时间沙漏”锁定的库尔玛奋力挣扎了几下，虽然让身边的时间枷锁有了某种程度上的松动，却依然无法摆脱掉自己身体时间迅速流逝的现状，说起来要不是库尔玛在如此关键的时刻分心，莱恩也未必能够这么顺利的锁定住她所在的空间方位。

　　生死关头库尔玛也顾不上自己的感知是不是出了问题，出了什么问题，她毫不迟疑的将体内的斗气释放了出来，一道金光闪闪的斗气铠甲在一瞬间就覆盖在了她的身体表面，虽然明知道这并不是一个太好的解决办法，可是库尔玛如果再不用斗气来抵消莱恩的“时间沙漏”法术效果，只怕在她想出更好的解决办法之前，就已经变成一具干尸了。


第六百六十八章 空间之力（一）

　　库尔玛身边的时间流逝在莱恩的“时间沙漏”控制下加快了无数倍，不过这一变化暂时还没有影响到库尔玛的身上，被她用体内斗气凝结而成的斗气铠挡在了外面。在没有参照物的情况下，时间流逝是被加快还是减缓，还真的非常难以分辨，库尔玛只能通过自己身边的斗气铠上斗气消耗程度的快慢来判断这一点，以她传奇巅峰的实力，正常情况下就算维持一整天也毫不稀奇，可是现在不过经历了两、三分钟，竟然让她感到有些疲惫，天知道这么短的时间库尔玛身边的时间流逝速度到底被加快了多少倍。

　　让外界的时间流逝速度影响到自身就是死亡，哪怕是处于本能库尔玛都会耗尽体内最后一点斗气坚持下去，当然这个过程并不影响库尔玛思考，她知道自己必须尽快改变这种被动的局面，哪怕是冒险一试也好过在原地束手待毙，于是库尔玛开始用已经没什么自信的感知能力去觉察周围空间变化希望可以找到发动传奇特技“阴影跳跃”的缝隙，好让自己从周围这种诡异的时间流逝中脱身。

　　在库尔玛苦苦坚持的时候，大法师安特莱布正在疯狂的念诵着魔法咒语，将一个又一个的八级法术倾斜到近在咫尺的莱恩头上，不过无论安特莱布怎么施法，总会时不时的出现各种就算是初学者魔法学徒也少有犯的错误，或者是念诵错了魔法咒语，或者是明明操纵好的法术能量诡异的出现了偏差，这些低级错误让安特莱布的施法屡屡失败，也使得这位传奇巅峰的大法师遭受到了近千年来单日次数最多的魔法反噬，让安特莱布苦不堪言。

　　莱恩以一己之力将两位同为传奇巅峰的超级强者玩弄在执掌之间，由于有妻子法拉丝亲自维持操控着星辰领域，所以莱恩可以把更多的心思放在实践上面，这段日子里面所领悟到的种种技巧被莱恩一项项的用在两个只剩下招架之力的对手身上，毕竟理论研究不等于实践操作，这些东西若是证明有效自然最好，若是发现其中有什么尚未解决的问题也可以给莱恩继续专研提供更多的经验，若是被证实效果欠佳也可以尽早放弃，让莱恩得以重新思索新的手段。

　　莱恩拿安特莱布和库尔玛两个人当作练习的木桩，毕竟以莱恩现在的实力，想要稍微用一点真正的实力对于其他人都绝对是一场灾难，若是尽情发泄一番，估计周围的一切就会和普罗卡城一样彻底变成废墟了，现在有这么两个黑暗精灵送上门来，如何不让莱恩喜不自胜呢？

　　莱恩的这种举动在安特莱布和库尔玛看来却是对方攻势越来越紧的明证，那些鬼神莫测的手段有少部分还能让安特莱布他们猜测到具体的实施细则，可是更多的内容已经完全涉及到了空间领域的运用，外加对于伪神力的操纵技巧，这种层次根本不是安特莱布这种传奇巅峰强者能够理解的。

　　身陷重围，对手的种种进攻手段又完全不是自己可以抵抗的，还有什么比这种情况更让人绝望？所以眼看着自己体内斗气已经消耗三分之二的库尔玛用力咬了咬牙，决心拼死突围。库尔玛先是深深呼吸了几次，越是重要关头越要保持自己的心情平静，否则自身所带的情绪很可能会影响到自己做出正确的判断。

　　在进行了两三次呼吸后，库尔玛让自己暂时抛弃了那些负面情绪，然后她身上的金黄色斗气突然变得明亮了许多，原本看起来较为柔和的色彩一下子变得刺眼起来，让人无法再继续直视。金黄色斗气一放即收，随即库尔玛毫不犹豫的发动了“阴影跳跃”技能，让自己的身体强行撕开空间屏障对自己的束缚，朝着右后侧方跨越出去。

　　库尔玛并不知道自己所选择的这个方位是不是安全的，但是无论发动“阴影跳跃”到任何一个地方，都不会比待在原地等死更强。库尔玛只觉得身体一下子收紧了起来，就连呼吸也似乎在瞬间停止，随后她感觉到了一股放松，同时眼前的环境也出现了细微的变化，这是“阴影跳跃”成功发动的征兆，这个发现令库尔玛心中微微一喜，她的这一次冒险成功了。

　　从莱恩“时间沙漏”包围中成功逃脱让库尔玛喜不自胜，不过她也很清楚自己还不算完全逃出生天，起码也要冲身边的空间领域中脱身才能真正算是安全，于是库尔玛毫不犹豫的想要朝着正前方奔跑，她打算用一连串的翻滚和快速移动迅速拉开和身后的莱恩之间距离，然后再伺机寻找一个可能利用的缺口突破莱恩的星辰领域。

　　不过库尔玛的身体却并没有做出任何动作，这让库尔玛感到非常的困惑，她下意识的朝着自己双腿看去，却看到了令自己惊骇的一幕：库尔玛的腰部及以上部分完整无损，依然悬浮在半空之中，可是她下半身包括两条腿却不翼而飞，看上去就好像被人拦腰斩断了似的。

　　任何人根本不需要用眼睛去看，都能感觉到自己的手脚的存在以及它们放在了什么位置上，这是生物的一种生存本能，库尔玛自然也不例外，她明明感觉到自己的双腿和下半身依然完好无损的连在身体上，于是库尔玛也是本能的朝着自己双腿所在位置望去，果然在莱恩身后她原先所在的位置看到了“失去”的下半身。

　　以库尔玛的实力，自然很清楚造成这种情况出现通常就只有一种可能，那就是两个本应该毫无关联的空间，却在魔法的作用下被人为的重叠在一起，而库尔玛的身体在发动刚才的“阴影跳跃”之时，这个重叠起来的空间节点就出现在了她的腹部，于是她的身体便卡在了空间裂缝中央，上下半身也因此各自出现在两个看起来互不相连的位置。

　　看清楚自己下半身所在位置后，库尔玛也随之看到了转身望向自己的莱恩，她还来不及说些什么，立刻便看到莱恩朝着她打了一个响指，随后库尔玛感受到了来自腰部的剧烈痛苦，这种连绵不断的痛苦深入库尔玛的骨髓当中，让她有痛不欲生的感觉，恨不得立刻一头撞死。

　　伴随着痛苦传来，库尔玛的腰部突然喷出大滩的鲜血，紧接着内脏也流淌了出来，那是莱恩关闭了那个重叠起来的空间节点的缘故，这样库尔玛分属两个不同区域的身体便被空间之力硬生生的撕裂，变成了现在这副被腰斩的惨象。库尔玛的上半身痛得在半空中翻滚了起来，不过这些行为并不能稍微减轻她的一些苦难，反而让库尔玛身体内的血肉散落出来，让看见这些的库尔玛承受了更多的视觉冲击力。

　　“求，求你……给……”库尔玛咬碎了自己的牙齿，却依然无力抗拒苦痛，以她传奇巅峰超级强者的实力，就算被人砍下了头颅，也可以存活很长的一段时间，这种求生的实力现在反而让库尔玛她蒙受更多的痛苦，于是这位暗影舞者朝着莱恩发出了求死的声音，希望可以让莱恩解除她的痛苦。

　　莱恩揉了揉鼻子，他这还是第一次利用空间之力正面斩杀对手，眼前的这一幕同样也带给了他足够多的震撼，回想到处哪怕自己发动“时间停止”法术，也无力阻止加力布逼近自己，看来那个时候的加力布多半就是运用了这种技巧。现在莱恩将它运用在库尔玛的身上，结果这种每一位领域强者都必然会掌握的手段竟然有如此惊人的效果，它完全让一位传奇巅峰强者毫无还手之力，带给莱恩的已经不只是惊奇了。

　　这个时候莱恩突然有些懊恼自己先前和博雅迪娜丝的那场消耗战了，用莱恩现在的眼光去看，那简直一场丢尽了领域强者颜面的战斗，莱恩他们联手晋升为领域级别，却依然用传奇强者的手段作战，不过幸好最终获胜了，看来那位博雅迪娜丝对于领域强者的力量掌握得也不怎么样，否则反手之间都能让莱恩死无葬身之地。

　　想想跑掉的博雅迪娜丝再也没什么动静，莱恩心底突然有些恶意的猜想，是不是这个女人实在是丢尽了颜面，所以不得不暂时退让一步避避风头？一位堂堂的领域强者，踏入这个境界千年之久，又有身为半神君王的母亲指点和一件让人垂涎三尺的神器帮助，却被两个伪准领域强者用传奇强者的手段击退了，还顺手抢走了她的神器，莱恩想象不出比这更丢人的事情，或许安特莱布差一点被自己放出的魔法火焰烧死的乌龙事件也是远远不如吧？

　　莱恩的心思被库尔玛哀求和痛苦身影的声音打断了，他再一次揉了揉自己的鼻子，抬手放出一团烈焰，将库尔玛的身体笼罩了进去，后者只来得及说了一个“谢”字，整个身体便在滚滚烈焰中化为了灰烬，当然这也是因为库尔玛没有用斗气抵御的缘故，否则就算是莱恩出手，想要解除她的痛苦也要多费一番手脚才行。


第六百六十九章 空间之力（二）

　　眼看着库尔玛的身躯在熊熊烈焰中消失，莱恩却没有出手捕获这位超级强者的灵魂，当初他偶遇真正的“千魂之殇”时，对方的主灵魂就是一位传奇巅峰强者残留下来的，即便如此那只千魂之殇的实力已经相当的惊人，莱恩若不是在邪神希瑞斯的提醒下动用“能量转换”，模拟光明力量发动“信仰箴言”、“殛焰灵光”这种对于亡灵生物有特殊效果魔法，还没办法收拾对方。

　　现在如果莱恩把眼前这个库尔玛的完整灵魂作为主材料制作成“幽影熵像”，只怕那个强大而邪恶的“千魂之殇”又会重现在异界，而且实力应该会比先前那一只更为可怕，以莱恩身为人类的角度，其实内心并不愿意亲手制造一只这样的亡灵生物，而且他也担心这只亡灵生物失控，说不定不但不会形成助力，还会给自己带来太多的麻烦。

　　再者以莱恩释放的亡灵魔法或是依靠镜影分身、或是运用能量转换的手段，这种办法毕竟不是真正的释放亡灵魔法，所以能够施法的法术等级、威力等等全都有一定的限制，不过一方面莱恩可以依靠这些手段避免亡灵法术带给自己的反噬，另一个方面莱恩从来也不是依靠大威力的高阶魔法克敌制胜，而是更擅长单体威力不强但是数量庞大的低阶魔法，所以这个办法不但不会带来任何麻烦，反而让莱恩对战迎敌时拥有更多的选择。

　　现在如果莱恩起了贪念，希望用库尔玛这个传奇巅峰强者的灵魂制造一个段还可以承受并化解亡灵魔法带来的反噬，可若是一旦用来制造实力不亚于自己的亡魂生物，就必须由莱恩的本体亲自主持整个转化仪式才行，他以前那些投机取巧的手段可做不到这一点了。

　　作为有血有肉的活生生人类，莱恩不认为自己能够保证在进行整个仪式中承受得住那种反噬，他可不比那些抛弃了身躯，只以灵魂状态的真正巫妖。在凯瑟琳重新做出选择，回到了半神巫妖身边后，莱恩更是心中充满了警惕，他开始怀疑当初凯瑟琳传授自己亡灵魔法的用意，所以从地心深渊再到异界，莱恩几乎已经没有再去专研亡灵系法术，只是保留了原先掌握的那些而已。

　　基于这些考虑，莱恩最终放弃了库尔玛的灵魂，任凭它慢慢消逝在空气之中。当库尔玛的灵魂和躯体全都被莱恩的魔法从这里抹去之后，莱恩重新面向了安特莱布，他准备再一次动用空间之力，将眼前这个家伙也一起干掉，接下来还要收拾伊索帕顿城的残局，莱恩可没太多时间和眼前这位传奇巅峰大法师继续耗下去了。

　　当库尔玛战死在在安特莱布眼前的时候，这位传奇巅峰大法师不知道是不是遭到了极强的震撼，他竟然停止了施法，完全呆立在原地，不知道心中想着什么事情。等到莱恩面对安特莱布的时候，这位脾气暴躁的超级强者心中竟然出现了恐惧的念头，这个念头一冒出来立刻充斥在他的脑子里面，让安特莱布再无一丝一毫抵抗的欲望。

　　“且慢，不要杀，杀我！”安特莱布突然语无伦次的叫了起来，他本来一直在异界横行，手上不知道虐杀了多少敌人，从来没有过这种软弱的感觉，毕竟那个时候他是处于主宰者的地位，由他决定别人的生死，又怎么会感到软弱呢？可是现在当安特莱布自己的生命轮到别人来主宰的时候，他突然间害怕了起来，他不要失去生命，不要毫无尊严的变成一堆血肉，于是他竟然向莱恩求饶，希望对方可以留下自己的性命。

　　莱恩微微一愣，他也是没想到一位堂堂的传奇巅峰强者竟然会毫无尊严的向自己哀求，比起库尔玛临死前的那种反应，两者高下立判，这不免令莱恩心底对安特莱布充满了深深的鄙视，于是他反而下定了决心，要让安特莱布去步他那个同伴库尔玛的后尘。

　　安特莱布两眼绝望的看着莱恩挥动手臂，随即他感受到了周围空间能量的变化，在死到临头的那一刻，安特莱布的双眼变得赤红，他就好像一个孤注一掷的赌徒，就算死也要将莱恩一起拉进地狱，于是安特莱布疯狂的运转起身体内部的奥术能量，他竟然以自身为施法目标，准备发动一场法力暴风，就算不能对付莱恩，起码也要毁掉整个伊索帕顿城，毁掉那个欺骗了自己还有阿莱迪娅大人的该死黑暗精灵女人。

　　莱恩的瞳孔飞快的收缩起来，他在海底世界就曾经碰到过一次这种情况，当时自爆的那个纳加人顶多也就是传奇高级程度的实力，饶是如此也摧毁了方圆百里内的一切，现在想要自爆身躯引发法力风暴的可是一名货真价实的传奇巅峰大法师，莱恩相信若是让他全力发动，就算直接夷平整个伊索帕顿城也毫不稀奇。

　　“就让我们同归于……”安特莱布狰狞着整张面孔死死盯住了莱恩，似乎要把这个黑暗精灵流浪者的样子永远记在心中，他的身体内部因为法力疯狂激荡的缘故竟然出现了相当明显的膨胀，浑身的血肉被强行撑大自然会带给安特莱布无尽的痛苦，不过现在他满脑子都想要和莱恩一起去死，那种报复所带来的快感完全压倒了痛苦的感觉。

　　不等最后那个同归于尽的“尽”字说完，安特莱布的身体便已经四分五裂，他体内激荡着的奥术能量突然失去了束缚，便化作一场飓风，朝着周围疯狂的扩张起来，这种扩张所带来的冲击力无与伦比，更是将本来就四分五裂的身躯变成了无数细小的血肉，朝着莱恩劈头盖脑的喷了出来。

　　喷出的血肉因为法力风暴急速扩张的缘故，飞行的速度自然极快，眼看就会淋满莱恩的一身，可是在安特莱布身体的周围，却突然出现了一个个诡异的扭曲，那些血肉一碰触到这种扭曲，立刻从原地消失得无影无踪，而安特莱布自爆身躯所产生的法力风暴在接触到这些扭曲的空间时也迅速的消退，完全没办法继续冲击周围的星辰领域。

　　这些诡异的扭曲便是莱恩强行改变了周围空间能量的运转情况，从而开启出的空间裂缝，安特莱布自爆所带来的一切威胁，全都被莱恩打开的虚空通道导入到另一个位面，换句话说安特莱布等于是在另一个位面自爆身躯，根本不可能对地处异界的伊索帕顿城造成任何影响。

　　解决了两个超级强者，莱恩并没有立刻解除星辰领域，而是仔细的搜索附近的一切，确保这两个死去的敌人不会留下什么麻烦。库尔玛是被莱恩用魔法杀死的，所以她的储物口袋还完整无损的保留着，而安特莱布是自爆死的，那么可怕的冲击力一个小小的储物口袋根本无法幸免，里面的东西自然也就全都遗落在未知的时空流之中了。

　　手中拖着库尔玛的储物口袋，莱恩心中到没有什么特别的想法，他不是当年那个小小的佣兵了，那个时候为了多换一些金币，莱恩甚至连死去盗贼身上的皮甲都会扒下来拿去卖掉，现在一位超级强者毕生的收藏也很难让他动容了，在把这个储物口袋收起来之后，莱恩和法拉丝一起解除了布下的星辰领域，再一个瞬移出现在玛瑞丝主母的身旁。

　　之前那场战斗根本不是玛瑞丝这种角色可以理解的，不过无论是安特莱布还是库尔玛，这种超级强者的名头玛瑞丝主母却还是知道的，知道他们是阿莱迪娅大人的得力手下，不要说是他们本人，就是是安特莱布下属的下属，也是玛瑞丝这种小家族的主母必须仰视的存在。

　　本来玛瑞丝主母在看到德瑞辛缇主母搬来的救兵后有心灰意冷的感觉，但是现在却完全不在意了，能够毕竟轻而易举的击杀两名传奇巅峰强者，莱恩他们的真正实力恐怕比这个境界还要强上几分，玛瑞丝主母又不是傻子，尤其是在将眼前的战绩和德瑞辛缇主母先前所说的那件事情联系起来，她的心中已经隐约猜测到这两位流浪的黑暗精灵或许也是能够与那些传说中大人物比肩的存在，而这样的人物居然被自己的两个女儿从城外“捡”回来，赫鲁迪安家族的运气还真是好的不得了。

　　看着两眼发光，似乎要把自己生吞下去的玛瑞丝主母，莱恩轻轻咳嗽了一声，开口吩咐道：“进攻吧，不必再留任何活口。”莱恩通常并不是这么残忍，不过德瑞辛缇主母的这一番作为给莱恩增添了无数的麻烦，如果事后莱恩居然不给予对方最严厉的惩罚，只怕就连身边的玛瑞丝主母都没办法信服，这就是黑暗精灵世界的行事法则。


第六百七十章 空间之力（三）

　　阿莱迪娅端坐在自己那座巨大宫殿的正中，居高临下的俯视四方，如果单单只是看到阿莱迪娅这位黑暗精灵女性，恐怕绝大多数人都不会将她和传说中赫瑞丝特主母麾下那位能征善战，几千年来不知道击败了多少强敌的领域强者当成是一个人，文静的模样，平静的面容，一头乌黑的齐肩长发用白色布条束在脑后，一套干净的紧身衣，外面套着一件没有任何徽记的黑色披风，这一切便是阿莱迪娅最喜欢的装扮。

　　千年战争已经拉开了序幕，阿莱迪娅受命攻击罗刹妖的领地，并伺机和对方的超级强者爆发战争，以求最大限度消灭罗刹妖方面的有生力量，同时尽可能的扶持培养更多的强者，这些指令阿莱迪娅在每一次千年战争都会执行一次，并且每一次都做得最符合赫瑞丝特主母的心意。

　　在这座宫殿之中，起码超过两千人在忙碌着，不过不知道是畏惧阿莱迪娅的威严，还是这些人全都训练有素，整座宫殿中竟然没有任何杂音，就算有人快步走过也仅仅传出相当微弱的脚步声，并不会干扰到同僚专心做事。在宫殿正前方，也就是阿莱迪娅所做王座的前方，一副超级巨大的魔法映像清晰的显露出来，却是阿莱迪娅手下一千七百余个军团布防地图。

　　黑暗精灵的军团人数并不是固定的，少的也许只有五、六万人，多的不乏超过十三、四万之多，因为这些军团全都是它们军团长的私产，更是军团长所属家族的私兵，在赫瑞丝特主母的统治下，这些向她效忠的家族为赫瑞丝特主母而战，他们获得的战利品除了缴纳一成给赫瑞丝特主母之外，其余全都有军团或者家族自行分配，如此诱人的利益自然让这些黑暗精灵们对每一次战争全都趋之若鹜。

　　阿莱迪娅默默的注视着眼前的魔法映像，并且不时的低声向站在身边的一名助手询问着什么，后者是一名身材魁梧的黑暗精灵男性，他便是阿莱迪娅手下八名得力助手之一的摩力克，也是这八个得力助手中唯一一个没有达到传奇巅峰境界的人物。

　　既然不以绝对实力站稳脚步，自然就只能依靠过人的智慧，摩力克最擅长为阿莱迪娅谋划，同时他也是阿莱迪娅最信任的副官，基本上有关军事方面的事情都会交由他来处理，现在大军调动这么重要的事情，阿莱迪娅当然要不时的咨询摩力克的意见了。

　　“大人，我军调动还算及时，无论罗刹妖从那个方向进攻，我们都可以倚仗三道防线层层狙击，并且最迟在第三道防线的时候就可以聚集超级强者发动战略决战，从这方面来说我们的防线固若金汤。”摩力克虽然说得非常充满自信，但是脸上却完全没有任何自满或者得意洋洋之类的表情，相反他一直保持着相当的冷静和警惕。

　　在说完了己方的优势后，摩力克毫不迟疑的继续对阿莱迪娅说起了自身的不足：“但是，我们这种布防最怕的就是敌方小规模强者的后方破袭战，若是我为罗刹妖的指挥官，便会组织只由传奇强者组成的小队，秘密潜入我方领土，绕过驻扎在前线的警戒部队，然后大肆破坏后面的一切……”

　　阿莱迪娅边听摩力克说边郑重其事的点头，任何军事行动都不可能全无破绽，既然阿莱迪娅把重心放在了大军团的战略决战上面，自然不可能随意从这些军团中抽调传奇强者，这就会让己方在针对敌方使用摩力克所说的那种破袭战中感到棘手。

　　当然事无绝对，若是罗刹妖采用破袭战的方式，他们军团中的传奇强者肯定会比黑暗精灵这方少很多，如果被阿莱迪娅抓住机会逼对手和自己进行战略决战，那些跑到黑暗精灵领地的传奇强者们就完全失去了意义，因为一旦罗刹妖方面全线溃败，这些传奇强者被阿莱迪娅回军剿灭是迟早的事情。

　　不过像这种大军团会战，任何一方的指挥官都不敢贸然进行决定胜负的战略决战，因为一旦战败就再无回天之力了，双方都会先进行小范围的试探，然后想尽办法消弱敌方的实力，让整个占据的胜势慢慢向自己这方偏移，等到有了足够把握再一举歼灭敌方有生力量，彻底结束这一次千年战争中黑暗精灵和罗刹妖之间的会战。

　　等到摩力克说完这个问题后，阿莱迪娅开口说道：“摩力克，你的意见很有帮助。在这种会战的初期，不要说我们很难锁定对方的主力位置，就算知道了也不敢盲目出击，谁又知道我们现在所看到的一切是不是对手故意让我们看到的？不过我对于你的建议，我却不打算使用，因为我……”

　　阿莱迪娅刚说到这个关键的地方，正要临时创造一个领域来控制声音传遍，只让摩力克一人听见自己下面所要说的绝密内容，就听到宫殿外面传来了一阵纷乱的脚步，紧接着大门被人用力撞开，一名身穿着全身斗篷，就只在眼睛出露出两只眼睛的黑暗精灵跌跌撞撞跑了进来，不知道是跑得太急还是被什么东西绊了一下，这个穿着斗篷的黑暗精灵居然一个跟头摔在了地上，他的身体更是在光滑的宫殿地面上滑行出几十米远。

　　空间一阵扭曲，两名全副武装的亲卫出现在那个失礼的黑暗精灵身边，出手制止他继续滑行，随后两位亲卫一起用力，将这个黑暗精灵从地面上抓了起来。这个时候阿莱迪娅的声音也飘了过来：“你是战蜥殿的执事吧？什么事情居然会让你如此惊慌？”

　　那个全身穿着斗篷，只有眼睛露出来的黑暗精灵用力推开抓住自己的亲卫，随后朝着阿莱迪娅半跪在地上，他稍微犹豫了一下，还是大声回答道：“大人，我有机密要事向您禀告，不过……”这个黑暗精灵说到这里，停顿了下来，随后朝着左右各望了一眼，显然是认为接下来要说的消息不方便当众说出来。

　　阿莱迪娅眼中迸发出一丝精光，她相信这个战蜥殿的执事还不至于捏造什么东西欺骗自己，若是他被人假冒想要暗杀自己，那就简直太好笑了，哪怕他是敌方领域强者伪装的，只要进入阿莱迪娅创造的领域，也必须遵守领域中的法则，阿莱迪娅像怎么揉捏他就怎么揉捏他，这和送上门找死毫无分别。

　　阿莱迪娅很随意的挥了挥手，那名战蜥殿的执事便从原地消失了，随后他出现在阿莱迪娅的身边，已经置身在由这位领域强者临时创造而成的领域之中。阿莱迪娅在这个短瞬的过程中，已经开始猜想对方会给自己带来什么样的情报，战蜥殿是她一手创建的，有资格进入其中的起码也是传奇进阶强者，这些人是阿莱迪娅未来统治的核心，因为她现在麾下的八位超级强者，除了摩力克没有达到传奇巅峰之外，其余七个人全都是由战蜥殿培养出来的。

　　“眼下这个关键的时刻，难道说战蜥殿那边发生什么意外了？这可是一个大麻烦！”阿莱迪娅心中想到这里，便开口对那个战蜥殿的执事说道：“你只管说，我还不至于迁怒于人！”

　　“是，大人！”那位战蜥殿执事开口说道：“我今天例行检查存放在战蜥殿的灵魂雕像，结果发现安特莱布大人，还有库尔玛大人的灵魂雕像无缘无故炸裂……”

　　“你说什么？”饶是已经想到了很多种不利自己的可能，当阿莱迪娅听到这个消息的时候还是沉不住气站了起来。任何一名进入战蜥殿的强者，都会被施加一种秘法，他们的一缕灵魂会被抽出来制造成灵魂雕像，这种仪式不会对强者本身造成任何影响，无非只是用来以防万一。

　　比如若是战蜥殿的强者陨落，封印了他们灵魂的雕像也会在同一时间炸裂，也好让阿莱迪娅早一些知道这个消息。而如果某位战蜥殿的强者想要叛逃，那么负责追杀的强者可以通过这个灵魂雕像锁定他们的方位，若是有必要甚至直接牺牲更多代价，直接通过这一缕灵魂诅咒对方，让他实力大损。

　　现在阿莱迪娅听到灵魂雕像炸裂的消息，第一时间自然想到了不久之前才派遣安特莱布和库尔玛两人前往那个普罗卡城，去探查一番到底发生了什么事情。按道理说两位传奇巅峰强者联手，如果不是被对方以压倒性优势的同阶强者围堵，只要肯付出足够的代价总可以跑掉一个的，可是现在那两人却全都陨落，他们这一路上到底遇见了什么？

　　“大人，大人！”阿莱迪娅的沉思被摩力克打断，后者飞快地说道：“现在当务之急是封锁这个消息，否则不但我方士气低落，更会引发未可知晓的后果！我们和罗刹妖方面在超级强者数目上可是一直势均力敌的，这一次我方并没有新晋升的传奇巅峰，现在又平白无故损失两人，若是罗刹妖趁机进军逼我们进行主力决战，那么在战场上起码有两个传奇巅峰强者的对手没有人可以牵制！”


第六百七十一章 空间之力（四）

　　惨叫声连连响起，十几个企图负隅顽抗的维格罗斯家族战士依托着几栋倒塌了大半的建筑物，拼死抵抗着外面赫鲁迪安家族的进攻。距离那两位超级强者陨落已经有三个多小时了，维格罗斯家族的总部也已经基本沦陷，原本美轮美奂的建筑物差不多都变成了废墟，现在除了像这种零零星星的抵抗外，就只有德瑞辛缇主母所在的家族祈祷室还暂时属于维格罗斯家族的掌控之中。

　　维格罗斯家族毕竟是伊索帕顿城的第一家族，其隐藏的战斗力远超玛瑞丝主母的想象，不过很可惜这个家族遇到了莱恩。如果是黑暗精灵和罗刹妖之间的会战，双方的超级强者都有各自的对手，彼此之间相互制约，通常是不会轻易出手的，以防止带来一连串的无法预料的变故。

　　可是像莱恩这样带着绝对优势辗压对手的战斗，整个过程几乎可以用摧枯拉朽来形容了，失去了安特莱布和库尔玛这种超级强者压阵，维格罗斯这边士气全无，他们根本没办法抵御来自莱恩的攻击，之所以还在拼死抵抗，完全是因为进攻方的赫鲁迪安家族联军升起了血色战旗的缘故。

　　当莱恩下达了不留活口的命令后，玛瑞丝主母命人升起了赫鲁迪安家族的战旗，其实就是一面绣着赫鲁迪安家族徽记的旗帜而已，只不过现在这面战旗上被鲜血染成了红色，这也是黑暗精灵中一种约定成俗的做法，升起这种血色战旗的目的就是告诉所有人：“城破之后不留活口。”

　　一般来说正常的战斗，没有人会这样做，因为它会让进攻方在战争中的伤亡加大，可是如果是两个本来就不共戴天的家族，或者其中一方拥有某种必须这样做的理由，反而会极大的激发攻击方的士气，让他们在出手的时候不需要再有任何顾虑，也不需要再为多捕获些奴隶，多劫掠些战利品而伤脑筋，他们唯一所要做的，就是进攻，杀戮，进攻，杀戮……

　　为了让其他家族也像赫鲁迪安家族这样穷追猛打，玛瑞丝恩威并施，她一方面抛出所有属于维格罗斯家族的利益，按照此战结束后各个家族的战绩来进行分配，赫鲁迪安家族不再按照惯例先行抽走部分，大家全都是平等的按照维格罗斯家族成员的首级数目瓜分它们。

　　另一个方面，玛瑞丝也用包含威胁的话语警告这些家族的族长，如果继续阳奉阴违，企图保存实力另有图谋，赫鲁迪安家族也不介意多拿出一个家族的利益分配给大家。如果没有莱恩这种超级强者存在，玛瑞丝主母的话只会激起众人的强烈反抗，不过现在根本不会有人怀疑玛瑞丝主母这番话能够实现，他们当中任何一个家族实力再强，还能强的过阿莱迪娅大人手下的两位传奇巅峰强者吗？

　　就这样短短三个小时，伊索帕顿城昔日的第一家族就这样灰飞烟灭，除了最后还有上百人的精锐卫队战士在控制着家族祈祷室，保护着包括德瑞辛缇主母在内的多位核心成员外，其他一切完全都变成了过眼云烟。德瑞辛缇主母能够幸存到现在，并非是她实力超强的缘故，而是赫鲁迪安家族联军的那些主母们故意为之，她们打算把德瑞辛缇主母留给莱恩亲手来处置，这样既可以讨好一位超级强者，也不用因为屠杀一名蛛后侍者而引来蜘蛛女神的神罚。

　　莱恩端坐在临时的观礼台上，玛瑞丝主母就站在旁边，她过来的目的就是请求莱恩出手支援，理由是德瑞辛缇主母的抵抗太顽固了，家族联军进攻连续受挫。莱恩如何看不出玛瑞丝主母这番做作无非是让自己亲手去解决那个女人，毕竟今天关于那两个超级强者的事情全都是这个德瑞辛缇主母带来的麻烦，现在到了最后时刻，由莱恩出手既可以让他发泄一下之前的怒火，还能将结束整场战争的最高荣誉献给莱恩，玛瑞丝主母的请求可以说是煞费苦心。

　　莱恩遥望了一下远方，心中微觉有些可惜，他以前曾经和一名蛛后侍者交过手，知道这是相当难得的对手，若是维克多、艾伦多他们在这里，把德瑞辛缇主母这样的人物丢给他们对付是非常不错的选择，也许会让维克多这些卡在瓶颈的同伴，通过对抗一位神明的选民，从中领悟到什么也说不定。

　　换做是没有经历过刚才那一战的莱恩，他也会对这样的对手欢喜无限，可惜莱恩现在已经掌握了用伪神力发动空间之力的手段，对付德瑞辛缇主母只需要动动手指就行了，这不免太浪费资源了，所以莱恩决定把这个对手让出来，他抬头看了看站在自己身边的拉妮娜和塞妮特娅，经过一番权衡后，最终让拉妮娜出手。

　　拉妮娜有些吃惊，她原以为莱恩会让自己的妹妹塞妮特娅出战呢，不过拉妮娜和同为蛛后侍者的德瑞辛缇主母交手，对于她提升自身实力是非常有帮助的，于是拉妮娜用感激的目光看了莱恩一眼，又用力给了恭喜自己的妹子塞妮特娅一个拥抱，就只带上了自己的蛛化精灵杜尔因朝着维格罗斯家族祈祷室走去。

　　在玛瑞丝主母的指挥下，赫鲁迪安家族联军的战士后退数百米，将维格罗斯家族祈祷室大门外空出了一片战场，这里除了废墟和尸体，再无其他存在。拉妮娜站定在这片空地上，扬声对德瑞辛缇主母喊道：“蛛后侍者拉妮娜，代表赫鲁迪安家族向德瑞辛缇主母挑战！”

　　拉妮娜连续喊了三遍，在对面的德瑞辛缇主母终于慢慢走了出来，她现在的容貌比起刚才还要苍老许多，看上去完全就是一个行将就木的老妇人，再没有以前那种挥斥方遒的豪迈，相比之下拉妮娜虽然略显年轻一些，却更富有朝气，这两人一个是过气的信徒，一个是刚受到宠爱的信徒，对于必须借用蜘蛛女神罗丝力量来作战的蛛后侍者而言，这场战斗其实还没有开始，便已经注定了结局。

　　莱恩依然端坐在原地，不过他的精神力量却已经牢牢的锁定在德瑞辛缇主母，这也是他让拉妮娜代替自己出战的原因。在掌握了模拟他人法力波动的一些诀窍后，莱恩发现自己对于学习他人长处有了更多的手段，虽然这个技巧就算被完善到了极处也依然会有相当多的限制，比如莱恩顶多也就模拟一些实力不如自己的目标，而且必须是使用法术战斗的职业才行，若是艾伦多站在莱恩面前他可就一点办法都没有了，因为莱恩并不具备斗气，怎么无从理解艾伦多身上散发出的斗气到底是怎么运转的。

　　纯粹的去研究实力不如自己的魔法师，除了让莱恩可以多掌握一些细节技巧外并没有太多的意义，所以莱恩很快便把目标锁定在这些神选之民的身上。每一位蛛后侍者在战斗的时候都必须诵念赞美声，从罗丝女神那里借来力量，这一点莱恩曾经亲身面对过一次，因此他的心底有一个大胆而狂妄的想法。

　　在莱恩看来，如果自己能够模拟某位蛛后侍者的法力波动，伪装成一名蛛后侍者向罗丝女神借用力量，说不定可以从中得到更多的心得，毕竟从别人身上去感受和用自己亲身体会是两回事情。当然就算这一点无法做到，莱恩也不会觉得白白浪费时间，起码他也可以对蛛后侍者的作战手段有根本性的理解，这会让莱恩在面对像赫瑞丝特主母那种的存在时，至少多出三分成功逃走的可能性。

　　远处的蛛后侍者内战已经爆发了，尽管此刻德瑞辛缇主母因为家族战败而导致满脸的晦气，但是当她念诵起赞美诗的时候，还是由衷的散发出一种自信的味道，那是对于蜘蛛女神罗丝的绝对崇拜与信任，而罗丝女神似乎也没有抛弃她这个目前有些倒霉的信徒，当德瑞辛缇主母完成整个祈祷过程后，她的身边立刻出现了八个扭曲的图案，很快就有八只蜡融妖从蜘蛛女神的身侧来到了异界为德瑞辛缇主母而战。

　　德瑞辛缇主母完成自己施法的同时，拉妮娜也做好了自己的事情，不过她只召唤来四只蜡融妖，这让她在助手的数目上远少于对方，不过拉妮娜身后的那只蛛化精灵却挺身站了出来，他一个人竟然迎上了两只蜡融妖，并且将它们死死拖在自己身边。

　　有了杜尔因这个守护者为自己而战，拉妮娜只需要直接面对两只蜡融妖就可以了，这对于身穿一整套伪神器的拉妮娜来说，并不是一件特别困难的事情。由于面对的是一位战士型的对手，因此那两只蜡融妖在变成黑暗精灵形态朝着拉妮娜这方奔跑的同时，很快就弯下腰去变成噬魂蜘蛛的形态，和拉妮娜开始进行近身搏斗。


第六百七十二章 空间之力（五）

　　蜡融妖变化而成的赤褐色噬魂蜘蛛行动迅捷，它背上的一排血红眼珠不时闪烁出枳红色的光芒，当这两只围攻拉妮娜的噬魂蜘蛛张开嘴巴的时候，更是传出一阵阵低沉的嘶吼声，让人有转身逃走的冲动。不过拉妮娜却完全不受这种带有精神攻击的吼声影响，她身上的“心灵屏障”连幽影熵像的侵蚀都可以抵抗，更不用说眼前两只噬魂蜘蛛了。

　　拉妮娜本能的发动“直觉闪避”，躲开了从侧面企图偷袭自己的噬魂蜘蛛的一次猛力扑击，随后她手腕一圈，用手中的弯刀发动了一次魔法攻击，将正面的那只噬魂蜘蛛逼退了数米。与此同时，拉妮娜身体急速转动半圈，她的一只纤细修长的大腿带着破开空气所产生的刺耳呼啸声，重重的扫在了侧面那只噬魂蜘蛛的眼睛上。

　　遭到重创的那只噬魂蜘蛛立刻发出了嘶吼声，它遭到重创的眼睛变得血肉模糊，不时有墨绿色的黏液从伤口出流淌出来，同时发出的声音也不再带有震慑人心的效果，反而让人听到了其中所蕴含的一丝痛楚，显然拉妮娜这一击也让这只噬魂蜘蛛吃到了很大的苦头。

　　拉妮娜双手握住弯刀急速挥动，她曾经观摩过莱恩对抗八只蜡融妖的战斗，知道对付这些罗丝女神的宠物，最有效的办法就发动强力攻击迅速击溃它们，否则一旦陷入和这些蜡融妖的消耗战当中，吃亏的只能是自己。拉妮娜弯刀过处，到处都是电闪雷鸣的响声，无数欢快跳跃的电弧布满了拉妮娜身边每一处空间，吃到拉妮娜苦头的那只噬魂蜘蛛躲闪稍微慢了半拍，立刻被几十道手臂粗的闪电光束轰击在身上，随后这只噬魂蜘蛛的身体不堪重创，立刻炸裂成了碎片。

　　拉妮娜不会给这些蜡融妖任何修补恢复的机会，在那些碎片还没有落地的时候，她又操控着弯刀放出炙热的火焰，追上了那些正在朝地面洒落的碎片，空气中立刻便传来了一股刺鼻的烧焦糊味，虽然这味道很难闻，但是也好过蜡融妖本身所带有的恶臭味道，而且这种烧焦的糊味出现只有一个可能，那就是这只蜡融妖被彻底融解变成了一摊灰烬。

　　本来两只蜡融妖都没办法占到拉妮娜任何便宜，现在只剩下一只自然更是左支右拙、无力为继，几次呼吸之后被拉妮娜抓住机会发动一连串猛击将它打翻在地，让这只蜡融妖便变换其他形态的机会都没有，便如法炮制用滚滚的烈焰也把它变成一堆灰烬。

　　拉妮娜非常轻松的解决了眼前的敌人，这让她的内心充满了喜悦和自豪，曾几何时蜡融妖一直都是黑暗精灵心底不可触碰的禁忌，因为从来没有过被蜡融妖追杀的黑暗精灵可以安然无恙的实例，传奇级别的蜡融妖往往可以在正面轻易杀掉传奇高级的目标，就算是传奇进阶的黑暗精灵，也会在多只蜡融妖永无休止的追杀下崩溃。

　　拉妮娜将目光望向了德瑞辛缇主母，后者显然没想到事情的发展出乎她的意料，于是有些慌乱的再一次念诵起赞美诗，打算召唤更多的蜡融妖来对付拉妮娜。不过德瑞辛缇主母往常百试百灵的祈祷手段却出现了失误，她就好像是一个已经被遗弃的可怜虫，无论怎么努力也没办法向蜘蛛女神罗丝表达自己的虔诚。

　　锋利的弯刀毫不留情的贯穿了德瑞辛缇主母的胸膛，这个蜘蛛女神的虔诚信徒满脸都是不可思议的表情，她无论如何也不相信自己在最关键的时刻，竟然被罗丝女神抛弃了，难道说眼前的这个刚刚成为蛛后侍者的拉妮娜，竟然比自己还会讨得蜘蛛女神罗丝的欢心？可既然是这样，为什么她第一次祈祷的时候，又可以从蜘蛛女神身边召唤来八只蜡融妖呢？她德瑞辛缇不是已经被抛弃了吗？

　　这个问题的答案，成为了德瑞辛缇主母临死前永远无法解答的疑惑，直到她的灵魂慢慢消逝，也无论如何想不到其实最后阴了她一记的可不是蜘蛛女神罗丝，而是在远处观战的莱恩。正如德瑞辛缇主母用普罗卡城的事情阴过莱恩一次那样，莱恩自然也有模有样的反过来施加在这个女人身上。

　　作为神之选民，德瑞辛缇主母的祈祷自然会直达天听，让她所信奉的蜘蛛女神罗丝“听见”。当德瑞辛缇主母第一次祈祷的时候，莱恩通过感知手段差不多已经弄清楚了她的法力波动情况，随后在德瑞辛缇主母第二次祈祷的时候，莱恩悄然出手用自己的精神力量模拟出和德瑞辛缇主母非常类似的法力波动。这种似是而非的法力波动肯定不可能像正牌蛛后侍者那样从蜘蛛女神手中获得蜡融妖的支持，但是混杂在德瑞辛缇主母的祈祷声中，却可以消弱德瑞辛缇整个祈祷过程的效果，令蜘蛛女神认为自己这个信徒根本没有任何诚意，自然对她的整个请求不加理会。

　　失去了蜘蛛女神的庇护，德瑞辛缇主母不过是一个传奇牧师而已，由于战斗才刚刚进行，拉妮娜击杀两只蜡融妖的速度太快了，让德瑞辛缇主母并没有给自己的身体加持任何防御魔法，毕竟两位蛛后侍者之间的战斗，全看谁更受到罗丝女神的宠爱，就算再多的防御法术，也不可能在蜡融妖无穷无尽的追杀下幸免。而德瑞辛缇主母没有任何保护的身躯不比一个普通的黑暗精灵女性强壮多少，以拉妮娜的实力和那两把弯刀的锋利程度，一刀刺穿德瑞辛缇主母的胸口简直是件轻而易举的事情。

　　当德瑞辛缇主母倒下的时候，她先前召唤出来的其余几只蜡融妖迅速瓦解。失去了召唤这些蜡融妖到异界来的施法者，这些蜡融妖自然不会继续存在下去，它们变化而成的噬魂蜘蛛完全失去了凶性，并且不需要拉妮娜再出手就全变成一摊摊的泥土洒落到地面上，最终连这些干燥的泥土也随风飘逝得无影无踪。

　　德瑞辛缇主母的战死也意味着整个家族血战的结束，那些跟随德瑞辛缇主母依托家族祈祷室防守的战士们放弃了抵抗，不过他们也没有成为赫鲁迪安家族的俘虏，而是倒转弯刀横颈自尽，用死亡来控诉自身所遭受到的命运，不过很可惜的是，今天在这里已经有了上万具的尸体，并不会在意往里面再多添加几十具。

　　莱恩在确定德瑞辛缇主母死亡后便失去了继续待在这里的欲望，他带上塞妮特娅，和法拉丝直接用瞬移魔法回到了赫鲁迪安家族总部，把眼前这个烂摊子丢给了玛瑞丝主母和她的女儿拉妮娜，后者是现在整个伊索帕顿城中唯一的蛛后侍者，这个蜘蛛女神选民的身份非常的微妙，往往可以在处理家族之间关系上起到积极的作用。

　　回到自己休息室的莱恩立刻闭门谢客，完全不再理会外面的情况，当然这只是表面现象，他其实是在抓紧时间消化今天连续几战得到的心得，那些诸如模拟法力波动的手段其实只能算是锦上添花，它们可以帮助莱恩完善自己的魔法知识，却对他突破瓶颈意义不大，真正让莱恩重视的是他和安特莱布、库尔玛两位传奇巅峰强者之战所领悟的空间之力，莱恩忽然发现自己的眼前出现了一条光明大道，他不打算再继续拖下去了，他要和妻子法拉丝携手跨进领域境界。

　　如果说莱恩之前故意卡在传奇巅峰的境界，是为了避免在异界参加千年之战的时候碰上领域级别的超级强者，那么现在通过和同为传奇巅峰的两位对手之间的战斗，却让莱恩发现自己的实力虽然卡在了瓶颈，可是在理论方面的掌握却还是进入了领域境界。

　　通过这段时间对希瑞斯、罗丝还有那位半神君王赫瑞丝特主母力量的感悟，莱恩发现只要自己运用伪神力，运用新掌握的空间之力，哪怕不再和法拉丝联手都能与博雅迪娜丝正面对抗，而那些传奇巅峰的对手已经没办法再带给莱恩任何益处了，这种情况下莱恩若是还继续卡在瓶颈期反而不会得到任何好处，因为传奇巅峰的实力会极大的限制莱恩转换伪神力的速度和数量，所以他毫不犹豫的做出了决定，他要加快追赶老师加力布的脚步。

　　坐在自己的休息室中，莱恩心中忍不住感慨，难怪那七个君王要执着的推动这场战争的爆发，生死之战的确是突破瓶颈的最佳途径，当然莱恩自己也很清楚，他现在所得到的一切，并不完全和之前那场和安特莱布、库尔玛之间的战斗有关，这里面真正起到决定性作用的其实是来自邪神希瑞斯的那份礼物，正是因为有了它，传奇巅峰的强者通过上千年甚至几千年的时间慢慢积累和领悟的过程才被莱恩用最快的速度跨了过去，站在了今天这个位置上。


第六百七十三章 隐患初现

　　当莱恩再走出休息室的时候，已经是三天之后了，由于知道莱恩比较喜欢清静，所以等在门外的就只有玛瑞丝主母和她的两个女儿。击杀了德瑞辛缇主母，让赫鲁迪安家族发动的这一次家族血战获得了完胜，在过去的这几天时间里面玛瑞丝主母几乎是带着满脸的狂热接管整个伊索帕顿城，直到她又站在莱恩面前，脸上还是充满了难以置信的表情，有些不太相信眼前一切都是真正发生的，她竟然率领着整个家族走上了以往都梦想不到的巅峰。

　　比起以前那个维格罗斯家族，现在的赫鲁迪安才是伊索帕顿城真正意义的统治者，毕竟在德瑞辛缇时代，维格罗斯只是坐稳了第一家族的位置，它们的实力可以保证城内任何两个家族联手都不是自己的对手，但是其他家族还是能够发出自己的声音，并且实力比较靠前的第二、第三等家族心中，未尝没有挑战维格罗斯的想法，可以说只要德瑞辛缇主母一个大意，实力损耗后的维格罗斯家族就随时都有可能面对来自其他家族的挑战。

　　而现在赫鲁迪安家族无论发出什么声音，整个伊索帕顿城的其他家族都会明智的选择服从，无论是莱恩这个超级强者的存在，还是拉妮娜这个击杀德瑞辛缇主母的新蛛后侍者，都不是那些所谓的盟友或者干脆就是附庸家族可以抗衡的，最强的前十个家族或是灭亡，或是实力大损，基本已经失去了在伊索帕顿城和赫鲁迪安家族对话的资格，赫鲁迪安家族一枝独秀的局面已然形成，在短时间内根本不是可以被动摇的。

　　至于排在十名之外的那些家族，他们单个的实力都明显的有些不足，或许其中十几个家族联合起来还能与玛瑞丝主母一战吧，不过在那之前这十几个各怀心思的家族恐怕要先解决一个叫做“团结”的问题，否则人数再多不过是支乌合之众，就算是那只灵魂魔像军团出战都可以让充满异心的她们步入维格罗斯家族的后尘。

　　说起这支人数每天都在增加的魔像军团，玛瑞丝主母心中便充满了自豪，莱恩的魔法加上赫鲁迪安家族的附魔工艺，便成就了一支实力强大却又绝对忠诚的家族力量。强如领域级别的莱恩早晚会离开的，毕竟他们会有更高的舞台，不是一个小小伊索帕顿城可以约束的。而拉妮娜这种蛛后侍者完全要看主人的脸色行事，如果她失去了蜘蛛女神罗丝的宠爱，像德瑞辛缇主母那样被抛弃，一切就都会被打回原形。只有魔像军团，只有这支完全忠诚并且能够被源源不断被制造出来的力量，才是赫鲁迪安家族统治伊索帕顿城的根基。

　　见到莱恩终于从休息室里面走了出来，玛瑞丝主母毫不犹豫的走上前去，向他汇报这三天的战果，不过这一切根本不是莱恩所关心的内容，玛瑞丝主母才一开口就被莱恩打断了，随后莱恩再一次强调自己不会干涉赫鲁迪安家族的事务，只要求玛瑞丝主母继续帮助自己收集先前的那些情报，并且尽快得到回报就可以了。

　　玛瑞丝碰了个软钉子，心中不怒反喜，作为独掌大权的主母，肯定好过成为别人的傀儡，于是她便不再多提这些琐事，只是希望莱恩可以帮助自己的姐妹玛蒂丝她们继续改进制造灵魂魔像的工艺，现在的情况是秘银足够多，前后几场大战捕获的灵魂也足够多，可是赫鲁迪安家族的人手却严重不足了，事关赫鲁迪安家族安危兴亡，肯定不会盲目从其他家族或者奴隶中补充人员，所以玛瑞丝主母便把主意打在了莱恩身上，她甚至希望莱恩可以设计出一整套魔法阵出来，只要玛蒂丝她们把秘银丢进去，最终就会有灵魂魔像从另一端自行走出来就最美妙了。

　　莱恩当然不可能去实现玛瑞丝主母的这种疯狂的想法，不是做不到而是付出的代价实在太大了，为了保持永恒的效果，莱恩起码要拿出制造神器的手段，不光要重新设计制造灵魂魔像的魔法阵，更必须在其中加入足够多的魔法阵，以便这件新的制造神器能够源源不断得到伪神力的补充，这个原理和博雅迪娜丝的神器“虚无之球”并无区别，但是一群用来消耗的灵魂魔像值得动用这样的手段吗，莱恩有那个时间和精力还不如想办法再一次冲击领域境界呢。

　　于是莱恩花费了几秒钟短暂思考一下，便建议玛瑞丝主母去挑选一批奴隶来协助玛蒂丝，当然为了安全起见，相应的一些保护和监视是免不了的，只要控制这些奴隶的来源和出身，再适当的抛出一些好处，这些奴隶自然会慢慢的融入赫鲁迪安家族之中，这个办法莱恩曾经用过一次，那些归化兽人和卡萨诺当地人生活得很融洽，完全不存在什么问题。

　　在这番说话之中，玛瑞丝主母很敏锐的觉察到了莱恩眼中的遗憾，她很奇怪莱恩心中到底受到了什么事情影响，不过却非常明智的没有多问，现在整个伊索帕顿城才堪堪稳定下来，自然有很多很多事情要去忙碌，所以玛瑞丝主母很快便带着两个女儿离开了。

　　看着莱恩打发了外面的玛瑞丝等人又重新回来，法拉丝两眼露出了歉意，她开口对自己的丈夫说道：“莱恩，我，我很……”

　　莱恩伸出手掩在了妻子法拉丝的嘴边，随后微笑的安慰她道：“不，这不关你的事情，只是我当初做出的选择而已，而且我并不后悔，这一次没有成功却还是让我得到了很多领悟，我相信不久之后的下一次肯定没问题的。”

　　法拉丝有些懊恼的坐回在椅子上，莱恩这一次冲击领域强者失败，其原因和她有着绝对的关系。本来莱恩和法拉丝都认为这一次冲击是十拿九稳，可是谁知道莱恩连续三次努力却全都付诸流水，这不是莱恩自己不用心，也不是他的积累不足以支撑他晋升，完全是因为法拉丝的“拖累”。

　　当初莱恩和法拉丝签订“平等契约”的时候，固然让他和法拉丝在实战能力和魔法理论两方面实现了互补，甚至还借此帮助法拉丝成功渡过了她的瓶颈，让接受了大地守护者法杖力量的法拉丝得以跨入传奇境界，可是却也在莱恩和法拉丝两人未来的发展中埋下了一个大麻烦。

　　由于“平等契约”的签订者会彼此共享很多东西，这个特点让莱恩和法拉丝在传奇境界的阶段提升异常顺利，因为从普通传奇到高级传奇再到进阶传奇强者，都只是技巧运用、力量掌握等积累的过程，并不涉及到对新层次力量的突破，莱恩和法拉丝联手起来，无论他们当中谁有了新的领悟，都等于是两个人的力量同时得到了提升，这才是他们在海底世界以疯狂的前进速度超过了维克多，达到了传奇巅峰强者的最大原因。

　　莱恩和法拉丝之前多次联手固然在一只脚踏入了那个境界，也通过对伪神力的运用，对真正神力的研究掌握了更多的理论运用手段，但是这一切毕竟只是临时的，莱恩和法拉丝都没能发现这个隐患，直到莱恩自信满满的正式对领域强者的境界发动冲击，这个麻烦才暴露出来。

　　为了永久性的站在领域强者的境界，莱恩却必须付出双倍的法力消耗，他在正式提升实力的同时，也必须顺带将法拉丝也带到那个境界，这可不等于当初连带着帮法拉丝突破瓶颈的时刻，那个时候继承了法杖“大地守护者”实力的法拉丝已经达到了普通强者能够达到的巅峰，随时可以踏出那一步，只是受制于“大地守护者”的约束，以法拉丝自己的力量却永远做不到这一点，在得到莱恩这个外力的帮助后，法拉丝这才毫无阻力的跻身传奇境界，成为了既维克多、莱恩、艾伦多之后的人类传奇第四人。

　　现在法拉丝的实力虽然也是卡在传奇巅峰这个瓶颈上，但这不是她的真正实力，事实上也不是莱恩的真正实力，而是他们两个人之间签订的“平等契约”的功劳，莱恩的实战能力加上法拉丝的魔法理论，莱恩如行云流水的暴风攻势配合法拉丝不动如山的防守策略，这才铸就了一个伪领域强者的奇迹，这里面缺少了莱恩或者法拉丝中任何一人，都会让一切变成泡沫，完全失去意义。

　　现在莱恩要将自身的实力跨越瓶颈，提升到领域强者的力量，就等于是打破了他和法拉丝之间完美的契合，联系着两人的“平等契约”便将莱恩原先的助力变成了阻力，莱恩不仅要消耗大量的法力将自己突破，更要连带着消耗同样多的法力把法拉丝也提升到这个境界，莱恩虽然很强却也不至于达到具有双倍晋升实力这种逆天的地步，因此整个晋升失败也自然在情理之中了。

　　连续三次努力失败后，莱恩和法拉丝都明白了原因，这便是法拉丝先前向莱恩表示歉意的原因，不过莱恩并不是很在乎，反正这一次失败并不会影响到他们未来的提升，顶多再寻找新的契机，或者干脆再多等一段时间，让莱恩真的具备了双倍晋升实力再重新尝试好了。


第六百七十四章 弗拉尔城见闻（一）

　　刺眼的白色光芒很快褪去，露出了传送魔法阵当中站着的莱恩等四人，就在刚才他们通过传送魔法阵来到了弗拉尔城。距离莱恩击杀安特莱布他们已经过去了一个星期，伊索帕顿城差不多逐渐恢复了平静，不过莱恩心中却一点都不平静，因为他在昨天又得到了一个关于维克多他们下落的重要消息。

　　由于千年战争已经在异界和其他多个位面拉开了序幕，所以罗刹妖那通达无数位面的商业网络也一下子成为了所有强者们关注的焦点，这里面尤其以那些在地下交易世界中拍卖行最为热闹，平时被视为珍宝的魔法材料、卷轴、附魔武器……只要是眼下用不上的东西都被它们的主人拿了出来，只为换得可以让自己在这场战争中活下去的保证，哪怕只是增加了一分的可能性，也好过因为吝啬或者犹豫导致送命的悲惨局面发生。

　　弗拉尔城便是这样一座城市，它相当靠近罗刹妖的领地，并且自身所在的位置也是远离黑暗精灵繁华的城市和阿莱迪娅大人统治的中心区域，这让它成为了一个地下世界的交易中心，拥有相当不错的名气。在过去的多次千年战争中，哪怕黑暗精灵和罗刹妖血拼到最后一刻，弗拉尔城也从来没有驱逐过来自罗刹妖的商人，相反这里的交易会随着越来越残酷的战争而变得越来越帜热。

　　就在莱恩他们出发前的一天，来自赫鲁迪安家族的派驻代表为远在伊索帕顿城的玛瑞丝主母反馈回一个消息，因为之前家族祭祀的缘故，赫鲁迪安家族加强了在弗拉尔城的人手，结果他们在这里得到了一个让人震惊的流言，据说弗拉尔城地下交易拍卖行会在不久之后的秘密拍卖行中拍卖一件神器。

　　如果只是这么一点绝对不会吸引莱恩的注意力，据说那位神器的拥有者为了证实自己不是胡言乱语，特意放出了制造神器的材料清单，其中包含的黑曜石种种材料，无论种类数量竟然完全和莱恩之前要求中的分量丝毫不差，以至于让第一次听到这个留言的赫鲁迪安家族派驻负责人吓了一跳，他还以为是莱恩打算卖出那件神器呢。

　　莱恩当初报出的那些材料和份量，其实就是以前和芙丽娅共同修补神器“炙天使法杖”时用到过的，在当时这是一个相当秘密的事情，就是他的妻子法拉丝也不了解具体的细节，所以莱恩在听到这个回馈的消息后，立刻认定放出那个拍卖神器留言的人，肯定是芙丽娅本人，考虑到芙丽娅的实力并不擅长战斗，如今却敢做出这样的举动，莱恩相信加力布也肯定在她的身边，因为莱恩被骗传送到普罗卡城之前，就是这样分配的。

　　一想到很有可能会和老师加力布还有芙丽娅他们汇合，莱恩就再也坐不住了，反正伊索帕顿城这边也没什么事情，于是莱恩便和法拉丝兴冲冲的通过传送魔法阵抵达弗拉尔城，而陪同他们两个一起过来的，就只有塞妮特娅和另一个家族嫡系艾顿，后者在玛瑞丝主母手下专门负责情报收集这些事情，有他的协助会让莱恩在弗拉尔城的行动变得事半功倍。

　　见到又有人传送过来，早就等在传送魔法室的一位传奇大法师立刻迎上前来，弗拉尔城的特殊地位不会过问来访者的身份，毕竟这些访客中很有可能是不受黑暗精灵欢迎的敌人，但是没有这些家伙，弗拉尔城的拍卖活动又怎么可能变得如此炙手可热呢？当然，为了避免来访者惹出太多的麻烦，弗拉尔城会在他们进入城市的时候强调一下这里的规矩，同时也会稍微展现一下实力，以震慑那些别有用心的家伙。

　　弗拉尔城的那位黑暗精灵大法师先是上下打量了一下这一次通过传送魔法阵来访的莱恩等四人，他立刻从莱恩和法拉丝身上感受到了无穷的压力，那是一种含而不发的威压，就好像燃烧在你身边的一团篝火，若是你不去触碰它，说不定还会从篝火中感受到一丝温暖，可是当你不管不顾的将手伸进去，那么灼伤肌肤都算是轻的，说不定直接会引火烧身，把自己变成一堆灰烬。

　　能够带给一位大法师这种感觉的，起码也要达到传奇进阶以上的程度，不过那种震撼的效果却远不如眼前的莱恩和法拉丝所带给他的，所以这位黑暗精灵大法师相信自己面前的这对同胞男子，实力恐怕已经达到了传奇巅峰状态，他们是千年战争中的绝对主力，也是地下拍卖行中最尊贵的客人，不要说是他自己，就是整座弗拉尔城也不敢轻易招惹这些人，于是这位大法师的态度立刻变得相当的恭敬。

　　“欢迎几位来到弗拉尔城，这是一座开放的城市，相信几位一定可以在这里得到自己心仪的东西。我代表弗拉尔城向几位保证，我们绝不会过问来访者的隐私，也希望来访者相互之间也不要对别人刨根问底。”那位黑暗精灵大法师说完这番话，见莱恩他们脸上的表情并没有变化，于是又继续说道：“不知道几位大师是否需要引导服务？我们这里……”

　　“不用了，我们在这里有商会的。”那位叫做艾顿的同行者站出来阻止了对方的话，赫鲁迪安家族在前一段时间为了家族祭祀还有帮助莱恩收集情报，特意加强了这里的人手，毕竟异界这么大，以赫鲁迪安家族的实力，还不至于将靠近罗刹妖领地的每一寸土地全都翻一遍，那么留意像弗拉尔城这么活跃的城市便是最佳的选择了，人来人往之中说不定就可以得到让莱恩满意的情报，而事实上他们也做到了这一点。

　　见莱恩他们并不是第一次来的样子，那个黑暗精灵大法师便不再多说什么，他朝着右后侧方退了几步，让出了离开这座传送魔法室的道路，用最恭敬的表情目送莱恩他们四人慢慢离去。等到确认对方已经离去之后，这位大法师和负责维持传送魔法阵的那几位魔法师同伴交代了几句，急匆匆的朝着旁边一间小密室走去，又来了两个传奇巅峰强者，他必须把这个消息在第一时间用传音魔法阵上报。

　　离开了传送魔法室，莱恩拒绝了艾顿要用车辆送自己的提议，他和法拉丝他们慢慢的步行在弗拉尔城的大街上，细细的了解这座城市。虽然心中焦急万分，但是莱恩却很好的克服了这一切带来的急促心理，反正那场拍卖行要在几天后才会举行，并且真有神器进行拍卖，也肯定会放在最后时刻，并不需要急于一时，那反而很容易暴露自己的身份。

　　至于说直接找上地下拍卖行，要求对方提供拍卖神器者的信息，莱恩也不是没有想过，很可惜他这一次并没有晋升为领域强者，否则莱恩相信对方多少会卖一个面子，可惜像莱恩这样的传奇巅峰强者，在弗拉尔城恐怕会有不少，若是人人都这样要求，那这里的秩序估计就全乱了，除非莱恩打算以一人抗一城，清洗掉这里挡在自己面前的阻碍，但是那样做岂不是直接告诉那位阿莱迪娅，她手下的安特莱布还有库尔玛都是被自己干掉的？若是因此引来更多的强者围攻，这对莱恩安静的寻找自己失散的同伴并无任何好处。

　　所以莱恩的计划是先好好休养几天，熟悉这里的环境，同时想出一个既不需要当众暴露自己身份，又能够让芙丽娅她们一听就猜到内情的办法，这样他们就可以在拍卖行后不动声色的汇聚在一起并悄然离开。既然要想办法，那么枯坐在赫鲁迪安家族在此地的商会和行走在弗拉尔城的大街上又有什么区别，后者还可以让莱恩多多熟悉这座城市，说不定还可以引发莱恩的灵感。

　　既然能够成为罗刹妖位面商业网络的一个节点，弗拉尔城自然充满了商业气息，这里的街道两旁全都是贩卖各种事物的商铺，莱恩粗略留意了一下，种类倒也丰富，其中很多都是莱恩以往从没有见过的，相信应该是来自其他位面，只不过以他的眼光和实力，这些货物虽然丰富却对莱恩几乎没有任何用处，自然也就没有任何问价的欲望。

　　见到莱恩流露出的目光，那位叫做艾顿的黑暗精灵立刻心领神会的开口说道：“艾瑞瑟拉先生，这里的东西无非就是胜在丰富两字，如果愿意花时间慢慢套弄，未必不能便宜弄到什么精品，但是概率着实太少了，除非贩卖它的商家不识货。而且通常那些稀罕的货物来历往往都见不得光，所以最佳的手段就是匿名放在拍卖行拍卖，虽然会损失一成的佣金，却胜在安全方便，不用担心惹到什么麻烦。”

　　莱恩闻言微笑的点了点头，这种事情换做是莱恩自己也会这样做的，少赚一点好过人财两空，当然这也只限于一般意义上的珍贵物品，若是一件神器之类的拍卖品，恐怕寄卖的那人实力稍差一点都休想活着走出去，这就是为什么莱恩先前肯定芙丽娅的身边有加力布保护的原因。


第六百七十五章 弗拉尔城见闻（二）

　　莱恩带着几个人在弗拉尔城的大街上闲逛了几圈，倒也亲眼目睹了许多异域风情，这里和伊索帕顿城的风格截然不同，在伊索帕顿城的时候，无论是玛瑞丝主母、德瑞辛缇主母还是莎贝瑞娜主母，她们都希望自己的家族可以拥有整座城市的统治地位，这样不仅会带来无上的荣光，也会让所属的家族拥有更多的利益。

　　但是在弗拉尔城却根本看不到这一点，弗拉尔城既然成为罗刹妖地下贸易体系中的一个节点，自然在深处蕴含着纵横交错的利益体系，可以说这座城市每一个家族或者每一个商会，全都是其他城市、势力的代言者，比如赫鲁迪安家族也在这里有商会，贸然发动统治整座城市的战斗，基本上等同于直接向所有异界势力宣战，没有人会傻到这种地步。

　　再者称霸一座城市很多时候除了荣誉这种虚无缥缈的东西外，主要还是垂涎统治后所带来的利益，然而在弗拉尔城只要用心做商会贸易，基本上一年下来的收益比整天打打杀杀不知道多出多少，要知道占据一座城市可是要付出巨大代价的，养活大批精锐的战士，为他们装备制造精良的护甲和武器，还有征战四方、收买拉拢盟友以及抚恤战死族人等等，这些付出足以让一个中等黑暗精灵家族破产。

　　为什么赫鲁迪安家族实力并不是很强，却依然可以在伊索帕顿城占据第七家族的位置，要是没有开设在弗拉尔城的商会，玛瑞丝主母哪来的资本支撑这一切？因此在赫鲁迪安家族，最为重要的自然是家族附魔实验室，所以那里才会由玛瑞丝主母的同胞姐妹玛蒂丝亲自负责，其次便是弗拉尔城的商会，而这里的负责人，便是玛瑞丝主母的第二个女儿，塞妮特娅的姐姐拉蒂娜。

　　莱恩见过一次拉蒂娜，那是在那场祭祀盛典中，她和拉妮娜一起祈求蜘蛛女神罗丝，希望可以成为这位神明的信徒，不过最后是拉妮娜得到了宠爱，所以拉蒂娜自然又回到了自己的位置上。说起拉妮娜、拉蒂娜两姐妹的名字，这主要是她们完成了自己成年礼之后由家族主母亲自赐名，以表明她们那家族中纯正而高贵的嫡系血脉，塞妮特娅还是个孩子，只有一个近乎于昵称的名字，却没有成年后的名字。

　　弗拉尔城的城市布局并非是对称式的，而是环状扩张型，在城市最中心是这座城市最繁华也是最重要的建筑，那是便是举行各种地下拍卖会的会场，以这个拍卖行作为圆心，一些有着强力背景的家族或者商会在外围构建出一圈环状的街道，这便是这些顶级家族和势力的贸易区。接下来根据各个家族、势力的强弱，非常有默契的用这种环状街道贸易区的方式向城市外围一层层的辐射出去，最终形成了现在的弗拉尔城全貌。

　　以赫鲁迪安家族的实力，以前顶多只能在第六环的贸易区中开办商会，不过在莱恩帮助下完全统治整座伊索帕顿城后，倒是获得了在第五环的贸易区进行贸易的资格，能够卖出和买进的货物自然而然提高了一个档次，收入当然也随之翻上了几翻。当然如果日后赫鲁迪安家族失去了这种统治地位，不用别人督促她们也会自动退回第六环，甚至最外围的第八环贸易区，否则便会遭到同在一个贸易区其他家族和商会的联手打压，没有人喜欢不遵守规则的家伙。

　　莱恩他们所闲逛的街道便位于第六环贸易区内，这里专门有传送魔法阵供进出这个贸易区域的商会和佣兵使用，若不是因为即将到来的地下拍卖会，弗拉尔城未必舍得派出传奇大法师守在每一个进出这座城市的传送魔法阵旁，不过也因此得到了莱恩和法拉丝这两位传奇巅峰强者来到这里的消息。

　　从传送魔法室到赫鲁迪安家族设在此地的商会总部，差不多步行要走上两个多小时，这段路程的街道两旁全是摆满了琳琅满目货物的商铺，不过正如艾顿所说，这里的东西虽然还担得起“丰富”这个称号，可那只针对普通人，偶尔会有传奇级别强者在此处淘弄到些稀罕的东西，但是指望这个区域能出现对莱恩这种超级强者也有帮助的货物实在是不现实的。

　　因此这一路走来，莱恩不过很随意的买了些充满异域风情的美食，和妻子法拉丝一起尝尝鲜而已，对其他的东西完全是不屑一顾。不只是莱恩，就连塞妮特娅都看不上这里的大多数货物，在这位附魔天才看来，如果不是赫鲁迪安家族自身的实力太弱，怎么可能委屈待在第六区？要知道赫鲁迪安精制的秘银铠甲绝对是这座城市的抢手货，用来武装家族和商会内部的普通级别强者绝对是最佳选择，没有之一。

　　一行人走走停停，最终花费了将近三个小时才来到赫鲁迪安家族的商会总部，那位拉蒂娜女士早就得到了母亲玛瑞丝主母的通知，一早就等在门口多时了，对于莱恩等人的“迟到”，拉蒂娜不但全无怨言，反而还微笑的提议有自己亲自陪同莱恩到处转转，现在整个赫鲁迪安家族完全绑在了莱恩这辆战车上，让莱恩开心就是家族最核心的利益。

　　莱恩婉拒了拉蒂娜的提议，他这一路走来可并不是只为了玩耍，只不过却给其他人造成了一个错觉而已，现在有拉蒂娜这个熟悉弗拉尔城内情的人，莱恩决定向她咨询一下关于几天后那场地下拍卖会的情况，再斟酌这一路走来想好的几个主意，看看哪一个最适合眼前的情况。

　　得到了莱恩亲自召见的拉蒂娜简直是受宠若惊，她的实力并不是很强，也就是一位大魔导师的程度，或许再过几十年未必没有机会突破传奇境界，不过拉蒂娜更喜欢商业贸易，尤其是飞快的计算货物价格，从几千几万种货物里面找出值得自己低买高卖赚取差价的品种，那才是拉蒂娜最大的乐趣。

　　说起来玛瑞丝主母这三个女儿各有自己喜欢的东西，拉妮娜喜欢武技，实力也是三姐妹中最强的，而拉蒂娜喜欢商业贸易，最小的塞妮特娅完全就是一个附魔天才，若是她们三人可以密切的配合，未来的赫鲁迪安家族绝对会比玛瑞丝主母管理的时期更进一步。

　　当然，现在已经没有人再提及这件事情了，赫鲁迪安家族的未来根本就在莱恩的身上，后者一句话便可以让这个黑暗精灵小家族迅速获得与那些老牌大家族并肩站立的资格，而没有了莱恩的坐镇，玛瑞丝主母就算想回到过去排名第七的日子也不可能了，他们会为自己崛起付出惨重的代价。

　　莱恩示意拉蒂娜坐下，随后慢慢说出了自己心中的疑惑，关于那场地下拍卖会的事情，拉蒂娜自然早就了解得清清楚楚，于是便详细解释给莱恩听。这一次地下拍卖会共分为两个部分，第一个自然是拍卖各种寄存的物品，其中不乏罗刹妖的商队秘密走私进来的货物，不过这些东西虽然珍贵，却还不至于吸引这么多传奇巅峰强者，这些超级强者肯来到这里的最重要因素还是为了地下拍卖会的第二部分，由参与者自行展示和拍卖自己珍藏的物品，至于是换取金币、魔核还是其他什么，全看拍卖者的心思，拍卖行绝不过问，他们只负责维护秩序和收取每一位参与者三千万金币的费用。

　　当然这地下拍卖会的第二部分，可不是什么人都有资格参与的，不但每个人在进场的时候要缴纳三千万金币，更必须达到传奇进阶的程度，否则就会被拍卖会的主持者拒之门外。对于传奇进阶强者来说，三千万金币只能算是一笔小钱，在千年战争拉开序幕的时候，想要从别人手中换取自己用得上的物品，不付出沉重的代价怎么可能？这往往就意味着各种私人珍藏的亮相，而任何一件可遇而不可求的珍稀物品，如果一旦兑现的话，十亿、百亿金币也只能用来稍微衡量一下它们的价值而已，所以真正吸引那些超级强者到场的，便是这些私人珍藏的物品了。

　　在以往的拍卖会上，某些决定拿出私人珍藏的超级强者，为了可以换取到自己心仪或者急等着用的东西，通常会提前透露出口风，这样既可以吸引到更多有兴趣的人参与，又能让自己心愿达成的几率直线上升，所以这一次地下拍卖会爆出有人拍卖神器的风闻便是如此，否则以拉蒂娜这种实力的存在，又有什么资格去探听属于超级强者之间的隐私呢？

　　在全面了解关于这场地下拍卖会的消息后，莱恩决定也拿出几件物品加入拍卖，不过在这些东西当中莱恩会特意弄出一样只有自己和芙丽娅才知道的秘密，比如一件雕刻满精灵族秘传魔法纹身的魔像或者其他什么东西，莱恩相信只要芙丽娅看到这一幕肯定会立刻猜到自己伪装的身份，而其他人物根本不可能接触到这方面的内容，自然也就不担心这件物品会暴露莱恩的身份了。


第六百七十六章 弗拉尔城见闻（三）

　　三天的时间很快就过去，在这段日子当中，莱恩除了让拉蒂娜为他准备各种魔法材料之外便一直待在自己的休息室中，直到地下拍卖会正式开始的那一天这才和法拉丝并肩走了出来。这种拍卖会必须要传奇进阶或者以上实力的超级强者才有资格参加，实力达不到的宾客是会被拒绝入场的，不过通常这些超级强者都不会亲自出面处理琐事，所以拍卖会主持方另有一个折衷的办法，就是允许每一位达到参加资格的贵宾携带两名同伴。

　　以莱恩和法拉丝的实力，他们有资格带四个人参加这种盛会，于是拉蒂娜、塞妮特娅姐妹自然成为了幸运儿，另外的两个名额，一个被莱恩给了陪同自己前来的艾顿，还有一个便让拉蒂娜自行处理了，而后者自然而然带上了自己的心腹助手，也是一位身材火爆一头银白长发的女性黑暗精灵。

　　在拉蒂娜的引领下，莱恩夫妻带着塞妮特娅走进了弗拉尔城最核心的第一贸易区，有资格在这里经商开辟商会总部的，只有异界那些拥有极其悠久历史的家族，而通常在这些家族的身后，都站着一个或者多个传奇巅峰强者。和这些大家族相比，赫鲁迪安欠缺的东西实在太多了，未来还有着相当漫长的路要走。

　　身处第一贸易区的商人本来都对拉蒂娜这种小角色出现在这里嗤之以鼻，不过他们的眼光自然很快就觉察到莱恩和法拉丝的实力，很快对于这个来自遥远边疆的伊索帕顿城家族便充满了好奇心，据说那不过是几乎没什么油水的地方，甚至一座不到千万人口的城市里面居然有两百余个家族，怎么随便一个家族都拥有好几个传奇巅峰强者？

　　这些商会在背地里疯狂的去收集关于伊索帕顿城的资料，希望可以弄清楚莱恩和法拉丝这两个突如其来的超级强者到底是怎么回事，他们属于博雅迪娜丝阵营，还是投靠了本地的阿莱迪娅大人，或者又是其他某位大人物的座上客？要知道能够达到传奇巅峰状态的超级强者虽然还算有不少，但是许多年积累下来各个势力之间已经形成了微妙的均衡，现在一下子出现了两个陌生的人物，看起来又会有一翻风云突变了。

　　当莱恩站在地下拍卖会的大门外时，也不仅暗暗赞叹这个拍卖会的主持方，他们居然拿得出四位传奇进阶强者在外充当迎宾的角色，这还真是一个大手笔，要知道伊索帕顿城以前任何一个家族都没有这个实力，排名第一的维格罗斯家族若是算上身为蛛后侍者的德瑞辛缇主母，倒是刚好有这个数目，不过莱恩相信若是眼前这四人联袂去找维格罗斯的晦气，估计这个前第一家族肯定难逃灭亡的下场，毕竟境界也有高下之分，这四位传奇进阶强者都是这一个境界中的佼佼者，那位茹法还能和他们相提并论，其他人就肯定不是他们对手了。

　　四名传奇进阶强者自然一眼就看穿了莱恩和法拉丝的真正实力，他们的神情立刻变得凝重了许多，参加这场地下拍卖会的已经有了三十四位传奇巅峰强者，这个数目差不多和拍卖大会主持方事先了解到的资料吻合，可是三天之前莱恩他们的突然出现却让整个弗拉尔城感到了惊讶，立刻发动了大量人手去收集有关他们的资料，当然一切都是在暗中进行的，绝不会违背弗拉尔城的宗旨。

　　经过短短三天的时间，拍卖大会主持方已经差不多将伊索帕顿城所发生的一切掌握了七八成之多，更得到了安特莱布和库尔玛战死那里的消息，同时也有些肯定普罗卡城事件很有可能是这两位超级强者所为，起码他们的嫌疑是目前最大的，因为在这段时间里面，能出现在普罗卡城并把那里变成废墟的超级强者行踪基本上有迹可查，唯一找不到脱嫌证据的就是莱恩和法拉丝这两个被赫鲁迪安家族在城外捡回来的流浪者。

　　虽然拍卖会的名字冠上了“地下”两个字，可是在弗拉尔城却完全体现不到这一点，那摆在门口充作迎宾的四位传奇进阶强者，竟然分别来自四个不同的种族，明明千年战争已经拉开序幕，座落在黑暗精灵领地的弗拉尔城却有罗刹妖、索尔恶魔等种族堂而皇之的出现，完全没有一丝一毫保持低调行事的意思，这也从侧面显示出拍卖会主持方的势力惊人。

　　或许是因为莱恩他们的身份是黑暗精灵的缘故，那四位传奇进阶强者中的女性黑暗精灵大法师站出来，迎上了莱恩热情的招呼道：“欢迎您来到本次拍卖大会，这一次我们一共有超过四百余件拍卖品展出，另外包括两位在内也已经有三十六位传奇巅峰强者和一百六十七名传奇进阶强者入场了……”

　　莱恩听到这两个数字，内心还是被轻微的震撼了一下，这个小小的弗拉尔城居然汇聚了两百多超级强者，他估计其中不少人肯定是从其他地方远道而来的，说不定不少人都是在听到拍卖神器的消息后才匆匆赶来的。莱恩心底的想法并没有暴露出来，他在表面上完全一副无动于衷的样子，仅仅用一声轻哼表示自己听到了。

　　说完了这番开场白后，女性黑暗精灵大法师见莱恩似乎有些不耐烦的样子，便没有再继续说下去，而是做了个手势，让一位身上几乎什么都没有穿，只在要害部分遮盖了几片基本上什么都挡不住布料的黑暗精灵女人过来，然后对莱恩说道：“这位是米诺琳，几位有任何要求动可以吩咐她。”

　　本来按照规矩，这四位迎宾的传奇进阶强者要详细为进入会场贵宾讲述具体的细则，比如拍卖货物价值的界定，不能窥视他人身份，更不准大打出手等等。不过在没有任何武力的威慑下，眼前的这些传奇巅峰强者个个都是眼高于顶的家伙，谁会在乎一个小小传奇进阶的废话，说了也是白说还很容易招惹到麻烦，所以能省还是尽量省下来吧。

　　莱恩很随意的点了点头，这个动作在那四位传奇进阶强者看来已经是非常客气的表现了，随后他们目送莱恩一行被那个叫做米诺琳的迎宾女郎带入了拍卖场中。这位近乎全裸的米诺琳基本上只有高级战士的实力，不过她应该受到了严格的训练，这一路走来无论仪态还是言语都非常到位，尤其是回答莱恩问题更是解释得相当详细，当莱恩询问她这一次都会有什么拍卖品的时候，这位基本上没这么穿东西的黑暗精灵女人不知道从什么地方拿出来一本魔法书籍，将它双手奉给了莱恩。

　　莱恩自然看得出这个米诺琳左胸口那不过两指宽的布料其实是一个小型的储物口袋，那本魔法书籍便是藏在其中的，在一位传奇巅峰大法师面前弄这种小把戏简直是太可笑了。莱恩很随意的接过来打开一看，发现这里面竟然密密麻麻全都是拍卖品的清单，里面详细的记录了四百余件拍卖品相当详细的信息，比如大小、重量、颜色等等，甚至有魔法影像真实的把拍卖品展现在莱恩的面前，这哪里是什么书籍，根本就是一件魔法物品，看得出来这场拍卖会的主持方是用了很多心思在上面的。

　　莱恩不过才翻阅了几页，就被那位米诺琳带到了一间包厢中，他索性不再继续查看下去，而是索性合上这本魔法书籍，直接询问道：“我听说有人居然要拍卖神器，难道这是真的？”

　　“哦，是这样的，这件事情的确是真的。”那位叫做米诺琳的迎宾女郎似乎早就猜到莱恩会这样问，她先是给了莱恩一个肯定的答案，然后在不紧不慢的解释道：“不过这一项拍卖并不在您手中的清单目录里面，因为那个拍卖者会在第二部分进行单独拍卖，据说他会亲自拿出一份指定的清单，有意竞拍者只能用这份清单上的东西等价交换。”

　　听到了这个答复后的莱恩不置可否，不过内心已经明白了芙丽娅的用意，他相信那份指定清单当中肯定有属于自己独有的东西，只是不知道芙丽娅什么时候会登台，于是莱恩在包厢中随便找了个位置坐好，铺上了厚厚魔兽毛皮的座椅非常的柔软，莱恩的身体陷入其中，说不出的舒服，不过这些并不能阻止莱恩继续发问道：“还要等多久？”

　　米诺琳一边启动了包厢内的魔法映像，一边对莱恩说道：“这要看拍卖品的竞争程度，通常拍卖这么多物品，怎么也要十几个小时，若是太多拍卖品都是热拍的话，反复的竞价会延续更长的时间。当然，如果出现很多流拍的东西话，那么这个时间就会被缩短。”

　　米诺琳的回答让莱恩意识到自己稍微有些显得急躁了，于是他伸了一个很舒服的懒腰，开始观察起自己面前的大幅魔法映像起来。在这个占据了一面墙壁高的魔法映像将发生在某个大厅内的情况真实的反映在莱恩面前，一位黑暗精灵女性穿着一套紧身晚礼服，正在主持着拍卖活动，莱恩通过摆放在这位黑暗精灵拍卖师面前的物品，想起自己之前曾经从那本目录上见到过这玩意，它应该是排在第七位的一件魔法物品。


第六百七十七章 弗拉尔城见闻（四）

　　莱恩很清楚的记得那本拍卖目录上对这件拍卖品的描述，那是一块可以握在手中的令牌，上面刻满了无数魔法咒文，可以按照使用者的意愿召唤一小队魔法元素，比如火元素为自己而战，当然这种魔法对于传奇进阶强者来说根本就是轻而易举的事情，根本不可能拥有什么吸引力，所以这件拍卖品另辟蹊径，不仅能够召唤来达到了传奇实力的元领主素，更可以根据使用者具体要求选择不同的种类，比如风元素领主或者是火元素领主，甚至一次可以同时召唤不同的元素领主，以适应任何一种战斗场面。

　　莱恩刚才只是看了看描述，对这件物品倒也没什么太深的印象，不过现在通过魔法映像看到了事物，莱恩发现两者之间果然惟妙惟肖，几乎唯一的区别便是魔法映像中的那位黑暗精灵女拍卖师亲自为众人演示了这些功能，然后报出了竞拍底价：“一千万”，这个数目攀升的倒也挺快，在连续十几次竞价之后便达到了三千七百万，最终以这个价格成交。

　　在整个竞价过程中，莱恩只是淡淡的笑了笑，根本没有做出任何表情，这种东西其实定位非常的尴尬，买得起的人不需要它，需要的根本连出价的机会都没有，顶多也就是哪位传奇进阶强者用来充实自己的储物口袋，以防在某些意外发生后可以拿出应对手段而已。

　　相比魔法映像上的拍卖品，莱恩对眼前的魔法映像更感兴趣，他朝着站在一旁的米诺琳做了个手势，后者立刻乖巧的快步走上前来，听候莱恩的吩咐。莱恩的问题其实很简单，他问米诺琳道：“为什么不带我们去现场呢？那不是更有气氛吗？说不定竞价也会激烈一些。”

　　米诺琳眼珠稍微转了转，看起来她似乎有些顾虑，不过最终并没有迟疑直接回答道：“其实很简单，因为不少来竞拍的客人不希望出现在外人面前，那很容易暴露自己的身份。像您刚才走的入口起码有十二个，每届拍卖会的参与宾客总数也就在两百上下，并且还会有不少对保密有特殊要求的客人直接走专门的通道，所以你几乎看不到其他人，何况每一位客人都有我们单独服务，不会和外界有任何接触……”

　　米诺琳还没有说完，莱恩却已经从她的语言中猜到了之前有些顾虑的表情为什么会产生，于是莱恩打断了米诺琳的话，用似笑非笑的语气问道：“每一次拍卖会结束后，多半又会招募一些像你这样的迎宾女郎吧？拍卖会主持方给了你们什么好处，居然肯冒着生命危险做这项工作。”

　　米诺琳的眼中露出一丝痛苦的眼神，随后如实回答道：“是的，先生。很快客人不希望泄漏身份，哪怕留下一丝一毫的破绽都不行，所以正如你所猜到的那样，每一次像这种拍卖会结束后，我们这些微不足道的女人起码会减少七成。不过他们承诺会给我们的家人很大的一笔钱，若是省着点用足够我的妹妹进入魔法学院学习直到成为魔导师了。”

　　莱恩微微点头，不再和米诺琳说话，后者审时度势，立刻悄悄的又退到了房间角落之中，包厢中重新恢复了平静。莱恩并不会为一个黑暗精灵女人的经历就产生什么同情的念头，她既然已经知道了危险还要去做，自然是看在那丰厚的报酬上，说不定不少这样的迎宾女郎宁愿牺牲自己来换取家庭其他成员过得更好，莱恩又有什么权力干涉她们的选择和命运呢？

　　莱恩坐在位置上，转头看了看身边的塞妮特娅等人，笑着说道：“你们看中了什么只管开口，就当是我送给你们的礼物好了。”说到这里莱恩想了想，又补充一句道：“不用担心费用的问题，一会我随便拿几样东西去拍卖，肯定不会亏就是了。”

　　听了莱恩的话，拉蒂娜她们的表情立刻显得非常欣喜，不过却不太敢答应下来，于是塞妮特娅开口说道：“好了，老师让你们选，你们便只管选，有什么问题我来承担就是。再说能有什么问题呢？这对家族有利无害，对吧？”

　　听了塞妮特娅的这番话，艾顿和另一位拉蒂娜的助手对视一眼，眼神中不可抑止的露出了狂喜的表情，不要说是他们两个，就算是作为家族主母嫡子的拉蒂娜也是喜不自胜，说起来也是赫鲁迪安家族的悲哀，明明自己擅长附魔技艺，可惜精心制作出来的魔法物品却没什么机会用，差不多全都售卖了出去。

　　像眼前这种级别的拍卖会，赫鲁迪安家族以前连打探一下消息都没有资格，唯恐被别人误认为要窥视某位大人物的身份，现在居然有机会从中挑选一件作为自己私人拥有，这绝对是一件天大的喜事，这里哪怕是最烂的一件拍卖品，都不是赫鲁迪安家族能够制作出来的，所以莱恩这份礼物等于是直接让在场的艾顿等人在家族地位陡然提升，以前艾顿他们大概算是得力助手，不过从这一刻有机会成为家族的核心力量，这才是最让艾顿两人在意的。

　　当然这里面最不在意的自然是拉蒂娜，她的一个姐姐身上带着一堆伪神器，现在更是变成了蛛后侍者，基本上家族未来的主母已经注定落在她的身上，而另一个妹妹更是直接成为莱恩的学生，成为家族连接这位超级强者之间的纽带，其核心地位毋庸置疑，甚至还在未来家族主母拉妮娜之上。

　　有了这么一个姐姐和一个妹妹的存在，拉蒂娜在家族未来的地位也得到了强有力的保证，若是她在附魔方面有足够的天赋，那么今天的玛蒂丝就是她未来的目标，不过拉蒂娜更喜欢经商，所以她未来多半会曾为家族的外务总管，负责处理家族包括经营在内的一切对外事务，所以拉蒂娜并没有被这种狂喜影响到心绪，她开口说道：“多谢先生，我想他们会认真挑选的。”

　　拉蒂娜说完这番话后，朝着艾顿和自己的那个助手使了个眼色，示意他们注意分寸，不要盲目挑上特别贵重的东西让莱恩大大破费，也不要选上被其他超级强者势在必得的东西。艾顿和拉蒂娜的那位助手很快就领悟到了拉蒂娜的意思，两个人慢慢压制住了内心的狂喜，不过眼睛却不受控制的死死盯在了魔法映像上，希望能够找出适合自己的拍卖品。在一旁的那个米诺琳倒也聪明，她飞快的又从自己身上的储物口袋里面翻出多本拍卖目录，将它们分别递给了塞妮特娅等人，这样大家就可以提前选择了。

　　莱恩坐在包厢中，他的面前摆放了一杯清水，这是他的习惯，不过黑暗精灵并不清楚这一点，倒也不担心露出什么破绽。在过去的四个小时里面，四百多件拍卖品已经拍卖到了第三百三十一件，能有这么迅速的拍卖速度，应该和千年战争拉开序幕有着直接关系。

　　比如流拍的第一百二十七件拍卖品是一位受过严格训练的黑暗精灵女性，这位在男女之事上经受了严格训练的传奇大法师居然还是一位未经人事的处子，这可是黑暗精灵当中绝无仅有的，若不是她所属的家族希望用这个女人拉拢一位超级强者做客卿，恐怕也等不到今天了。

　　按道理说这种拍卖品在平常绝对会是绝大多数人的首选，不过这一次却落得个无人问津居然流拍的下场，说穿了还是因为千年战争的缘故，每一个超级强者的心头都压着沉重的大石，这个时候不去想尽办法提升实力，哪来的心思继续享乐。当然流拍也和拍卖方的要价有关，因为他们希望买下这个女人的超级强者起码可以成为自己家族的客卿二十年，这段时间里面家族不但不会要一枚金币，反而会尽一切供奉这位客卿。

　　在其他时间花个几十年倒没什么，既享受了女人又得到大批的财富，而这点时间对于传奇巅峰强者动辄千余年的寿命根本不算什么，可是在千年战争中随时随地都有会厄运降临在这些规模中等的家族头上，比如维格罗斯家族占据了几千年的第一家族位置，却几乎在一夕之间就被灭亡，若是买下那个黑暗精灵的超级强者碰上了这种事情，出手有陨落风险不出手颜面扫地，所以一个个全都敬谢不敏了。

　　类似这样流拍的拍卖品还有很多，全都是对眼下千年战争这场危机意义不大的“货物”，而真正受到热拍的，全都是能够增加自己实力和保命的东西，比如喝下去可以迅速恢复七成法力的“魔力源泉”药水，尽管每喝一次都会极大的消弱施法者的精神力量，但是在危急关头这种后遗症总好过力竭而亡吧？

　　当然这里面也有不少稀奇古怪的东西让莱恩大开眼界，比如一件可以增强自身运气，让濒临生死危机关头时候的使用者奇迹般化险为夷的项链，虽然它只会增加佩戴者三成的幸运，不保证一定可以躲过大祸临头，而且还是一次性的自动使用品，也一样是在场众人争夺的焦点，毕竟生死之战中一点点细微差距都可能造成两个结局，碰运气也好过碰不到运气吧？


第六百七十八章 弗拉尔城见闻（五）

　　像这种运气项链莱恩并没有出价，只是有些奇怪这种消耗型的魔法物品到底是怎么制作出来的，莱恩根据那个拍卖师的介绍，心中推断很有可能那上面绘制了有关预言术的魔法，不过既然说只能增加三成运气，估计多半只是一件半成品而已，甚至就是这个数字也是加了极大的水分，否则若是像天运大法师那种近乎百分之百的“逆转天运”的手段，只怕称之为神器也足够了。

　　最终莱恩笑看这件很可能是半成品的运气项链被人以三十七亿金币的代价买走，他揉了揉鼻子觉得这倒是一个生财有道的办法，以伪神力模拟天运大法师的某些技能，无论是“逆转天运”还是“亟舛天运”，其效果绝对比眼前这个半成品更好，这一点莱恩已经通过塞妮特娅的魔法纹身证明过了，不过若是真能制作成成品，莱恩倒是打定主意自己是绝对不用的，他更希望依靠自己的实力，而不是什么虚无缥缈的运气。

　　在莱恩心底默默设计这种运气项链的魔法阵时，拉蒂娜他们几个倒是纷纷出手了，一些对传奇进阶强者而言基本上用处不大的几件拍卖品被他们用近亿金币买了下来，其中最贵的不过四千多万而已，比起那个三十七亿的天价项链简直是太便宜不过了。不知道是不是这个数目实在太小了，负责送货而来的主管并没有立刻收取金币，而是告诉莱恩可以在结束后离开前再结清这些款项，这一点到非常合莱恩的意思，他手头的东西还没有卖掉呢，哪来的钱结账啊。

　　又过了两个多小时，第一阶段的拍卖会终于达到了尾声，也许是为了证明这最后三件拍卖品的珍贵，之前那个辛苦到嗓子都变得嘶哑的女拍卖师退了下去，取而代之站在那里的换成了一位男性黑暗精灵和一名罗刹妖。莱恩只看了魔法映像中那两个人一眼，立刻就判断出他们全都是传奇巅峰级别的强者，这让莱恩对最后要拍卖的压轴货物充满了好奇心，因为在那本拍卖目录中并没有收录它们的任何资料，只是说明会相当珍贵，绝对让人震撼，现在看来那似乎并非虚言。

　　“欢迎诸位贵宾来到弗拉尔城，我是瑞克拉克，相信老朋友都认识我，本人是这一次拍卖会的安全总管，站在我身边的这位是伊德里斯，是我的助手。”那个黑暗精灵男子先是简单说出了两人的名字，随后继续说道：“接下来最后的三件拍卖品价值极高，老实说我不是担任了这个职务，都想出手抢下来了！”

　　听了瑞克拉克的这番话，莱恩心中的期待又多了几分，居然要出动两名传奇巅峰强者压阵，看样子拍卖大会主持方对这几件拍卖品相当的重视。那位瑞克拉克又说了几句，把方方面面的事情都点到为止，这才示意自己的助手，那个长着一头虎头人身的罗刹妖伊德里斯取出拍卖品。后者从储物口袋里面拿出一个装饰相当华丽的盒子，并将它摆放在面前的拍卖台上，随后轻轻掀开了盖子。

　　在珠光宝气的盒子中央，一件破破烂烂的王冠静静的躺在那里，莱恩先是微微一愣，紧接着顿时神情变得极其严肃了起来，哪怕只是通过魔法映像来观看这件看上去毫不起眼的拍卖品，莱恩依然隐隐感觉到从那上面散发出来的力量，不知道是不是受到了这件王冠的影响，莱恩面前的大型魔法映像居然产生了并不是很严重的扭曲，那是传送影像的魔法能量受到其他法力波动侵蚀后造成的。

　　“老师，这是什么东西？”塞妮特娅可完全看不出眼前这王冠有什么厉害的地方，不过她却懂得从莱恩脸上表情的变化来判断，在觉察到莱恩微妙变化后，塞妮特娅忍不住打破了包厢内的安静，开口询问道：“我怎么看它一点都没有稀奇的……”

　　塞妮特娅的话还没有说完，魔法映像中的那位黑暗精灵瑞克拉克便开始说话了，正好让莱恩省下了为塞妮特娅解释的口舌。这位瑞克拉克开口说道：“想必诸位已经看出一些端倪了，下面我就郑重其事的为大家介绍一下这件拍卖品，这是昔日半神君王骨皇马库斯从不离身的苍白王冠。”

　　由于对以前的半神君王并不是很熟悉，莱恩一时之间倒也想不出这位骨皇马库斯到底是谁，不过既然是一名半神级别君王，想来当初也是独霸一方的存在，就好像现在的丝特主母、眼魔暴君那样。至于这件王冠，既然它能够被一名半神级别君王随身携带许多年，哪怕就是一件普通事物也会印上主人的气息，其珍贵之处自然不必细说。

　　“众所周知，骨皇马库斯曾经参与了当年的狙神之战，不过从那一战后便立刻销声匿迹，不知所踪，谁想到不久之前竟然有人闯入了这位君王陨落之地，找到了这件王冠。”瑞克拉克说到这里的时候稍微停顿了一下，看起来似乎对证实了这位君王的陨落消息感到惋惜，不过他很快又继续补充说道：“大家都很清楚这样一件随身携带了十万年的贴身物品有什么样的价值，所以这里我也就不再多说什么，底价十亿金币，每次加价五千万，接受任何价值超过一亿的魔法材料抵充，不过按照规矩只能以市场价的九成折算。”

　　瑞克拉克这番话说完后，整个拍卖场上竟然出现了冷场，整整三分钟之内居然没有任何一个人出价，看上去就好像要流拍似的。这种情况当然不是那顶苍白王冠有问题，毕竟大家都完全能够感受到那上面散发出来的力量，再说地下拍卖会也不至于为了一大笔钱就砸了自己的招牌。另外也不是因为竞拍的价格太高，毕竟之前的一些东西，比如那个带来好运的项链都可以拍出几十亿的天价，这件绝对不会逊色神器的王冠，怎么可能还比不上那种半成品呢？

　　真正让大家噤声的原因，却是这件苍白王冠实在是太棘手了，在座的诸位传奇巅峰强者都很清楚，就算自己买得下来却未必留得下来，如果身后没有巨大的势力，斥巨资得到它的下场往往就是成为众矢之的，被追杀的滋味可不怎么好受，万一要是引来了某位领域强者甚至是现存的半神君王，自己的小命绝对不保，从这一点来说眼前的苍白王冠哪里是突破瓶颈的希望，根本就是来自死神的请帖。

　　就在场面陷入一个尴尬的局面之时，突然有人放出了出价的信号，紧接着一个年轻女人的声音响了起来：“十亿，我出十亿。”由于为了保证来访的宾客不泄漏身份，所以不仅要通过魔法映像参与竞拍，他们所说的声音也被魔法完全改变，所以听起来是年轻女性的声音，也许说话那个人却是一个苍老的男子也说不定，根本不可能通过这些细节推敲或追查到别人的身份。

　　这第一个竞价的声音打破了现场的均衡，很快一个又一个高昂的数字飞快传了出来，并且在短短三、五分钟内就飙升到了两百亿之多，这个数字可不是一般的超级强者能够很随便拿出来的了，自然吓退了绝大多数出价的竞拍者，不过却依然有几个人不紧不慢的紧随其后，死死压住了最新出现的报价，于是更高的竞拍价格此起彼伏。

　　到了这般地步，在场的其他人如何还不明白出价者的身份呢，不用说肯定都是来自赫瑞丝特主母、莫撒兹菲勒王子这些针锋相对的势力，金钱对于他们而言就只是一个数目，但是这种有可能打破势力平衡的拍卖品出现，无论如何也不可以让对方得到，自然要紧紧的跟着报价了。

　　莱恩的心中对于那件苍白王冠也颇有些心动，不过他却并不是为了借助这件半神君王的贴身物品提升实力，而是觉得刻在王冠表面上的无数破损的魔法符文似乎有着特殊的意义，他处于好奇心以及希望开阔眼界的想法倒是很想把它拿在手中细细研究一下，然而莱恩也很清楚这种东西太过于烫手，能不碰还是不碰的好，当然这也和莱恩根本拿不出那么多钱有关系，因为竞拍它的价格已经达到了五百八十亿之多，那绝对是一个恐怖的数字，估计直接重建一个完好无损的普罗卡城都没问题了。

　　最终这件苍白王冠以六百一十五亿的超级天价成交，可惜由于弗拉尔城的种种手段，除了拍卖会和当事人之外，根本不清楚是那个包厢的宾客得到了它，再者竞拍者敢花费如此庞大的财富买下这件昔日半神君王的贴身物品，自然有绝对的把握保证安全，想来也没什么家伙胆敢去招惹黑暗精灵、罗刹妖或者是索尔恶魔中的任何一个势力。


第六百七十九章 弗拉尔城见闻（六）

　　第一件拍卖品很快就被送走了，不知道会成为谁的珍藏，或许很多年之后人们会从某位领域强者身上重新看到那位骨皇马库斯的影子，那么自然也就知晓了今天这个问题的答案。莱恩本以为这件苍白王冠就已经相当难得了，不料那位瑞克拉克和他的同伴伊德里斯竟然又拿出了不比它逊色的第二件拍卖品，那是一具只剩下半边的骸骨。

　　这是一具通体漆黑的残骸，它只剩下胸部、一只手臂肩膀外加完整的头部骨骼，从它背后的翅膀骨架和手肘等处突起的锋利骨刺，莱恩可以断定这应该是一具索尔恶魔的遗骸，果然那位瑞克拉克说道：“下面的这件拍卖品，是一位领域强者的残缺尸骸，我们无从调查这位陨落后的强者身份，只能根据尸体的特征判断出它应该属于索尔恶魔……”

　　比起之前的那件苍白王冠，这一次的领域强者骸骨应该更有价值，不过莱恩的心中却有些不满，在他看来既然别人已经陨落，就应该尊重死者，绝对不能亵渎他的遗体。可惜像莱恩有这种想法的人寥寥无几，这一点从接下来的拍卖中便非常明显的体现了出来。

　　在瑞克拉克简单介绍完属于这件拍卖品的信息后，拍卖便正式开始了，这一次不再有前面的冷场，直接有人报出了低价三十亿，然后在火爆的竞价过程中迅速攀升到了八十亿，接下来出价的便只剩下了三家，不过竞拍人数的减少却不意味着竞拍过程比较温和，相反价格飙升的速度比之前更快，最终同样超过了六百亿，成交价格为六百三十七亿。

　　莱恩坐在椅子上，细细回忆之前那一系列的竞价声音，突然有所发觉，他发现前两件拍卖品在竞拍加强飙升过百亿的时候，好像就是三方反复的出价竞拍，最终其中的一方得到了那位半神君王昔日随身戴在头顶的王冠，后来另一方则得到了这具索尔恶魔的残骸，按照这种方式来猜测，难道这第三件拍卖品会落入到最后那一方的手中？

　　带着这个疑问，莱恩继续以旁观者的身份等待瑞克拉克介绍第三件，也是最后一件拍卖品。既然排在最后，那么这件拍卖大会的压轴竞拍品的价值肯定应该超过前面的王冠和遗骸，结果莱恩的想法得到了证实，那位瑞克拉克竟然让他的同伴伊德里斯取出了一件神器，确切的说是一件伪神器，因为制作这把匕首的是一名半神君王，所动用的神力并没有办法和真正的神明相提并论，不过这并不会影响疯狂竞拍者的热情，差不多在瑞克拉克开口说出底价的瞬间，这个数字就被人喊了出来，并且在不到三次出价的时间里面，直接飙过了百亿金币大关。

　　这一次竞拍的人员明显比前两次要多出不少，或许是因为大家都受到了神器的影响，尽管明知道很难从那几位急剧实力的竞拍者手中抢到它，可还是抱着侥幸心理搏上一搏。那三家财大气粗的竞拍者似乎意识到了这一点，于是当有人报出两百亿的竞拍价钱的时候，先前买下苍白王冠的那人直接把价钱提到了五百亿，于是整个拍卖场内里面立刻安静了下来，再也听不到刚才那种此起彼伏的声音了。

　　五百亿金币有多少？如果把它们全都堆放在一起，估计能直接淹没一座小型城市，没有哪个传奇强者的储物口袋可以将它们装进去。可以说在场任何一位竞拍者若是以这个数目得到了拍卖品，几乎也不可能现场拿出这么多金币立刻兑现，他们如果坚持使用金币付账，起码要动用超过万人的商会运输干活来，当然也可以用其他东西来抵充，那就要看具体是用什么东西来交换了，若是魔核之类的货物，只怕也能堆出一座小山。

　　五百亿的可怕金额差不多吓退了绝大多数人，还有几个传奇巅峰强者咬着牙又报了几次价钱，这已经是让他们倾家荡产外加借调所有可能得到的财富了，不过当有人冰冷的说出六百五十亿的竞拍价格之后，除了先前屡屡出价的那三方神秘人物之外，再也没有其他传奇巅峰强者发出声音。

　　莱恩揉了揉鼻子，他对这把神器匕首也非常感兴趣，不过并不在意它所蕴含的力量，而是希望有机会研究一下制作这把神器的方法。按照那位瑞克拉克的介绍，这把匕首中封印了空间力量，可以将刺中的目标无差别的放逐到其他位面，由于每一次放逐的位面都是不受控制的，所以在无数时间乱流的影响下，被放逐者几乎不可能凭借自身的实力再行返回现在的位面，基本上等同于被永远禁锢了起来，用这种办法对付那些很难被彻底杀死的敌人是最好的手段。

　　莱恩现在似乎养成了一个习惯，他无论看到什么东西，都会下意识的去思考该怎么样用魔法阵将它复制出来，现在莱恩满脑子都在思考有关那件正在被拍卖的神器制作方法，他曾经从老师德拉耐的魔法笔记上学到了“放逐术”，应该可以用伪神力将这个法术在一件魔法物品上实现出来，不过莱恩也相信整个过程会出现无数想象不到的困难，而这些东西对莱恩来说便是专研附魔工艺最大的动力与乐趣。

　　“啪！”的一声清脆响声传来，这是瑞克拉克终于本次拍卖竞价的信号，同时这也意味着那件匕首神器有了一个最终的价钱：“七百五十亿”，这个数目已经完全超越了本次拍卖大会上所有的竞拍品，若是刨除先前那两件卖到了六百多亿的王冠和残骸之外，只怕整个拍卖大会上所有拍卖品加在一起，也没有这件神器卖得多。

　　拍卖会第一阶段的结束并没有让莱恩有松一口气的干脆，相反他的精力反而变得更加集中了，因为他要死死盯住第二阶段每一个拍卖者，绝不能错过芙丽娅她们留给自己的任何信息。在短暂的休息片刻之后，此次地下拍卖会的第二阶段开始了，为了确保接下来交易的安全，瑞克拉克的身边再次多出一名传奇巅峰强者，这大概也是这个拍卖大会主持方能够显露出来的全部威慑力量了。

　　一名黑暗精灵走上了拍卖台，他的面部被一团黝黑的浓雾笼罩，无论怎么观察也看不到这名男子到底长得什么样子，等到他开口说话的时候，更是发出了好像牛吼般的声响，这也同时断绝了从种种细微之处推断这名黑暗精灵传奇强者身份的可能性。

　　“我要拍卖的是一块星铁矿石，我要求换‘魔力源泉’，或者其他效果相仿的恢复法力药剂。”这第一个拍卖者从储物口袋里面翻出一块大约拳头大小的星铁矿石，那是仅仅经过简单粗炼的矿石，上面的大片杂质都被清理掉了，不过若是完全熔炼成纯粹的星铁矿石，估计顶多也就只有现在体积的三分之一大小吧，别的不说，一件魔法饰品外加几枚魔法戒指还是可以制作出来的。

　　像这种相当珍贵的材料，自然不会被人遗忘，很快就有多位传奇巅峰强者拿出了自己的珍藏，要和这个男性黑暗精灵交换，星铁的亲魔性远超秘银，若是用来制造魔法物品，其他一切不变的话，都可以让成品在法术效果上增强三成以上，现在千年战争拉开序幕，若是能够得到这么一块东西，再请人打造出合适的魔法物品，说不定可以在关键时刻救自己一条命，所以尽管那个黑暗精灵的要价稍微偏高了一些，还是有人愿意尝试一下。

　　最终那块星铁矿石被人用三瓶“魔力源泉”药水换走，在交易的时候双方都异常的谨慎，因为拍卖大会的规矩是交易时自行辨识真伪，拍卖大会不负担任何责任，哪怕在事后发现拍卖品有问题，拍卖大会主持方也不会为他出头，因为当双方达成交易的瞬间，这个结局就已经定了下来，被骗的人只会被嘲笑他的眼光有问题，没能提前觉察到破绽。

　　又有一名黑暗精灵站在了拍卖台上，不过通常黑暗精灵的身材都是非常苗条的，而出现在魔法映像中的这人却长得异常肥胖，看上去完全不像是黑暗精灵，反而更像是一位擅长形体变化的罗刹妖。当然没有人会在意这个家伙的真实身份是什么，大家只是希望自己可以从他的手中换取到那枚迷人的星辰宝石。

　　这种星辰宝石极其罕见，它是纯天然产生的，其内部蕴含着强大的空间能量，整体看上去非常的清澈透明，让人爱不释手。在星辰宝石的表面会有无数淡淡的星光，这些光芒明亮耀眼，无论如何转动移动，都会汇聚在星辰宝石的内部中央，形成美丽的繁星图案。正是因为这些特点，才让星辰宝石有几种相当重要的用途，其中之一便是制作一种可以抵御空间扭曲而产生绝大压力的魔法饰品，这样在进行跨位面的时候，就不用担心一个不小心淹没在时间乱流之中了。


第六百八十章 弗拉尔城见闻（七）

　　这种名叫“星域六分仪”的魔法物品必须镶嵌一枚星辰宝石才能够发挥作用，而后者绝对是非常罕见的，现在居然在弗拉尔城的地下拍卖场出现了一枚，到场的超级强者们自然希望可以将它买下，若是可以找人帮自己制作出一件“星域六分仪”的成品，有了这种可以抵御空间扭曲而产生的压力，并且还可以帮助使用者指引相信的强大魔法物品，一旦发生了危急的情况不得不败退，起码还有强行跨越位面逃生这条后路。

　　那名拍卖者在展示完自己的这枚星辰宝石，证明它并非赝品之后，便开出了自己的交换条件：“我想大家都很清楚它可以做些什么，我便不再废话了。我需要一件强有力的防御魔法物品，价值相差太远的就不用上来了，我自己也是传奇巅峰强者，若是连我随手一击都挡不住，就别浪费时间了。”

　　这名肥胖的黑暗精灵话音刚落，立刻在他的身边浮现出一团魔法映像，那是某位参加拍卖会的贵宾发出的，这位外表同样是黑暗精灵的女性坐在自己的包厢之内，通过魔法映像和拿出星辰宝石的拍卖者联系说道：“我这里有一件可以发动三种传奇级别防御法术的戒指，相信你会对它非常感兴趣！”

　　“且慢！”一个粗犷的声音响了起来，却是另一位身材魁梧的索尔恶魔发出来的，当然看见这名背后有着蝙蝠般翅膀的男性索尔恶魔的人心里都很清楚，眼前这副形象未必是此人的真正面目。这名索尔恶魔似乎对那枚星辰宝石势在必得，他急匆匆地说道：“我这里有一面盾牌，这才是你需要的东西！”

　　“哼，是我先来的，自然先由我和这位拍卖者交易，如果他看不上我的东西，才能轮到你！”那名黑暗精灵女性自然不满意这个索尔恶魔男子干扰自己，于是开口说道：“粗鲁的索尔恶魔，难道你们除了进食、交配和杀戮之外，就不能学一点最基础的礼仪吗？”

　　“说起交配，谁能比得上你们黑暗精灵？”那名索尔恶魔反唇相讥道：“女人，是不是非要用我的下面塞满你的嘴巴，你才能给我安静一会？”

　　“混蛋，你想打架吗？”索尔恶魔如此明显的侮辱之词，自然让那位黑暗精灵女性火冒三丈，她直接从座位上站了起来，两只几乎要冒出烈焰的眼睛通过魔法映像死死的盯住了那个出言不逊的索尔恶魔，然后恶狠狠地说道：“我会切碎你的身体，用它来喂养我的宝贝！”

　　眼看这一场争执就要升级，在一旁的瑞克拉克突然站了出来，朗声说道：“两位请听我说，大家来这里是为了买到需要的东西，可不是平白无故打上一架，不过是一些口角之争，不需要这样生气吧？”或许是为了证明瑞克拉克的这番话说服力，他身后的伊德里斯和另外一名传奇巅峰强者都不约而同的走上前几步，分别站在了瑞克拉克的左右两侧。

　　同时和三名传奇巅峰强者战斗绝对是不理智的行为，再者一旦和拍卖大会发生冲突，接下来就没办法继续参加，更没办法换到自己想要的星辰宝石了，于是那位黑暗精灵女子和索尔恶魔男性全都闭上了嘴巴。见自己的调解有效，瑞克拉克面带着笑容说道：“我想不如这样吧，既然这枚星辰宝石是属于这位黑暗精灵先生的……”

　　瑞克拉克说到这里用手指了指站在拍卖台上的那个肥胖的黑暗精灵，虽然大家心中都很清楚他的外形肯定进行了伪装，不过瑞克拉克还是装作什么都不知道的这样说道：“那么不如就让他来挑选最适合自己心意的交换品吧。”在说完这些之后，瑞克拉克发现后来的那位索尔恶魔男子脸色微微有些难看，他自然很清楚对方在想什么，于是补充说道：“当然，为了保证绝对的公平，我建议由他看完所有拿出来进行交换的物品后，这才做出最终的选择，不知道两位意下如何？”

　　那位黑暗精灵女性虽然对瑞克拉克后面补充的一番话有些不满，却也知道那位拿出星辰宝石的拍卖者同样也是一位传奇巅峰强者，他有足够的底气坚持看完所有人拿出来的交换品后再决定那枚星辰宝石的归属，于是这位黑暗精灵女性只得点头同意了下来，后来的那名索尔恶魔自然不会拒绝瑞克拉克的提议，这对于他是很有好处的，于是两人亲自前往拍卖场地，将自己拿出来的交换品摆在了星辰宝石的主人面前。

　　在那个肥胖的黑暗精灵和两位买主交涉的时候，瑞克拉克继续通过魔法映像对参加这场拍卖会的所有宾客说道：“诸位，如果你们还有谁想要换取这位星辰宝石，请赶快拿出你们的交换品，若是这位买主决定了之后，就算你们的东西再合他的心意，按照本次拍卖大会的规矩，也是不能够更改事实结果了！”

　　在瑞克拉克说这番话的时候，又有几个传奇巅峰强者带着自己拿出的交易品赶了过来，至于其余的那些贵宾，或者实力只有传奇进阶，不希望招惹到那些传奇巅峰的超级强者，或者在看到那一共十一件防御型的魔法物品后觉得自己肯定拿不出比它们更好的，也就绝了交换星辰宝石的心思。

　　眼看着再没有其他强者赶来，那位肥胖的黑暗精灵便伸手要去拿第一个交换者，也就是那位黑暗精灵女性的魔法戒指，不料脚步声却再一次传来，两个黑暗精灵一前一后的走进了拍卖大厅。见又来了一位竞争者，那些传奇巅峰强者顿时面露不悦的表情，同时飞快的观察这两个黑暗精灵的实力，当他们看到前面那位女性居然连传奇境界都没有达到，顿时勃然大怒，什么时候这里的地下拍卖场可以允许这种卑微的角色进入了？

　　不过这些传奇巅峰强者们并没有发作出来，因为他们很快就感受到了走在后面那个黑暗精灵男子的实力，那是和他们同样达到了传奇巅峰境界的超级强者，这个发现让大家把目光重新放在了那个肥胖的黑暗精灵身上，希望他可以看中自己拿出来的交换品。

　　这走进来的一男一女便是莱恩和拉蒂娜，作为一名掌握了领域法则的传奇巅峰强者，莱恩觉得那枚星辰宝石应该对自己会有非常重要的意义，于是便在思考片刻后决定拿出事先准备好的一样东西和那枚宝石的主人进行交换。之所以带上来传奇强者都不是的拉蒂娜，却是莱恩深思熟虑的结果。

　　目前这里已经有七位交换者，十一件交换品，莱恩实在懒得多费口舌去说服星辰宝石的主人，他打算用最直接有效的办法证明自己拿出的东西才是那个肥胖黑暗精灵的最佳选择。同时在这种全都是超级强者的场合带上一名实力极差的同伴，也有吸引众人目光的用处，莱恩相信隐藏在这里某处的芙丽娅一旦留意自己这边，肯定会从他即将拿出来的那件魔法物品上看出些端倪。

　　为了让自己变得更加独特立行，莱恩没有当场拿出准备好的那件交换品，而是站在一旁用充满了不屑的目光扫视着摆放出来的那十一件魔法物品，他的这个东西很快就引起了所有人的注意力，不过兑换那枚星辰宝石要紧，其他人很快就把目光转移回到那个肥胖黑暗精灵的身上，等待他挑选自己的物品。

　　由于身负安全责任，那位瑞克拉克倒是对莱恩非常感兴趣，虽然说弗拉尔城不会涉及到个人隐私上，但是它们不可能完全对来访的客人置之不理，起码也要在暗中做好充足的准备。在三天前莱恩等人通过传送魔法阵进入弗拉尔城后，拍卖大会主持方就可以全力收集有关他的情报，而身为此次拍卖大会安全负责人的瑞克拉克自然已经将这些绝密的情报反复翻阅了许多次。

　　说起来瑞克拉克还有些对那些资料上的记载感到不可思议，莱恩所伪装的黑暗精灵整个事迹完全就是一本史诗级的篇章，以一己之力统一伊索帕顿城城两百多个家族共存的混乱局面，面对一群蜡融妖的追杀安然无恙，反而全歼敌人还顺便干掉了一个蛛后侍者。

　　得罪了睚眦必报的蜘蛛女神，结果那位罗丝女神却对这种近乎亵渎自己威严的行为毫不在意，据传在赫鲁迪安家族举行的祭祀盛典中，蜘蛛女神的位面投影居然和那个流浪黑暗精灵非常的客气，言语举止之间完全把他当成了可以和自己交谈的同伴。

　　还有那场差不多是一边倒的大战，阿莱迪娅手下两名得力助手就这样陨落，即便这位领域强者在事后加大了封锁力度，这个消息还是从伊索帕顿城中传了出来，现在差不多有实力知道的势力全都知道了，自然也包括弗拉尔城。如今这名依靠一个人的力量就改变了赫瑞丝特主母的战略布局，并且很有可能因此彻底改变整个千年战争的进程的超级强者，就这样站在了瑞克拉克面前，若是没有亲自阅读过那些资料，恐怕瑞克拉克也会像其他人那些选择性的无视了眼前这位看上去人畜无害的可怕人物。


第六百八十一章 七眼法袍（一）

　　那位肥胖的黑暗精灵放下了最后一件用来交换的物品，在他眼前的这十一件珍贵的魔法物品，可以说每一件都称得上是非常精良，其中任何一件都可以用来交换他手中的那枚星辰宝石，毕竟后者虽然稀少可若是没有精通空间魔法的附魔大师出手，也只能算是魔法材料而已，不会在实战中发挥出任何用处。

　　在一通比较之后，这个肥胖的黑暗精灵看中了两样东西，一个就是最开始说话的那个女性黑暗精灵拿出的魔法戒指，这枚戒指中封印了三个传奇级别的防御魔法，若是善加利用绝对会在关键时刻发挥作用。另一个却是那个索尔恶魔男子拿出来的盾牌，这个肥胖的黑暗精灵已经达到了传奇巅峰境界，却完全看不出这面盾牌是用什么材料制作出来的，他只知道这面盾牌异常的坚固，自己用了一成的力气居然没办法捏碎它，看样子它真的可以硬抗传奇巅峰强者的猛攻。

　　发现事情最终又回到了原点，那个男性索尔恶魔飞快的开口劝说道：“我这面盾牌是用一头上古魔兽的甲壳制作的，你刚才也测试过了，它相当的坚硬，就算你我全力一击都可以挡下来，绝对符合你的要求。”

　　“只怕未必吧？你这面盾牌看起来似乎不错，但是却完全没有附加任何魔法，在我看来不过只是依仗着材料而已，并不算什么。”女性黑暗精灵插嘴说道：“别忘记了，它每抵挡一次攻击，自身都会出现一定的损耗，这是不加持魔法必然会带来的结果。相反那三个传奇防御魔法才是最有效果的，只要善加利用效果肯定在你的盾牌之上。”

　　“哼，魔法再厉害，哪有我们的身体厉害？”男性索尔恶魔用不屑的语气反驳了起来，因为他本身就是一位战士，完全依靠身体作为武器战斗，魔法武器未必有这个索尔恶魔的骨刺锋利，魔法护具不一定比他的身体更坚硬，所以他才会这么说。

　　但是那名女性黑暗精灵却是一位大法师，她当然更看着法术的力量，所以她的反驳侧重在魔法相互对抗上面，众所周知无论是再坚硬的材料，如果选择好相应的魔法反复轰击，也是会出现破损甚至损坏情况的，只有针对性的使用防御法术才可以做到毫发无伤，所以在这位黑暗精灵大法师看来，有针对性的使用防御魔法才是最安全的。两个人各自站在自己的角度向别人推荐，自然很难分出高下，毕竟这么多年来武技和魔法总是不相上下才的，这才有了像男性索尔恶魔那种的传奇战士，和女性黑暗精灵那样的大法师出现。

　　莱恩站在旁边，听那边两个人的争论慢慢又朝着冲突演变，终于开口说话了：“不过两个垃圾，用不着这么麻烦，直接丢掉就可以了！”莱恩的这句话直接激怒了那两个人，于是他们不再争辩谁的东西更好，而是一起朝着莱恩怒目相视，若不是顾忌旁边的瑞克拉克，估计两人都打算一起出手了。

　　瑞克拉克心底微微一颤，如果不是在拍卖会现场，不是在弗拉尔城，他绝对巴不得莱恩和别人大打出手，好趁机观摩一下，可是在这里他无论如何也不希望发生任何意外，以莱恩在伊索帕顿城表现出来的战力，若是在这里恐怕能将整个第一环贸易区都夷为平地，到时候丢人的可就是整个拍卖大会的主办方了。

　　于是瑞克拉克连忙走上前来，出言劝说道：“几位稍安勿躁，不如先让这位先生拿出他的交换品，毕竟这些东西全都是各有特点，从自己的角度来看，自己的那一件当然是最好的，不过最终还是要看拍卖者喜欢哪一件。我想这一点，我之前已经说得很清楚了吧？”

　　见瑞克拉克再一次重复之前的那番话，索尔恶魔和黑暗精灵全都不再说话，他们打算等莱恩把自己的那件交换品拿出来以后再去慢慢挑些不足来挖苦，至于其他人因为利益无关，更是乐得站在一旁开开眼界，看看莱恩到底是真的有比这两个人好的交易品，还是根本就是眼高于顶、自以为是，完全瞧不起别人。

　　莱恩也不再多说什么，他挥了挥手，示意站在自己身后的拉蒂娜走上前来，后者迅速站在莱恩的侧后方，并且脱去了披在表面上的斗篷，结果露出了她下面穿着的一件大法师长袍，这是莱恩在过去三天里面精心制作出来的，它的款式和纹饰与莱恩以前穿过的那件七方法眼的法袍一模一样，而关于莱恩在海底世界的一切，无论是维克多还是芙丽娅全都从莱恩这里听过多次了，不可能辨认不出这么明显的标识。

　　当然比起当初莱恩的那一件，现在穿在拉蒂娜身上的七眼法袍显得更有气势，它上面的所有魔法纹饰全部由拉蒂娜亲自出手纹绣上去的，毕竟拉蒂娜也是赫鲁迪安家族的嫡系成员，就算实力不足难以做出什么高阶魔法物品，但是最基础的附魔工艺比如纹绣、提纯、编织等等手艺还是做得非常不错，那七只不同眼睛的法眼被她弄得栩栩如生再由莱恩附加上各种魔法阵，从而隐约散发出七种不同的法力波动，这些法力波动被莱恩非常和谐的融合在一起，竟然让连传奇强者都不是的拉蒂娜散发出一种无形的威压，让人不敢逼视。

　　在场众人的目光立刻全都集中在拉蒂娜这个非传奇强者的身上，后者知道这种场合对竖立家族形象非常的重要，所以她暗暗咬紧牙关，竟然没有在数百位超级强者的目光下失态，反而还表现出一种淡然的气质，让别人对那个赫鲁迪安家族刮目相看。

　　莱恩轻轻咳嗽一声，将现场焦点从拉蒂娜身上拉到自己身上，这个变化让拉蒂娜终于暗自松了口气，莱恩则面对着星辰宝石的主人，对那个肥胖的黑暗精灵说道：“我会向你证明，为什么我的东西是最好的。”说完这句话后，莱恩指着拉蒂娜说道：“她的实力不用我说你们都很清楚，现在就请你做她的对手，看看她身上的那件七眼法袍到底有什么效果。”

　　“你，你没说错吧？”莱恩的话让那个肥胖的黑暗精灵吓了一跳，他歪着脑袋打量了拉蒂娜几眼，确定这个黑暗精灵女人的的确确没有达到传奇境界，他们两者之间实力差距比最深的深渊还要巨大，他就是伸出一根手指都可以碾死几百个拉蒂娜，就算只是实验一下也实在是太离谱了。为了确认莱恩的意思，肥胖的黑暗精灵开口问道：“这小妞长得还不错，弄死可有些太可惜了。”

　　“你弄得死再说这些话吧！”莱恩微笑的回答了一句，随后朝着旁边走开几步，让拉蒂娜一个人站在那个肥胖的黑暗精灵面前，尽管来的时候已经听莱恩详细解释过一遍，但是拉蒂娜的两只脚还是发软，她现在面对的可是一位传奇巅峰强者，一个人足以夷平整座伊索帕顿城的那种超级强者。

　　“可惜，可惜。”肥胖的黑暗精灵当然不会把拉蒂娜这种小人物放在心上，对于他而言之前那些话不是针对这个黑暗精灵女性而说的，而是对莱恩这个黑暗精灵男子，毕竟两个人都是传奇巅峰的超级强者，不过既然莱恩自己都不在意，这个肥胖的黑暗精灵当然不介意用一个卑微的生命来实验这件七眼法袍的效果。

　　没有施法动作，更没有任何念诵魔法咒语的过程，肥胖的黑暗精灵甚至连手都没有动，就放出了一团火球砸向距离自己不过十几米的拉蒂娜。如果两个人之间的距离间隔非常大，那么拉蒂娜还有可能做出惊恐等负面表情，正是因为距离实在太近了，不等拉蒂娜做出任何反应，那枚火球便已经来到了她的面前，所以拉蒂娜始终保持着之前的那种淡然，这让不知情的旁观者对她的胆量颇有些钦佩。

　　眼看拉蒂娜就要丧身火球，她身上的七眼法袍发动了，原本闭合起来的七只栩栩如生的眼睛诡异的扭曲了起来，它们所在法袍的位置似乎发生了一些微妙的变化，不等别人观察出到底发生了什么，一只绿色的眼睛突然张开，将拉蒂娜保护在一道黑色的魔法结界之中，那团火球触碰到这道黑色结界后立刻爆炸，不过它本来就只是用来试探的，所以杀伤的威力并不是很大，飞溅的火焰更是在爆炸后迅速消失，而拉蒂娜则安然无恙的站在原地。

　　肥胖的黑暗精灵点了点头，这件七眼法袍看起来似乎有些意思，他之前的那个火球术虽然只是三级魔法，但是施法者可是一位传奇巅峰强者，换句话说从肥胖黑暗精灵手中飞出的三级魔法，完全不会逊色任何一位大魔导师放出的八级魔法的杀伤力，而那件七眼法袍居然可以在感觉到危险后自动启用蕴含着的魔法，这倒也引起了这位肥胖黑暗精灵的极大兴趣。


第六百八十二章 七眼法袍（二）

　　肥胖的黑暗精灵又用其他几种不同类型实验了一下，发现拉蒂娜身上穿着的七眼法袍效果的确不错，居然可以让一个实力这么低微的黑暗精灵在传奇巅峰强者的进攻中安然无恙，虽然肥胖的黑暗精灵也仅仅只是实验，而不是真正的生死相搏。

　　但是如果只有这些效果，肥胖的黑暗精灵是绝对不会和莱恩交换的，因为他自己也是魔法师，或者亲自施法，或者制作和购买一些魔法饰品，同样能够做到现在七眼法袍所能够达到的情况，于是肥胖的黑暗精灵沉声念诵了一小段魔法咒语，发动了传奇级别的攻击法术。

　　拉蒂娜身上的七眼法袍再一次出现了诡异的扭曲，七只颜色各异的眼睛竟然好像活过来一样，在整个法袍上四下游走，其中一只黄色的眼睛猛然张开，紧接着拉蒂娜的身体迅速变得黯淡了下去，与此同时，肥胖的黑暗精灵完成了那个法术，让它朝着拉蒂娜飞了过来。

　　魔法出手的瞬间，肥胖的黑暗精灵就知道它一定会落空，因为拉蒂娜已经通过误导术离开了原来的位置，那个黯淡的身影只是一个魔法留下的影像而已。事实也正是如此，那个法术穿过拉蒂娜留下的镜像，将后者变成了碎片，而肥胖的黑暗精灵也操纵着自己放出的魔法，将它所蕴含的法术能量强行消散。

　　以拉蒂娜的实力，就算通过误导术躲开第一波攻击，也不可能真正瞒得过在场的传奇巅峰强者，所以旁观的那个女性黑暗精灵第一时间就重新锁定了她的位置。在看到现身出来的拉蒂娜后，这个黑暗精灵大法师撇了撇嘴，小声嘀咕了一句：“这些魔法也没什么了不起的，无非是他放进了长袍里面，我放在了戒指里面！”

　　这个声音虽然很小，但是莱恩却还是听的清清楚楚，他轻轻咳嗽了一声，对那个准备继续测试的肥胖黑暗精灵说道：“这件七眼法袍每一只眼睛都蕴含着一种魔法，这些法术都可以自行发动，以便最大限度保护穿戴者的安全。不过我要说的是，我并不喜欢被动的防御，所以接下来我的同伴会为你展示第三只眼睛的用法，希望你会喜欢。”

　　“哦？”肥胖的黑暗精灵闻言微微点头，他也知道自己最好还是不要当众把这件法袍所有功效都展示出来，莱恩所说的倒也符合他的心意，如果能够证明这件七眼法袍是物有所值，肥胖的黑暗精灵自然不会吝啬一枚星辰宝石，毕竟这玩意目前还只是魔法材料，并不能在关键时刻救他自己一命。

　　在得到了莱恩的暗示后，拉蒂娜的心底有些惴惴不安，因为她接下来要做的事情是黑暗精灵当中前所未有的，于是她忍不住深呼吸几次，以缓和自己的这种不安心情，随后拉蒂娜主动开启了七眼法袍的紫色眼睛，一只深邃的瞳孔便浮现在拉蒂娜的胸前。

　　紫色之瞳迅速扩张变大，很快就把拉蒂娜的整个身体也包裹了进去，印有七只不同颜色法眼的大法师长袍迅速被渲染上了一层淡紫色的光晕，紧接着这种近乎透明的光晕继续朝着外面空间扩散，将整个色彩斑斓的世界彻底变成了淡紫色，这里面自然也包括了那个肥胖的黑暗精灵，还有旁边的瑞克拉克等人。

　　整个“染色”的过程非常的快捷，几乎在不知不觉中便完成了，等到这些传奇巅峰强者发觉事情有些不对劲的时候，他们周围的空间已经完全凝固了起来，天地之间仅剩下这种淡淡的紫色。当这层淡紫色光晕消失的瞬间，天地之间便完全褪去了所有的色彩，变成了一副黑与白的素描。

　　拉蒂娜惊讶的深处自己的手指，想要抚摸一下身边的黑白世界，却发现自己竟然多出了一只手臂，她的身体因此动了一下，这使得拉蒂娜离开了原位，结果整个拉蒂娜也变成了两个，其中一个留在原位，还保持着发动七眼法袍中紫色之瞳时候的动作表情，而另一个已经朝着前方跨出了半步，看起来颇有些像是灵魂离开了躯体。

　　这种场景拉蒂娜从没有见过，更没有听说过，毕竟她的实力和境界实在是太低了，怎么可能接触到“时间停止”这个号称传奇魔法中最强大的法术，更不可能知道用一件只花了三天就制造出来的法袍，发动的这个法术居然能够禁锢同阶传奇巅峰强者意味着什么。

　　不过拉蒂娜却牢牢记得莱恩的嘱咐，她几乎下意识的朝着那个肥胖黑暗精灵走了过去，那枚星辰宝石就握在此人的手中，莱恩要她从对方那里拿过来，只有这样才能完美的证明七眼法袍所蕴含的魔法威力。拉蒂娜只跨出了七步就站在了那个肥胖黑暗精灵的面前，这位传奇巅峰强者好像木偶石像般站在原地，对拉蒂娜的行为完全没有任何反应。

　　从一尊一动不动的雕像手里拿过一枚宝石，只怕就是几岁的小孩子做起来也没什么难度，所以拉蒂娜很轻松就达到了这个目的，随后她毫不犹豫的转身就走，因为莱恩反复告诫过她，在“时间停止”的那段瞬间，拉蒂娜虽然可以走动，但是必须在时间重新恢复流逝前回到原先的位置，否则她的身体就会在时间恢复流逝的瞬间卡在空间裂缝之中，后果不堪设想，毕竟这个法术不是她自己释放出来的，拉蒂娜可没办法控制那些空间能量为自己所用。

　　莱恩看着拉蒂娜按照自己的吩咐飞快的回到原位，他的嘴角微微翘起，眼前这个黑暗精灵女人，应该是第一个在非传奇境界就体验过“时间停止”这个魔法效果的人了，不过拉蒂娜在整个过程表现得还算不错，所以不需要莱恩额外出手帮助她了。

　　天地之间的色彩慢慢恢复了原状，拉蒂娜的心脏跳动也慢慢减缓了下来，她做到了，真的做好了，直到现在拉蒂娜的脑海中还是不敢相信眼前这一切真的是自己做到的。想起三天之前身上这件七眼法袍还只是一件普通的大法师长袍，那上面的秘银丝是自己一点一点纹绣上去的，拉蒂娜这才发现自己竟然亲手参与到了制造一件伟大魔法物品的过程中去，这是整个赫鲁迪安家族有史以来的第一次，拉蒂娜的名字足以因此而载入这个家族，甚至是整个黑暗精灵的史册。

　　时间重新恢复流逝的瞬间，肥胖的黑暗精灵、那个女性黑暗精灵大法师、男性索尔恶魔，还有瑞克拉克和他的同伴，还包括其他通过魔法映像观看到这一切的超级强者们全都脸色大变，作为当事人的肥胖黑暗精灵变化得最明显，因为他已经看到原本在自己手中的星辰宝石居然被那个拉蒂娜托在手心展示了出来，偏偏这一切过程他完全不清楚到底是怎么回事，一想起若是这个拉蒂娜在拿宝石的同时再补上一刀，这个肥胖的黑暗精灵的后背直接被冷汗湿透了。

　　一团魔法映像突然浮现在了拍卖台上方，映像中露出了一个虎头模样的罗刹妖，这也是一名传奇巅峰强者。这位罗刹妖超级强者直接开口对莱恩说道：“这件法袍我要了，你随便开价吧！”这个声音立刻让那些旁观者反应过来，于是在拍卖台上连续闪现出几十个魔法映像，那些对七眼法袍动心的超级强者们纷纷发出自己希望得到它的意愿，看到这种场景，不少超级强者索性直接跑到了拍卖大厅现场，希望可以说服莱恩和自己交易，一时之间竟然把安静的拍卖大会秩序完全搞乱了。

　　“大家，大家安静一下！”在连续喊了几十遍之后，瑞克拉克这才勉强控制住了现场的秩序，他忍不住擦了擦额头的汗水，对莱恩的忌惮已经彻底变成了畏惧，他开始相信那些情报上的记载绝对是真实的，换做是他穿着那件七眼法袍，相信都能够亲手干掉安特莱布和库尔玛，而这样重要的东西，居然被眼前的这个流浪黑暗精灵随手拿出来交换一枚星辰宝石，这只能说明莱恩根本没把它放在心中，他的实力比穿着七眼法袍还要厉害很多，那应该是一种什么样的境界，难道就是传说中的领域强者？

　　现场安静下来其实和瑞克拉克的努力关系不大，大家之所以不再说话，而是莱恩伸手朝着下面压了几下，这是一个噤声的动作，这些眼高于顶的超级强者们在不知不觉中已经完全受控于莱恩的气势了，他们竟然像仆人一般服从着莱恩的意愿，并且自身完全没有觉察到这一点。

　　看着脸上永远带着微笑的莱恩，那个肥胖的黑暗精灵颇有些后悔，他觉得自己刚才应该不顾一切交换才对，结果现在恐怕没有这个机会了，因为就算星辰宝石被制作成“星域六分仪”，其价值也不可能超过一件居然能够禁锢多位传奇巅峰强者的法袍，前者的使用限制实在太大了，不经常穿梭在位面之间的强者，基本上没什么用处。


第六百八十三章 七眼法袍（三）

　　尽管心里很清楚的知道这一点，但是这个肥胖的黑暗精灵还是抱着侥幸的心理开口对莱恩说道：“好，我的星辰宝石就换你这件法袍了！”他特意加上“我的”两个字，为的就是告诉其他人，这里只有他才有星辰宝石，就算这一次交换被自己占到便宜也与其他人无关。

　　不料这句话才刚刚出口，肥胖的黑暗精灵立刻就听到人群中传来“扑哧”的嘲笑声，显然是看穿了他的心思，这让让肥胖的黑暗精灵脸上微微发烫，于是他连忙补充说道：“当然我也不会让你吃亏，你可以在我的储物口袋里面随便挑选三件，算是我的补偿！”

　　“哼，加兹特兹，你又能有什么好东西，就是那枚星辰宝石，恐怕也是巧取豪夺来的吧？”肥胖的黑暗精灵这番话刚刚落下，莱恩还没有来得及做出任何答复，就听到人群中有人说句了，紧接着一名罗刹妖越众而出，站在了莱恩的面前，他居然没有使用任何伪装手段，就这样将自己的本来面目展现在众人的面前。

　　那个肥胖的黑暗精灵本来脸上有些愤怒，他本来是一名罗刹妖，却伪装成黑暗精灵的模样参加此次拍卖大会，不料现在这个伪装竟然被人当场点破，这种行为在弗拉尔城是被视为挑衅，就算爆发一场战斗也不稀奇，不过当这个伪装成肥胖黑暗精灵的罗刹妖加兹特兹看到那个走出人群的罗刹妖后，却完全兴不起任何出手的念头，反而用微微颤抖的语气说道：“索，索伦汀大人……”

　　那个被成为索伦汀的罗刹妖冷笑一声，他甚至懒得和那个叫做加兹特兹的罗刹妖同胞说话，只是狠狠瞪了后者一眼，结果让加兹特兹吓得直接倒退了好几步，仿佛只有拉开和罗刹妖索伦汀之间的距离，才能让自己的心中有一些安全感。见加兹特兹识趣的退却，罗刹妖索伦汀换上了笑容看着莱恩，开口说道：“艾瑞瑟拉先生，这件七眼法袍我要了，我这里有……”

　　罗刹妖索伦汀一边说一边从怀中储物口袋拿出了一件魔法物品，它由两个部分组成，下面是一个刻满了刻度的罗盘，上面则是几把曲尺巧妙的连接在一起，当拨动曲尺的时候，曲尺带动着罗盘开始以某种奇异的规律转动，这就是“星域六分仪”，而在六分仪下方罗盘的正中央，一枚星辰宝石被镶嵌之中，它虽然比起现在拉蒂娜手中的那枚稍微小了一点，但是如果没有把两个宝石放在一起比较，旁人未必能够看出来之间的细微差距。

　　罗刹妖索伦汀向莱恩展示了一下自己手中的星域六分仪，再用手指了指拉蒂娜手上的那枚星辰宝石，开口继续说道“这就是星域六分仪，你想要换那枚星辰宝石无非就是打算制造这个，现在我这里有一个制造好的成品，这是罗刹妖附魔宗师乌蕴乌勒的作品，相信你也听说过他的名字。”

　　其实莱恩根本就不认识谁是乌蕴乌勒，他甚至连站在自己面前这个索伦汀都不认识，只是听出这个声音是刚才买下神器匕首的那个人。刚才莱恩也有些好奇索伦汀的身份，现在可以当面看到他，自然要上下打量一下，结果莱恩发现这个叫做索伦汀的罗刹妖已经在很快年前就达到了传奇巅峰境界，他的实力比起之前的安特莱布等人甚至还胜一筹，甚至莱恩还感觉到这个罗刹妖似乎随时随地都有可能突破，从某种意义来说，称之为准领域强者也不为过。

　　在索伦汀出面之前，在场的众人还抱着侥幸心理，希望莱恩可以看中自己的交换品，从而让那件七眼法袍落入自己的手中，不过当索伦汀斥退拥有星辰宝石的加兹特兹后，其他人基本上全都悄悄的退出了拍卖大厅，他们知道自己绝对不是索伦汀的对手，何况代表着罗刹妖实力的索伦汀都出面了，其他几个势力又怎么可能坐视不理，像这种多个诗礼之家的纠葛，能不介入还是尽量别介入的好。

　　由于莱恩没有立即回答，那位罗刹妖索伦汀自认为猜到了他的心思，于是开口继续说道：“当然，我并不认为一件星域六分仪能比得上你的七眼法袍，所以我希望可以邀请你来参观一下我的珍藏，若是有你看得上眼的，我们不妨再来计算这一次交易是否……”

　　“喂，老家伙，你该不会打算先骗他进入自己布好的圈套，再暗中下手强取豪夺吧？”一个柔美的女性声音从响了起来，紧接着声音的主人，一名女性黑暗精灵慢步走了进来，她穿着一套剪裁合体的大法师长袍，露出了浑圆的大腿和消瘦无骨的肩膀。

　　“胡说八道，我索伦汀什么时候做过这种下作的事情！”罗刹妖索伦汀脸色不悦的看了那个女性黑暗精灵一眼，开口说道：“泰瑞希丝，你这个黑寡妇说过真话吗？若是再这样胡说八道，我不介意亲自向你讨回名誉！”

　　“啧啧，既然你们两个都在，那我若是不来凑个热闹就实在对不起大家了！”不等女性黑暗精灵泰瑞希丝说话，又一个声音响起，这一次从另一个入口走进拍卖大厅的同样是一名黑暗精灵，这位男子身穿非常普通的皮甲，身上没有携带任何武器，他走路的速度极快，在这几句话刚开始说的时候人还在大厅外面，等到说完之后就已经站在了莱恩的侧面。

　　看着最后进来的这个黑暗精灵，那个女性黑暗精灵泰瑞希丝有些不悦地说道：“我说你下一次换一个伪装不行吗？罗刹妖的皮肤摸起来毛茸茸的，应该很舒服嘛，或许你可以考虑换换口味！”

　　“嗯，这个提议很不错！”那个男性黑暗精灵说完这句话，伸手抓住自己面部的肌肤，然后用力一扯，一下子将他的脸部撕成了两半，随后黑暗精灵的肌肤从这个人的身上慢慢滑落，露出了里面的细小鳞片。等到柔软的黑暗精灵皮肤跌落到地面后，这个伪装成黑暗精灵男子的家伙便彻底露出了真正的面目，却是一名索尔恶魔。

　　恢复了原状的索尔恶魔咧开嘴朝着莱恩笑了笑，然后继续对女性黑暗精灵泰瑞希丝说道：“不过我还是比较喜欢黑暗精灵的惨叫声，听起来又脆又酥，嗯，比罗刹妖那种撕裂式的叫声好听多了。”

　　听这个索尔恶魔这样讲，最先出来的罗刹妖索伦汀只是皱了皱眉头，却没有说任何话，现在他们三个人无巧不巧的站成了一个三角形，在这中间的便是身穿着七眼法袍的拉蒂娜，这说明其他两个超级强者全都把目光放在了这件七眼法袍上，却忽略了一个相当重要的情报。

　　罗刹妖索伦汀面无表情的看着其他两个竞争者，他的心底却在飞快的思索着对策。弗拉尔城这里虽然是黑暗精灵的领地，但是要讲信息通畅和迅捷，黑暗精灵却未必比得上罗刹妖开设的商会。早就几分钟之前莱恩拿出那件七眼法袍的同时，罗刹妖索伦汀的得力助手便飞快的为他提供了几项关键性的信息，以证明这件威力强大到可以短暂禁锢传奇巅峰强者的七眼法袍，正是莱恩在来到弗拉尔城后的作品。

　　根据索伦汀助手提供的消息，莱恩在来到这里之后，曾经在赫鲁迪安家族的商会总部，向拉蒂娜要过一些材料，这其中最主要的便是一件大法师长袍和大量的秘银丝。所谓大法师长袍，其实就是一种特制的魔法师长袍，它的材质比较特殊，能够让传奇级别大法师尽情的在上面绘制出足够多的魔法阵，以赫鲁迪安家族的实力，是制作不出来这种高档货物的，因此拉蒂娜从弗拉尔城内另一家商会购买了一件，而这一件从罗刹妖商会买来的大法师长袍在款式样式上都和七眼法袍一般无二，除了那七只颜色各异、栩栩如生的眼睛。

　　另外一个证据就是绣在大法师长袍上的秘银丝线了，七眼法袍在露面后很短的时间内，罗刹妖索伦汀的助手便从这上面纹绣着的秘银丝线上找出了许多属于制作者风格的特征，而这一切和拉蒂娜以前的手艺完全一模一样，为了证明自己的情报没有错误，索伦汀的助手甚至派人立刻找来了一件拉蒂娜曾经的作品，虽然那只是一个非常普通的斗篷，上面的秘银丝甚至连魔法阵都没有绘制，但是两者在纹绣的风格上一般无二，有力的像索伦汀证明了这个证据的可靠性。

　　以拉蒂娜自身那卑微的实力，以前根本不可能能够接触到七眼法袍这种存在，所以根据以上的证据大致可以推断出一个结论，那就是这件七眼法袍不过是莱恩随意的作品，因为整个制造过程不到三天，并且其中很多地方应该还有足够大的改进空间，起码拉蒂娜的纹绣技术根本达不到真正附魔大师的平均制作水平，若是换成那位乌蕴乌勒大师亲自出手，索伦汀相信整件七眼法袍的法术效果至少还得强上三成，这令索伦汀对邀请莱恩加盟充满了渴望。


第六百八十四章 七眼法袍（四）

　　就在罗刹妖、索尔恶魔和黑暗精灵三方强者各怀心思的时候，莱恩也在默默的思索着，眼下三方鼎足而立，这说明此次弗拉尔城拍卖会三个势力都有所涉及，再加上之前那三件最重要的拍卖品被人分别买走，其中那件神器匕首落入罗刹妖的手中，莱恩估计索尔恶魔领域强者的残缺身体应该落入那个索尔恶魔强者手中，因为只有他才能够最大限度利用这些，如果这个推测属实的话，苍白王冠不用说肯定在黑暗精灵泰瑞希丝的手上。

　　这种均衡的结果要说事先没有达成什么协议绝对是不可能的，这一点从三方疯狂竞价，却恰到好处的将三个竞拍金额控制在比较相近的范围之内就可以看出，只不过现在看到莱恩的七眼法袍竟然毫不逊色之前拍卖的那三样东西，于是这三方势力便纷纷跳到了前台来。

　　说起来莱恩的七眼法袍加上那把神器匕首，倒是一套可怕的组合，七眼法袍能够暂时禁锢对手的时间，甚至对传奇巅峰强者也有一定的效果，这样就算是一个普普通通的凡人，都可以用那把神器匕首将超级强者送到其他位面去，如果善加利用的话，绝对会让罗刹妖方面的势力多出一个超级强者的名额，这一点黑暗精灵和索尔恶魔方面自然全都看出来了，所以他们无论如何也不能让索伦汀拿走七眼法袍。

　　“看起来我们三方对这件法袍都是势在必得呀，可惜这件交易品只有一件。”黑暗精灵泰瑞希丝忽然笑了起来，她的柔软声音似乎让一触即发的冲突场面缓和了不少，这位阿莱迪娅手下得力的传奇巅峰强者见自己的目的达到了，便继续说道：“说起来，我们在弗拉尔城一起都保持着默契，我想还是不要因为这件事情发生冲突吧！”

　　“哈哈，这实在太简单了，你们两个让我一次，不久什么事情都没有了？”那个索尔恶魔笑嘻嘻的说出这番话，随后面对莱恩说道：“艾瑞瑟拉先生是吧？你开个价出来好了，这件七眼法袍是我……”

　　“曼德洛斯，这件法袍是我先和他交易的，除非我拿不出这位艾瑞瑟拉先生所要的东西，否则什么时候轮得到你来插嘴？”罗刹妖索伦汀冷笑一声，打断了那个索尔恶魔的话，然后跟莱恩说道：“艾瑞瑟拉先生，我想我们之前的那场交易还没有结束是吧？我这里有一份目录清单，你可以随便挑选等价的物品来交换这件七眼法袍。”

　　罗刹妖索伦汀边说边从怀中掏出一本厚实的书籍，想要将它递向莱恩，不料他的手才伸出就遇到了一团烈焰，索伦汀若是继续将这本目录递给莱恩，只怕书籍会现在熊熊火焰之中焚毁，所以他不得不暂缓了这个动作，随后对放出这团烈焰的黑暗精灵泰瑞希丝怒目相对。

　　其实罗刹妖索伦汀的真正目的并不是要那件七眼法袍，而是想要拉拢莱恩进入自己的阵营，不过他却故意用那件七眼法袍来误导其他两个人，让他们将重点放在阻止自己得到它上面，而索伦汀则会寻找恰当的机会瞒过这两个对头和莱恩交涉。现在见黑暗精灵泰瑞希丝和索尔恶魔曼德洛斯似乎达成了某种默契，于是索伦汀故意装出不满的样子，并且假装挑拨他们双方关系说道：“看来你们是打算联手对付我了？但是东西可只有一件，你们打算怎么分配，撕成两截吗？”

　　“嗯，这还真是好笑，好像这件衣服是属于我的吧？你们现在居然就开始考虑撕成几截的事情了？”就在这个时候，莱恩突然插嘴说话了，他不打算让事态由那三个超级强者来主宰，整个过程发展应该被莱恩自己牢牢控制才对，于是莱恩继续说道：“我记得这件七眼法袍是我拿出来准备交换那枚星辰宝石的吧？你们谁有这种宝石，先拿出来让我看看！”

　　莱恩的话让三方势力顿时变得鸦雀无声，因为他们三个人谁都没有完整的星辰宝石，毕竟这种东西都是可遇而不可求的，如果有人弄到一块，又有机会制作成品的话，肯定不可能白白带在身边浪费。可是没有星辰宝石，却不符合莱恩的交换要求，换做是普通的人物，也许三方势力早就出手杀人夺货了，不过现在面对着莱恩和法拉丝两位传奇巅峰强者，还有另外两方居心叵测的家伙，这三方势力当中的任何一方都不敢轻举妄动。

　　最终还是罗刹妖索伦汀开口说话了，他希望尽可能把事情的重点集中到那枚七眼法袍上，避开莱恩也是一位附魔宗师的事实，他对莱恩说道：“我手上的星域六分仪你刚才已经看到了，我利用它多次穿梭在不同位面之间，从没有出现过意外，相信你会喜欢……”

　　“我这里也有一件星域六分仪，为什么一定要和你交换？”索尔恶魔曼德洛斯插嘴说了这么一句，随即他也掏出了自己的星域六分仪，不过和罗刹妖索伦汀不同的是，索尔恶魔的六分仪样子更像是一个圆球，那枚星辰宝石就悬浮在六分仪的中央，每当空间能量发生变化，从星辰宝石里面散发出来的六道光线都会随之产生相应的变化，从而让使用者判断出周围空间能量的具体波动情况。

　　“艾瑞瑟拉先生何必舍近求远？”女性黑暗精灵泰瑞希丝这样说道：“要知道一只星域六分仪的价值怎么比得上你的七眼法袍？我留意到你还有一位同伴，不如这样吧，我立刻命人前往阿莱迪娅城，以最快的速度再运送来另一只星域六分仪，另外我还会准备一些穿梭位面所需要的东西……”

　　“不用了！”莱恩毫不犹豫的打断了泰瑞希丝的这番话，他又不是真的要交换什么星域六分仪，就算真要用上这个东西，最好还是由自己亲自制作，毕竟这样用起来也要放心许多。至于说七眼法袍和星辰宝石之间的价值比较，莱恩倒并没有放在心上，他若是愿意随时都可以再制作多件七眼法袍出来，而星辰宝石却是可遇不可求，因此站在莱恩的角度，拉蒂娜手上的宝石才是最珍贵的东西。

　　其实说起来泰瑞希丝、索伦汀等人高估了这件七眼法袍的效果，它的那只紫色眼睛之所以可以禁锢多位传奇巅峰强者的时间，并不完全是“时间停止”这个法术带来的效果，那紫色的淡淡光晕其实借鉴了博雅迪娜丝的梦幻领域效果，让那些超级强者们产生一定的幻象，若是没有这一层效果，或者那些传奇强者们提前准备好破除这种幻象的手段，那么随后发动的“时间停止”法术未必能够奏效。

　　这个秘密莱恩当然不会说出来，他在打断了泰瑞希丝的话后，用冷傲的语气对身边三人说道：“我需要这枚星辰宝石，便拿出七眼法袍和他交换，现在你们三个插手其中，却又拿不出我要的星辰宝石！还有，别跟我说什么星域六分仪，你肯定我换取星辰宝石就是为了制作这个玩意？你们肯定自己手上的六分仪就一定好过我亲手制作的成品？”

　　莱恩的这番话顿时让泰瑞希丝和曼德洛斯语塞，他们发现自己之前的想法完全错误了，同时也听到莱恩所说的“亲手制作”这个词语，让这两人猛然醒悟到那件七眼法袍应该就是莱恩本人亲手制作的，所以眼前真正重要的根本不是什么魔法长袍，而是莱恩这个活生生的人。

　　罗刹妖索伦汀的心中顿时一凉，他知道自己先前的那番筹划完全失败了，已经明白莱恩这个人物重要性的黑暗精灵和索尔恶魔，肯定不会再轻易放过这么一位难得的附魔宗师，他想要拉拢莱恩加盟的想法恐怕极难实现了，毕竟无论是泰瑞希丝还是曼德洛斯，都不希望罗刹妖方面出现了神器匕首和七眼法袍的这种组合，若是索伦汀坚持出手，那两个对头多半会联手阻止，所以这里面最终还得看莱恩的意愿。

　　因此罗刹妖索伦汀重新构思了自己的计划，他抬头对莱恩用一种诚恳的语气说道：“艾瑞瑟拉先生，我现在手头并没有星辰宝石，不过想必你也听说过异界罗刹妖商会的名头，只要你愿意，我们可以跨越无数位面帮你收集大量的星辰宝石，或者其他任何你需要的物品，这一点是黑暗精灵和索尔恶魔他们不可能做到的。”

　　“哦，什么都可以弄到吗？”莱恩的脸上露出了诡异的笑容，他反问了索伦汀一句。

　　“什么都能弄到！”罗刹妖索伦汀用最简单的语气答复了莱恩的反问，他对自己的商会有着足够的信心，再者若是莱恩真的要一些特别稀少或者珍贵的东西，其价值要远远超过七眼法袍的话，那么就要看莱恩能够为索伦汀和他的商会带来什么样的收益了，比如成为索伦汀下属商会的供奉，为他们制作魔法物品或者传授学徒等等。

　　“那好啊，我要一件神器，你有吗？”莱恩微笑的说出了这句话。


第六百八十五章 七眼法袍（五）

　　“神器？！”当罗刹妖索伦汀听到这个词后，浑身上下立刻紧紧的绷了起来，他开始怀疑莱恩拿出七眼法袍并不是为了交换星辰宝石，而是盯住了自己之前拍卖下来的那件神器匕首。索伦汀固然希望得到七眼法袍来配合自己的神器匕首，那么为什么莱恩不想得到神器匕首来配合七眼法袍呢？

　　弗拉尔城的存在其实就是黑暗精灵、罗刹妖和索尔恶魔这三方势力博弈后的结果，这里的庞大贸易区让三方强者有进行交换物品的地方，就算爆发千年战争也不会停止，反而可以获得更多的利益。至于地下拍卖会，更是担负着协调黑暗精灵这三方势力在这片区域内利益的重任，只不过这一点外人并不知晓。

　　以那件苍白王冠为例，如果没有这种地下拍卖会，当王冠落入罗刹妖商会的时候，罗刹妖自然希望将它带回自己的领地，也许经过千年的研究体悟，会有人从那上面得到什么收获，诞生出新的超级强者。罗刹妖这么想，身为东道主的黑暗精灵自然不希望他们这样做，肯定会出手拦截，这样双方调集强者大打出手，再加上索尔恶魔在旁虎视眈眈，千年后那个超级强者能不能诞生还是个未知数，但是现在的巨大损失却是非常明显的，这并不符合这三方势力的利益。

　　于是便有了弗拉尔城的地下拍卖会，黑暗精灵等三方用这个形式将该地区的重要收益进行分赃，就好像这一次拍卖上的苍白王冠、领域强者遗骸和伪神器匕首那样，大家各取所需，自然皆大欢喜。当然约定归约定，包括黑暗精灵在内的这三方势力自然也不可能就凭三方超级强者协商的一个口头约定就完全信任其他人，毕竟他们拥有都是死敌，这些拍卖品买回去的目的，就是诞生更多强者，增加更多战力，以对抗甚至消灭其他两方势力。

　　现在三方分赃完毕，却突然出现了一个黑暗精灵，想要从索伦汀这里得到神器，如何不令他警惕万分。虽然莱恩的七眼法袍是相当精良的魔法物品，他本人也应该是一位附魔大宗师，但这并不意味着莱恩和他的七眼法袍在价值上就超过了这件神器，更何况这把伪神器匕首是索伦汀的顶头上司，罗刹妖负责对抗黑暗精灵的领域强者点名要的东西，索伦汀就是再多一百个胆子也不敢和莱恩私下相授。

　　索伦汀的脸色在极短时间内飞快的变换了几次，这说明他的内心情绪应该非常复杂，索伦汀既希望可以笼络莱恩为己所用，却又不希望违背上司的命令，同时还要面对泰瑞希丝和曼德洛斯两人的压力，这让索伦汀觉得眼前的局势怎么看都会自己不利，他很快就意识到造成这一点的原因就是自己的贪念，如果放平心态的话，完全可以摆出一副置身事外的模样，到时候爆发冲突的就该是现在形成了默契联手对付自己的泰瑞希丝和曼德洛斯两人了。

　　罗刹妖索伦汀想通这一点后，立刻毫不犹豫的抽身而退，做出了不再干涉的姿态。他这种拿得起放得下的做法倒也让一旁的泰瑞希丝两人忍不住称赞，不过随着罗刹妖方面的退让，先前那个鼎足而立的三角形出现了崩溃，黑暗精灵和索尔恶魔方面的矛盾随之开始激化了。

　　泰瑞希丝眼珠转了转，觉得此时还不宜和曼德洛斯发生冲突，索伦汀只是退让，却并没有远去，若是这边两败俱伤，相信他不会介意回来捡便宜，因此眼下当务之急是先和曼德洛斯达成某个临时协议，罗刹妖已经有了那把匕首，绝不能再给他们得到七眼法袍的任何机会，至于莱恩和七眼法袍的分配方案，就算不能独占，两家平分也好过三家均分。

　　就在泰瑞希丝准备张开说服曼德洛斯的时候，一声清亮的声音响了起来：“你要神器吗？我这里倒也有那么几件！”这个声音立刻将拍卖大厅所有人的注意力吸引了过去，莱恩自然也不例外，他在听到这个声音后身体甚至有些微微的发抖，因为他从这个完全没有加入任何掩饰的熟悉声音中，听出了它主人的身份。

　　在众人注视下，三个身影走了进来，他们身上全都披上了斗篷，所以没办法看出这些人的身份，只能从为首的那人身上觉察到不亚于传奇巅峰强者的实力，至于后面那两个人实力相当卑微，也就是普通的传奇水平而已，多半是为首这人带来的仆从。

　　在锁定了第一个身影的首领身份后，黑暗精灵泰瑞希丝立刻出言说道：“哦，神器，而且还有好几件？啧啧，什么时候神器变得这么不值钱了，那倒要见识一下！”

　　为首的那个身影根本没有搭理泰瑞希丝，他带着身后两人走到莱恩面前，继续说道：“喂，小家伙，我这里有很多你需要的东西，你想要哪一件呢？”这番话说的声音比较大，紧接着这个为首的身影降低了声音，用只有自己和莱恩才听的见的声音说道：“影殇和大地守护者，我比较喜欢大地之熊，你呢？”

　　莱恩听了这番话后，已经可以确定眼前这人就是自己的武技老师加力布，影殇是他刚走出家乡的时候，加力布送给他的防身短剑，大地守护者自然是另一位老师德拉耐赋予法拉丝的，而大地之熊则是莱恩童年最有印象的一件事情，异界的黑暗精灵或者索尔恶魔都不可能清楚这些，只有莱恩身边最亲密的人才能知道，加力布也是借此来表明身份。

　　莱恩强忍着激动的心情，开口对加力布老师说道：“我怎么知道你的神器是不是真的？我必须要仔细辨识一下才行！”

　　“哼，我的东西当然是真的，不过你的七眼法袍想要交换它，似乎还不够资格！”加力布也是冷笑一声，配合着莱恩做戏。

　　“我当然不止七眼法袍这么一件东西。”莱恩飞快地说道：“如果能够证实你的神器没问题，我并不介意拿出等价的东西和你交换。”

　　加力布沉吟了一下，开口说道：“就在这里吗？”

　　“当然不行！”莱恩摇头说道：“我的珍藏在另一个同伴手中，你们来我的包厢好了！”

　　眼看着莱恩和加力布居然三言两语达成了口头协议，泰瑞希丝等三方势力代表自然不能任凭他们离去，这不只是莱恩和他的七眼法袍归属问题了，还包括加力布所说的几件神器，若是这个消息也属实的话，那对于目前现有势力均衡是一个极大的冲击，很有可能改变整个战争格局与走向。

　　作为阿莱迪娅下属得力助手之一，泰瑞希丝自然已经知道了安特莱布和库尔玛陨落的消息，他们的战死让黑暗精灵会在即将到来的战略谋划中处于劣势，所以泰瑞希丝无论如何也不能再让加力布手上的神器流落到其他势力手中，尽管她并不清楚这个消息是否属实，但是泰瑞希丝不敢冒险，所以当莱恩和加力布并肩准备离开的时候，她第一个沉不住气站出来阻拦道：“且慢！两位这样做似乎违反了拍卖行的规矩吧？”

　　“哦，规矩？”莱恩根本没打算停下脚步，他一边说一边继续朝着前面走，由于泰瑞希丝是挡在莱恩前进的道路上，所以如果她再不让开的话，两人势必要撞在一起。泰瑞希丝不愿意和莱恩爆发直接冲突，她退后几步，依然挡住莱恩和加力布他们离开的道路。

　　“是的，两位既然在拍卖大会上准备交易，就不能再私下接触，这对于其他人而言是不公平的！”泰瑞希丝说到这里，用眼睛瞟了一下旁边似乎打算置身事外的索伦汀，又补充了一句：“这是罗刹妖商会在举办第一次拍卖大会的时候定下的规矩，我想两位应该不会让索伦汀先生为难吧？”

　　站在一旁的索伦汀见泰瑞希丝这样说，恨不得立刻给她一记耳光，以报复她将祸水引向自己的行为。不过事关拍卖大会的名誉，还有罗刹妖商会的信誉，索伦汀却必须站出来给一个说法，若是他对这种明显违规的行为噤若寒蝉，那么以后还怎么去约束其他的超级强者，于是索伦汀眼珠一转，已经想到了辩解的措辞，他向前站出一步，先是环顾四周，这才开口对莱恩说道：“我们定下这个规矩，就是希望每一位参加这场拍卖大会的贵宾都能站在一个公平的位置上交易物品……”

　　索伦汀先是这样说，听起来似乎要和泰瑞希丝一道阻拦莱恩他们离去，不过这个罗刹妖随后语气一转，继续说道：“至于这个交易的地点和程序、交易物品是否等价、交易品的真伪辨别，甚至是否要进行交易……这一切诸位可以自行协商，我们并不会干涉其中，拍卖大会只是给大家提供这么一个交流的机会而已。”索伦汀这么一说，反而给莱恩和加力布相约离开找到了足够的理由，既然交易双方都愿意换一个地点去辨别交易品的真伪，这种行为并不违反拍卖大会的规则，那么其他人又有什么资格出面干涉？


第六百八十六章 阿莱迪娅的进攻（一）

　　泰瑞希丝被索伦汀的话重新逼上了绝境，她要么坐视莱恩和加力布离去，要么就只能强行出手拦截，再无第三条路可以选择。泰瑞希丝犹豫了一下，她只凭自己的力量和没办法同时对抗加力布、莱恩和法拉丝三名同阶的强者，而联合其他两家势力却很难分配利益，毕竟七眼法袍只有一件，而加力布所说的神器并没有得到证实，怎么可能为这么一个虚无缥缈的消息就拼死一搏，最终她只得无奈的侧身让出了莱恩他们离去的通道。

　　莱恩前进的脚步就没有停止过，所以当泰瑞希丝让出去路后，他便走在了最前面，不过今天注定不是一个平凡的日子，就在莱恩和泰瑞希丝擦身而过的时候，一个平淡的女性声音响了起来：“泰瑞希丝，既然有客人来了，为什么不好好款待呢？”

　　莱恩在听到这里声音后一下子停止了脚步，与此同时泰瑞希丝满脸惊喜的叫了起来：“阿莱迪娅大人，您终于来了！”莱恩和加力布一起将目光看向了他们离去的通道路口，看到一位身穿着普普通通的紧身战斗服，身后的齐肩长发被白色布条束在脑海的黑暗精灵女人，她的模样装扮和邻居家的少女并无两样，但是在莱恩和加力布的眼中，这却是一个极其危险的人物。

　　“阿莱迪娅？”莱恩轻声问出了这一句。

　　“是的。”阿莱迪娅的模样一如既往的非常平静，比起博雅迪娜丝的性感霸气，这位领域强者却显得非常文静，往往会让人在第一眼看到她后产生错觉，只有那些亲眼看到她恐怖战绩的知情者才知道这个女孩般的人物到底有怎么吓人，陨落在她手上的强者数不胜数，而且这份名单中不只是传奇强者，甚至还有一位罗刹妖势力的领域强者，以至于那一次千年战争后的漫长时光中，罗刹妖人在黑暗精灵边境表现得非常温柔，这种情况直到另一位罗刹妖的领域强者诞生才慢慢缓和。

　　莱恩仔细打量了阿莱迪娅一番，他发现这个女人比起之前被他和法拉丝联手击败的博雅迪娜丝还厉害许多，虽然莱恩并不太清楚她的境界，但是用博雅迪娜丝来参考的话，阿莱迪娅超过了她的那种普通领域级别，应该和加力布同样都达到了高级领域强者的境界，这是他除了加力布之外所遇到的最强领域级别的敌人，在普罗卡城的那个只是赫瑞丝特主母的魔法影像，并不能够算作和这位半神君王面对面的相遇。

　　“咦？”阿莱迪娅平静的脸上突然浮现出一丝惊讶，因为她在面对面的观察中，同样也看出了加力布的真正实力竟然毫不逊色于自己，一开始的时候根据下属提供的情报，她还错误的以为加力布和莱恩两人都只是传奇巅峰的强者，顶多对领域级别的某种力量有所领悟而已。

　　“哼！”加力布见对方发现了自己的真正实力，索性不再隐藏，他朝着前方跨出了两步，站在了莱恩的左侧前方。本来加力布在莱恩左侧后方的时候，还只是表现出传奇巅峰的力量，伴随着这两步的跨越，强大而汹涌的威压铺天盖地的涌现了出来，立刻将站在拍卖大厅中的其他传奇强者们冲撞得东倒西歪。

　　不要说其他人，就算是泰瑞希丝、索伦汀和曼德洛斯这样被同阶强者仰视的人物也无力承受加力布的力量，他们的身体好像一片树叶那样在飓风中飘摇，跌跌撞撞的朝着后面倒退了出去，最终这三位超级强者的身体踉踉跄跄的退到了大厅的尽头，重重撞在拍卖大会的墙壁上，留下了无数裂缝。这也是因为加力布不打算伤人，否则泰瑞希丝他们只怕退不了几步就会和其他人那样无力支撑而摔倒在地面，虽然性命无忧但是一场起码也要卧床休息个三五天才能恢复元气。

　　就在其他人迫于加力布放出的龙威不得不后退或者摔倒的同时，却又一道纤细的身影从大厅外冲了进来，并且在这股狂暴的力量冲击下毫无阻力的来到了加力布他们的身边，站在了莱恩的右侧后方。等到拍卖大厅里面的一切重新恢复平静，出现在阿莱迪娅面前的除了加力布和莱恩外，还有刚才进来的法拉丝。

　　阿莱迪娅非常惊讶从加力布体内释放出来的威压，这股力量比她亲自来释放还要强上许多，这让阿莱迪娅对加力布从小心提防变成了非常忌惮。当然阿莱迪娅并不清楚加力布的真实身份，刚才他释放出的威压融合了成年龙族特有的龙威，单就这股力量而言，基本上再没有其他种族可以强过龙族，就算是神族和魔族也不行，黑暗精灵自然也也不行了。

　　现在加力布爆发出隐藏的力量，这让阿莱迪娅出现后所带来的改变消至于无形，相反这位千里迢迢赶到弗拉尔城的领域强者反而在局面上处于劣势，因为加力布完全可以和她对抗，而莱恩和法拉丝联手却可以干掉在场的泰瑞希丝等人，毕竟他们两个在伊索帕顿城的时候就已经这样做过了。

　　不过阿莱迪娅却依然保持着平静的表情，她继续用那种淡然的语气对莱恩说道：“两位先是在伊索帕顿城杀我的下属，现在又在弗拉尔城搅乱这场拍卖会，未免有些欺人太甚了吧？”阿莱迪娅的声音刚落，从拍卖大厅外鱼贯而入多名超级强者，在一旁的泰瑞希丝看到这些人后脸色顿时从担忧变成了欢喜，因为这四位全都是阿莱迪娅手下的传奇巅峰强者，阿莱迪娅竟然为了莱恩他们倾巢出动了。

　　在莱恩的示意下，拉蒂娜悄悄的后退，退出了拍卖大厅，和外面焦急等待着的塞妮特娅等人汇合，而加力布身边的芙丽娅和雷诺斯却没有这样做，他们只有置身在加力布等人的保护范围内才是最安全的，可惜他们的实力要吗没有达到传奇境界，要吗不属于战斗型的传奇强者，所以在接下来这场战斗中注定不会有太多的帮助，反而还会拖累莱恩他们，这也是当初在传送之前莱恩将芙丽娅两人安排和加力布一组的原因，只有这样才能保证她们两人的安全。

　　从场面上看，阿莱迪娅这方占据了足够多的优势，她和加力布固然是势均力敌，但是她带来的四位超级强者再加上就在此地的泰瑞希丝，五个人联手怎么看都超过了莱恩和法拉丝两人。只是阿莱迪娅虽然占优却也不敢轻易出手，她可不想在罗刹妖大军没出动之前，就在弗拉尔城这么个小地方先和加力布这种半途冒出来的强者拼个两败俱伤，事实上她之所以带着全部力量冒险潜入弗拉尔城，完全是希望可以困住并收服莱恩夫妻，让他们两人填补安特莱布和库尔玛死去后的空白，可惜这个在她看来万无一失的布局却因为加力布的突然出现完全失控了。

　　由于所得到的情报有限，阿莱迪娅还不能肯定加力布来自哪里，和莱恩他们又是什么关系，但是从眼下的情况来看，加力布这个强敌似乎毫不犹豫的就站在了莱恩那方，这让阿莱迪娅非常的困惑，她不得不修正自己先前的计划，先行解决加力布这个麻烦，于是阿莱迪娅开口试探道：“那两个人在伊索帕顿城杀了我的下属！”

　　“若是你再挡在我们的面前，我会在这里杀掉你剩下的所有下属！”加力布毫不犹豫的回应了一句，这句话的语气非常不客气，所包含威胁意思已经很有力的证明了加力布的决心，并且他还并且特意用上“我们”这个词语，以告诫阿莱迪娅不要再妄动心思分化他和莱恩等人之间的关系。

　　加力布的话让阿莱迪娅心中微微有些失望，不过不是对她自己布置好的计划，而是对自己手下的情报部门，这些家伙每年要花费阿莱迪娅超过百亿金币，却只能告诉阿莱迪娅关于莱恩和法拉丝联袂来到弗拉尔城这种基本上世人皆知的情报，却完全不知道弗拉尔居然还有一名领域强者，并且此人和莱恩有着不为所知但是相当密切的关系，否则加力布怎么可能毫不犹豫的为了两个传奇巅峰强者来选择对抗自己这个高级领域强者呢。

　　“你想要赫瑞丝特主母大人进行正面的对抗？这对于你似乎并没有什么好处吧？”阿莱迪娅又试探性的问了一句，她希望知道加力布这些人到底属于哪个阵营的，来到黑暗精灵的领地到底有什么样的目的。

　　“你拦在我们面前，强迫我们与你为敌又有什么好处？”莱恩毫不犹豫的反唇相讥道。

　　阿莱迪娅没有直接回答莱恩的反问，而是面无表情的回应了一句：“你不过只是传奇级别，有什么资格和我说话？”

　　莱恩听了阿莱迪娅的话后只是笑了笑，却没有说话，莱恩和法拉丝联手可以在普罗卡城打败博雅迪娜丝，现在经过了伊索帕顿城的一番际遇，领悟到了更多关于领域法则和伪神力运用的技巧，如果全力以赴应该有资格和阿莱迪娅正面对抗，虽然最终结局肯定是输多胜少，但是怎么也算是拥有了和阿莱迪娅这位领域强者直接对话的权力，只是莱恩不打算太早暴露出自己的行踪，就让阿莱迪娅先瞧不起自己好了。


第六百八十七章 阿莱迪娅的进攻（二）

　　阿莱迪娅见莱恩沉默不语，以为他选择了退让，于是便重新朝着加力布说道：“据我所知异界最近并没有新的领域强者诞生，想来你们应该是越界而来的，是为了千年战争？”

　　“不错！”加力布回应了一句，随即又继续说道：“对于这里的情况我不是很熟悉，所以一切由他代我出面。”加力布说完之后拍了拍莱恩的肩膀，又开口说道：“顺便说一句，他是我的学生，你不必想那些乱七八糟的分化手段了。”

　　加力布的话让莱恩重新回到了阿莱迪娅的视线中，这位黑暗精灵领域强者沉默片刻，突然开口说道：“亚锐奇镇的覆灭是你们做的吧？普罗卡城呢？难道也是你们的手笔？难怪博雅迪娜丝这段时间变得低调了许多，看来她在你的手上吃了不少亏吧？”

　　阿莱迪娅能够想到这方面并不稀奇，最近一段时间有超级强者出现的消息并不算多，距离这里最近的就是普罗卡城被彻底毁灭的那件事情，而这座城市属于博雅迪娜丝并且没有跨越位面的传送魔法阵，除非它非常倒霉的遇到了强行破开空间壁垒跨越位面的超级强者，通常这个概率不超过十万分之一，否则毁掉这里的那些人肯定是从其他地方入境的。

　　顺着这个思路继续思考下去，阿莱迪娅不难联想到边境小镇亚锐奇的毁灭，这两座城市的覆灭都发生在同一天，具体的时刻也极其相近，而且亚锐奇镇还有通往普罗卡城的传送魔法阵，这些线索串联在一起，再加上博雅迪娜丝最近的一些动态，比如劫杀阿斯塔洛特，调兵攻击另一个附属位面的提夫林人和罗刹妖的领地等等，整个事件的脉络自然便清楚的展现在阿莱迪娅的面前了。

　　见阿莱迪娅猜到了事实真相，莱恩也不打算再隐瞒什么，再说就算想要隐瞒也是不可能的，在黑暗精灵的领地，阿莱迪娅的情报网络只要抓住了重点，很快就会带回大量的反馈信息，就算莱恩什么都不说，只要那些黑暗精灵按照阿莱迪娅的吩咐找准方向调查，同样会得到结论，只是会晚上那么一两天而已。

　　于是莱恩从怀中储物口袋里面摸出了“虚无之球”，将它托在手心呈现在了阿莱迪娅的面前，后者只看了一眼瞳孔立刻收缩了起来，她相信这枚神器就是博雅迪娜丝那件千余年来从没有离身过的倚仗。感受着虚无之球中散发出来的能量波动，阿莱迪娅的心底竟然涌现出一丝不真实的感觉，她现在有些明白为什么博雅迪娜丝居然败得如此狼狈，还破天荒的低调行事没有发动报复。

　　阿莱迪娅并不知道抢走神器的其实只是莱恩这个传奇强者，她认为这应该是加力布做的，不过作为精通武技的领域强者，拿着可以源源不断提供法力的神器毫无意义，便送给莱恩这个魔法师学生。说起来一位战士居然培养出魔法师学生，倒也颇让阿莱迪娅觉得有些好奇，不过这些细节问题对大局并无影响，所以阿莱迪娅也就没有深究。

　　阿莱迪娅曾经无数次谋划过狙杀博雅迪娜丝的方案，可惜就算所有先决条件都由阿莱迪娅制定，并且完美契合她的方案，最终也只能达到五成的成功率，并且博雅迪娜丝临死前的反扑也会让阿莱迪娅受到重创，而且整个过程没有任何办法瞒过赫瑞丝特主母。

　　现在阿莱迪娅面前的这个领域强者加力布却抢走了博雅迪娜丝从不离身的神器，还逼这位半神君王的女儿动用自己母亲赋予她的保命手段，丢下普罗卡城的一切狼狈逃走，这种手段就连阿莱迪娅都感到艳羡，她若是也具备这样的力量，只怕那些方案的成功率全都会直接提升三成，没有了虚无之球这个神器，博雅迪娜丝根本算不上真正的领域强者，她的法力不足以支撑太久领域法则的运转，阿莱迪娅只要确保博雅迪娜丝无法逃走，就可以成功狙杀这个竞争对手。

　　可惜阿莱迪娅并不知道其实抢走这枚神器，并且从正面击败博雅迪娜丝并毁掉整个普罗卡城的，其实是她根本没放在眼中的莱恩，而且就是这个在她看来根本没资格和自己对话的传奇巅峰强者，还在击败博雅迪娜丝后立即面对一位半神君王的魔法映像，虽然最终付出了一定的代价，却成功击溃了这个魔法映像和本体的联系，若是阿莱迪娅知道这两件事情，恐怕她现在立刻就会冒出一身冷汗，因为莱恩和加力布联手，未尝没有当场干掉阿莱迪娅的可能。

　　“很好，很好！”阿莱迪娅看着那枚虚无之球，忽然笑了起来，这可不是那种违心阴险的笑容，而是发自内心的真诚微笑，不管怎么莱恩他们为什么和博雅迪娜丝爆发了冲突，但是起码这些人帮阿莱迪娅做了一件一直想做却又没机会做的事情，普罗卡城的覆灭将博雅迪娜丝的触角硬生生挤出了阿莱迪娅统治区域，还狠狠敲打了这个狂妄的女人一顿，作为她竞争对手的阿莱迪娅当然乐于见到这一切了。

　　“事实上我们根本只是过境，但是偏偏有个疯女人要招惹我们。”莱恩冲着发出真诚笑声的阿莱迪娅说道：“所以我们不希望普罗卡城的事情在弗拉尔城重演。”

　　“不，不！”阿莱迪娅慢慢收敛了笑容，伸出一根手指摇了摇，然后再慢慢说道：“你这番话其实并没有说对，事实是你们要参加千年战争，那么只要你不选择加入我的阵营，而我又有机会的话，绝对要提前对付你们，省得到了双方主力决战的时候才后悔莫及。”

　　“这么说你是打算步博雅迪娜丝后尘了？”莱恩收起了虚无之球，语气变得坚决冷淡。

　　“当然不是。”阿莱迪娅再一次摇动自己的手指，紧接着她顺手整理了一下自己束在脑后的齐肩长发，这才对莱恩说道：“先让我猜测几个问题吧，看看我的想法是否接近事实。博雅迪娜丝秘密出击是为了狙杀阿斯塔洛特，但是却没有成功，随后你们就出现了，还和博雅迪娜丝这个高傲的女人发生冲突，所以我相信博雅迪娜丝没有成功的原因是你们的介入，这个不肯接受失败的女人必然会报复，不料还是低估了你们的力量，落得个城市毁灭、本人逃亡的下场。”

　　“既然你们和博雅迪娜丝发生冲突，那么必然站在了阿斯塔洛特的那方，刚才你们承认来到异界是为了千年战争，那么你们看到是加入索尔恶魔那一方。偏偏阿斯塔洛特负责的就是对抗黑暗精灵的战争，而和他对抗的正是博雅迪娜丝，所以我并不认为她出手有什么错误，换作是我，也会提前消除隐患。”阿莱迪娅虽然没有亲眼见到这些事情，但是根据一些已知的情报回溯推断竟然大体无误。

　　“那又如何？”莱恩情知阿莱迪娅的话没错，不过他还是回应了一句：“无非就是让千年战争提前爆发而已，最终吃亏的好像不是我们吧？”

　　“哈哈，是的，这便是我瞧不起那个高傲女人的原因。”阿莱迪娅大笑了几声，说道：“她的身世让她太过于目中无人了，铲除你们的行动并没有错，但是错就错在她太心急了，博雅迪娜丝加上克瑞斯特，只不过和你的老师还有阿斯塔洛特相持平，而在传奇巅峰的战力中，她根本不占据任何优势，毕竟这里是我的统治区域，她手下的那些超级强者想要调动必须要得到我的允许。若是她肯低下头和我联络，最终的结果多半会是相反的。”

　　“那也未必！”莱恩在心中暗暗回答了一句，他和法拉丝联手可以击败博雅迪娜丝，这便抵消了阿莱迪娅她们联合带来的在领域强者方面的优势，然后黑暗精灵一方顾忌到千年战争不可能全力以赴，而莱恩这边完全没有这些顾虑，再者阿莱迪娅和博雅迪娜丝之间的心病也会让她们不可能亲密无间的配合。只凭这三点，莱恩就确信自己肯定会赢，不过他并不打算点醒阿莱迪娅，于是选择了沉默。

　　“当然，我相信博雅迪娜丝肯定不会傻到打一场毫无把握的战斗，所以她多半利用亚锐奇镇的传送魔法阵先行分化你们，不过看起来这个办法应该失败了，否则普罗卡和亚锐奇不可能双双毁灭。好了，看来我的猜测并没有什么错误，那么我想我们之间应该有达成某种协议的可能，对吧？”阿莱迪娅双眼直视着莱恩，体内的威压隐隐散发出来，她要用这种强势的手段压制莱恩，从而在接下来的谈判中占据一定的优势。

　　莱恩暗暗的和法拉丝联合了起来，在体内疯狂的转换着伪神力，准备应对阿莱迪娅的进攻，不料加力布见阿莱迪娅居然当着自己面想要对付莱恩，于是重重的哼了一声，发散出龙威和阿莱迪娅的威压对抗，后者不愿意就此引发一场领域强者之间的战斗，于是选择了退让，她收回散发出去的威压，让拍卖大厅内的气氛重新恢复到之前的平静。


第六百八十八章 阿莱迪娅的进攻（三）

　　在拍卖大厅恢复了平静之后，阿莱迪娅冲着加力布点头说道：“你的实力很强，阿斯塔洛特捡了一个大便宜。不过这与我关系不大，就让博雅迪娜丝去伤这个脑筋吧。”说完了这番隐隐表明了自己态度的话后，阿莱迪娅稍微停顿了一下，转而朝着莱恩说道：“我知道你支持赫鲁迪安家族占领了伊索帕顿城，我相信你也应该知道伊索帕顿城是在我的领地范围内吧？”

　　见阿莱迪娅提及了赫鲁迪安家族，莱恩便知道这位领域强者开始拿这个作为筹码和自己谈判了，想起不久之前阿莱迪娅还带着手下们气势汹汹的赶来，看样子多半强迫自己为她所用，现在看到己方有加力布这个足以与她匹敌的领域强者，便把威逼改为了利诱，说起来这群黑暗精灵全都是一丘之貉，各个都是欺软怕硬的家伙。

　　“我可以将伊索帕顿城划为你的领地，这片区域由你自治，你只需要按时缴纳赋税，其他的我一概不问。”阿莱迪娅用非常清晰的话语说道：“法律、制度、军队、财政等等一切我都不会干涉，任凭你自己的意愿，除了外交权，这一点没得商量。”

　　听到阿莱迪娅居然说出这番话，在拍卖大厅外焦急等待着的拉蒂娜差一点幸福的晕了过去，不过比较熟悉莱恩秉性的塞妮特娅却没自己二姐那么开心，她侧着耳朵仔细的倾听着老师的声音，塞妮特娅相信莱恩绝不会就这样轻易答应下来的，事实果然和塞妮特娅猜想的那样，莱恩的声音从拍卖大厅内传了出来：“你想得倒不错，既然我被纳入了黑暗精灵的体系，自然就得为你所用，为黑暗精灵出战了吧？”

　　阿莱迪娅点了点头，她能够看出莱恩和法拉丝是使用了某种伪装，不过由于双方还没有来得及撕破脸，所以阿莱迪娅并没有强行出手破除莱恩他们的伪装，但是足以辨识出莱恩他们肯定不是黑暗精灵，但是阿莱迪娅刚才开出的条件却佯装不知道这件事情，将莱恩他们默认为黑暗精灵纳入自己的管辖范围内，只要莱恩接受了这个条件，阿莱迪娅也就兵不血刃的达到此行目的了。

　　见阿莱迪娅点头表态，莱恩索性从脸上慢慢取下了那副魔法面具，露出了自己本来的人类面目，看到莱恩这样做，法拉丝也同样取下了面具，而加力布、芙丽娅她们也都纷纷掀开斗篷。看到站在自己面前的居然是一群陌生的种族，在场观看到一切的超级强者们心中全都感受到了强烈的震撼，一直以来他们心中都认为自己的种族才是异界最强的，不料现在却有来自未知位面的新种族出现，并且他们的实力已经不比像阿莱迪娅这样的一方诸侯逊色多少，难怪眼高于顶的阿莱迪娅也会开出这么丰厚的条件拉拢莱恩他们了。

　　“想不到你居然这么年轻！”看到莱恩的真面目，阿莱迪娅忍不住叹了口气，她外表好像邻家女孩，但是其寿命起码超过了五千年，而外貌看起来和她差不多的莱恩、法拉丝却是真真正正的本来面目，他们还没有动用自身的力量来维持身体机能的变化与运转，只要实力不是差得太多都能看出莱恩夫妻加在一起也不到五十岁，而当初阿莱迪娅在这个年纪，还在为了冲击传奇境界日夜苦练呢。

　　“伊索帕顿城有多大？用这么一小块土地就买来一位领域强者，外加多位传奇巅峰强者为你而战？”莱恩的语气中稍微露出了一点点嘲讽的味道，不过程度控制得很好，既能够表现出自己的态度，又不会太过于伤害到阿莱迪娅的面子，他继续说道：“现在领域强者变得这么不值钱了？还是说你根本一点诚意都没有？”

　　在发生了博雅迪娜丝出卖自己的事情后，莱恩对于不能完全掌控的黑暗精灵完全没有任何信任感，所以他在心底几乎第一时间就否决了阿莱迪娅的笼络，不过考虑到自己还需要伊索帕顿城继续寻找维克多他们，另外莱恩也没有抛弃赫鲁迪安家族的意思，这才勉强听听阿莱迪娅的条件，看看有没有什么办法可以达到一个两全其美的效果。

　　“不，其实你这句话并不正确。”阿莱迪娅摇了摇手指，为莱恩解释道：“赫瑞丝特主母没有义务打下大片的疆域后再交给我们当中的一个来统治，事实上我从传奇强者开始便全靠自己开疆拓土了，阿莱迪娅尔城想必你是听说过的，它最开始的时候只是一个很小很小的城堡，那是我踏入传奇境界后得到了第一块自治领地，而现在我所统治管理的一切领地，可全都是我慢慢吞并、占领得来的。”

　　“你的意思是，我想要更多的土地，就必须自己在千年战争里面去抢？”莱恩先是微微愣了一下，随后开口询问道。

　　“没错。”阿莱迪娅解释道：“千年战争中每一场战斗，都会包含着领地的赌约，你的赌资便是伊索帕顿城城。若是输了一切不必再提，如果你能够获胜，那么作为战利品的领地我同样不会干涉你，仍然由你来自治，可以说你除了没有外交权，在自己的领地上就是最高的统治者，假如我需要你的物资和金币，也只能通过协商的方式达成类似商业契约的那种协议，并不能够像管理我直辖土地那样呼来喝去、予取予夺！”

　　“我怎么能相信你？”莱恩没想到阿莱迪娅的条件如此丰富，看上去比博雅迪娜丝当初的拉拢可是显得有诚意多了，不过他并没有动心，只是故意问出这个问题，好让阿莱迪娅相信自己动心了。

　　“我没办法保证什么，因为这个承诺唯一的保证就是你们自身的实力。”阿莱迪娅没有夸夸其谈的说上一大堆，相反她的话异常的直接，直接到令人难以接受：“如果你们倒霉到全军覆没，我并不介意重新拿回伊索帕顿城的统治权。而只要你们一直赢下去，我为什么要自毁臂膀？”

　　“你就这样信任我？”莱恩又问了一句。

　　“只要你是博雅迪娜丝的敌人，那就是我的朋友，我们便有合作的基础。”阿莱迪娅继续说道：“再说我还没有奢侈到为了一些小小的土地，就朝另一个实力毫不逊色我的领域强者出手，如果我真要那么做，首先要对付的应该是博雅迪娜丝才对。”

　　莱恩听完这番话后微微思索了一下，随后又开口问道：“你就这么当众提及和博雅迪娜丝之间的矛盾，我还以为你会顾忌某些因素……”

　　“哼，看来你并不了解我们黑暗精灵，在这片土地上，是人都知道我和博雅迪娜丝之间的矛盾是不可调和的，既然无论我怎么做都不可能改变这个现实，我为什么要委屈自己去迁就她？”阿莱迪娅冷笑一声，对莱恩说道：“相信你们也很清楚诞生一个领域强者有多么困难，博雅迪娜丝借助赫瑞丝特主母的帮助，也要花费上千年的时间，而这一次千年战争，根据我的情报显示……”

　　阿莱迪娅说到，语气微微有些干涩，这是因为她对自己麾下的情报部门相当的不满，现在已经影响到对整个情报体系的运转了，不过这种事情没必要和外人细说，于是阿莱迪娅挥了挥手臂，用自己的这个动作来弥补先前稍微卡顿的情况，紧接着说道：“截至目前为止我们并没有发现新的领域强者出现，那么像你的老师这种生力军肯定是七个势力努力争抢的目标，博雅迪娜丝为了她的面子做了一件愚蠢的事情，我这样做完全是在弥补她犯下的错误，赫瑞丝特主母为什么要因为我说了实话，做了实事来惩罚我？”

　　不等莱恩彻底消化这番话，阿莱迪娅又继续说道：“我不知道阿斯塔洛特对你们承诺了什么，我只想告诉你，异界七位君王当中，就只有黑暗精灵、索尔恶魔和罗刹妖最适合外人加入，除非你喜欢做傀儡，否则灵吸怪那方你会考虑加入吗？或者成为史拉蟾族的寄主？”

　　“无论是我们、阿斯塔洛特还是罗刹妖，能够开给你的条件，基本上不会超过我刚才所说的内容，无非只是一些细节的改变，但是核心都是会要求你们自己通过一场又一场的胜利去从敌人手里夺回自己的利益，别忘记了，各位君王现有的利益，可都已经有人占着了，谁会甘心拿出属于自己的东西？”

　　“至于你的个人爱好，我并不打算过问，你有自己的领地，便有自己的收入，那些由你自由支配的财富可以为你换来你需要的东西，这就是为什么我已经和罗刹妖进入了战争状态，却依然默许了他们的商会在弗拉尔城开展贸易的原因，只要他们的所作所为不越过我的底线，我甚至不介意他们做一些额外的事情，比如收集军事情报。”


第六百八十九章 阿莱迪娅的进攻（四）

　　听到阿莱迪娅提及自己秘密收集军事情报的事情后，罗刹妖传奇巅峰强者索伦汀忍不住后退了一步，结果一个不小心发出了并不算很大的声响，由于整个拍卖大厅非常的安静，所以索伦汀发出的声音立即引起了大多数人的注意，阿莱迪娅歪着头看了索伦汀一眼，随后重新把目光放在了莱恩身上。

　　索伦汀只觉得阿莱迪娅目光好像锋利的刀剑一样刺入自己的身体，他忍不住一口鲜血喷了出来，整个身体软绵绵的坐倒在地上。见阿莱迪娅居然只凭着目光就重创了一位传奇巅峰强者，其他人对于这位领域强者变得更加畏惧，若不是担心立刻就走会引来不必要的麻烦，估计这场拍卖会不会再有什么人参加了。

　　“好了，该说的我都说了，你仔细想想再给我答案吧！”阿莱迪娅将双手背在身后，沉声对莱恩说道：“无论你做出什么样的选择，伊索帕顿城都是你的领地，只要我还在这个位置上一天，就没人敢招惹你的那些附庸。”阿莱迪娅说完这些，竟然就这样转身朝着拍卖大厅之外走去，在她就要离开这里的时候，又抛下一句话：“如果你想通了，请直接到阿莱迪娅尔城吧，我会告诉你不是每一个黑暗精灵都喜欢玩弄那些阴谋诡计。”

　　看着阿莱迪娅就这样带着自己的四名下属离去，莱恩心中忍不住叹了口气，这位黑暗精灵领域强者的风范的确令人心折，正如她自己所说，阿莱迪娅并没有动用阴谋，她所运用的是名正言顺、光明正大的阳谋，莱恩若是连如此丰厚的条件都要拒绝，估计索尔恶魔该怀疑莱恩一行的用意了，因为阿斯塔洛特肯定不可能开出比阿莱迪娅更好的条件。

　　阿莱迪娅站在这里并没有真正出手，但是她所说的每一句话却被出拳更快更猛的屡屡击中莱恩的要害，让莱恩竟然没办法拒绝她的提议。比起阿斯塔洛特的那种哄骗式的手段，博雅迪娜丝的那种非此即彼的高傲，阿莱迪娅的进攻就好像她的相貌那样，看起来似乎并没有什么威胁，但是却让人无可抵御。

　　莱恩环顾四周，感受着空气中上百道魔法波动，那是参加这一次拍卖大会的超级强者们用魔法映像观看拍卖大厅情况时散发出来的。除了这些之外，在场的还有罗刹妖索伦汀和索尔恶魔曼德洛斯，既然刚才阿莱迪娅已经当众点破了索伦汀背地里做的那点事情，那么莱恩相信索伦汀肯定和罗刹妖的军队有着密切的联系。

　　既然索伦汀曾经收集过军事情报，那么今天阿莱迪娅在这里所说的话，这里发生的一切，这么重要的消息自然也会被索伦汀完整的传回总部，再加上旁观的那些超级强者，估计最迟明天，阿莱迪娅拉拢莱恩的消息还有她开出的条件便会传遍异界每一个角落。

　　按照异界的行事准则，像阿莱迪娅这样丰厚的条件，如果莱恩都不肯接受，反而为了所谓的“道义”继续帮助阿斯塔洛特，只怕所有人都会认为莱恩肯定另有所图，这从一开始就毁掉了莱恩和索尔恶魔之间合作的基础，他们彼此之间根本没办法相互取信对方，除非莱恩立即带上加力布追出去和阿莱迪娅爆发一场不死不休的战斗，否则他的脑袋上已经被刻上了黑暗精灵的标签，并且没有任何办法洗脱。

　　但是莱恩能和阿莱迪娅死战吗？很明显这是不现实的，莱恩没有任何理由牺牲自己的利益去讨好索尔恶魔或者罗刹妖，向阿斯塔洛特承诺帮助索尔恶魔作战只是为了提升自己的实力，可不是心甘情愿的做他们的打手，毕竟在整个千年战争中，莱恩首先要保证的是自己方面的利益，其次才会考虑别的方面。

　　莱恩只要稍微思考一下，便可以确认阿莱迪娅刚才所说的一切完全是真实的，对方并没有在大方面欺骗自己，不过答应这些条件就此转换阵营却让莱恩感到为难，虽然他明知道眼前机会更好，但是却觉得这样做违背了自己的行事准则，这种矛盾的心情令莱恩陷入了沉默，他有些迷茫的站在原地发呆，心里不知道在想着什么。

　　“你的心乱了！”加力布的声音传进了莱恩的耳中。莱恩听到这个声音后叹了口气，脸上布满了不安的表情，却没有开口说话。不过加力布很明显已经猜透了莱恩在想着什么，于是继续说道：“你不希望背叛同伴，可是却也很清楚知道眼前的机会更重要，所以你才苦恼，是吧？”

　　“嗯！”莱恩用力的点了点头，他以前很讨厌那些政治家“只看利益、不管道义”的做法，在若干年之前甚至因为这个思想和法拉丝的父亲卢克之间发生了一定的矛盾，所以莱恩一直默默告诫自己，无论何时都不要违背当初的心愿，绝不要变成自己曾经非常讨厌的那种人物，然而现在的莱恩似乎就面临这么一个选择，他觉得只要自己答应下来，就会朝着最不希望发生的那条路走去，这让他的内心非常难以接受。

　　“走吧，换个地方慢慢说，这里太乱了。”加力布并没有当场开解莱恩，只是建议莱恩换个稍微安静的地方，莱恩自然不会拒绝，便点头答应了下来，一行人走出了拍卖大厅，便碰上了焦急等在外面的拉蒂娜、塞妮特娅等人，于是大家汇合在一起，朝着赫鲁迪安家族的商会总部走去。

　　由于莱恩心中有事，所以他忘记了拉蒂娜手中那枚星辰宝石的事情，他可没给那个叫做加兹特兹的罗刹妖七眼法袍，就把对方的交换品拿走了。不过莱恩不提，那个罗刹妖加兹特兹自然连提也不敢提，加力布只凭着威压就逼着索伦汀等人节节败退，而这个罗刹妖加兹特兹自恃绝不会是索伦汀、泰瑞希丝或者曼德洛斯当中任何一人的对手，怎么敢跳出来自找别扭？

　　莱恩等人离去后不久，参加拍卖大会的大多数超级强者们也都纷纷离去，他们完全没有了继续拍卖货物的心思，阿莱迪娅的出现，还有她开出的条件，绝对会吸引加力布等人的加入，这样黑暗精灵方面便多出一名领域级别强者，这对于原本显得非常均衡的战争局势会产生难以预料的结果，肯定要好好的想出应变的对策，绝大多数情况下跟随胜利者的脚步，可比单纯买上一些保命的魔法物品强多了。

　　回到了赫鲁迪安家族商会在弗拉尔城的新总部，莱恩没有再去为现在心中的难题伤脑筋，而是颇有些激动的看着坐在旁边的芙丽娅和雷诺斯，迫不及待的问起了大家在亚锐奇镇分别后的经历。由于在场的没有外人，包括拉蒂娜、塞妮特娅在内的黑暗精灵都识趣的没有跟来，所以芙丽娅用人类通用语为莱恩和法拉丝讲述了整个过程。

　　当时莱恩他们第一次传送之后，由加力布带着精灵女王芙丽娅和矮人国王雷诺斯进行了第二次传送，结果他们便出现在了弗拉尔城的某个地下密室之中，博雅迪娜丝在这里同样也布置了一些拦截的力量，不过想要对付一名高级领域强者显然是不可能的，所以那些家伙自然全军覆没，在加力布的空间技巧面前，他们甚至连出手的机会都没有就死去了。

　　本来博雅迪娜丝很可能是打算将加力布的目标指向那些罗刹妖，甚至利用他引来阿莱迪娅，不过由于加力布的结束战斗的时间比她想象的要快很多，结果这场发生在某个商会地下密室的战斗并没有被外面所知。以加力布的实力，很轻易的就得到了自己想要的情报，随后他们找了一个位于第八环的小商会并且暗自控制了起来，在这里潜伏了下来。

　　弗拉尔城的消息传播得极快，不久之后芙丽娅便得知了有人放出购买黑曜石等材料的情报，这位精灵女王几乎不需要思索，就可以肯定这位叫做艾瑞瑟拉的黑暗精灵肯定是莱恩伪装的，因为当初在卡萨诺帮助雷德修补神器“炙天使法杖”的时候，所需要的魔法材料种类还有数量是绝对保密的，就只有她和莱恩两个人知道，光明教会甚至雷德也只知道一个大概的数目，不可能得到如此精确的数字。

　　本来按照芙丽娅的想法，自然要第一时间赶赴伊索帕顿城和莱恩相认，不过这个提议却被加力布当场否决了，毕竟事无绝对，万一那个艾瑞瑟拉真的只是因为巧合才发布这个购买意向，那么加力布他们找上门去就很可能暴露行踪，甚至落入博雅迪娜丝设置的圈套。

　　所以加力布等人商量过后，决定反客为主在弗拉尔城的拍卖大会上放出消息，吸引莱恩赶过来，这样加力布他们就可以置身暗中慢慢观察确认了。当莱恩带着身穿七眼法袍的拉蒂娜登场之后，加力布他们若是还不能确定莱恩的身份就实在太无能了，于是也就有了后面的一番相认手段。


第六百九十章 阿莱迪娅尔城（一）

　　莱恩和芙丽娅各自讲述完了失散后的经历，说起来加力布那边基本上都只是暗自做一些情报收集事宜，远没有莱恩和法拉丝这边的事迹那么波澜壮阔。说完了过去发生的事情，莱恩重新将话题转到了眼前的选择之上，黑暗精灵还是索尔恶魔，必须要做一个了断。

　　莱恩本想询问一下同伴们的意见，不料就算是最厌恶黑暗精灵的芙丽娅也坚决支持莱恩选择阿莱迪娅，这种一边倒的情况让莱恩不再犹豫什么，他决心答应阿莱迪娅的条件，留在伊索帕顿城城，而不是按照原先的约定，陪同阿斯塔洛特前往索尔恶魔的领地。

　　这个选择让莱恩心底感觉有些不舒服，但是莱恩却不会因为自己的那点比较可笑的坚持影响到同伴们的安危，再者就连莱恩自己也必须承认这是一个利益最大化的选择，比起阿莱迪娅的诚意，阿斯塔洛特显得要差上很多，他当初甚至是以人类的强敌出现在莱恩面前，从某方面来说莱恩答应帮助阿斯塔洛特更多是为势所迫，不得不为之。

　　既然已经做出了决定，莱恩当然不会让自己长时间的沉浸在那种负面情绪之中，他很快转换了思路，抛弃了一切杂念，开始和同伴们谋划接下来要做的事情。当初在亚锐奇小镇传送的时候，莱恩把刀锋女王维多利亚和赫丽丝娜放在了阿斯塔洛特的那一组里面，这是经过了莱恩深思熟虑的。

　　其实想起自己当初在亚锐奇的布置，莱恩发现自己从一开始就从来没有真正信任过阿斯塔洛特这个索尔恶魔，所以在卡萨诺的时候才会让加力布来全程“陪同”他，在亚锐奇的时候也将阿斯塔洛特翻脸的后果考虑了进去。无论是刀锋女王还是赫丽丝娜，她们的实力都只能算是一般，从某种意义来说这两人都是屈从于莱恩的力量之下，而不像芙丽娅她们那样和莱恩是真正的朋友。

　　如果阿斯塔洛特的身边带着芙丽娅或者雷诺斯，那么一旦这个索尔恶魔有了其他心思，他用这两个人来威胁莱恩的话，后者只能咬着牙就范，但是换做刀锋女王的话，莱恩绝对会毫不犹豫的拒绝阿斯塔洛特所有要求，这一点只怕阿斯塔洛特自己心里也很清楚。

　　现在莱恩甚至相信，哪怕阿斯塔洛特已经他知道自己转换阵营的消息，多半也会好好保护刀锋女王她们两个，以保证双方的关系不至于从友善变成敌对，毕竟阿莱迪娅和博雅迪娜丝之间的竞争关系是明摆着的，谁都知道敌人的敌人等同于自己的天然盟友这个道理。

　　所以莱恩他们觉得眼下最重要的还是找寻失散的维克多那一组同伴，只要能够和维克多、艾伦多汇合，莱恩他们这一次远赴异界的主力就重新齐全了，这股力量放在黑暗精灵或者索尔恶魔的任何一个地区，都是一股极其强大的力量，拥有足够多的话语权，就算是阿莱迪娅想要反悔出卖莱恩等人，也不得不因为忌惮这股力量而放弃任何华而不实的想法。

　　莱恩想起先前的情报，他觉得亚锐奇小镇的毁灭很可能与维克多他们有关，那么接下来的重点自然要放在那个区域。比起之前寻找加力布时候的那种偷偷摸摸的感觉，莱恩现在完全可以大张旗鼓的去找寻维克多等人，反正他们已经在弗拉尔城露出了真正身份，而阿莱迪娅也默认了这一点，相信不再会有人从这个方面对莱恩他们不利。

　　另外，在答应了阿莱迪娅的条件，改为帮助黑暗精灵参加千年战争之后，莱恩他们会在未来相当长的一段时间内待在伊索帕顿城，这样一来就非常有必要重新对这座城市进行规划设置，以满足莱恩他们的基本使用需求，比如说设置多个传送魔法阵，起码当莱恩想要前往周边那些重要城市的时候，不用像现在这样必须从弗拉尔城借道。这一点不是莱恩实力够强就可以办到的，没有阿莱迪娅的命令，其它城市怎么可能诚心配合莱恩呢？

　　除此之外，整个城市的重新建设需要有人来设计，需要大量奴隶来劳作，城市的日常管理需要精英人才，保护这座城市需要一定数量的军队，维持城市运转需要大量的物资……这一切千头万绪，不过好在莱恩已经在卡萨诺做领主的时候经历过一次了，现在可以说得上是轻车熟路，所以他很快就理出了一个头绪，只需要把握一个大的方向，具体的细节完全可以交给合适的执行者，让他们按部就班的去执行就可以了。

　　由于担心维克多等人的下落，莱恩他们很快就离开了弗拉尔城，返回伊索帕顿城城，同行的自然包括拉蒂娜姐妹，至于那位玛瑞丝主母的情报主管，则被留下来加大找寻力度，希望可以早一天与失散的维克多他们联系上。回到伊索帕顿城后，莱恩马上召集玛瑞丝主母和城市里面其他家族的主母，让拉蒂娜宣布了在弗拉尔城发生的事情。

　　一连串的重磅消息让这些家族主母们变得晕头转向，莱恩和法拉丝竟然不是黑暗精灵，阿莱迪娅大人竟然邀请莱恩他们成为自己的下属，成为了正式的成员不说，还同时拥有开疆辟土的资格，这让在座的家族主母们不得不重新审视眼前所发生的一切。

　　玛瑞丝主母当然是坚定的站在莱恩这边，她第一个站出来表态，愿意成为莱恩的附属家族。虽然这个称谓并不怎么样，往往意味着被别人趁机吞并的下场，不过目前莱恩根本就不属于任何黑暗精灵的家族，所以“吞并”两字也就无从谈起，这么好的机会玛瑞丝主母若是都不能把握，她直接一头撞死算了，也好过日后天天后悔叹气。

　　想想人类不过几千万人口，竟然相互征伐几乎从没有真正意义上的统一，而这么一个伊索帕顿城算上奴隶的话人口都快赶上人类五分之一了，因此莱恩并不认为黑暗精灵的这些家族可以在极短时间内被整合起来，形成一个新的家族，于是他打算采用人类六方联盟的那种议会的制度，愿意归附在莱恩身边的家族主母自动成为这个议会的成员，然后根据每个家族的实力获得相应的权力，拥有权力的家族在享受利益的同时，自然也要为之付出相应的义务。

　　未来的伊索帕顿城，外加莱恩获胜后获得的战利品领土，都会用这个形式进行管理，莱恩本人不涉及到具体事务当中，但是他却有绝对的资格增加和删减这个议会的成员名单，这就等于是掌握了这些家族未来的生杀大权，莱恩一句话就可以赋予他们新的权力，也可以剥夺他们已有的权力，并且绝对不会有任何人表示不满，这是对于一位超级强者领主最起码的尊重。

　　整个制度简单的草拟了出来，有资格参加这一次会议的家族，自然成为这个议会的正式成员，他们将要共同管理这座城市。从表面上看，赫鲁迪安家族和玛瑞丝主母似乎损失很大，但是实际上却并非这样，只要抱紧莱恩这位超级强者的大腿，就算不在这个议会占据任何席位，玛瑞丝相信自己和身后的家族也会掌握伊索帕顿城的真正权力，这就是超级强者存在的意义。

　　安排好了伊索帕顿城的事情，莱恩等人在做好一切应变手段后，离开了这座城市，重新前往弗拉尔城，他们必须通过这座城市的传送魔法阵，才能借道抵达阿莱迪娅尔城，参加阿莱迪娅亲自主持的授旗仪式。为了笼络那些家族的主母，莱恩索性将玛瑞丝主母为自己拟定的名单上所有人都带去了阿莱迪娅尔城，当然这也是另一种向阿莱迪娅表明自己心意的方式，起码让这位日后自己的“顶头上司”知道，莱恩对这个领主的身份还是相当重视的。

　　陪同莱恩一行三十多人前往阿莱迪娅尔城的，便是弗拉尔城的那位泰瑞希丝女士，她作为阿莱迪娅手下八位得力助手之一，虽然实力不是最强的，但是却是最精通外务的，不然也不可能被派驻到弗拉尔城。在路途中，莱恩好像闲聊般的问起了那件苍白王冠的事情，泰瑞希丝由于得到了阿莱迪娅的叮嘱，深知莱恩等人的加入意味着什么，所以当即承认就是自己拍下了那件装备，只不过现在那顶王冠却在阿莱迪娅的手中。

　　为了表现黑暗精灵这方的诚意，泰瑞希丝几乎没有任何事情隐瞒着莱恩他们，在这位向导的介绍下，莱恩这才明白为什么阿莱迪娅尔城虽然很重要，却几乎名声不显的原因，因为这座大型城市根本就是一个军事要塞，一座容纳了几十万军人的军营。在阿莱迪娅的命令下，超过六十万的精锐军人就驻扎在这座城市里面，他们装备精良训练有素，可以说是阿莱迪娅统治疆域的重要力量。


第六百九十一章 阿莱迪娅尔城（二）

　　这个“装备精良”、“训练有素”可不是泰瑞希丝自己吹嘘的，而是莱恩一行走在长街上慢慢观察出来的，由于整座城市就是一个大军营，所以这里并没有普通的居民，在街道上闲逛的全部都是休假的黑暗精灵军人。他们虽然人在休假，但是却并没有丧失警惕，三五成群逛街的时候依然穿戴着秘银护具，并且在举手投足之间充斥着一股彪悍的气息。

　　这些黑暗精灵身上的制式秘银甲胄和武器让莱恩忍不住想起了自己亲手打造的卡萨诺近卫军还有风行射手军团，平心而论那个时候莱恩的附魔技艺还不够好，当时制作出来的成品远不如现在这些黑暗精灵身上的配备，而且眼前这些黑暗精灵军人实力最差都有普通进阶程度，那个时候卡萨诺最强的也不过是达到魔导师程度的莱恩自己而已。

　　见莱恩似乎对军队很感兴趣，泰瑞希丝便着重介绍了这方面的信息，黑暗精灵的军团并没有标准的编制，全看像阿莱迪娅这样的大领主心情。阿莱迪娅尔城的这六十万人一共是六个军团，不过其中四支军团人数大约在十二万的样子，而剩下的两个军团一个有十万，另一个也就是两万的成员。

　　十二万的那种军团是正规军团，全都是莱恩所见到的步兵，其中实力最差也要达到普通进阶程度，想要担任统率千人队伍的千人队长，必须拥有传奇级别的实力，至于统率万人的万人队长就没有特别的要求了，不过若是自身实力还达不到高级传奇境界，根本不可能服众，因此算起来这样一支正规精锐军团，光是传奇强者就超过两百人之多。

　　不过如果只是以为阿莱迪娅麾下就只有这么点实力就大错特错了，这样四支步兵军团的传奇强者加在一起都没有那支两万人的军团多，因为它是一支特殊的魔法军团，其中成员都由魔导师甚至更强的传奇大法师组成，他们的魔法将会被使用在战场上最关键的地方，那将是阿莱迪娅手上除去超级强者之外最坚固的盾牌和最锋利的长矛。

　　莱恩曾经听说过异界有全部都由传奇强者组成的军团，现在他就从泰瑞希丝的口中听到了这个消息，在阿莱迪娅麾下这支两万人的魔法军团中，的确有一支全部都由传奇大法师组成的军队，其人数更是超过了三千人之多，这绝对是一个吓人的数字，不过若是仔细想想也就不觉得奇怪了，毕竟想要诞生一名传奇巅峰那样的超级强者，起码也要有千倍的普通传奇强者作为基础，这样算起来阿莱迪娅对于手下的培养应该是相当不错的。

　　提及了对于下属的培养，泰瑞希丝更是自豪的向莱恩介绍了位于阿莱迪娅尔城西南部的战蜥殿，本来这是阿莱迪娅早期用来培养骑着战蜥的黑暗精灵骑士的场所，不过伴随着这位领域强者实力一步一步增强，普通的战蜥骑士已经不再是战场的主宰，于是阿莱迪娅便重建了这个机构，将选拔出来具有很强潜质的下属送入其中接受精英级别的训练，让他们可以更快的提升境界，阿莱迪娅麾下七位传奇巅峰强者，全都是这样培养出来的。

　　当然这并不意味着阿莱迪娅的为人非常保守，相反她的思想活跃，并不像其他人那样特别看重家族或者血脉，只要她的下属有足够的能力，阿莱迪娅并不介意赋予他们符合自身能力的职务，甚至是按照下属们的特长和喜好进行一定的加强训练，让他们可以发挥出更大的作用。

　　就拿泰瑞希丝自己来说，她本来是阿莱迪娅的仇敌后人，她的母亲在战场上被阿莱迪娅杀死后，泰瑞希丝不但没有被斩草除根，反而被阿莱迪娅收养。阿莱迪娅并没有做任何隐瞒，她明明白白的告诉泰瑞希丝所发生的一切，绝无任何隐瞒，最终还帮助泰瑞希丝在数千年的时间内一步一步踏上了传奇强者的巅峰境界。

　　当泰瑞希丝提及这个隐秘的时候，她的表情非常自然，并没有任何做作的地方，她坦诚阿莱迪娅曾经不止一次说过，只要泰瑞希丝拥有复仇的实力，可以随时来找阿莱迪娅，而在那之前阿莱迪娅对泰瑞希丝非常的信任，差不多将整个领地三成以上的贸易权交由她来负责，这笔钱的主要用途，就是用来支付驻扎在阿莱迪娅尔城的那六十万军队的军费。

　　泰瑞希丝的这番话让莱恩对阿莱迪娅充满了好奇，一个拥有容纳仇敌后代胸怀的黑暗精灵，在异界似乎并不多见，换做是莱恩自己，杀人灭口、斩草除根这种事情当然不会做，但是应该不会大度到全力帮助仇家的子女冲击到传奇巅峰境界，能够保证这些人一生衣食无忧已经是莱恩的极限了，他才不会给自己平白无故的增加敌人呢。

　　在泰瑞希丝的陪同下，莱恩一行住进了阿莱迪娅府邸的客房之中，这里环境相当不错，并且破天荒的没有任何魔法阵，或许这也是阿莱迪娅特意用来表明自己心意的，没有那些乱七八糟的东西，阿莱迪娅想要暗自图谋莱恩他们几乎不可能提前瞒过加力布的感知，除非出动更多的领域级别强者，不过若是黑暗精灵有这么奢侈的大手笔，不敢说统一异界，起码早就打压着其他种族动弹不得了，而不是现在的七强并立局面。

　　由于泰瑞希丝另有事情要做，在安顿好莱恩他们之后便告辞了，不过时间不长便有一位自称“摩力克”的黑暗精灵男子，莱恩虽然对这个名字不熟悉，但是同行的玛瑞丝等人却如雷贯耳，因为他便是阿莱迪娅最信任的智囊，是这位高级领域强者麾下八位得力助手中唯一还没有达到传奇巅峰的人物。

　　按照相应的礼节，和阿莱迪娅实力相同的加力布自然不会出面，所以便由莱恩和法拉丝来招待这位客人，另外还喊上了玛瑞丝主母作陪。摩力克此次前来主要是为了册封莱恩成为黑暗精灵领主的仪式，虽然加力布一直称莱恩为自己的代言人，但是阿莱迪娅在正式册封的时候，还是会以莱恩一行人当中唯一达到领域境界的加力布为这个领主。

　　对于摩力克所说的这一点，莱恩倒不觉得有什么问题，反正加力布是他的老师，有什么事情大家关上门可以慢慢商量，他们之间的关系可不是信奉强者为尊的黑暗精灵能够读懂的，摩力克当然不太清楚这一点，他担心莱恩有什么意见，还特别解释了两句，表示在黑暗精灵势力当中有资格成为非黑暗精灵裔领主的，必须达到领域境界，这是赫瑞丝特主母的法令，阿莱迪娅自然不会违背它。

　　在敲定了整个册封仪式过程之后，摩力克还和莱恩闲聊了好一会这才告辞离开。在言谈之中摩力克简单的为莱恩介绍了一下阿莱迪娅和她统治疆域的大致情况，并且再一次重申莱恩他们在被册封之后的很多特权，这一点阿莱迪娅在弗拉尔城已经提过了，摩力克现在只不过将它们拿出来再强调一遍，也算是安抚莱恩等人的心思，让他们不至于胡思乱想。

　　这些内容对莱恩而言，是加入阿莱迪娅阵营的基础，他可不想让自己变成阿莱迪娅的炮灰，白白为了黑暗精灵的利益折损自己的力量。而对于摩力克这些阿莱迪娅的旧有下属来说，倒也不是什么特别难接受的条件，要知道加力布的实力并不亚于阿莱迪娅，能有这样的领域强者火线加盟，对这一次千年战争会有极大的帮助，对阿莱迪娅以后的发展也有强大的助力。

　　黑暗精灵执行的是家族制度，阿莱迪娅就好像是一个大家族的首领，无论她实力膨胀得多么强大，赫瑞丝特主母都无权越过阿莱迪娅去调动或者指挥她的下属，只能用其他手段旁敲侧击，比如将自己的嫡系手下赠予实力不如阿莱迪娅的其他领主，以平衡大家之间的局势。正是这样的制度才会让每一位黑暗精灵领主全身心的来培养下属，否则再多的人才也只能沦落到主家的手中。

　　莱恩一行在阿莱迪娅的府邸居住了六天，在这段时间里面他们的行动完全没有受到约束，整个阿莱迪娅尔城除了最重要的几处所在，其余的全都任凭莱恩他们进出，绝没有任何限制。而那位摩力克更是每天都抽出半天时间来陪同莱恩等人，他除了第一天是单独上门之外，其余每一天都会带上一两个同僚来和莱恩他们相见，莱恩也趁机与阿莱迪娅麾下的其他四位传奇巅峰强者结识。

　　在彼此的交往中，莱恩发现虽然安特莱布和库尔玛是死在了自己的手上，但是阿莱迪娅及她的下属似乎并不记仇，仔细想想倒也说得过去，一个和阿莱迪娅实力相近的高级领域强者，外加两个可以正面战胜并击杀安特莱布他们的传奇巅峰强者，他们三人的加盟差不多令阿莱迪娅的势力在超级强者方面提升一倍，换做是任何人，都不可能因为两个死去的关系并不算特别密切的同伴去影响到阵营中未来的和谐。


第六百九十二章 阿莱迪娅尔城（三）

　　就在莱恩他们在阿莱迪娅尔城休息的几天之中，手持着阿莱迪娅邀请函的使者忙碌着通过一个又一个传送魔法阵，他们要把加力布被册封为领主的消息传递出去，并且邀请有资格的人物到场观礼。这么一件不大不小的事情，却极大的体现出黑暗精灵的魔法优势来，往往相隔万里的两地只需要几十分钟的时间，便可以通过传送魔法阵跨越中间的距离，轻松抵达目的地，若非如此而是依靠步行或者坐骑的话，只怕等距离最远的嘉宾赶得及来到阿莱迪娅，起码也要两三年以后了。

　　莱恩虽然没有明说，但是也在默默关注这件事情，当阿莱迪娅邀请的宾客差不多都到齐以后，莱恩稍微计算了一下，发现算上使者前去和宾客赶过来的时间，六天之内方圆几十万公里区域内的领主们基本都已经来到了阿莱迪娅尔城，这些宾客都是独霸一方的豪强，他们当然比阿莱迪娅手下的精锐战士更懂得享受生活，于是这座充满了秩序的大兵营很快就变得热闹了起来。

　　仅仅一天两夜的时候，打架事件便超过了两百起，倒让莱恩对这些黑暗精灵的“纪律”刮目相看，而且他还发现阿莱迪娅竟然对这种行为不但不加以制止，甚至持有某种默许的意思，每一次在酒吧等处发生打斗事件后，那些负责维护城内纪律的执法队哪怕及时的闻讯赶来，也只是站在旁观维护现场秩序，看他们的意思似乎只需要保证这种争斗不出人命，不扩散影响其他人就好，绝不会干涉其中。

　　莱恩仔细想想，觉得这或许是阿莱迪娅用来保持这些领主们“野性”的手腕，毕竟控制在一定范围内的竞争会激发这些家伙的进取心，而且这些领主们的眼光都不差，他们狂妄的表现只会用在实力差不多的对手身上，从不会无差别的招惹到不相干的人，更不会惹到像莱恩这种超级强者的头上，并且他们在动手的时候都很有分寸，顶多也就是重伤，这样找个牧师治疗一下就可以恢复，绝不会取人性命，省得惹下永不可解的仇恨。

　　虽然那些到处惹是生非的领主和加力布这位领域强者都会有“领主”的头衔，但是统治的区域不同，所要承担的责任和义务自然也不一样。那些传奇境界的领主们差不多都是阿莱迪娅的附庸或者称之为家臣，这些人或者是依附在阿莱迪娅麾下，或者干脆就是被阿莱迪娅强行征服的，任命这些家伙作为领主只需要阿莱迪娅的一句话，而册封加力布这位领域强者却需要向赫瑞丝特主母禀报，虽然这位半神君王从没有否决过下属的这种请求，但是其中所包含的性质自然截然不同。

　　那些阿莱迪娅的家臣们全都抵达到阿莱迪娅尔城不过五、六天的时间，而等待赫瑞丝特主母的使者到来却额外花费了三天时间，这样当正式的册封仪式开始的时候，已经是莱恩他们抵达阿莱迪娅尔城十天之后的事情了。阿莱迪娅的册封领主仪式并没有太多华丽的布置，这或许和这位大领主的性格有关，在阿莱迪娅尔城的中央广场上，阿莱迪娅尔城六个军团各自出动一支千人方阵，整齐的排列在观礼台的正前方，而在这些方阵两侧，则是那些有资格来观礼的小领主和他们带来的下属，真正有资格坐在观礼台的，不过赫瑞丝特主母特使等寥寥几人而已。

　　册封仪式进行的非常顺利，因为它实在是太简短了，想要出错都很困难，没有长篇大论的废话，更没有华而不实的流程，作为司仪的摩力克大致说明了一下阿莱迪娅为什么要册封加力布这个领主，以及册封的区域，随后由阿莱迪娅将象征着领主身份的权杖，外加外加一份委任状交到了加力布手上，这样仪式便基本上完成了，从此伊索帕顿城就成为加力布这位领主的永久性领土。

　　整个册封仪式真正的重头戏其实在后面，作为新晋的领主，加力布和他麾下的助手要直面阿莱迪娅所有下属的挑战，以证明他们的实力足以担负这个职务，而不是依靠各种乱七八糟的关系，这才是阿莱迪娅召集来那些桀骜不驯的领主真正原因，往常这个过程少则几个小时，多则好几天，总之不把其他人都打服了，这个领主位置休想坐稳当。

　　不过这一次册封注定要载入黑暗精灵的史册，当摩力克宣布挑战环节开始之后，身为高级领域强者的加力布立刻放出了成年红龙的龙威，这种威压的威力到底有多大，或许观礼台前那六支精锐千人队最可以说明这一点，当他们首当其冲被笼罩在龙威之中后，竟然立刻混乱了起来，整齐的队列直接溃散，每一个人都毫无头绪的转身逃走，他们在潜意识中只想远离加力布，以求得心理安慰。

　　若是加力布长时间保持着这种威压存在，只怕整个阿莱迪娅尔城的居民都会受到极其眼中的影响，纷纷陷入一种癫狂的境界，这就是成年红龙加上领域强者发挥出的可怕实力，加力布已经可以把龙威这种力量领域化、法则化，哪怕就是同阶强者深陷其中也会受到难以形容的影响，不过加力布并没有那么做，他在达到效果后便结束了龙威，让台下的混乱局面渐渐恢复了原状。

　　望着台下那些人的畏惧目光，加力布昂首站在观礼台上，莱恩夫妻一左一右的站在他的侧后方，三个人的气势竟然隐隐连接在了一起，若是在这一刻他们一起联手出击，由加力布正面抗住阿莱迪娅，再由莱恩夫妻布下“瀚海星河”这个魔法，那么在星辰领域的影响下，他们三人只怕都可以将整个阿莱迪娅尔城血洗一遍了，幸好这一点就连阿莱迪娅自己也不清楚，否则连她多半也坐不稳牢了。

　　在摩力克结结巴巴的连续追问了三声之后，整整十分钟内整片中心广场内竟然鸦雀无声，没有人胆敢说一句话或者做一个动作，唯恐被加力布他们认为自己有意登台挑战，这也创下了阿莱迪娅甚至赫瑞丝特主母麾下册封仪式的记录，加力布以“零挑战、零战胜”的成绩，正式成为阿莱迪娅麾下的新领主。当阿莱迪娅正式宣布这个消息后，在场七千余人竟然齐刷刷的呼出了一口气，起码他们现在无论做什么都不会引起误解了。

　　虽然自己的下属们出了一个大丑，但是阿莱迪娅心中还是对这一次册封仪式非常满意，她当然不认为就凭这种仪式便可以笼络加力布这样的强者为自己所用，那需要长时间的诚意和足够多的利益才能做到，真正让阿莱迪娅满意的，是今天这种场面将前一段时间安特莱布和库尔玛两人陨落所带来的负面情绪彻底消除。

　　今天出丑的这些人还也许会暂时畏惧加力布他们的声势，但是很快大家就会意识到当自己面对来自罗刹妖的强敌时，身后站着的正是加力布这种超级存在，这种想法对于激励友方士气、打击敌方士气有着不可取代的效果。有了这个册封仪式，阿莱迪娅甚至连做战前鼓舞的力气都省下来了，并且效果只强不弱。

　　不过在仪式完成后，加力布却做出了一件让阿莱迪娅意料之外，不过却也在情理之中的事情，他当众将象征着领主身份的权杖外加那张委任状授予莱恩，并且郑重宣布一切事宜均会由自己的学生莱恩出面处理，除非局面严重到了生死存亡关头，必须由加力布出面才能解决，否则加力布会一直进行潜修。

　　对于加力布和莱恩他们之间的关系，阿莱迪娅依然没有弄明白，她和她的下属都想不通为什么莱恩一行当中，不是由实力最强的加力布出面，反而把一切交给了莱恩来负责，不过加力布若是全力以赴锻炼自己提升实力，不愿意被日常琐事烦心倒也说得过去，于是阿莱迪娅便邀请莱恩参加接下来举行的议事会议。

　　这种议事会议往常只有阿莱迪娅和她的八个得力助手参与，现在少了安特莱布和库尔玛，却多出了莱恩夫妻，人数上倒也不增不减。会议一如既往的由摩力克来主持，这也说明了这位进阶传奇强者在阿莱迪娅心目中的地位，他利用会议厅中央由魔法映像组成的超级地图，为与会者介绍了目前阿莱迪娅麾下一千多支军团的部署情况，又大致说了侦查到的关于罗刹妖方面的情报，随后便把会议主持权交给了阿莱迪娅，由这位领域强者分别为在场众人下达命令。

　　和摩力克、泰瑞希丝他们接到的命令不同，莱恩夫妻得到的任务显得比较奇怪，阿莱迪娅向莱恩讲述了关于亚锐奇小镇发生的毁灭情况，然后要求莱恩尽快赶赴那一带区域寻找破坏者的踪迹，以解除这个后顾之忧。在说完命令要求后，阿莱迪娅将令符交给了莱恩，有了这个东西莱恩便可以无条件的调动当地的军事力量和情报部门为己所用，算得上是用阿莱迪娅麾下的力量来做自己的私事了。


第六百九十三章 第一个任务

　　在接到阿莱迪娅下达的第一个任务后，莱恩立即就带上法拉丝等人通过传送魔法阵动身了，这一次跟随他身边的还有阿莱迪娅派遣过来的几位随从，不过他们的实力也就是普通传奇级别，莱恩相信这些人绝不会负担着监视自己的任务，而是阿莱迪娅真真正正派遣给他的助手。

　　说起来阿莱迪娅的手腕还是相当厉害的，她多半已经暗中猜到了莱恩等人从亚锐奇小镇入境，然后被博雅迪娜丝利用传送魔法阵分散后各个击破，所以现在把这个任务交给莱恩去做简直是公私两便的好事，莱恩不可能拒绝阿莱迪娅颁布给他的这第一个任务，这也意味着莱恩等人在就任领主后开始真正为阿莱迪娅出力。

　　黑暗精灵的传送魔法阵体系都是三级传送式，简单的说便是只需要通过三次传送便可以抵达境内任何一座设置了传送魔法阵的城市，这种纵横交错的传送网络相当的便利，在很短的时间内就可以让旅行者身处在数万公里之外的目的地，所以莱恩夫妻和他们的随从在上午的议事会议结束后四个小时内，便抵达了距离亚锐奇小镇最近的边境军营。

　　阿莱迪娅虽然是这片广漠疆域的最高统治者，但是却并不意味着在这里所有的城市都归辖她一个人管理，阿莱迪娅同样不能随意越过自己手下的那些领主，直接干涉他们统治城市内的事务，当然那些还不是领域强者的领主也不会享受莱恩、加力布他们这种的自主权。

　　在抵达目的地后，莱恩带来的几个随从立刻忙碌了起来，他们拿出随身携带的令符开始召集相应的人员，军营的最高指挥官，情报部门的在这片区域的最高长官，还有后勤方面的官员和佣兵公会的负责人等等全都闻讯后的第一时间赶来，这些人在不久之前曾经奉阿莱迪娅的命令调查亚锐奇小镇覆灭的事件，当然对那里发生的事情最为清楚，由他们亲自向莱恩汇报，自然好过莱恩花费巨大的精力重新去勘测现场。

　　这些黑暗精灵对亚锐奇的勘测可以说细致到了极点，毕竟这个小镇所在位置相当的敏感，若是罗刹妖从这里进攻，亚锐奇镇的力量根本不足以做任何抵抗，它的存在就是用自己来警示后方，能够传回入侵消息就是最大的贡献了。不过调查的结果却和罗刹妖大举入侵毫无关联，因为在亚锐奇小镇后面的多个军事要塞都没有遭到敌人进攻，而在亚锐奇镇附近也没有大规模兵力运动的迹象，所以亚锐奇镇的覆灭，只能和超级强者出手有关。

　　这是一个相当奇怪的悖论，罗刹妖的超级强者若是想从边境潜入，根本不需要走亚锐奇小镇，更不会惊动这里后毁灭一切，所以这些黑暗精灵调查得出的结论是另有身份不详的超级强者潜入领地。到了这一步，就必须由阿莱迪娅麾下的情报部门发挥作用了，因为普通的黑暗精灵军人根本不可能找到超级强者的踪迹。

　　于是经过情报部门更广泛的收集，一则重要之极的情报从赫茨普隆城传来，在亚锐奇小镇被毁灭之前不久，有多位超级强者通过那里的传送魔法阵，从幽冥地域那个遥远的位面来到异界，而其中最著名的人物，便是黑暗精灵族的博雅迪娜丝和索尔恶魔族的阿斯塔洛特。

　　有了这个突破，阿莱迪娅麾下的情报部门加大了在赫茨普隆城方面的人力、物力投入，这就是为什么要召集来负责后勤的官员，还有佣兵公会的负责人晋见莱恩的缘故，赫茨普隆城毕竟在罗刹妖的管辖之下，通过商队和佣兵作为掩护进入那里收集情报是最佳的掩护。

　　莱恩面无表情的看着手中的情报，只是通过几千份来路各不相同的情报相互验证后得出的总结，可以说那上面将莱恩一行之前的行踪调查得清清楚楚，尤其是在后面部分，在得到了阿莱迪娅的亲笔信启发后，那些情报分析人员针对出现在赫茨普隆城的几位传奇巅峰强者和出现在伊索帕顿城的莱恩夫妻进行对比，尽管莱恩前后所做的伪装不同，但是还是让人将两方面联系到了一起，最终得出了相似程度超过七成的结论。

　　翻看了一下阿莱迪娅亲笔信上的日期，莱恩稍微放心了一点，那是他们在弗拉尔城见面之后的事情，起码在那之前阿莱迪娅并没有联想到这两件事情，这说明莱恩他们所做的伪装并没有浪费，只是既然在弗拉尔城被阿莱迪娅亲眼见到，后者怎么可能对自己疆域内出现的一位领域和两位传奇巅峰无动于衷，暴露身份只是迟早的事情了，不过能顺利和加力布他们汇合，就算付出这样的代价似乎也不是什么难以接受的事情，若是还能继续顺利的和维克多等其他失散队友会师，那整个过程和结局就非常完美了。

　　想来这就是阿莱迪娅交给自己第一个任务的用意，她在卖了莱恩一个人情的同时也借此做出了某种无言的表态，阿莱迪娅要通过这些告诉莱恩自己已经知道了先前发生的事情，并且对此造成的各种大大小小麻烦并不介意，当然事情既然是莱恩他们搞出来的，那么最好还是由莱恩亲自出面解决首尾比较好。

　　既然阿莱迪娅已经洞察了一切，莱恩索性不打算再多加隐瞒，本来他也没有再欲盖弥彰的使用伪装后的黑暗精灵身份，只是还没有正式向外宣布自己的人类身份而已，不过现在莱恩决定找个恰当的时机大张旗鼓的把这一点传扬出去，让所有人都知道是成为伊索帕顿城领主的，是一位真真正正的人类。

　　当然莱恩这样想也是很正常的，因为就算阿莱迪娅愿意帮莱恩他们隐瞒也毫无意义，黑暗精灵中有个博雅迪娜丝知道详细的内情，索尔恶魔里面也有阿斯塔洛特这个目前敌友未明的人物，伪装和隐藏的做法只能让这件事情在对自己最不利的事情被暴露出来，远不如直接表明自己的真正身份和来意更容易取信于人。

　　在反复查阅手头上的情报和周边的军事地图后，莱恩认为维克多他们应该不会超出太远的区域，他们肯定会和自己一样留在附近秘密寻找其他失散同伴的踪迹，只是维克多、艾伦多他们实力足够强，普通的黑暗精灵战士不可能看出他们的伪装，而索劳芬等人根本就是正宗的黑暗精灵，混在佣兵当中根本不起眼，阿莱迪娅实力再强，也很难从几十亿甚至上百亿的辖区里面找出这么几个小人物。

　　确定了这一点后，莱恩要佣兵公会的负责人发布多条悬赏任务，以莱恩和法拉丝两人的名义，寻找一把叫做“大地守护者”的法杖，寻找一位精通禁咒“雷神之怒”的超级强者，寻找一名可以将传送魔法阵绘制成魔法卷轴的附魔大师，这些任务全都是为维克多他们量身定做的，维克多只要能看到听见，就一定会明白莱恩的用意。至于情报收集工作，阿莱迪娅的情报部门一直都在运转，并不需要莱恩再去插手，他只需要等着这些情报人员将收集来的情报整理好后及时传递过来就可以了。

　　交代完这些事情后，莱恩并没有再去亚锐奇小镇亲自看一看，阿莱迪娅麾下几千训练有素的军人在那里反复搜查了大半个月都一无所获，莱恩只是随意转转又能找到什么，反而对这些军人的努力和辛苦不够尊敬，现在他正是用人之际，当然不会犯这种小错误。

　　因为莱恩此行是奉阿莱迪娅的命令，所以在任务完成之前，没有阿莱迪娅的命令他并不能够返回伊索帕顿城，只能够停留在附近的区域内，这也是为什么加力布没有跟来，留在了伊索帕顿城的缘故，所谓防人之心不可无就是这个道理。以莱恩的实力和身份，他完全可以享受最高接待规则，不过莱恩只要了一间静室休息，然后每天除了在上午会出来听取一下最新情报反馈和事情进展之外，其他时间都待在自己的休息室中。

　　此时莱恩的心态并不是很焦急，因为着急不会有任何作用，有阿莱迪娅手下的大批军队和情报部门为他效劳，再加上附属阿莱迪娅的无数商会与佣兵团，这种力量绝对超过伊索帕顿城赫鲁迪安一个家族千万倍，如果这么多人都找不到维克多的踪迹，那么就算莱恩亲自去找也不会有更好的效果。

　　所以在这座边境军营的日子中，莱恩向陪同自己前来的那几位助手索要了不少魔法材料，这些东西差不多都是非常常见常用的那些，并不算贵重，翻翻军营的物资仓库就可以凑齐了，偶尔有一两样找不到，只要前往弗拉尔城找那些罗刹妖商会下订单，最多一两天的时间里面也会被送递过来，所以完全没有影响到莱恩的钻研过程。


第六百九十四章 新命令

　　莱恩一边把玩着手中的秘银镂空圆球，一边听他的几个随从为自己汇报最近一天收集而来的情报，在这座边境军营坐镇了三天，维克多方面的消息并没有什么特别的头绪，相反来自对面罗刹妖的不利消息却一个紧跟着一个，尤其是今天更是可以用严重两字来形容。

　　“大人，根据最新的情报，今天凌晨罗刹妖十个军团百万军队已经跨出了自己的国界线，进入了和黑暗精灵疆域之间的缓冲区域，他们的先头部队已经抵达赫茨普隆城郊外，不过按照我们双方达成的协议，并没有进城，而是绕城而过继续前进。”阿莱迪娅派遣来的一位女性助手对莱恩念诵着情报上的内容，她的脸上明显充满了担忧的表情。

　　莱恩的眼中露出了深意，他开始怀疑阿莱迪娅是不是故意把自己弄到这里地方来，好借助自己的力量帮着她抵挡罗刹妖的进攻，因为那百万军队若是继续前进，肯定会在亚锐奇小镇附近进入黑暗精灵的疆域，而距离这个地点最近的便是莱恩所在的边境军营，这里出兵拦截是肯定的。

　　不过莱恩脸上并没有表露出这种猜想，他与阿莱迪娅之间从属关系只不过是给外人看的，其实双方根本就是一种合作的关系，而保持这种关系的关键是双方的互信感，如果阿莱迪娅居然把莱恩当成消耗品用在眼前这种无聊的战斗中，那么必然会引发莱恩对她的不信任，这就动摇了双方合作的根基，那才是真是一个大麻烦。

　　所以莱恩决定再观望一下，毕竟对手不过区区百万级别的军团，莱恩和法拉丝当中任何一个出手，而对方又没有实力相应的超级强者出战拦截，那么毁掉这些普通的军团根本不费什么力气，阿莱迪娅就算想要对付莱恩，也不会用这么低劣的手段，更不会急急忙忙的用在眼下这个时刻。

　　“大人，由于赫茨普隆城已经被封闭了，所以从今天开始我们没办法再从那里得到新的情报，并且因为罗刹妖军队的出动，我们基本上会被他们的战场遮蔽蒙住双眼，所以从明天开始只能接受来自境内的情报了。”那位女性助手念完情报上内容后，又补充说了几句。

　　对于这种情况，莱恩自然也不会强求，他想了想，开口询问道：“我有一个疑惑，为什么要在双方的缓冲区域建立赫茨普隆城呢？尤其是这座城市还处于罗刹妖的管辖之中，我们就不怕他们以这座城市为基地发动攻击吗？再不济也多了一个非常不错的补给地点啊。”

　　那位女性黑暗精灵助手立刻答复莱恩说道：“哦，事情是这样的，我们虽然要和罗刹妖对抗，但是却也很难完全摈弃和他们之间的贸易，所以哪怕是在战争期间，也不会对罗刹妖的商队有任何不利的举动，当然必要的搜查是肯定的，他们不可以在战争期间进行武器、护甲、食物等军用物资的贸易。”

　　“所以我们双方特别约定，像赫茨普隆这样的城市，哪怕在战争期间也不允许罗刹妖的军队进出，相应的还有建立在其他缓冲区的城市，因此他们顶多也就是提供些情报而已。”女性黑暗精灵助手继续说道：“另外像弗拉尔城这种属于我们的领地也是如此，当然对于传送魔法阵的使用审查会严格许多的。我们黑暗精灵和罗刹妖都是屹立了不知道多少万年的种族，一两次千年战争顶多只会损失些边缘利益，不可能重创我们的，所以除非罗刹妖有把握在这一次彻底灭亡我们黑暗精灵，否则他就只能遵守这个协议，因为千年战争总会结束的。”

　　“我明白了。”莱恩的手指轻轻翘起收回，让那枚镂空的秘银圆球不停的在手指之间翻滚，这个动作他其实做的并不是很熟练，不过莱恩有几百种方法让那枚镂空的秘银圆球不会脱离自己的手指掉下去。莱恩最终将那枚秘银圆球抓在手心处，开口对在房间中的所有随从助手说道：“你们继续做自己的事情吧，不过以保证自身安全为首要目的，另外，如果罗刹妖来到这里，而这座军营又是职责所在不得不出战迎敌的话，记得喊上我一起。”

　　“遵命，大人！”那几个传奇级别的助手一起答应了下来，脸上的表情似乎也变得缓和了许多，或许是莱恩承诺出手帮助黑暗精灵的缘故，让这些由阿莱迪娅派遣来的助手心中对莱恩有了一定的好感，当然其中一人还是开口说道：“不过大人也不用担心什么，罗刹妖不会匆忙进入我方领地的，他们这百万军团如果没有后援，顶多也就是在一开始沾些便宜，随后早晚会被我们全歼，对方的指挥官不会那么傻的。”

　　“是的，我记得往常的战例，罗刹妖都是驻扎在缓冲区内，等待后续援兵大举逼近，然后会产生小规模的摩擦，再慢慢升级为局部冲突。”另一位黑暗精灵助手也大着胆子说道：“真正的争夺重心其实是我们双方的附属位面，比如您曾经去过的幽冥地域等等，当然那个位面实在太过于偏僻，罗刹妖未必看得上。等到双方的附庸力量消耗得差不多了，才会轮到这边，到时候在超级强者的压阵下进行战略级别会战，那才是最惊心动魄的时刻。”

　　莱恩握着那枚镂空的秘银圆球，倾听着这几个助手绘声绘色的为自己讲述以前的几次千年战争的经过，虽然不可能面面俱到，但是起码也能知道一些比较经典或者激烈的战例，当然莱恩还没有对黑暗精灵产生什么归属感，所以这些战例基本上都被他当成故事来听，无论那几位助手讲述得多么精彩，也无法引起莱恩心中的共鸣。

　　“大规模军队行进，不可能一点痕迹都留不下，行走过的足迹，饮用的水源、宿营的痕迹等等，有经验的斥候只看几眼就可以从空无一人的荒野得出详细的情报。虽然战场遮蔽手段可以让这种情况延后发生，但是再怎么遮蔽，位于关键地区的要塞和军营是绝对避不开的，塔尔巴河会战就是在这种情况下爆发的，罗刹妖军队为了获得足够的饮用水源只能沿着这条河流前进，于是便发动了夺取……”一位黑暗精灵助手正说到这里，突然被推开房门的声音打断了。

　　从房间外走进来的是一位军营中的传令官，他给莱恩带来了阿莱迪娅的最新命令，莱恩从那位传令官手上接到了记忆水晶，那是阿莱迪娅特意开启了微型魔法阵传送过来的，当传令官用特殊的手法激活这枚记忆水晶后，阿莱迪娅的映像便出现在了房间之中。

　　阿莱迪娅的魔法映像和她本人自然一模一样，她的上半身浮现在半空之中，开口说道：“莱恩，事情有些变故，我们要重新商讨应对方案，请加快你现有的任务，或者若是这项任务暂时没有明显的进展，就先返回阿莱迪娅尔城，我有其他重要的事情要交给你来处理！”

　　莱恩没有回答什么，因为这种记忆水晶放出的映像只是把以前的内容重新展示一遍，并不会像半神君王那样作为具有投影的那种魔法效果，当然不可能和莱恩进行对话交谈了。阿莱迪娅的这个新的命令很明显是用来解释的，它表明阿莱迪娅并非要把莱恩当成消耗品，只是一个意外事件而已，同时莱恩也可以按照这个命令随时随地离开前线返回后方，这样就彻底洗清了落在阿莱迪娅头上的嫌疑。

　　阿莱迪娅的那个映像说完这些内容后便渐渐开始模糊，并且很快就消失不见，而那枚记忆水晶也随之出现了破碎情况，这是军中传递秘密情报的不二法门，不知道具体开启激活办法，就只能毁掉记忆水晶，而记忆水晶在履行完自己的使命后也会自动销毁，省得被敌人捕获泄漏机密。

　　那位传令官在得到了莱恩亲笔签名后便完成了自己的任务，他并没有在这里多逗留，直接推门离去了。莱恩对于这个新的命令不置可否，他开口示意让那些助手们继续为自己讲述以前千年战争中爆发的事情，手上依然不停的旋转着那枚镂空的秘银圆球，看上去似乎颇为的悠闲。

　　等待那位黑暗精灵助手将整个塔尔巴河会战讲述完毕后，莱恩这才长长的伸个懒腰，从座位上站起来，不知不觉他已经在这里待了一个上午，该回去陪法拉丝享用一顿丰盛的午餐了。目送莱恩离去的那几位助手很快就重新忙碌了起来，他们要把新收集而来的情报进行整理和分类，这里面未必有维克多的下落，但是详加分析却有可能得到其他有价值的内容，当然不能遗漏什么，很快这些传奇级别的助手们就沉浸在自己的工作当中，完全把莱恩手中把玩的那枚镂空的秘银圆球抛到了脑后。


第六百九十五章 斥候（一）

　　事情的发展出乎所有人的预料，罗刹妖的军队竟然没有按照惯例驻扎在缓冲区，而是用每天前进几十公里的缓慢速度一步一步朝着黑暗精灵的领地逼近。百万军队聚集在一起，又是采用这种步步为营的手段行进，想要对他们发动偷袭几乎是不可能的，而黑暗精灵这方似乎也没有进行一场正面会战的打算，只是飞快的把附近几个边境军营的兵力调集到一起，并且重新驻扎在罗刹妖军团行进路线上。

　　对面是百万军团，己方却不到三十万人，双方的兵力部署相差的比较悬殊，这也是没有办法的事情，后方的兵力支援始终没有调集上来，边境上各个军营不可能不留兵固守，这些情况自然会让黑暗精灵在第一线的兵力显得不足，不过聚集起来的黑暗精灵军队堵在了罗刹妖行军的必经之路上，这里有附近上千公里范围内最大的湖泊，除非对面那百万人连续急行军四天并且不喝一口水，否则不可能在断水之前找到新的水源。

　　这就是所谓的战争艺术了，黑暗精灵与罗刹妖接壤的边境线起码超过十万公里，若是处处设防，就算在再多出一千万军队也不够用，而且那种平行的防线只要集中力量突破一点便可以让防御方全盘崩溃，只有卡住对方进军的必经之路，比如拥有大型水源的地区，可以让大规模军团快速调动的交通枢纽等等，才可以迫使对方和自己进行正面会战。

　　当然这样的防御体系还显得单薄，所以必须在后方构建多道防线，并且投入一定的斥候部队收集情况，同时对敌方进行战场遮蔽，或者组织精锐部队在进攻方的后方进行破坏活动，延缓对手调集军队的速度……总之一场双方实力相当的大规模会战，全靠双方指挥官在有限的情报基础内斗智斗勇，谁收集的情报更准确，谁猜测对手心理行动更贴近事实，谁就更容易获胜。

　　这一大堆事情自然不需要莱恩去伤脑筋，黑暗精灵的军队有着等级森严的制度，几处军营合兵一处后，自然由军衔最高者来谋划这些，所以莱恩和法拉丝只是整天待在自己的军帐里面，就算有什么事情也会由他带来的那几个助手进进进出出为他传递消息，这是因为莱恩随军出征的消息目前还是绝密消息，就算这三十万黑暗精灵军队当中，知道的也不超过十人。

　　莱恩的手指在半空中轻轻掠过，一副清晰的魔法图像便出现在他和法拉丝的面前，以莱恩的实力，只要花费些时间，自然可以将周围近百公里的环境如实的通过魔法映像重现在眼前。三十万黑暗精灵的生命气息聚集在不到一米见方的魔法映像之中，密密麻麻形成了大片的绿色，而在军营驻扎地左侧大约三公里的地方，有一个面积不比这三十万军营小的湖泊，湖泊的深处时不时的显露出针对普通人而言极其强大的气息，那应该是栖息在湖底的大型水生魔兽。

　　如果在平时，这附近肯定满是各种各样的魔兽，这里有山有水，自然会孕育大量的小型食草魔兽，这自然会吸引来大型食肉魔兽，形成一个天然而完美的食物链，不过现在当三十万全副武装的黑暗精灵驻扎于此的时候，只怕就算是一小群普通传奇级的魔兽也不得不暂避锋芒。

　　“莱恩大人，纳沙洛尔有事情禀报！”军帐外面传来了一名黑暗精灵助手的声音，这个声音很小，显然说话者不希望太多人听见，虽然这附近已经被三百名精锐黑暗精灵战士团团保护起来，闲杂人员根本不可能靠近。在得到了莱恩首肯后，那位名叫纳沙洛尔的男性黑暗精灵掀开门帘走了进来，这里是临时驻扎营地，自然不可能还拥有永久性的建筑物，所有人居住的都是这样可以迅速搭建拆卸的帐篷。

　　纳沙洛尔走进来之后先是看了莱恩面前的魔法映像一眼，两眼中露出了羡慕的目光，在他看来若是每一个黑暗精灵军团都能拥有这种东西，哪里还会担心遭到敌人的伏击、偷袭。只是纳沙洛尔心中也很清楚想要维持这么一个笼罩了方圆近百公里的魔法映像，起码也要进阶传奇强者才能做到，阿莱迪娅的实力虽然不弱，可还没有达到给麾下一千七百多个军团全都配备上进阶传奇的程度，也就是像驻扎在阿莱迪娅尔城的那些精锐军团才有这么奢侈的表现，而且整个数目也不超过十支。

　　莱恩用手指了指旁边的椅子，示意纳沙洛尔坐下说话，后者在这段时间已经慢慢熟悉了莱恩的秉性脾气，知道他比较平易近人，若是自己太拘泥尊卑反而令莱恩不喜，于是他便安安稳稳的坐下来，随后从身上取出了一份最新得到的情报，并将它递向了莱恩。

　　莱恩打开这番情报，发现它并不是由纳沙洛尔所属的情报部门收集整理来的，而是当地驻军的指挥官转交的，在这份情报中，详细列举了最近四天派遣出去的斥候小队名单以及他们带回的情报，结果凡是深入缓冲区两百公里的斥候无一例外都没有了音信，显然罗刹妖人对于战场遮蔽做得非常完美，黑暗精灵的军队现在只能凭借四天前的情报来推测罗刹妖那支百万军队大致的方位，这可是一个相当不妙的情况，往往就是敌人实施某项军事行动的先兆。

　　莱恩没有自己伤脑筋去思考这个情报意味着什么，纳沙洛尔是阿莱迪娅麾下情报部门一位主管，对收集、整理、分析情报有起码百年的经验，有这么一位专业人士在场，莱恩那并不算精通的军事技能自然要藏拙了，于是他合上情报放在旁边的桌子上，直接询问纳沙洛尔道：“你们是怎么看这件事情的？”

　　纳沙洛尔既然单独过来，自然早就对这份情报分析过了，现在莱恩发问，他自然毫不犹豫的开口说道：“在过去的四天里面，我方失去音信的斥候超过千人，在方圆千里的范围内，想要彻底绞杀这么多训练有素又经验丰富的斥候，起码要动用五倍以上的兵力，并且还要有足够多的传奇以上级别强者压阵，否则我方斥候当中同样也有传奇级别强者，三十位暗影舞者如果全力逃走怎么也能跑回一、两个。”

　　纳沙洛尔继续说道：“我们对面的那支罗刹妖人的联军，在编制上并不属于对方精锐序列，所以尽管数目超过百万，但是配备的传奇级别强者反而比我们要少一些，按照十万人中约有二十位计算，也不过就是两百人而已，现在他们居然出动了差不多三分之二甚至更多的力量来遮蔽我们耳目，无论如何也是有问题的，只是我们还没办法确定他们到底在掩饰什么。”

　　“最常见的情况，罗刹妖的主力已经倾巢出动，绕过我们的防线，攻击后方要塞和军营。”纳沙洛尔稍微停顿一下后，接着对莱恩说道：“为了避免这种情况发生，这里的最高指挥官达赫妮将军已经加派人手通知其他防线和后方，并且现在每隔一个小时都会发动微型传送魔法阵和那些重要的位置进行联络。”

　　莱恩点了点头，他知道用这种方式进行联系，每一次都要消耗价值不菲的魔核，如果不是事态紧急估计那位达赫妮将军绝对舍不得这样用。见莱恩认同自己的观点，纳沙洛尔又继续列举出多种可能性，比如本防区的罗刹妖根本没有百万军队，他们在做出了虚假情报误导黑暗精灵的斥候之后，便继续隐瞒这个消息，而真正的主力根本没有在这个地区出现，此刻已经集结在其他防区准备发动进攻等等。

　　在说完了这些有可能出现的情况后，纳沙洛尔又补充了一句：“当然，我所分析的这些内容，全部建立在已有情报的基础上，若是先前带回的情报有误，那么我们就有可能被敌人误导。所以当务之急还是尽快破除罗刹妖人的战场遮蔽，为此达赫妮将军已经决定再抽调精锐组建一支全都都由传奇强者构成的斥候分队，他们会在傍晚时分出发，若是一切顺利，明天清晨应该就可以进入罗刹妖遮蔽后的区域，传回第一份情报了。”

　　莱恩想了想，开口说道：“既然现在这件事情如此重要，那我也出一份力气吧……”纳沙洛尔以为莱恩要亲自参加这个斥候分队，于是连忙出言阻止道：“啊，莱恩大人，这种事情怎么可能麻烦您呢？作为我方最强的战力，你的存在都是绝密的，若是就这样暴露……”

　　“哈哈，不是这样的。”莱恩笑着打断了纳沙洛尔的话，出言解释道：“我可没兴趣跑这么一躺，若是真的去了，还不如直接洗平罗刹妖的军营更方便一些。我的意思，是为那支斥候小队的关键人物准备一些自己制作的小玩意，也许可以帮助他们完成自己的任务也说不定。”


第六百九十六章 斥候（二）

　　阿兰薇娜小心翼翼的匍匐在低矮的灌木丛中，仔细的观察着大约五十米之外的几处篝火，一群罗刹妖战士胡乱的围坐在那里，或是低声说着什么，或是进食饮水。作为达赫妮将军的副官，阿莱维娜奉命带领一支六人的传奇小分队潜入了罗刹妖遮蔽的战场内，她的任务就是不惜一切代价找到罗刹妖主力军团的方位，并把这个情报传递回后方。

　　作为一名高级传奇红袍大法师，阿莱维娜选择专精的是幻术魔法，此时她将自己的外表伪装成一团毫不起眼的杂草，和周围的环境完全一致，不要说那些罗刹妖战士还在五十米之外，就算他们从阿莱维娜身边走过，也休想看穿这些幻术。阿莱维娜一面维持着这个幻术魔法，一面精妙的控制着法力消耗，绝不产生一丝一毫多余的法力波动，以避免遭到罗刹妖预言大法师的侦测。

　　异界的天空永远都是灰蒙蒙的，所以区别时间的最常用办法就是感知周围空气的温度和湿度，现在正是一天当中气温最高的时候，阿莱维娜隐隐觉得自己的后心还有额头都已经布满了汗水，不过她不敢做出任何擦汗动作，反而将额头悄悄垂向地面，以便让那滴从额头滑落的汗水无声无息的沁入地面。

　　从清晨遇到第一队罗刹妖巡逻战士起，整个上午阿莱维娜他们已经连续碰到了十几支这种小队，每一队大约有五十人左右，实力都不是很强，不过越往前行巡逻队的密度就越大，这让阿莱维娜她们隐匿行踪绕行的难度也越来越大，耽搁的时间自然也随之成倍增加。

　　在确定没有其他收获后，阿兰薇娜开始慢慢朝着后面退却，她每移动几步，身体表面的魔法伪装都会顺势变得和周围环境完全一致，那群罗刹妖巡逻战士虽然有人不停瞭望和观察周围动静，却并没有识破阿莱维娜的伪装。等到远离了那些罗刹妖战士后，阿兰薇娜收起了伪装，用隐身术快速离去。

　　阿兰薇娜身上穿着一件比较奇特的大法师长袍，上面七只闭合的眼睛栩栩如生，正是在出发前由莱恩通过纳沙洛尔赠送给她的七眼法袍。对阿兰薇娜来说，这件神奇的大法师长袍价值超过了她身上其他所有魔法物品的总和，她不清楚为什么这件装备要由一位来自阿莱迪娅尔城的情报主管交给自己并讲解具体的使用办法，不过这件法袍的威力却相当让阿兰薇娜满意，她甚至有将其永远据为己有的念头。

　　回到了同伴的隐匿地点后，阿兰薇娜将身体躲进两块巨大岩石的缝隙里面，这样就不用继续维持幻术和隐身魔法的效果了。在把刚才侦查到的情报和细节一一复述后，阿兰薇娜开口说出了自己的打算：“我们不能这样盲目的行进下去，必须找到罗刹妖大营具体的方位，所以我打算伏击那支罗刹妖的巡逻队，这些家伙已经休息了大半个小时，就快要重新启程出发了，这个时候体能虽然恢复但是精神却很难集中，是一个下手的机会。”

　　传奇小队的其他五位成员都赞同阿兰薇娜的提议，于是阿兰薇娜飞快的分配了任务，她这一次带来的其他五位传奇强者全都是暗影舞者，最擅长隐匿行踪和暗杀目标，于是阿兰薇娜将那群罗刹妖战士交给这些手下解决，而她自己则要维持一个大型幻术魔法，将爆发战斗的区域遮蔽起来，并且还要阻止那些罗刹妖放出求救信号。

　　得到了命令后的五位黑暗精灵暗影舞者迅速消失在异界的旷野中，就算是阿兰薇娜自己也没办法在这么大的区域里面精确找出他们五个当中任何一个的确切位置，不过这并不重要，那些训练有素的暗影舞者们会在预定的时间里面潜入到最合适的位置，而他们下手的信号就是阿兰薇娜发动成功幻术魔法的那一刻。

　　阿兰薇娜如法炮制，重新潜回到那群罗刹妖战士的附近，她这一次距离对方甚至已经不到二十米，阿兰薇娜甚至能隐约感受到不远处篝火传来的温度，不过约定的时间还没有到，阿兰薇娜必须继续等待下去，为了不提前暴露，她甚至不敢事先准备那个幻术魔法，以防止施法过程中泄漏出的法力波动引起敌人的警觉。

　　时间一分一秒的过去，眼看着约定攻击的时间就快到了，匍匐在地面的阿兰薇娜慢慢抬起双手，开始凝聚法力准备释放幻术魔法，不料就在这个时候罗刹妖当中的一个战士却提起裤子朝着她所在的位置走来，看样子是打算方便一下。阿兰薇娜自然不为所动，不过她却减缓了施法速度，避免法力波动太过于明显被近在咫尺的那个罗刹妖觉察到，根据几万年和罗刹妖之间的战斗经验，阿兰薇娜知道这群喜欢商业贸易的家伙实力未必很强，但是身上却总会有各种稀奇古怪的东西，比如感知附近法力波动的魔法饰品。

　　围坐在篝火旁的罗刹妖突然有人叫喊了几声，懂得罗刹妖语言的阿兰薇娜知道这是那位队长让出来方便的罗刹妖战士走远些，她不动声色的继续趴在杂草丛中，任凭那个粗鲁的罗刹妖战士从自己身边走过，他的脚甚至差一点就踩到了阿兰薇娜的脸庞，不过那个罗刹妖战士绝不会想到身侧的杂草丛里面竟然藏着一位黑暗精灵的红袍大法师。

　　阿兰薇娜心中默默的计算着时间，同时控制着那个幻术魔法的施法速度，当她和下属们约定的攻击时间到了的那一瞬间，这个幻术魔法也随之完成，于是阿兰薇娜毫不犹豫的从杂草中站起身来，她双手向着天空撑起，发动了遮蔽这片区域的幻术魔法，同时阿兰薇娜身上那件七眼法袍的绿色眼睛也在这一刻张开，里面所蕴含的法术能量也被释放了出来。

　　阿兰薇娜成功发动幻术魔法的那一刻，已经进入到攻击位置的五位黑暗精灵暗影舞者齐刷刷的也发起了攻击，他们手持着匕首从阴影中蹿出，在围坐在篝火旁的罗刹妖战士之间不停穿梭，锋利的匕首毫无阻隔的切开了这些罗刹妖战士的咽喉，让他们连发出最后声音的机会都没有就离开了这个世界。

　　五十个罗刹妖战士围坐在四堆篝火旁，他们成功了黑暗精灵猎手的猎物，五名暗影舞者从发动偷袭到结束战斗，总共才花费了不到十秒钟的时间，当他们收回手中的匕首站立在篝火旁后，现场就只剩下了三名被敲晕了的活口。阿兰薇娜满意的看着眼前的这一切，整个行动堪称教科书般的精密，从前到后完全没有一丝纰漏，就算当中出现了一点点细微的变化，不过也被阿兰薇娜发动七眼法袍中抹去了。

　　此时如果从远处看去，原本应该是满地尸体的篝火旁竟然完好无损的围坐着一大群罗刹妖战士，他们吃着食物饮用清水，并且和身边的同伴闲聊着，一切都和发动袭击前的景象一模一样，这就是阿兰薇娜的大型幻术魔法，它可以将施法范围内的景象按照施法者的心意改变，不过影响的范围越发，消耗的法力自然越大，也就越容易被别人看出破绽。

　　“快，我坚持不了太久，要以最快的速度抹去这里所有痕迹！”阿兰薇娜双手继续向着天空撑起，低声对同伴们说道。她的额头不停的有汗水朝着下方滴落，在篝火旁那些暗影舞者们迅速清理着战场，他们挖掘几个深坑将罗刹妖的尸体填入，然后巧妙的把篝火挪移到藏尸地点的上方，以掩饰被翻开的泥土和周围颜色不同的破绽，这样就算有其他巡逻队从这里经过，也只会认为有同伴曾经在这里休憩，除非相当细致的检查这里，否则不会发现什么线索的。

　　当一切都完成后，阿兰薇娜带着手下还有那三个俘虏迅速离开了，她们在这里动手后自然不可能还留在附近，不过具体的退路和下一个隐藏地点都是事先已经准备好了的，所以整个撤离过程也非常的顺利，等到阿兰薇娜她们钻进位于一个不过几十米高的小山坡后面的浅洞后，这位红袍幻术大法师终于松了一口气，接下来就看她的同伴能不能从对方嘴巴里面撬出自己需要的情报了。

　　阿兰薇娜释放了一个隔音魔法，这样无论在这里面怎么折腾，外面都不会听到任何声音，做好了防护手段后，她的一个暗影舞者同伴在那个昏迷不醒的罗刹妖队长脑袋上浇了小半袋清水，后者便慢慢清醒了过来。醒过来的罗刹妖队长先是有些茫然，不过很快就回忆起自己昏迷前发生的事情，他刚想跳起来反抗，却被弄醒他的那个暗影舞者一脚踩在了地上，随后一把锋利的匕首便贴在了罗刹妖队长的咽喉处。


第六百九十七章 斥候（三）

　　阿兰薇娜的手下开始用刑法折磨那个罗刹妖队长，准备从他的嘴巴里面得到自己需要的情报，不料那个罗刹妖队长非常硬气，虽然身体承受了许多痛苦，却咬着牙一声不吭，只是用仇恨的目光死死的盯着阿兰薇娜这几个黑暗精灵，只可惜目光却没办法杀人，否则阿兰薇娜她们已经不知道死掉多少次了。

　　那名暗影舞者见这个罗刹妖队长居然熬得住自己的手段，于是用匕首切开了罗刹妖队长手臂上的肌肤，让他可以看到鲜血从体内慢慢流淌出来，这未必会让他很痛苦，但是对于心灵上的冲击却是无与伦比的，往往受刑者自身还没有遭到什么特别的伤害，他的精神就已经自行崩溃了。

　　罗刹妖队长现在心中也有这种感觉，他隐约觉得自己体内的精力正顺着鲜血远离自己，也许要不了多久他就会变成一句干尸，他还感觉到自己的手脚开始发凉，似乎已经慢慢失去了对下半身的知觉，紧接着因为缺血而带来的眩晕感充斥在罗刹妖队长的大脑之中，让他开始变得昏昏沉沉了起来。

　　阿兰薇娜眼见机会成熟，便毫无犹豫的对这个罗刹妖队长发动的精神魔法，她要催眠这个对手，让他在似睡似醒的状态说出内心隐藏的秘密。在阿兰薇娜的法术作用下，罗刹妖队长眼中的仇恨目光渐渐消失，取而代之的是一片混沌的眼球和茫然的表情，看起来是魔法生效了。

　　阿兰薇娜用柔和的声音，不快不慢的询问了罗刹妖队长几个问题，比如他的名字，最喜欢的食物等等，见对方用茫然的表情如实回答之后，阿兰薇娜开始将话题指向自己所希望得到的内容，当她旁敲侧击的准备问出罗刹妖队长所在营地的方位时，却突然发现这个明明已经被自己驯服的猎物竟然张开了明亮的眼睛。

　　“噗！”一口混杂着碎肉的血浆从罗刹妖队长嘴巴里面喷了出来，那是他咬碎了自己舌头带来的后果，近在咫尺的阿兰薇娜措手不及之下竟然来不及做出任何防御手段，任凭那些肮脏的血肉喷向自己，不过她身上的七眼法袍自动启用，开启一道魔法结界把阿兰薇娜保护了起来。

　　罗刹妖队长强忍着身体某部传来的钻心剧痛，用嘲笑的目光看着阿兰薇娜，随后他慢慢的低垂下了脑袋，当这个罗刹妖队长发现抓住自己的是六位传奇强者后，他就已经放弃了生还的希望，对于黑暗精灵的仇恨让他得以抵抗了阿兰薇娜精神魔法极短的时间，也只有在这种状况下他才有机会麻痹眼前的黑暗精灵咬舌自尽。

　　“该死的！”阿兰薇娜愤怒的叫了一声，她没想到自己身为高级传奇强者，居然对一个还没有到传奇境界的目标施法失败了，这简直是一个巨大的耻辱，更让她感到生气的是这三个活着的罗刹妖中最有价值的那人居然在自己眼皮底下自尽了，这很可能会让阿兰薇娜他们精心策划的伏击方案白费。

　　“头，他死了！”身边的暗影舞者下属检查了罗刹妖队长的气息后用平静的语气说道。

　　阿兰薇娜只觉得心中非常郁闷，她用手指了指另外两个还陷入昏迷的罗刹妖战士，开口吩咐道：“那还有两个活口，希望他们能多少知道一点有用的……咦，那是什么？”

　　阿兰薇娜话还没说，却听到从死去的罗刹妖队长怀中传来了轻微的破碎声，这吸引了她还有其他下属的注意力，于是阿兰薇娜朝着检查罗刹妖队长的下属做了个手势，示意他仔细再检查一番。在捕获这三个罗刹妖活口的时候，黑暗精灵就已经简单的搜查了一遍，不过时间有限不可能完全搜出所有的东西，只要保证他们身上没有武器和某些强大的魔法物品反抗就好。

　　那位暗影舞者戴上了不知道用什么魔兽皮革制作的手套，然后用匕首挑开了罗刹妖身上的皮甲，再割开下面的衣服，露出了罗刹妖毛茸茸的胸口，一块已经碎裂成几十片的“护心镜”就躺在那里，这种样子好像“护心镜”样式的东西在阿兰薇娜的注视下迅速褪去了表面绿色的光晕，变成了墨绿色并且最终呈现出一种漆黑如墨的颜色，让阿兰薇娜心底顿时涌起不详的预感。

　　“是生命之种，没错，就是生命之种！”阿兰薇娜的脑海飞快的转动着，几秒钟后她想起了眼前这件完全毁掉的东西到底是什么，那是一种可以检查佩戴者生命气息的魔法物品，当戴着它的罗刹妖队长死亡或者它被人取下后，这件魔法物品检测不到佩戴者的生命气息，便会立即自动损坏，随后会通过某种途径发出警报，它的效果和安特莱布他们所使用的灵魂雕像非常相似，只不过这玩意功效要差很多，其警报影响的范围大概也就在数百公里之内的样子。

　　“快，立刻离开！”阿兰薇娜毫不迟疑的下达了撤退的命令，其余几位黑暗精灵当然也听说过“生命之种”这种魔法物品和它的效果，只是没想到这群罗刹妖居然奢侈的给每一个巡逻队都配备上老者玩意。现在听到首领下达的命令，负责监视其余罗刹妖活口的那个暗影舞者立刻翻出匕首灭了口，随后紧跟着其他人身后冲出了浅洞。

　　阿兰薇娜可不相信这件“生命之种”只是拿来摆设的，所以她必须带着手下在最短时间内远离这片区域，按照罗刹妖的行进速度，大约三十分钟就会有传奇以上强者将这片区域封锁，两个小时之后阿兰薇娜的人数就算再多出十倍也未必能够无穷无尽的罗刹妖军队围困下脱身了。

　　阿兰薇娜没有朝着西面，也就是黑暗精灵领地的方面撤走，截断后路是每一位用兵者最常用的手法，往往看起来的生路才是最危险的。阿兰薇娜熟知这一带的地形，她先是带着下属朝着东南方前行了大约五分钟，来到了一条不七、八米宽的小河旁，然后一群传奇强者毫不犹豫跳入冰冷的河水里面，先是朝着上游跑了几百米，这才在对面上岸。有了这种手段起码可以拖延罗刹妖几十分钟的追击速度，如果一切顺利阿兰薇娜他们或许可以安全从几支罗刹妖的军队缝隙中穿行出去。

　　然而阿兰薇娜她们的这种努力似乎并没有得到任何效果，在她们跳上岸边转而向北面潜行，身上的水迹还没有晾干的时候，阿兰薇娜就感受到了追兵的气息，这让这些黑暗精灵脸色全都微变，他们万万没有想到那些强敌竟然距离自己不过几十公里，这么近的路程用擦肩而过也差不多了。

　　又奔跑了数百米后，阿兰薇娜果断的下令原地设伏，身后的传奇强者行进速度比她所想象的还要快，继续奔跑下去大约再过一百多公里就会被追上。阿兰薇娜感知到他们的气息并不算特别强，和其他几位暗影舞者差不多，并没有人超过自己，若是被这些人远远咬住不放，阿兰薇娜她们花费再多心机也休想摆脱罗刹妖的追击，还不如借助地形冒险一搏。

　　那些黑暗精灵的暗影舞者们还来不及就位，就猛然发觉两个异常强大的气息出现在自己附近，阿兰薇娜直接就被吓蒙了，因为她以前只在安特莱布那种超级强者身上感受过这种力量，追击她们的根本不只是普通传奇强者，竟然还有多位罗刹妖方面的传奇巅峰强者。

　　“快……”阿兰薇娜刚想示警让下属分头逃走，能跑掉一个也好过全军覆没，不过她的这番话根本没有机会说完，一股强有力的劲风便扑面而来，以阿兰薇娜的实力根本没有任何办法做出躲避动作，她甚至连出手那人长得什么模样都看不见，她只听到耳边响起了一声惊奇的声音，随后眼前便陷入一片漆黑。

　　不知道过了多久，阿兰薇娜渐渐从昏迷中醒转了过来，经受过严格训练的阿兰薇娜恢复神志的一瞬间内立刻控制住了手脚身体的动作，以便可以让自己伪装出继续昏迷的样子，希望可以瞒过监视自己的敌人，能够找到机会逃走。不过阿兰薇娜的计划很明显失败了，因为有人用黑暗精灵的语言对她说道：“醒了就起来吧，继续躺着对你身体不好！”

　　阿兰薇娜的身体微微一僵，她知道自己的行为对人识破了，于是不情愿的张开了眼睛，却看到一名女性黑暗精灵坐在自己对面。罗刹妖的军队中不全都是罗刹妖种族，也会有黑暗精灵等其他种族的雇佣军，所以阿兰薇娜对眼前这个同胞的出现并不感到奇怪，不过想起不久之前自己在逼问别人，现在这种待遇却轮到了自己，世事还真是有够奇妙的。

　　“那个女人醒了吗？”一个很蹩脚的黑暗精灵声音从远处传了过来，那是一个男性的声音，阿兰薇娜听到它之后的第一印象就是这个家伙肯定不是黑暗精灵种族，因为他对于这门语言的使用实在是太生疏了。


第六百九十八章 斥候（四）

　　就在阿兰薇娜猜测说话的那人到底是什么种族的时候，坐在她对面的的黑暗精灵战士高声回答道：“是的，她醒了。”紧接着多个脚步声朝着阿兰薇娜所在的位置走了过来，阿兰薇娜心中一紧，本能的观察四周想要找出逃走的途径，不过在她对面的那个女性黑暗精灵似乎猜到了阿兰薇娜的心思，她将手放在了腰间的弯刀上，却什么都没有说。

　　阿兰薇娜心中叹了口气，她刚刚从昏迷状态醒转过来，精神力想要重新集中来施法需要一些时间，而在她成功施法之前，对面那个身穿全套精致的秘银全身铠甲的女性传奇强者有足够多的机会阻止这一切，所以阿兰薇娜只得放弃了轻举妄动的念头，不过她的舌头却轻轻的在某颗牙齿上舔舐了一下，那是她最后的倚仗手段。

　　脚步声的主人终于出现在了阿兰薇娜的面前，走过来的一共有七八个人，他们当中有黑暗精灵也有索尔恶魔，居然还有一只波达尸，也不知道是谁的宠物，至于为首的那两个人，阿兰薇娜却从没有见到过这个种族的生物，想来应该是从其他位面跨界而来的新强者，这不免让阿兰薇娜有些担忧自己的达赫妮将军了。

　　那个身穿着大法师长袍的传奇巅峰强者目光在阿兰薇娜身上流转了一圈，用相当蹩脚的黑暗精灵语言发问道：“你叫什么名字？你什么的这件法袍是从哪里得来的？”这个声音实在是太不标准了，一听就是新学习不久的那种，如果不是阿兰薇娜全力去听，未必能够听明白那人到底在说什么，这也让阿兰薇娜在心中确认了自己的想法。

　　虽然面对着一位超级强者的询问，但是阿兰薇娜却紧紧闭上了嘴巴一言不发，她不可能泄漏自己的身份，更不可能将身上这件七眼法袍的来历说出来，既然它是由阿莱迪娅大人手下的情报长官带来的，肯定包含着某些秘密，阿兰薇娜只恨自己先前没能及时销毁这一切，结果落到了敌人手上。

　　见阿兰薇娜选择了沉默，那位传奇巅峰大法师倒不觉得意外，他沉吟了一下，似乎在斟酌着措辞，随后又开口说道：“我不妨老实告诉你，你身上这件法袍的制作者，和我很有可能有密切的关系，否则刚才我们就不会留你一命了。我不需要你泄漏什么黑暗精灵的军事机密，只要你告诉我那人现在的方位，或者带我们去找他也行！”

　　阿兰薇娜依然一言不发，她怎么可能相信敌人的话，万一这是对手故意设置的某种圈套，她很可能在不知不觉间被精神控制也说不定。这个时候阿兰薇娜想起了不久之前死在自己面前的那个罗刹妖队长，她的心中便有了决断。以阿兰薇娜的达赫妮将军副官身份，若是被眼前这个超级大法师强行从灵魂中读取记忆，那会泄漏大量黑暗精灵的军队机密，这对于那集中起来的三十万战友是致命的打击，所以阿兰薇娜微微低下头，义无反顾的用力咬向那颗特殊的牙齿。

　　阿兰薇娜很清楚那颗牙齿中的毒药有多么厉害，就算是她这种高级传奇强者，只要用牙齿咬破舌头，让药力在体内迅速发作，也会在一两次呼吸之内毙命，随后药力还会飞快的腐蚀她的大脑和记忆，这样对手就算使用某些招魂法术也只能得到一些支离破碎的记忆片段，基本上不会有任何有用处的收获了。

　　然而当阿兰薇娜牙齿用力咬下的瞬间，在那位传奇巅峰大法师身边的一位青年男子立刻动了起来，他的速度已经超越了阿兰薇娜的相信，她根本没有看清楚任何事物，只是感觉到一股劲风扑面而来，就好像先前把她打晕生擒那样，这让决心求死的阿兰薇娜眼中露出了绝望的目光，紧接着她的下巴传来疼痛，阿兰薇娜无论再怎么用力也没办法继续咬下去了。

　　那位传奇巅峰的青年男子一手捏住阿兰薇娜的下巴，然后轻轻在她后脑上拍了一记，后者立刻又陷入了昏迷之中，好像没过多久，阿兰薇娜只觉得面上一阵清亮，似乎有人扑了冷水在自己头上，于是她重新醒转张开了眼睛。这一次阿兰薇娜发现不仅嘴巴里面的那颗特殊的牙齿被卸了下去，身上的七眼法袍还是其他所有东西都被收走，只给她换上了另一件普通的长袍遮蔽身体。

　　“你们杀了我好了，我是什么都不会说的。”阿兰薇娜躺在地上说出了这番话，不过言语中的味道却更像是在安慰自己，因为阿兰薇娜很清楚自己现在已经失去了所有倚仗，就算她能在对方酷刑下熬下来，也不可能抵挡得了一位传奇巅峰大法师的精神魔法。

　　“我们从一开始就没打算要杀你，是你自己想歪了！”那个两次打晕阿兰薇娜的青年男子有些不悦地说道，他的手上拿着的便是曾经穿在阿兰薇娜身上的七眼法袍，这个青年男子扬了扬手中法袍，继续说道：“我的名字叫做艾伦多，他是维克多，或许你听过我们的名字？我们和这件七眼法袍的制作者是朋友，那个家伙叫做莱恩，嗯，他身边应该还有个叫做法拉丝的女性。”

　　“艾伦多？莱恩？”阿兰薇娜本来已经打算保持沉默，不料她却从对面那个青年男子嘴里听到了两个发音并不算很准确的，但是却很熟悉的名字，这让阿兰薇娜的眼睛微微一亮，她翻身从地上坐了起来，开始反复打量着甚至那两位传奇巅峰强者，似乎要验证他们的话。

　　那个青年男子，也就是莱恩失散的好朋友艾伦多自然注意到了阿兰薇娜的表情，他的心中充满了期待，在对方打量自己的时候，继续补充说道：“那个叫做莱恩的家伙是我的好朋友，我们因为某种原因失散了，现在正在彼此寻找对方，你的这件七眼法袍，经过维克多鉴定后已经确认就是他的作品，因为他本来就是维克多的学生。”

　　阿兰薇娜细细的把眼前这几个人和自己得到的情报两项验证，果然发现两者之间有太多相似的地方，作为边境军营一位将军的副官，她早就得到阿莱迪娅大人麾下情报部门的知会，要她们协助寻找几位实力大约在传奇巅峰的强者，那是阿莱迪娅大人麾下新册封的领主加力布的命令，只是阿兰薇娜没想到自己居然会在这个地方遇到他们，更没想到他们现在居然在为罗刹妖出力。

　　阿兰薇娜的表情当然瞒不过维克多他们，于是维克多开口说话道：“其实我们如果对你使用魔法，你觉得自己挡得住一位传奇巅峰强者的全力施为吗？或者我们干脆找上你们黑暗精灵的军营，你觉得几十万军队挡得住我的禁咒法术吗？但是我们从发现你身上的七眼法袍到现在，并没有做出任何对你不利的举动，我想这应该可以证明我们的诚意了吧？”

　　阿兰薇娜虽然还有些犹豫，但是心底还是不得不承认维克多的这番话很有道理，她沉吟了一下，开口说道：“好吧，若是不涉及到军事秘密，我都可以说出来。这件七眼法袍是情报部门交给我的，我也不知道制作者在哪里，不过关于你们的名字我倒是听说过，因为那是阿莱迪娅大人麾下新晋领主加力布放出的命令。”

　　“加力布？他也和莱恩在一起？”听到阿兰薇娜的话，艾伦多发出了惊喜交加的声音，他和维克多本以来只是找到了莱恩的踪迹，不料却那边莱恩却已经和加力布汇合了，而且还似乎成为了黑暗精灵的领主，这不免让艾伦多感到惊奇，于是他追问道：“你给我们好好说说，这到底是怎么回事？”

　　阿兰薇娜并不介意说出关于加力布的事情，这件事情并不需要隐瞒什么，于是她被邀请坐到了不远处的篝火旁，一边享用热乎乎的食物，一边慢慢的说出了整个事情的经过。在确认了莱恩等人的消息后，维克多他们都显得非常兴奋，当初在亚锐奇小镇的时候，莱恩和加力布分成两批被传送走，本来轮到维克多和艾伦多是第三批，不过维克多的老师，那只波达尸却觉察到了博雅迪娜丝整个圈套中的一个破绽。

　　按道理传送魔法阵只要方位相同，产生的空间能量波动应该一致才对，可是莱恩和加力布的两次传送却各不相同，这一点不是精通空间法术的超级强者很难分辨，不过维克多的老师正是因为空间能量而变成了现在这副波达尸的模样，自然对这种细微变化非常敏感，于是他在第一时间提醒了维克多。

　　维克多本来只是试探性的问上了一句，不料在场的黑暗精灵强者们却以为他已经觉察到了博雅迪娜丝的计划，于是这场战斗出乎意料的提前爆发了。当时留在亚锐奇小镇的有阿斯塔洛特和克瑞斯特两位领域强者，还有维克多等诸多传奇巅峰强者，阿斯塔洛特他们还有顾虑，不敢搏命厮杀，但是关心莱恩和加力布等人安危的维克多和艾伦多却大开杀戒，最终以艾伦多身负重伤的代价全歼博雅迪娜丝留下的其他强者，逼得克瑞斯特不得不一个人狼狈逃走。


第六百九十九章 斥候（五）

　　像维克多、艾伦多这种级数的传奇巅峰强者，一旦爆发生死之战必然会波及到周围的环境，所以亚锐奇小镇也因此被夷为平地。在获得胜利后，维克多他们拒绝了阿斯塔洛特秘密前往索尔恶魔领地的建议，果断的顺着原路退出了黑暗精灵的领地，艾伦多的伤势非常严重，必须找安全的地方养伤，在黑暗精灵境内很容易遭到后续的攻击，只有在双方领地之间的缓冲区域内才是正确的选择。

　　这便是为什么莱恩始终找不到任何关于维克多他们消息的原因，他们根本不在黑暗精灵的势力范围内，哪怕是动用阿莱迪娅的情报部门也无济于事，若不是莱恩心血来潮拿出一件七眼法袍转交给阿兰薇娜，在黑暗精灵和罗刹妖的战争状态下，他和维克多等人想要重新恢复联系还不知道需要多久呢。

　　艾伦多所承受的重创换在别人身上可能就是致命的，但是拥有了上古魔兽九头蛇那种极强恢复能力，艾伦多却只花费了一个多月就重新变得生龙活虎了起来，这段日子里面莱恩还在伊索帕顿城苦苦寻找其他人的消息，那个时候赫鲁迪安家族的力量还不至于覆盖到境外的赫茨普隆城，所以肯定得不到什么有效的情报。

　　等到莱恩前往弗拉尔城和阿莱迪娅碰面，决定转换阵营帮助黑暗精灵的时候，维克多他们却离开了赫茨普隆城，所以阿莱迪娅的情报部门再怎么全力以赴，哪怕亲赴赫茨普隆城也不可能找到维克多等人的踪迹，他们来的时候深居简出，离开的时候更是悄无声息，只怕直到现在罗刹妖城主也不知道曾经有两位传奇巅峰强者回到了他的城市并且住上了一个多月的时间，阿莱迪娅的情报人员又怎么查得到？

　　离开了赫茨普隆城不久，这座城市便被彻底封闭了，维克多他们发现黑暗精灵和罗刹妖竟然进入了战争状态，想来应该是千年战争正式爆发，罗刹妖百万大军压境，双方都派出放出大量斥候和强者进行战场遮蔽，结果罗刹妖占据了上风，他们控制的范围每一天都往黑暗精灵的疆域逼近差不多一百公里，这让维克多他们在荒郊野外活动的范围也越发的减少。

　　说起和阿兰薇娜之间的冲突，其实真的非常巧合，她们在逃亡的时候闯进了维克多布置的幻术里面，结果让维克多他们的用来临时休息的营地方位彻底暴露在追击阿兰薇娜她们的罗刹妖强者眼中，维克多和艾伦多当机立断分别出击，很快就清理了这个麻烦，若不是艾伦多看到阿兰薇娜身上的七眼法袍，估计这位达赫妮将军的副官就香消玉殒了。

　　其实不用阿兰薇娜细说，维克多等人也猜到莱恩和加力布应该在黑暗精灵的境内，只是他们对于黑暗精灵的具体情况并不了解，也没有领域强者压阵，非常担心碰上博雅迪娜丝或是克瑞斯特，甚至只要由多位超级强者布下陷阱都可以让维克多他们重创逃亡，那样包括刀锋女王、波达尸在内的其他人就必死无疑了。

　　维克多还不至于把这些同伴当成包袱丢掉，所以在重返黑暗精灵境内这件事情上非常的谨慎，宁可多花时间也要事先打探后确切的消息，因为距离大家步入博雅迪娜丝陷阱已经有不短的时间了，真要是发生了什么早已经发生，维克多他们再怎么焦急也改变不了事实，相反若是维克多他们因为冒进踏入敌人陷阱，说不定会让早已经安全脱险的莱恩等人重陷危机之中，那才叫得不偿失呢。

　　由于对黑暗精灵的情况不够了解，维克多他们都不知道博雅迪娜丝其实和管理着这片疆域的阿莱迪娅根本不是一路人，她们看起来表面上相当融洽，但是背地里诸多心病，维克多他们在亚锐奇干掉博雅迪娜丝手上多位超级强者，阿莱迪娅知道了只有偷偷发笑，绝不会动用自己的力量帮助博雅迪娜丝对付维克多等人，相反想办法笼络维克多他们倒是非常有可能的。

　　现在维克多他们知晓了一切，便要求阿兰薇娜为自己一行带路，前往黑暗精灵的军营后转道伊索帕顿城，和莱恩、加力布他们汇合。阿兰薇娜对维克多的这个要求有很大的抵触，她并不敢带着两名传奇巅峰强者直接返回营地，因为她很清楚营地的三十万大军当中，实力最强的不过就是两三位进阶传奇强者而已，如果维克多他们突然改变主意，自己的战友们就算一起上都只能白白送死，那后果实在太可怕了。

　　为了稳妥起见，阿兰薇娜提出先由自己和位于营地的达赫妮将军联络一次，再详细商量维克多他们的入境事宜，对于这个要求，维克多和艾伦多商量了一下，最终同意了下来，现在毕竟是交战时期，对方保持着警惕也是应该的，而自己这边也不能大意，毕竟谁也不清楚这到底是不是博雅迪娜丝的另一个圈套。

　　当阿兰薇娜通过小型传送魔法映像和声音的魔法阵和身在后方的达赫妮将军恢复了联系后，这位黑暗精灵将军焦急的询问为什么阿兰薇娜中断了差不多一天的联络，阿兰薇娜简单的描述了一下自己现在的情况，随即把话题扯到了维克多和艾伦多这两位超级强者身上，说他们自称是加力布领主的朋友，想要入境转道前往伊索帕顿城。

　　达赫妮将军听到这个消息后脸色变得非常奇怪，她在思考了几秒钟后告诉阿兰薇娜，会在三十分钟后再和她联络，随后便中断了这一次联系。等到下一次约定的时间到来的时候，阿兰薇娜重新和后方营地建立起了这种联系，不过这一次出现在阿兰薇娜面前的可不是达赫妮将军，而是一张维克多他们相当熟悉的面孔。

　　“老师，看到你非常高兴！”莱恩的魔法映像出现在了维克多他们面前，在维克多等人看清楚莱恩那稍显模糊的样子同时，莱恩也看到了维克多还有他身侧的艾伦多等人传送回来的映像，在失散了两个月后，大家总算重逢了，现在彼此相距也就几千公里的样子，若是全力以赴的飞行，不过小半天的时间而已。

　　“好小子，还以为你完蛋了呢，博雅迪娜丝亲自出手对付你都没事，嗯，你该不会是屈服在她的淫威面前，这才投靠了黑暗精灵吧？”维克多的身份是莱恩老师，现在心中又因为重复而变得非常喜悦，所以说话语气自然异常的轻松，殊不知他这几句话彻底泄漏了多个大秘密。

　　“可不是这个原因呢，老师。”站在莱恩左侧的法拉丝有些不满的开口说话了，她直接将话题转移回了维克多身上，避免大家当着外人面在普罗卡城的那件事情上多做纠缠：“倒是你们，维克多老师，还有艾伦多和其他人，这段时间跑到什么地方去了？让我们好难找啊！”

　　传送阵那方的维克多刚想说话，却被莱恩耸了耸肩膀制止道：“好了，好了，联络的时间有限，这些具体的事情一两句话又说不清楚，还是等我们大家重逢以后坐下来慢慢说吧。嗯，你们现在的具体方位在哪里？我和法妮马上出发来迎接你们！哦，那个斥候叫什么名字来着了？”莱恩说到这里扭头看向身侧的达赫妮将军，她是这个军团里面少数几个知道自己在此的人物之一。

　　“阿兰薇娜，是我的副官。”达赫妮将军语气恭敬的开口说道。

　　“嗯，好的。”莱恩记住了这个名字，随即通过魔法映像对阿兰薇娜说道：“阿兰薇娜女士，我就是送给你七眼法袍的那个人，现在请你带着我的老师和朋友们以最短最安全的路线返回，我会亲自前往迎接你们。”

　　阿兰薇娜没有第一时间答应，反而用眼睛去瞟莱恩的身侧，站在那里的达赫妮将军明白阿兰薇娜的意思，于是站出来说道：“阿兰薇娜副官，我以前线最高指挥官的身份，命令你不惜一切代价立即执行莱恩先生刚刚对你下达的命令，同时在这段时间里面，你要绝对服从维克多先生的吩咐，明白了吧？”

　　“遵命，达赫妮将军！”在得到了直属上级的军令后，阿兰薇娜这才行了一个黑暗精灵的军礼，答应了下来。这个时候整个传送魔法阵维持的时间已经接近了尾声，浮现在半空中的魔法映像慢慢变得模糊，已经没办法看清楚对方的模样了，再过了一两次呼吸的时间，整个传送魔法映像和声音的魔法阵失去了效力，一切就都随之消失在空气中。

　　莱恩看着维克多他们的模样在自己面前消失，心中充满了狂喜，几十分钟前他还和法拉丝坐在自己的军帐中闲聊，为找不到维克多等人的踪迹感到担忧，不料达赫妮将军竟然亲自到来告诉他了一个让人兴奋的消息，现在莱恩已经通过魔法阵恢复了和维克多他们的联系，算起来最迟明天上午大家就可以重逢，而傍晚时分就可以围坐在黑暗精灵军营篝火旁像以前那样吃着食物聊着天，一想到那副场景莱恩就忍不住抓住了妻子法拉丝的手，他实在太兴奋了。


第七百章 接应

　　莱恩飞行在高空之中，俯视着异界的大地，强劲的冷风从耳边呼啸而过，却未能有丝毫降低莱恩心中的热情。在莱恩的身侧，是他的妻子法拉丝，两人联手释放出一个群体飞行术，带着纳沙格尔等几个黑暗精灵随从高速朝着前方飞去，就在两个小时之前他们已经越过了黑暗精灵的边境，现在早已经身处在两个种族疆域之间的缓冲地带了。

　　这是莱恩第二次从这片土地上走过，算算自己飞行的时间还有大致方向，莱恩觉得应该距离维克多他们非常近了，于是减缓了飞行速度悬浮在半空之中，随后他轻声念诵起魔法咒语，开始施法一个能够笼罩方圆几十公里的“魔力神眼”。魔法进行得非常顺利，很快莱恩的魔法触觉就被四面八方的发散了出去，现在他哪怕闭上眼睛都可以用这种魔法手段“看清”附近所发生的一切。

　　“东南方有隐隐传来的法力波动，估计有人打斗，而且这法力波动衰减得相当厉害，估计战斗的位置距离我们超过了一百公里。”莱恩很快就找到了端倪，不过距离实在太远，没办法确定正在战斗的就一定是维克多他们，于是莱恩扭头对法拉丝说道：“你带着他们在后面，我先赶过去看看。”

　　法拉丝点了点头，挥手接管了加持在纳沙格尔等人身上的群体飞行术，这一次莱恩之所以要带上这几个阿莱迪娅麾下情报部门的精英，主要还是为了确认阿兰薇娜的回撤路线，毕竟黑暗精灵有着独特的军事联络手法，其复杂程度未必就比学习黑暗精灵语言更容易，绝不是莱恩可以在短时间内掌握的。

　　另外有了纳沙格尔等人，莱恩就等于是带上了一个指挥部，他可以通过这些情报精英，随时随地和后方军营的达赫妮将军保持着联络，以防止出现意外的情况。不过纳沙格尔他们的实力相差实在太远，若是真爆发什么战斗他们不但帮不上任何忙，还会拖累莱恩出战，所以莱恩才会把他们丢在后面交给法拉丝照顾。

　　莱恩的身影在原地忽然变得黯淡了下去，下一刻他已经出现在了差不多一百米之外，紧接着莱恩身边被一团淡淡的蓝色光晕包裹起来，随后巨大而尖锐的呼啸声陡然响起，莱恩毫不吝啬的放出体内的法力，以最快的速度朝着一百多公里之外的那处战斗地点飞去。

　　莱恩如此大量释放法力，自然会擅长极强的法力波动，所以在他距离战斗地点还有几十公里的时候，那边战斗的双方就全都感知到了莱恩的到来。战斗中的一方也突然迸发出强大的法力波动，莱恩对它是如此的熟悉，因为当年在人类费尔南多城的中心广场，莱恩就是通过这股力量亲眼看到了禁咒魔法的威力。

　　“是维克多老师，他们在交手，敌人也是传奇巅峰！”几个略显凌乱的消息从莱恩脑海中一闪而过，他毫不迟疑的再一次加快了飞行速度，这一次因为摩擦空气的缘故，莱恩身边蓝色的光晕竟然变成了蓝红相间的色彩，最终更是直接燃起了熊熊的火焰，那是从莱恩身体内释放出来的法术能量来不及消耗完从而导致的现象。

　　莱恩如此飞行看上去好像是一颗陨落的流星，正在战斗中的维克多哈哈大笑几声，扬声说道：“啧啧，几天不见，莱恩你的实力似乎有增加了不少！”维克多嘴里虽然说着话，但是手中动作并没受到任何影响，粗大的蓝色光束从他的双手掌心射出，发出了“呜呜”般的爆鸣声，在半空中以某种奇怪的规则摇晃摆动着轰击向了他对面的罗刹妖。

　　在维克多他们战斗的周围，竟然有着超过两万的罗刹妖军队，他们将刀锋女王等人团团围在中间，不过却没有发起攻击。另外莱恩也留意到竟然还有一位罗刹妖传奇巅峰强者在一旁掠阵，他们虽然人数占优却并没有群起而攻，倒让莱恩心中颇有些意外。

　　见维克多居然认识新来的这个位传奇巅峰强者，那个站在一旁掠阵的罗刹妖一个瞬移魔法出现在半空中，挡在了莱恩和维克多他们之间，随后他扬起长袍的宽大袖子，大声说道：“来人止步，这里是罗刹妖和黑暗精灵之间的战争，外人请速速退却！”

　　“哼！”莱恩懒得搭理这个挡住自己去路的家伙，他飞行的速度不但没有减缓，反而又加快了几分，并且直接朝着那个罗刹妖身上撞了过去。后者心中微震，连忙施法想要拦下莱恩，不料就在他的法术快要完成的时候，莱恩却猛然将自己高速移动的身体悬停在半空中，并且堪堪站在罗刹妖包围圈的外面，这样那个眼看就要施法完成的罗刹妖超级强者立刻吃了一个暗亏，除非他要强行攻击没有加入战斗的莱恩，否则这个完成的魔法必然要花费更多的精力来处置。

　　“呼！”一声清亮的呼啸声扶摇直上，准备拦截莱恩的那个罗刹妖超级强者无奈之下只好把手中完成的“爆裂魔球”朝着天空丢了出去，然后脸色不渝的上下打量着莱恩，在发现莱恩和维克多他们同属一个种族之后，这个罗刹妖超级强者开口说道：“这是我们和黑暗精灵之间的战争，你的那些同伴为什么非要包庇一个黑暗精灵斥候呢？只要交出那个女人，我们立刻罢手退兵！”

　　莱恩依然没去搭理这个家伙，他的目光分别从正在战斗中的维克多和艾伦多身上掠过，发现他们两人目前并没有处于劣势，这让莱恩放心不少。现在他已经隐约猜到罗刹妖为什么不倚多为胜的原因了，七位君王发起千年战争就是为了给手下强者们创造一个晋升的途径，若是以多打少那就失去这个意义了，同时也违反了七位君王联手制定的规则。

　　此时维克多正挥舞着手臂，操控着自己的禁咒法术“雷神之怒”攻击目标，他现在已经可以将这个禁咒的威力完全控制起来，让它的威力不再只是一瞬间爆发出来影响一个巨大的范围，那样的大规模杀伤效果固然不错，可是对实力相近的对手却几乎没有什么效力，反而是把这个法术的力量持续性的释放出来，从而形成对单体目标连绵不绝的进攻，直到彻底压垮敌人的抵抗意志为止。

　　和艾伦多噼噼啪啪打在一起的是一名长着虎头蛇尾，浑身上下都是黑白两色毛发的罗刹妖战士，他的手上带着一对锋利的刃爪，招招不离艾伦多的要害，不过每一次艾伦多都会在刻不容缓之际通过躲闪、格挡等手段避开这位罗刹妖传奇巅峰强者的攻击，随后对他发起还击，而那个罗刹妖战士也用类似的手法让艾伦多的还击落空，再紧接着继续发起攻击，两人越打越快以至于到了旁人几乎没办法看清楚他们动作的地步，除了两团模糊的身影绞在一起外，就只有拳脚破空和相交时所发出的响动。

　　见莱恩居然不理睬自己，那位罗刹妖传奇巅峰强者心中非常生气，他觉得眼前这个年轻人实在太不尊敬自己了，于是他再一次说道：“我最后再说一遍，若是你们不交出那个黑暗精灵斥候，就不要怪我们不客气了。超级强者之间的战斗必须要一对一，但是一般的传奇强者却没这个限制！”

　　仿佛是配合自己方这位超级强者的威胁言语，这句话刚刚说完，在地面上的罗刹妖军队齐刷刷的举起手中武器大喝了一声，同时朝着包围圈中间的刀锋女王等人跨上了几步，虽然这点距离和之前并没有太大的变化，但是那种万人如臂使指的气势却让身在包围圈中的阿兰薇娜脸色微变，她现在要是还看不出眼前这些士兵罗刹妖军队中的精锐，那她就不配接受达赫妮将军的命令实施斥候任务了。

　　“哼！”莱恩见对手居然用同伴威胁自己，于是冷哼了一声，一股威压从他体内释放了出来，朝着地面上那些罗刹妖战士威逼了下去，尽管他距离那个包围圈还有一定的距离，但是空气中的法力波动却异常的活跃，有质无形的威压甚至隐隐有凝结成实体的感觉，让那些刚才还如臂使指的精锐罗刹妖战士无力承受这样压力，纷纷朝着远离莱恩的方向退了下去。

　　在看到莱恩竟然出手干涉这场战斗，那个之前掠阵的罗刹妖超级强者终于也忍不住出手了，他双手合在一起随即迅速拉开，一团明亮的魔法圆球立刻出现在了他的两手手心之间，紧接着这个罗刹妖超级强者对着莱恩放出了自己最拿手的“爆裂魔球”，他要通过攻击莱恩的办法，迫使莱恩将威压收回或者转而与自己相抗衡，从而解除地面上罗刹妖战士们所承受的压力。


第七百零一章 巅峰之战（一）

　　“爆裂魔球”发出尖锐的呼啸声，朝着莱恩飞去，在行进到半途中的时候这个魔法突然炸裂，一整块魔法圆球分裂成十几个小圆球，然而分别沿着不同的轨迹继续飞向莱恩，并且封死了莱恩所有可能逃走的方位。在前一个“爆裂魔球”分裂的同时，那个罗刹妖传奇巅峰强者近乎瞬发的再一次发射出第二枚“爆裂魔球”，后面这一枚飞行速度更快，几乎在眨眼之间就追上并赶超了前面分裂开的那些小魔球，来到莱恩的面前。

　　“有意思。”莱恩没想到这个罗刹妖超级强者居然布下了一个陷阱，如果换做其他人将前面那枚“爆裂魔球”当成了真正的杀招，肯定会在后一枚刻意加快飞行速度的“爆裂魔球”上吃亏，不过莱恩最产生的就是快速施法，于是他手指微动，一连串紫色的魔法飞弹摇曳而起，迎上了对手的魔法攻击。

　　空气中迅速出现了一连串急促的爆鸣声，那是莱恩的魔法飞弹和罗刹妖超级强者那些分裂开的小“爆裂魔球”碰撞产生的，爆鸣声越来越急促，最后结束在一声巨大轰鸣声中，那是后发先至的第二枚“爆裂魔球”被莱恩用多个魔法飞弹强行拦截并摧毁后造成的。

　　那个罗刹妖超级强者在没有出手的时候还耐心说个不停，可是一旦出手却决不留情，在第一波攻击发动之后，他毫不犹豫的开始了第二波进攻，伴随着空气中游离的元素能量飞快的聚集在他的手心，周围的温度也开始出现了明显的下降，等到在差不多两次呼吸的时候内完成这个法术之后，天空中竟然飘飘荡荡的出现了几点晶莹剔透的雪花。

　　莱恩的身形诡异的在原地黯淡了下去，在他的误导术刚刚成功发动的同时，一团严寒的气息迅速出现在他留在原地的魔法映像上，并且在一瞬间就把这个虚假的映像冻结成为一块巨大的冰雕，等到冰雕内部的那个莱恩的魔法映像消失之后，整块坚冰中竟然还残留着一个人形的空白，并且它的身材大小以及头部的模样，都莱恩倒有两三分相似。

　　莱恩悬浮在半空中，伸出右手的手指看了一眼，指尖处传来了一丝刺骨的冰寒，刚才的那一刻虽然莱恩及时的传送离开，但是对手的攻击却有一种无孔不入的杀伤力，莱恩发动“误导术”的时候，对手的魔法威力已经生效了，所以莱恩多少还是承受到了一点点伤害，他的手指被轻微的冻伤了。

　　莱恩还是第一次见到能把自己影子冻结起来的强者，对方似乎非常擅长误导敌人，他的第一次攻击就使用了前后两枚“爆裂魔球”，这第二次攻击也是类似的效果，现在回想起来，刚才的那第二波攻击，对方应该只用了一次呼吸的时间就完成了这个冰寒法术，而剩下的那个呼吸时间只是装模作样吸引别人注意而已，而事实上这个法术的威力已经悄无声息的开始发作了。

　　“有点意思！”莱恩一下子笑了起来，他喜欢这样有挑战性的对手，这个时候对面的罗刹妖超级强者又念诵起了魔法咒语，莱恩有过两次经验，明白眼前所看到的根本都是对手故意做出来的，当然不能再按照常规的魔法师对战方式进行攻防，而是直接手指微颤，抢先对那个罗刹妖超级强者发起了快攻，他要用自己的作战节奏去影响对手，而不是被对手的节奏影响。

　　紫色的飞弹密集到了几乎排列成一条直线的地步，它们攻击的目标全都集中在了那个罗刹妖超级强者的胸前，莱恩的这个魔法虽然名字还叫做“魔法飞弹”，但是威力可不是那种最低级的法术，这些飞弹每一颗都有成年人拳头大小，表面上浮现出复杂的魔法符文，它们每一次撞击在罗刹妖超级强者撑起的“魔法护盾”上时，都会令后者胸膛出现气血汹涌的窒息感。

　　这个罗刹妖超级强者奋力施法，想要反过来压制莱恩，不料他在努力了好几分钟后，却发现自己的施法速度完全没办法和莱恩抗衡，只是耽搁了这么点时间，他们两人之间魔法相互碰撞抵消的位置已经朝着罗刹妖超级强者移动了好几米，若是这种情况继续发展下去，除非莱恩法力耗尽，否则莱恩早晚会将自己的魔法砸在罗刹妖超级强者的脑袋上。

　　和莱恩战斗的罗刹妖超级强者本来是这一支罗刹妖军队中实力最强的一个，这才轮到他为其他同伴掠阵，不料对手来的援兵实力却毫不逊色自己，甚至在某些方面胜过了自己，这让他心中涌起一股好胜心。这位罗刹妖超级强者已经卡在传奇巅峰有五千年之久了，期间尝尽了被阿莱迪娅这个领域强者压制的苦涩，那种面对着不可匹敌对手时的无力感好像毒蛇在时时刻刻咬噬着他的心、他的记忆、他的荣誉，现在遇到莱恩这个势均力敌的对手，这位罗刹妖超级强者决心和莱恩进行一场巅峰大战，若是还不能战胜对手冲击领域境界，他宁可就此陨落。

　　抱着必死决心的罗刹妖超级强者气势立即随之出现了变化，他毫无顾忌着燃烧自己的生命，以此获得比平时更加强悍的法力，这让罗刹妖超级强者的施法速度随之提升了起码三成，他不但成功的制止了和莱恩进行魔法对抗时的困境，甚至还反过来压制着莱恩，将双方中间进行魔法碰撞的位置朝着莱恩那方推回了好几米，两人之间的战斗又重新回到了起点。

　　“要拼命了？”莱恩第一时间就看出了自己的这个罗刹妖对手在做些什么，他曾经在人类帝都费尔南多城的皇宫见大主教伊贝尔使用过这种手段，结果传奇级别的伊贝尔居然可以和半神巫妖的位面投影僵持不下好长一段时间，虽然这里面有光明力量天生就克制邪恶生物的原因，可是没有燃烧生命甚至燃烧灵魂所带来的源源不断法力提供，伊贝尔又如何发动“大预言术”对抗半神巫妖的“大崩灭术”呢？

　　“罗刹妖大法师，赛米尔—赛里德拉！”那位罗刹妖超级强者按照交战的规则高声喊出了自己的职业和名字，他的全身都已经笼罩在犹如实质的威压之中，方圆数百公里内的元素能量不需要他花费心思，自动朝着罗刹妖超级强者赛米尔的身体旁边汇聚而来，现在的他随意挥动一下手臂都可以调动足以释放禁咒的法术能量。

　　“莱恩，人类魔法师。嗯，应该补充一句，我现在替黑暗精灵战斗。”莱恩神态平静的说出了这番话，和声势咄咄逼人的罗刹妖超级强者赛米尔相比较，现在的莱恩身边完全没有比较明显的变化，旁人甚至完全没办法在罗刹妖赛米尔的威压之下找到一丝一毫关于莱恩的法力波动，看上去莱恩就好像只是一个不懂魔法的普通生物。

　　罗刹妖超级强者赛米尔没有顾得上去细细观察莱恩现在的状态，他现在已经把自己的身体变成了施法的媒介，疯狂的吸引周围的元素能量汇聚过来，而在这些能量越来越多的情况下，罗刹妖超级强者赛米尔必须要制造一个发泄这些能量的渠道或者缺口，否则不等他打败莱恩，自己的身体先因为无力承担这么多能量而自爆了。

　　一团漆黑的东西慢慢从罗刹妖超级强者赛米尔的胸前鼓胀了起来，不过它并非是从赛米尔身体里面出现的，而是在虚空之中突然显现了出来。在有了这么一个宣泄的渠道后，罗刹妖超级强者赛米尔身体内聚集起来的庞大能量开始疯狂的注入到这团来自虚空的漆黑之物之中，在很短的时间内这团先前不过拳头大小的漆黑之物，竟然膨胀到了超过罗刹妖超级强者赛米尔身形的地步，并且这种变化依然在迅速的进行着。

　　大约十几次呼吸之后，在罗刹妖超级强者赛米尔的身前出现了一只高达十余米的虚空行者，它的上半身鼓胀着看上去非常强壮，而下半身却只有一团悬浮着的旋风不停的旋转摇摆着。在这只漆黑的虚空行者“生长”过程中，罗刹妖超级强者赛米尔和莱恩之间的魔法对抗并没有停下，只不过他将体内几乎所有的能量都用来召唤这只虚空行者了，这令他刚刚取得的平衡局面重新显露出劣势。

　　等到虚空行者的身躯彻底的舒展开，同时仰天发出一声咆哮以表明自己的存在之时，萨米尔更是彻底停止了施法，退出了和莱恩之间进行的魔法对抗。如果在平时罗刹妖超级强者赛米尔这样做等同于送死，不过他的面前此刻却有一只实力在传奇境界以上的虚空行者，结果莱恩那些没有遭遇到任何拦截魔法的紫色飞弹便悉数呼啸的砸在了这只传奇虚空行者的身上。


第七百零二章 巅峰之战（二）

　　以莱恩的魔法飞弹威力，这一连串的猛烈撞击如果打在其他人的身上，而被击中的目标没有做出有效的防御手段的话，绝对会被打得骨断筋折吐血而亡，然而当这些拳头大小的紫色飞弹撞击在传奇虚空行者的身体后，却连一点声响都没发出，直接被这只魔法生物吸收了进去。

　　莱恩释放这些魔法飞弹需要消耗法术能量，而那只传奇虚空行者的身体也是由魔法能量构成，在罗刹妖传奇巅峰强者赛米尔的魔法作用下，这只传奇虚空行者不仅不会受到魔法的伤害，反而会吸收攻击自己的魔法所蕴含的法术能量，于是莱恩的那些飞弹完全没有产生效果，相反那只传奇虚空行者的力量为此又强大了几分。

　　莱恩还是第一次看到竟然有魔法生物可以吞噬自己的魔法，幸好那只虚空行者只是吸收魔法中所蕴含的能量，却不至于连魔法飞弹表面蕴含的魔法咒符也一并吸收利用。为了验证这一点，莱恩又分别放出了不同的魔法，结果他发现只要蕴含着能量进行直接攻击的，也就是异界魔法体系中的属于塑能系的魔法，比如火球术、闪电术等等，都会像先前那些飞弹那样替这只传奇魔法生物补充能量。

　　这可不是一个好消息，因为它意味着眼前这只传奇魔法生物几乎不会被直接攻击伤害，于是莱恩将注意力转到了罗刹妖赛米尔的身上，按照惯例无论召唤来的生物多么强大，只要重创召唤它而来的施法者，就可以成功打断整个召唤过程，将被召唤来的生物驱除回它原来生活的位面。

　　然而在莱恩出手试探的这一两次呼吸的时间内，罗刹妖传奇巅峰强者赛米尔也没有闲着，他不知道念诵出什么魔法咒语，竟然用法术能量制造出一根长长的锁链，它的一端捆绑在了那只传奇虚空行者的身体上，而另一端则用相同的办法在赛米尔的胸口和腰间反复缠绕了起来，这样罗刹妖超级强者和他召唤而来的生物之间便被这个“灵魂枷锁”法术强行连结在一起了。

　　“难道是分摊伤害的法术？”莱恩虽然无法辨认出赛米尔施法的效果，但是根据眼前的情形也能多少猜到一些，他抬手朝着赛米尔放出几颗魔法飞弹，想要验证一下自己的猜想是否正确，不过那个罗刹妖传奇巅峰强者当然不会随意暴露自己的秘密，只是很随意的往传奇虚空行者身后一躲，莱恩的那些飞弹就又给后者补充些许的法术能量。

　　罗刹妖的身材比人类要高出许多，他们当中的绝大多数都超过了两米，赛米尔自然也不例外，但是这个不到三米的高度和他面前那只身长已经达到了二十几米的传奇虚空行者相比，带给莱恩的视觉冲击绝对足够震撼，哪怕莱恩可以精确控制自己的魔法，但是赛米尔也不会站在原地束手就擒，他只需要释放一些简单的防御法术，或者稍微挪动一些位置，就可以将莱恩的大部分魔法攻击转移到那只传奇虚空行者身上，白白替它补充法术能量。

　　眼前的情形看上去似乎已经令那位罗刹妖传奇巅峰强者立于不败之地，不过他召唤制造而来的魔法生物虽然实力史无前例的达到了进阶传奇的地步，其战斗力已经能够单独与传奇巅峰强者正面对抗了。不过召唤制造它所消耗的法术能量却是赛米尔燃烧自己的生命获得的，这种法术不可能持续太久。

　　一般达到传奇境界的强者寿命会根据自身实力的提升，比同族延长十倍到几十倍不等，以罗刹妖平均三百年的生命计算，就算延长二十倍也不过六千年而已，现在达到了传奇巅峰境界的赛米尔已经度过了差不多六千五百年的岁月，虽然实力傲视群雄，但是却也进入到了自己人生的衰老期。这也是赛米尔为什么突然要和莱恩爆发一场巅峰强者之间对抗的原因，他已经等不到下一次千年战争了，不晋升便只能陨落。

　　为了在有限生命燃烧殆尽之前击败莱恩，罗刹妖超级强者赛米尔操控着那只传奇虚空行者，让它对着莱恩发起了进攻。后者的身体既然是由法术能量构成，那么根本无需聚集能量的过程就可以释放出魔法来，虚空行者只要让能量从体内渗透出来凝结成魔法圆球，就可以朝着莱恩发出一枚枚的“爆裂魔球”法术。

　　以传奇虚空行者高达二十几米的身躯，它就算放出拳头大小的“爆裂魔球”，其直径只怕也超过了一米，若是莱恩的身体蜷成一团，只怕都能彻底被包容在这么大的魔法里面，如果被这些“爆裂魔球”正面集中又没能及时做出防御的话，估计直接被炸得粉身碎骨也不稀奇。

　　然而罗刹妖传奇巅峰强者赛米尔并不会单纯的用魔法攻击，他操控着自己的魔法生物发射出去的魔法，让它们在飞行中毫无规律的炸裂，随后再控制着分裂后的几十颗稍微小型一些的“爆裂魔球”分别沿着不同的轨迹继续飞行。尽管已经分裂过了一次，但是这些“爆裂魔球”的体积依然相当巨大，所以赛米尔还会操纵着它们在飞行到不同方位的时间进行第二次炸裂，而这一次过后新产生的“爆裂魔球”无论大小还是所蕴含的法术能量，才和罗刹妖超级强者赛米尔第一次亲手释放的那个魔法相近。

　　经过这两次爆炸分裂，一枚“爆裂魔球”可以分裂出上百个新的魔法，在那只传奇生物和赛米尔的努力下，大量“爆裂魔球”笼罩在了莱恩所在区域内的每一寸空间，这副场景和莱恩发动星辰领域的时候非常的相似，只不过其中并没有蕴含任何领域法则，有的仅仅只是“爆裂魔球”自身所产生的伤害而已。

　　“给我去死吧！”眼见莱恩已经被自己牢牢困住，无论使用瞬移魔法还是其他什么手段都休想脱离这片被围困住的区域，罗刹妖超级强者赛米尔露出了得意的笑容，他大喝一声，在一瞬间将笼罩在莱恩身边的数千个“爆裂魔球”同时引爆，不过这一次可不再是继续爆炸分裂了，而是将这些法术当中所蕴含的能量完全释放出来，让它们相互激荡从而形成了一股法力风暴。

　　异界本来就昏暗的天空一下子变得漆黑，那是法力风暴产生后所带来的遮天蔽日效果，莱恩和罗刹妖赛米尔的战斗本来是在天空之中，但是当法力风暴擅长后就连地面也蒙受了巨大的影响，经过距离半空中的战场位置还有数公里之遥，但是那些首当其冲的罗刹妖战士还是直接被强劲的冲击力撞飞了出去，他们布置而成的方阵并不能够起到任何延缓效果，反而因为人都挤在一起所以当碰撞发生后造成的创伤更为严重。

　　这就是普通战士的悲哀，他们哪怕几万人集结在一起也不可能在正面对抗一名超级强者，而赛米尔为了追求法术效果，根本没有想过地面上还有许多自己的同伴，在这位超级强者的眼中，虽然大家同为罗刹妖这个种族的成员，但是实力相差太远，根本就是两个不同世界的生物，无需考虑或者在意这些卑微的生命。

　　巨大的法力风暴中心出现了一团漩涡，那些形成了法力风暴的法术能量都是先前的“爆裂魔球”爆炸后产生的，它们彼此之间相互碰撞冲击，虽然也具有很强的杀伤效果，但是因为能量的无序使用，难免出现大量内耗，可是等到那团漩涡出现后，法力风暴中的能量开始变得有序起来，它们每一次搅动都可以产生惊人的变化，不仅对置身在其中的莱恩制造更多的威压，还能够继续吸收更多法术能量让这个魔法效果变得越来越强，以继续提升它的破坏力。

　　像这样的法力风暴，周围的法术能量会因为它的出现而变得紊乱，所以置身其中的施法者很难再与外界游离的法术能量沟通施法，现在罗刹妖赛米尔更是推法力风暴进行旋转，同时还尽力压缩这场法力风暴所影响的区域，这种范围杀伤魔法影响的距离越小，其造成的杀伤效果自然也会有显著的提升。

　　从表面上看，身处绝境的莱恩已经无路可退，他只能依靠自身的法术能量强行抵抗法力风暴带给自己的压力，当他耗尽法力的那一刻，就是整个身体被撕扯成碎片的时候。然而事实却并非如此，罗刹妖超级强者赛米尔在外面费劲吃力的控制着法力风暴法术，而在整个风暴的中心，莱恩却好整以暇的感知着外界赛米尔的一举一动，在他的身边并没有任何法术能量的迹象。那些狂野的能量虽然疯狂的冲击碰撞，但是当它们逼近莱恩身边的时候，却好像一个听话的孩子般悄然旋转退让，完全没有对莱恩造成任何影响。


第七百零三章 巅峰之战（三）

　　莱恩站在这场法力风暴的中心，狂野的能量在他周围盘旋碰撞，却畏惧的不敢靠近他。早在莱恩还是普通魔法学徒的时候，就已经学会了如何控制法术能量的走向，比如让火球在自己的脚下爆发却不受到任何伤害。现在的莱恩实力已经不知道超过以前多少倍，他对于魔法力量的控制也达到了一个匪夷所思的地步，不仅可以完美控制自己体内的法术能量，甚至还可以强硬的夺取实力不如自己的敌人汇聚起来的法术能量。

　　当然这种手段并不是所向无敌的，它的使用与否也要看对手的实力，罗刹妖赛米尔是一位达到了传奇巅峰境界四、五千年左右的超级强者，这么多年的强者生涯自然令赛米尔对于魔法能量的控制得心应手，所以当赛米尔将从外界汇聚起来的法术能量掌握在手心，并且召唤制造出一只传奇虚空行者之时，莱恩也很难从他手上夺走这些能量的控制权。

　　现在赛米尔使用这些能量当中的一部分引发了一场法力风暴，那些能量集中在一片相对狭窄的空间里面，相互之间反复的挤压、冲击、碰撞、盘旋……这让法力风暴所处的空间内的能量变得异常紊乱，就连赛米尔自己也没办法再去精确控制它们，当他想要发动对莱恩的继续攻击时也只能用外力来推动那些紊乱的能量，这就带给了莱恩一个机会。

　　当罗刹妖超级强者赛米尔奋力推动着紊乱的能量，希望它们旋转形成漩涡，想要把莱恩这个敌人彻底辗压成碎片的时候，他却不知道其实莱恩一直以一个旁观者的身份淡然的注视着他，看着他吃力做着一件毫无意义的事情，罗刹妖赛米尔用来攻击莱恩的那些紊乱的能量，早就被莱恩用非常轻松的手段就排斥了出去，从头到尾也没有伤害到莱恩分毫。

　　伴随着罗刹妖赛米尔的努力，法力风暴笼络区域内那些紊乱的法术能量慢慢变得有条理起来，法术风暴中央似乎也隐隐形成了一个巨大的漩涡，不过那并非是罗刹妖赛米尔的杰作，而是莱恩将靠近自己的能量排斥出去造成的，可惜这一点罗刹妖赛米尔不知道，他还以为自己已经快要成功了，于是投入更多的能量加快整个进程。

　　正如之前罗刹妖超级强者赛米尔在施法的时候做出种种手段来误导莱恩那样，这一次轮到莱恩误导这位传奇巅峰强者，法力风暴中心那团漩涡的出现赛米尔对于整个法力风暴的能量波动情况估计错误，从而采取了错误的应对方式，而当赛米尔投入更多能量的时候，莱恩立刻就感受到了这个变化，他果断出手了。

　　莱恩并没有直接去和赛米尔争夺身边这些能量的控制权，此时赛米尔以燃烧生命的方式达到了自己生涯的鼎盛状态，莱恩如果和他正面碰撞双方必然陷入僵持局面，这对于赛米尔来说是求之不得的好事，毕竟燃烧生命所获得的力量虽然强大，却不够持久，只有速战速决才是最佳的选择。

　　因此莱恩只是将自己体内的能量输送出来，注入到身边的的法力风暴之中，让这些还没有完成恢复秩序的能量重新变得紊乱，以干扰罗刹妖赛米尔的行为。莱恩出手后所产生的法力波动很快就被罗刹妖赛米尔觉察到了，他以为这不过是莱恩临死前的挣扎，狞笑的投入了更多的能量，势必要把这个敌人斩杀当场。

　　这就是莱恩的作战计划，他有条不紊的将自己的部分法力投入到和罗刹妖赛米尔争夺法力风暴的战场中，但是程度却并不算很强烈，仅仅只是用来扰乱对手的作战意图，拖延赛米尔整合那些紊乱能量的时间，让这位罗刹妖超级强者以为自己很快就可以获得胜利，源源不断的把以燃烧生命作为代价获得的力量，全都白白浪费在这场法力风暴之中。

　　破坏永远比创造更容易更直接，莱恩只花费了一分力量，就牢牢把罗刹妖赛米尔三倍以上的力量拖进了身边法力风暴这场“大泥潭”当中，这些能量进入法力风暴之中后又会和之前已经存在的那些能量进行挤压、碰撞、盘旋，结果法力风暴笼罩区域内所蕴含的能量越累计越多，而罗刹妖赛米尔想要彻底整合这些能量所要付出的代价也就越来越巨大。

　　当然罗刹妖赛米尔觉察到这一点的时候，也随之发现自己陷入了一个进退两难的地步，继续施加能量会让他的生命燃烧白白浪费，而抽身而退却也让之前的一切前功尽弃，那些能量同样是他燃烧生命后从外界汇聚来的。罗刹妖赛米尔仅仅犹豫了一秒钟便果断做出了选择，他干净利落的放弃了继续和莱恩争夺法力风暴笼罩范围内的紊乱能量，并且在高速向后飞行的同时操纵着身边的传奇虚空行者又朝着法力风暴中央释放了多颗“爆裂魔球”。

　　这几颗直径达到一米的大型“爆裂魔球”在没入法力风暴当中后立刻产生了爆炸，它们爆发的方位经过了罗刹妖赛米尔的精心计算，一起连锁爆炸后所产生的立刻刚好让整个法力风暴内部快要被整合的能量重新失控，这样就算赛米尔放弃了争夺它们的权力，也绝不给莱恩留下任何机会。

　　见罗刹妖赛米尔把一切都做得滴水不漏，身处法力风暴中央的莱恩也不禁对这个对手感到钦佩，换做是莱恩自己未必能够做到如此干脆果断，只是莱恩也不会傻到去强行控制这场法力风暴，那样反而会让他自己陷入到这场大泥潭之中，反正这附近全都是罗刹妖自己的军队，莱恩才不会在意他们的生命，他只需要保护好阿兰薇娜那几个人就可以了。

　　当“爆裂魔球”产生的冲击力朝着周围扩散的同时，莱恩已经撕开了空间屏障的束缚，飘然离开了法力风暴的中心，若是普通的瞬移魔法，在法力风暴混乱的局面下有着太高的几率失败，但是莱恩此时所动用的却是类似于领域强者那种法则力量，他以转换出来的伪神力释放这种手段，绝不是传奇级别的力量能够阻挡的。

　　在“爆裂魔球”的作用下，法力风暴迅速出现了崩溃的迹象，原本被限制在一定区域内的法术能量终于彻底的失控了，原本就昏暗的异界天空在无数狂野能量的冲击下迅速变成了漆黑一片，空气中弥漫着让人颤抖的声音，有若实质的法术能量疯狂的朝着四面八方扩散，将所有挡在它们前进轨迹上的一切事物狠狠的挤压撕碎……

　　那些精锐罗刹妖战士在一开始的战斗中就已经被冲垮了部分阵形，不过他们很快就恢复了原状，依然忠实的执行着长官下达的命令，把阿兰薇娜等人牢牢包围在中央。现在当这场法力风暴变成一场浩劫之后，这些罗刹妖战士首当其冲，立刻就卷入其中，他们的实力并不足以在这场法力浩劫中生存，几乎在那些法术能量冲击过来的瞬间就直接变成了碎片，而这些肢体碎片也会在后续能量的连续冲击下化为乌有，他们生存在这个位面上的所有迹象就这样被抹去。

　　身处在罗刹妖战士包围圈内的阿兰薇娜等人眼中也露出了绝望的表情，如此规模的浩劫，他们的实力顶多也就比那些精锐战士多支持一会，并不能摆脱和他们同样的命运。阿兰薇娜苦笑的闭上了眼睛，等待死神的降临，而刀锋女王则桀骜不驯的扇动着背后的翅膀，以发泄心中的怨恨和对于力量的渴望，至于其他人的表情自然也都各不相同，不过无一例外没有人丢下身边的同伴独自逃走，或许他们都很清楚凭自己的实力根本不可能逃脱这场法力浩劫的影响，还不如和同伴待在一起，或许还能多坚持一会。

　　赫丽丝娜的身边空间突然被人强行撕裂开，紧接着一个让她熟悉的身影从空间裂缝中走了出来，这位在海底世界被莱恩用一千万金币买下的黑暗精灵，惊喜交加的看着自己那个本来应该被困在法力风暴中央的主人，在离开空间裂缝后气定神闲的站在旁边，她那因为死亡临近而感到恐惧的心灵立刻变得安静了下来。

　　法力浩劫席卷而来，不过却在来到阿兰薇娜这些人面前的时候诡异的分开，和阿兰薇娜她们擦身而过，那些疯狂的力量只要沾染上一丝一毫都有可能让赫丽丝娜、阿兰薇娜她们粉身碎骨，但是此时却偏偏温柔的好像情人的手，只是从她们的肌肤旁拂过，完全没有带来任何影响。

　　这一变化很快就被所有人觉察到，大家这才知道原来自己又被莱恩救下了一次。法力浩劫持续的时间并没有多久，不过几分钟之后它们就朝着更远的方向冲击扩散了出去，留下了原地一片平整的荒野，先前在这片区域存在的低矮灌木丛、嶙峋巨石还有罗刹妖战士整齐的方阵，现在全都被法力浩劫抹去，只有莱恩和他的那些同伴还昂首站在那里。


第七百零四章 巅峰之战（四）

　　罗刹妖超级强者赛米尔喘着粗气，凝视着莱恩和他身边的那些同伴，刚才赛米尔花费了不少心力发动了一波攻击，结果除了更多的燃烧自己生命之外，就只是干掉了己方的几万罗刹妖战士，敌人那方可以说是毫发无伤，这不免令赛米尔感到脸上无光。

　　当然若只是颜面问题那也不算什么，关键是莱恩居然可以从那大团紊乱的能量激荡之下全身而退，这才是令罗刹妖赛米尔感到忌惮的真实原因，因为换做他自己也不敢保证可以毫发无伤的脱困。就在赛米尔思索如何对付莱恩的手段之时，从远处又传来一股法力波动，第七位传奇巅峰强者出现了。

　　法拉丝带着几名黑暗精灵助手高速飞向莱恩他们战斗的地方，虽然距离还有些遥远，但是已经可以把那片区域的情况详细清楚的看在眼底，维克多、艾伦多、刀锋女王、索劳芬……当初在亚锐奇小镇失散的同伴，除了那个索尔恶魔阿斯塔洛特之外，尽数在此了。

　　法拉丝的到来让莱恩这方占据了绝对的优势，不过莱恩却不打算以众欺寡，他连续发动几次群体瞬移魔法，将赫丽丝娜她们带到了法拉丝身边，随后孤身一人又回到了战场上直面罗刹妖赛米尔，而法拉丝则带着众人缓缓落到地上，算是给大家掠阵。

　　罗刹妖赛米尔仿佛早就猜到了莱恩的这种做法，这大概也是一种不成文的默契了，当莱恩重新进入战斗之后，赛米尔嘴里连连念诵出魔法咒语，朝着莱恩发动了第三波攻势，在赛米尔释放魔法的同时，他身边的那只传奇虚空行者也同样朝着莱恩放出了多个“爆裂魔球”，他们两人的魔法交叉重叠在一起形成了一个牢笼，想要把莱恩重新围困进去。

　　莱恩没有使用先前那种手段避让罗刹妖赛米尔的攻击，他双手一抬，无数魔法飞弹已然释放了出去，每当对面罗刹妖赛米尔和他的传奇虚空行者放出一次魔法攻击，莱恩就会飞快的估算出这个魔法的大致威力和飞行轨迹，随后也放出一颗飞弹去和它在飞行的途中碰撞爆炸，抵消了对手的这一次魔法攻击。

　　为了确保自身的安全，莱恩在和罗刹妖赛米尔进行正面魔法对抗的同时，还不时的多释放出魔法飞弹，让它们遍及自己周围的空间，隐隐形成了一片群星闪耀的夜空，等到莱恩的这个“瀚海星河”法术彻底完成后，他甚至已经不需要再心算对方魔法的威力和轨迹了，只需要持续注入法术能量，莱恩周围空间内的星辰力量便会有如璀璨星空般发动起来，任何进入这片区域的魔法能量都会遭到星辰之力的牵引，在漫长的时间长河中消耗完最后一丝能量。

　　伴随着莱恩和罗刹妖赛米尔之间的魔法对抗不断升级，莱恩身边的“瀚海星河”法术笼络的区域也在逐步的扩张，很快罗刹妖赛米尔就不得不往后退却了，因为他先前所在的方位已经陷入了莱恩的掌握之中。不只是赛米尔，就连在远处不同位置交手的维克多、艾伦多他们也都遭到了莱恩法术的波及，结果这两对超级强者之间的战斗不得不被迫中止。

　　维克多和艾伦多向后慢慢退去，来到了法拉丝的身边，将战场上的主导交给了莱恩，而莱恩则继续往“瀚海星河”这个类领域的结界魔法中填充更多的法术能量，不仅继续扩张它们所笼罩的范围，更是一点一滴的加强这个魔法结界内的星辰之力，让它们的威力也稳步提升。

　　在亲眼目睹莱恩释放的这个类领域结界魔法后，维克多和艾伦多都忍不住叹了口气，莱恩已经把他们远远的抛在了身后，而且进步的速度不减反增，还记得小半年前莱恩似乎必须和法拉丝联手才能完成眼前这副布局，但是现在他一个人就足以支撑那么庞大的法力消耗了，仅仅只是从这个角度来计算，莱恩的实力起码增强了一倍有余。

　　亲眼目睹着莱恩的这个类似于领域的魔法结界威力和笼罩范围都在增强，这对于罗刹妖赛米尔心灵所带来的冲击和震撼都是无与伦比的，他和其他两位同伴都属于罗刹妖领域强者费塔哈卜的下属，在过去的许多年里面，自然不止一次见识过领域强者的力量，只是没想到今天却在一个传奇巅峰的强者身上也感受到了类似的力量，赛米尔很怀疑由于自己的刺激以至于让莱恩领悟到了什么，对方已经隐隐有晋升的迹象了。

　　“不能再给他继续施法的机会！”事到临头赛米尔也顾不上七位君王的禁令了，他对着身后的同伴大声叫了起来。作为罗刹妖费塔哈卜的下属，他很清楚己方所拥有的力量，虽然费塔哈卜大人是领域强者，但是实力也就是达到了普通领域级别，比起阿莱迪娅差了可不止一筹，若不是罗刹妖方面的超级强者数量超过黑暗精灵这方将近一倍，过往的几次千年战争里面恐怕早就被打得全军覆没了。

　　饶是如此罗刹妖方面每一次都会非常憋屈的屈服在阿莱迪娅的威压之下，以己方全面败退的战果结束战局，无论他们之前在战略、战术上获得了多么巨大的优势。现在如果让阿莱迪娅这边再晋升出一个领域强者，那么接下来的战争不用打可以直接认输了，所以就算用赛米尔他们三人的性命来交换，也决不允许这种情况发生。

　　仿佛做下了什么艰难的决断，其他两名罗刹妖超级强者苦涩的点了点头，随后这两人的身体突然变得明亮了起来，发出的光芒直接把异界的昏暗天空变成了人类世界的白昼，那是他们同样燃烧生命而获得的力量，只不过其中一人获得的法术能量，而另一个人则是源源不断的产生了斗气。

　　莱恩留意到了罗刹妖赛米尔三人身上发生的变化，不过他没有出手干预，而是继续有条不紊的完成自己手头上的事情，“瀚海星河”这个法术威力足够巨大，但是弊端也有不少，释放它需要相当多的法术能量，更需要一定的时间才能完全布局，所以刚才莱恩没有在紊乱的法力风暴当中使用这个手段，并且还尽量选择消耗小的办法对付赛米尔就是这个原因。

　　看着莱恩这边的气势越来越澎湃，罗刹妖赛米尔等三人有些沉不住气了，先不说他们都是燃烧了生命殊死一搏，战斗时间拖得越久就对他们越不利，就算没有这个限制也不能坐视莱恩稳步晋升领域境界，于是以赛米尔为主导，三个人的开始联手对抗莱恩。

　　赛米尔因为召唤出一直传奇级别的虚空行者，并且使用“灵魂枷锁”法术和它分摊承受到的伤害，所以完全没有准备任何防御类型的魔法，他一出手就是一枚又一枚的“爆裂魔球”，而在赛米尔的身边，那两个同为传奇巅峰的罗刹妖也将自身安全置于那只虚空行者的保护之下，分别发动了“斗气斩”和召唤多只“灾厄巨刃”作战。

　　“灾厄巨刃”其实并不是真的武器，它是通过魔法的法术效果由阴影之力组成的，“灾厄巨刃”通体漆黑外表和一般的双手巨剑倒没有什么太大的区别，但是它具有召唤生物的本能，可以在召唤者的简单命令下攻击敌人。现在那位曾经与维克多战斗过的罗刹妖超级强者直接召唤了三支这样的“灾厄巨刃”出来，然后让它们的剑柄部分向内重叠在一起，让三把“灾厄巨刃”形成了类似三叶草的模样，紧接着三把“灾厄巨刃”开始旋转了起来，并且迅速形成了一场剑刃风暴，朝着莱恩所在的方位席卷而去。

　　这场剑刃风暴在旋转飞行不远后诡异的溶化在阴影之中，下一刻便出现在了莱恩的“瀚海星河”之中，本来这是“灾厄巨刃”特有的破空攻击，能够在短距离内切开空间出其不意的进攻到目标，可是那个召唤它的罗刹妖超级强者却发现这一次破空攻击虽然是成功发动了，但是破开空间的距离实在是太短了，就算莱恩不躲不闪，这场剑刃风暴起码还要继续移动几十米的长度才有可能碰触到目标。

　　不只是“灾厄巨刃”的攻击出现了问题，另一位传奇巅峰战士的“斗气斩”也是如此，密集而连续的斩击本应该是连绵不及的压制向目标，可是它们在飞入莱恩布下的魔法结界“瀚海星河”之后，彼此之间间隔的距离诡异的增大了许多，按照这个方式计算，只怕等它们来到莱恩面前之后，之间的缝隙估计都够藏下多个成年男子了。

　　三位罗刹妖超级强者的攻击里面，看起来似乎就只是赛米尔的“爆裂魔球”效果还保持着正常，它们按照既定的轨迹飞向莱恩，并且根据赛米尔的指令爆炸分裂，形成了好像暴雨般的攻势，从正面朝着莱恩劈头盖脑的砸了过去。


第七百零五章 巅峰之战（五）

　　无数爆炸分裂的小型“爆裂魔球”呈现出暴雨般飞行了莱恩，然而在罗刹妖赛米尔等人注视下，这些本来体积就因为分裂而锐减了许多的“爆裂魔球”，越是朝着莱恩所在的区域飞行，它们自身的体积就越发得显得渺小，并且赛米尔猛然发现，明明可以在几秒钟就抵达目标并彻底毁灭一切的“爆裂魔球”居然没完没了的空中不停的飞下去，就好像它们距离着莱恩无数个位面那样遥远。

　　忽然之间赛米尔好像看到一颗星辰在莱恩身前闪耀了一下，他还以为自己眼花看错了，于是眨了眨眼睛仔细望去，结果赛米尔发现自己并没有看错，在莱恩的身旁已经不知不觉的出现了难以计数的繁星，当这些原本异常虚无缥缈的星辰在昏暗的异界天空下此起彼伏的闪耀出光芒的时候，赛米尔也感觉到了从其中隐隐散发出来的牵引力，刚才就是这种力量破坏了他们对莱恩发起的攻击。

　　在周围无数星辰的包围之下，一丝喜悦之情从莱恩心底油然而生，这个“瀚海星河”魔法以前必须由他和妻子法拉丝联手释放才可以成功完成，不过现在莱恩却依靠自身一个人的力量实现了它，这里面固然有因为技巧提高减少了很多无谓损耗的缘故，也有莱恩自身实力大幅度提升的因素。更为重要的是，现在的莱恩还没有动用任何伪神力手段，正如刚才维克多、艾伦多那样所估计的那样，莱恩的实力比起在亚锐奇和普罗卡城的时候，从某种方面来说已经可以近似的看作提升了一倍，这让他拥有了再一次冲击领域境界的资格。

　　上一次遗憾的止步在冲击领域强者的瓶颈期后，莱恩便发现自己不去冲击领域境界便罢，若是想要继续提升自己的境界就必须花费双倍的法力消耗，这全是因为在卡萨诺的时候，他曾经和自己的妻子签订了“平等契约”，这是一种将双方连结起来互通有无的契约，莱恩通过它从法拉丝那里得到了大量魔法理论知识，法拉丝则从莱恩这里获得了更多的力量，并且在契约签订不久便正式踏入了传奇境界。

　　在海底世界冒险的过程中，这个“平等契约”带给了莱恩和法拉丝无数的好处，其中最为明显的便是两人的实力都会进行叠加计算，简单的说因为他们夫妻两人可以连接起来互通有无的关系，任何一个人可以发挥出的最大力量，都等于两人实力的总和，这也是莱恩夫妻快速晋升达到传奇巅峰的秘密之一。

　　然而任何契约带来好处的同时，也会强制性的出现缺陷和不足，现在莱恩决心冲击领域境界，立刻就遇上了这等棘手的事情，由于“平等契约”互通有无的特性，莱恩想要让自己成功踏入领域境界，就必须同时也要把妻子法拉丝也一起带入这个境界，这就等于是莱恩必须由他一个人支付自己和法拉丝两人一起冲击领域境界所花费的法力消耗，多付出一倍的代价却只能得到与别人相同的效果，其难度之大自然可想而知。

　　在上一次冲击失败后，莱恩曾经静下心来思考解决的办法，不过他非常遗憾的发现这里面完全没办法再利用“平等契约”来投机取巧，因为当莱恩和法拉丝一起联手，莱恩从法拉丝这里借用法术能量来支撑自己消耗的时候，他和法拉丝都必须同时负担双倍的负担，这种情况比起以前更为棘手，可以说不但没有得到任何帮助，反而还认为的增大了晋升的难度。

　　于是莱恩只好沉下心来想办法积蓄力量，以等待下一次冲击时机的到来。如果是赛米尔这样的传统超级强者，想要提升力量只能通过漫长岁月的积累，也许什么都不做，只要多活个几千年就可以达到这个先决条件了，但是这个办法对于莱恩而言是非常消极的，他自然毫不犹豫的将它抛弃，而在反复思考权衡后选择了一条另辟蹊径的道路。

　　莱恩的倚仗便是他对于伪神力的使用，在经过了一段时间的准备后，如今的莱恩在没有使用任何伪神力就完成了“瀚海星河”这个法术，这也意味着莱恩已经凭着个人的力量达到了传奇巅峰强者所能够达到的最高境界，这要是在以前还必须依靠和法拉丝联手才能做到。

　　站在这一步，若是还想要再往前跨出一步，让“瀚海星河”这个类领域结界进化为真正的领域法则力量，莱恩就必须要像上次那样付出足够多的代价，既消耗大量的法术能量来支撑这种进化的过程。上一次莱恩就是没有足够的代价才失败，但是这一次他已经准备好了后手，那就是伪神力的转换。

　　莱恩可以把自身的法力远远不断转换成为伪神力，当然这种伪神力虽然比起真正神力，在威力和力量层级上相差甚远，却也不是传奇强者能够抵抗的，能够运用这种力量让莱恩在传奇境界的战斗中所向披靡，战胜了许多强敌。既然如此，那么莱恩为什么不能把伪神力逆转换为一般的法术能量呢，哪怕是一丁点的伪神力通过这种手段都可以获得数量惊人的能量，也许这些额外多出的能量就可以负担起莱恩带上法拉丝两人一起进阶领域强者所需要的法力消耗。

　　当然想要运用如此多的法术能量，并非是随时随地都可以做的事情，若是没有一位强敌与之对抗，莱恩在整个过程中还必须额外花费精力控制那些能量，让它们不至于失控，这方面或许不会占用莱恩太多的精力，但是在晋升领域那么关键的时刻，能够多保留一份力量，自然也就多出一分把握，所以当赛米尔这位同为传奇巅峰的强者以燃烧自己生命获取力量的时候，莱恩就已经下达了同样的决心，他要踏着眼前这些传奇巅峰敌人的尸体，一步一步等上新的境界。

　　莱恩手指一翻，前一段时间他天天把玩在手指上的那枚魔法物品又出现了他的右手手心当中，这枚镂空的圆球不算很大，莱恩可以将它轻易握在手心里面，整件物品完全是用秘银丝编织而成，虽然样式和艺术品相差甚远，但莱恩的作品可从来不需要外表为之加分的，外面的那些秘银只不过是一个容器，一个类似于储物口袋那样的容器，而莱恩真正的目的是在那里面装入的一枚星辰宝石，就是在弗拉尔城拍卖下来却没有付钱的那一枚。

　　星辰宝石有着多种用途，其中最重要的一点当然是制作“星域六分仪”，不过莱恩将它拍下来却不是为了这一点，而是为了实现他那独辟出来的蹊径。既然星辰宝石可以承受巨大的空间能量而自身毫发无伤，那么它也应该可以用来储存其他力量，比如伪神力。

　　这些天来莱恩一直在手上把玩着这枚小小圆球，其实就是在用一种异常缓慢的速度将体内能量转换成伪神力并注入其中，虽然这样做的效率极差，那些伪神力最终还自然而然的消耗了大半，但是毕竟还有不少的数量成功的储藏在了星辰宝石之中。

　　魔法师每天都可以施法，哪怕法力耗尽只要冥想一段时间还是能够恢复法力，所以莱恩每天都用同样的手段成功往这枚特制的星辰宝石内部储存一点伪神力，这么多天下来自然也积累了不少，现在莱恩已经将自己的力量发挥到了极限，如果继续攀升力量就会像上次那样因为法力无法为继而失败，所以他毫不犹豫的捏碎了手心的这枚镂空秘银圆球。

　　莱恩在镂空秘银圆球内外，还有在星辰宝石表面都绘制了大量的魔法阵，感谢他的第二个魔法老师维克多，“魔法阵叠加”绝对是魔法诞生以来最伟大的十大理论之一，有了他莱恩完全可以在那枚星辰宝石表面制作转换伪神力的魔法阵，不过整个过程却是相反的。

　　当镂空的秘银圆球被捏碎后，莱恩事先布置好的魔法阵便被连锁激发，星辰宝石内储藏的伪神力被提前绘制好的逆转换魔法阵飞快的转换成为普通的法术能量，经过莱恩已经再三的降低了这种逆转换的速度，可是伪神力的力量层次实在太高了，哪怕只有头发丝般的纤细，在被逆转换后也足以支撑禁咒魔法的施法。

　　莱恩感受着手心处星辰宝石传来的有如潮水般的法术能量，他将这些称得上浩瀚的力量注入到自己的体内，再通过施法的方式释放出去，使用它们来支撑自己冲击领域境界而带来的庞大消耗，类领域魔法结界“瀚海星河”得到了足够的法术支撑，开始逐渐实体化、领域化，满天的繁星闪烁得越发频繁，原本看起来颇有些虚无缥缈的星体越来越变得清晰起来，莱恩的一只脚已经踏入了那个触手可及的境界之中。


第七百零六章 巅峰之战（六）

　　罗刹妖赛米尔亲眼目睹莱恩身边的繁星逐渐的实体化，他卡在传奇巅峰的瓶颈期超过了几千年，当然早就对晋升领域强者时的各种状况了熟于心，现在这令他梦寐以求的事情却发生在赛米尔的敌人身上，还有什么比这更让人无奈和绝望吗？

　　伴随着莱恩气势一步一步攀升到顶端，赛米尔燃烧生命所产生的能量都被硬生生的压制了下去，他和他的同伴悉数被莱恩的“瀚海星河”包围了起来，身边的星辰之力越发的沉重，往往刚刚获得新的能量，就会迅速流逝在周围的空间内，而赛米尔他们的束缚却丝毫没有得到任何缓解。

　　与赛米尔他们布满了绝望表情的脸色相比，维克多和艾伦多却是满脸的艳羡之色，他们两人也都卡在了各自的瓶颈期，或许在未来某一天也会像莱恩现在这样为了冲击领域境界而付出艰辛的努力，现在有这么一个具体的观摩过程自然要好好利用了，反正此刻莱恩的力量已经完全压制了一切，拥有了战场上的绝对统治权他完全不用去担心安全方面问题，反而还能够借助着赛米尔他们燃烧生命所产生的能量来刺激自身的精神力振荡，以便可以更快的恢复消耗出去的法力。

　　“砰！”的一声巨响，那个先前与艾伦多交手的罗刹妖超级强者整个身体炸裂了，在过度燃烧生命之后他透支了所有的一切，最终他所做的一切超过了自身所能承受的范围，一位传奇巅峰战士就这样在自爆后陨落，就连灵魂也没有剩下半点。

　　“拼了！”赛米尔的实力远在两位同胞之上，但是他却是最先燃烧生命的那一个，这段时间他的模样发生了惊人的变化，原本精神抖擞的超级强者现在竟然变得异常衰老、颓废，就好像病入膏肓了一般。赛米尔情知自己也快要达到极限了，可是却也不甘心就这样陨落，于是他把牙一咬，开始燃烧自己的灵魂，随后将获得的法术能量疯狂的注入到身边的传奇虚空行者体内。

　　虚空行者本来就是由能量组成的，若是再多注入新的能量只会让它的实力继续提升，不过罗刹妖赛米尔在做这种行为的时候却故意让后面输入的法术能量与前面的那些进行激荡，并且还朝着自己召唤制造而成的这个魔法生物下达了和敌人同归于尽的命令，这样一来这只传奇级别的虚空行者便以自身为媒介，毫不犹豫的发动了一场新的法力风暴。

　　狂野的能量在迸发出来的瞬间，就把它们之前的宿主，那只传奇虚空行者的身体撕裂成为碎片，失去了束缚后的能量疯狂的朝着四面八方扩散出去，它们桀骜不驯的冲击着挡在自己前进轨迹上的任何物体，要将所有一切从这个位面彻底的抹去。

　　由于和虚空行者之间连着一道“灵魂枷锁”，再加上赛米尔燃烧灵魂所付出的沉重代价，差不多当那只传奇虚空行者自我毁灭的瞬间，赛米尔的身体也达到了所能承受的极限，紧接着他也以自己的身体作为施法媒介，以自爆身躯的代价同样也发动了一场威力稍逊的法力风暴。

　　按照罗刹妖超级强者赛米尔的意图，这一大一小两场法力风暴的中心区域都集中在一起，但是威力各有不同，这会让两场风暴在爆发后迅速产生压力差，从而形成法力漩涡。在法力漩涡形成后，法力风暴中所蕴含的紊乱能量就会顺势开始旋转推进，从而引发一场破坏力更为惊人的法力浩劫。

　　若是换一个场合和时间，莱恩或者发动魔法脱离这片区域，或者消耗一定的法力抢夺这些紊乱能量的控制权，然后现在的他正处于冲击领域境界的关键时刻，那些“瀚海星河”法术形成的星辰领域正在实体化进行中，莱恩若是放弃离开肯定就前功尽弃了，所以他只能选择冒险一搏。

　　本来莱恩一直在将星辰宝石逆转换得到的法术能量拿来让“瀚海星河”所产生的魔法结界实体化、领域化，但是现在由于受到了赛米尔的法力风暴干扰，他便将这些能量转而投入到所引发的法力风暴之中，他要强硬夺取这些能量的控制权，然后再用这些新捕获来的能量返回去弥补“瀚海星河”法术的消耗，这是一个相当大胆的决定，若是莱恩不能在维持冲击领域境界的能量耗尽之前夺取对这些紊乱能量的控制权，那么莱恩今天和过往一段时间内所花费的所有努力便会全都白白浪费掉。

　　这对于莱恩而言，是有生以来最大的考验，他的身体、心智、精神、灵魂还有所拥有的法术能量，全都要一分为二的使用，幸好莱恩在很久以前得到过维克多老师的指点，他曾经苦练过很长一段时间的“多重施法”，虽然那个技巧的原理在现在看来根本不值一提，但是它的出现却给莱恩提升实力方面指出了一条明路。有了这方面的经验，莱恩在晋升传奇强者后所领悟到的第一个传奇级别法术就是“镜影分身”，这个法术是“多重施法”的进阶技巧，可以让莱恩同时完成多项不同的事情。

　　现在莱恩全力以赴的放出了“镜影分身”，尽管使用这个技巧会额外消耗不少的法术能量，但是它却能够帮助莱恩处理好眼前的事情。莱恩让自己的镜影分身继续维持着“瀚海星河”法术效果，而他的本体则集中意志开始尝试着接触那些紊乱的能量，从法力风暴的爆发到法力浩劫的形成只有很短的一点点时间，莱恩基本上就只有那么一次机会。

　　“我是魔法师，我可以控制世间一切法术能量，我要你们为我所用！”莱恩的脑海中大声响起了这几句话，他开始控制那些因为时间流逝而逐渐变得狂野暴虐的能量，莱恩要把它们压缩到一起，因为只有经过这个程序才可以真正掌握这些由赛米尔燃烧生命与灵魂得到的能量。

　　莱恩现在就是一名实力超群的驯兽师，势要驯服眼前这只桀骜不驯的猛兽，经过时间非常紧迫，但是莱恩依然耐心的按部就班执行着每一个步骤，慢慢引导那些已经开始相互碰撞、挤压、冲击的能量服从自己的指挥，让它们听从自己的命令集中到一起，再把这些能量压缩起来，形成一颗拇指大小的圆球。

　　莱恩右手托起那枚星辰宝石，另一只手则五指微张，控制着悬浮在胸口的那枚拇指大小圆球，当罗刹妖超级强者赛米尔自爆后产生的能量被逐步注入其中后，能量圆球的体积也出现了明显的变化，从一开始的拇指膨胀到了成年男子拳头大小。

　　伴随着这枚能量圆球体积的增加，赛米尔和他的传奇虚空行者自爆所产生的能量也慢慢的开始消退，莱恩在心底飞快估算了一下进度，他相信自己可以在另一边法力耗尽之前完成手头的这项事务，将新获得的能量补充到冲击领域境界的过程中进行消耗，若是一切顺利莱恩将正式成为人类世界中第一位也是年纪最小的领域强者。

　　然而事情的发展并不是以人的意志为转移的，就在莱恩得出了这个乐观的结论后，对面那仅剩的罗刹妖超级强者却成为了一个变数，在他的两个同伴前后自爆以后，这位曾经和维克多对战的传奇巅峰强者情知自己已经无力回天，但是他也不甘心就这样放弃，于是他也学着自己同伴的做法，燃烧起自己的灵魂，并且随即发动了第三场法力风暴。

　　莱恩的右手手掌微微颤抖了一下，他为了控制突如其来的第三次法力风暴，不可避免的多浪费了一点时间，结果他没能按照预定的方案及时把这些能量投入到“瀚海星河”类领域结界的实体化、领域化进程中去，偏偏在这个极为关键的时刻，莱恩右手托着那枚星辰宝石完成了自己的使命，消耗所有储藏在其中的伪神力，直接炸裂成为了碎片。

　　莱恩耳朵八名镜影分身那边已经没有了能量供给，而莱恩本体这边却还没有完全控制那些能量，这不免令莱恩的法术能量供给链出现了致命的问题，那些已经变得非常清晰的繁星没有了更多的能量补充开始变得黯淡了下去，这也意味着莱恩此次冲击领域境界的过程濒临失败的命运。

　　莱恩连想都没有想，他的右手已经比思绪更快的伸向了自己的储物口袋，下一瞬间一枚浑圆的黑色球体出现在莱恩掌心，却是他从博雅迪娜丝那里抢来的神器“虚无之球”，这枚由赫瑞丝特主母亲手制作的神器可以给使用者源源不断提供法术能量，莱恩也顾不上再去顾忌什么，直接将它提供的法术能量注入到就快要失败的结界实体化进程中，于是那些有些变得黯淡的繁星又重新变得闪亮了起来。

　　有了这么一个缓冲的余地，莱恩的本体终于完成了汇聚那些法力风暴所蕴含能量的工作，他的胸前浮现出一颗被压缩成拳头大小的能量圆球，那里面差不多集中了三个传奇巅峰强者燃烧生命和灵魂后所产生的七成能量，这可是相当庞大的能量，就算是莱恩在鼎盛时期也不过如此，现在他正处于冲击领域的关键时刻，一下子获得了相当于自己全部法力的能量支援，先前所遇到的能量供给危机便彻底消失于无形。


第七百零七章 巅峰之战（七）

　　莱恩轻嘘一口气，最危急的关头已经过去，接下来就是按部就班的耐心的等待整个结界进化为领域这个过程完结，他小心翼翼的操控着新汇聚在手中的能量，用它们来承担整个过程的法力消耗。这一次冲击过程虽然惊险万分，但是凭借着莱恩的努力倒也处处化险为夷，尤其是在危急关头莱恩不得不暂时放弃自己的执着，使用他人制作的神器“虚无之球”帮助自己渡过难关，这在莱恩的冒险历史上似乎还是第一次。

　　整个晋升过程说起来惊险万分，但是实际上花费的时间并没有多少，从莱恩与罗刹妖超级强者赛米尔开始战斗，到莱恩完美解决自己所遇到的每一个麻烦，这里面总共也就三、五分钟的时间而已，现在莱恩周围逐渐实体化的繁星闪烁的频率越来越低，因为每一颗繁星都变得通体晶莹剔透，好像水晶一般美丽，莱恩伸出手从身边的星辰之间掠过，手指上负担起了一种难以形容的凝重，这一刻莱恩好像觉得自己的肢体刚刚穿越了无数的空间位面。

　　在旁边焦急观战的法拉丝用力握紧了拳头，刚才她比谁都更着急，但是法拉丝却没有任何办法帮助她的丈夫，因为法拉丝只要一出手反而还会增加整个过程的难度，所以她不但要袖手旁观，更要在这段时间里面放弃使用所有的力量，以免最大限度的让莱恩施为。当莱恩手指从无数星辰之间掠过的时候，法拉丝也感同身受，她轻轻翘起自己的手指，体验着那种感觉，同时一滴幸福的泪水滴落了下来。

　　“成功了，我们成功了，老师，我们成功了！”法拉丝几乎有些语无伦次的说出了这番话，是的，她成功了，莱恩在付出了艰辛的努力后，终于正式踏入了领域境界，成为了人类历史上第一位也是最年轻的领域强者，而和莱恩签订了“平等契约”的妻子法拉丝，也和丈夫莱恩一起跨越了瓶颈，同样成为一名新的领域强者。

　　无数的星辰环绕在莱恩和法拉丝的身边，他们一旦完成了将“瀚海星河”类领域结界实体化的过程后，这个法术结界就正式进化为领域，从此莱恩和法拉丝就可以凭借着自己的心意在周围任何地方开辟新的领域空间，在这片领域空间内部，其运行所遵守的法则由领域的制作者，也就是莱恩或者法拉丝来制定，除非对手实力强大到可以打破这个领域的地步，否则他们唯一能做的就是屈服在法则的力量之下。

　　“恭喜……”维克多满脸微笑的对法拉丝说道，不过他这句话还没有说完，就感觉到附近的空间被人强行撕开，紧接着一位实力异常强大的罗刹妖便跨出了空间裂缝，出现在了众人的面前。这位罗刹妖年纪看起来并不算很大，但是他带给维克多等人的震撼却远超之前的赛米尔等人，眼下就只有莱恩和法拉丝的气息才能与此相提并论，所以很明显这个新出现的罗刹妖应该就是一位领域强者。

　　“好快！”那位撕开空间而来的罗刹妖领域强者注视着莱恩喃喃自语的说了这么一句，几分钟之前他还坐在军营之中，等待着下属赛米尔等人将黑暗精灵的斥候抓捕回来，不料却感受到了一股强烈的法力波动，好像有人要在这附近冲击领域境界，等到这位罗刹妖领域强者锁定了莱恩的气息，撕开空间屏障而来的时候，却发现对方已经完成了整个晋升过程，他想要阻止也没有机会了。

　　罗刹妖领域强者感受着周围空气中的淡淡哀伤，那是赛米尔等人尚没有完全安息的灵魂在悲伤的歌唱，他们虽然已经身死陨落，却也不忍心看到罗刹妖日后悲惨的命运，先不论那个叫做加力布的新领主实力如何，今天在这里黑暗精灵阵容又诞生了新的领域强者，这对于只有一名普通领域强者的罗刹妖费塔哈卜势力而言，绝对是一个毁灭性的消息。

　　这位跨越空间来到莱恩身边的领域强者，就是负责罗刹妖对抗黑暗精灵的最高首领费塔哈卜，他的前任在和黑暗精灵阿莱迪娅的战斗中战死沙场，后来罗刹妖不得不面临着无力抗衡黑暗精灵的局面，直到这位费塔哈卜奇迹般的晋升成功，这才勉强缓和了那失衡的天平，只可惜费塔哈卜的实力距离阿莱迪娅还有一定的差距，他在对抗阿莱迪娅的战争中一直非常憋屈的处于下风，无非就是勉强自保而已。

　　在不久之前费塔哈卜通过来自弗拉尔城的索伦汀的消息，阿莱迪娅的两位得力手下安特莱布和库尔玛战死陨落，这对于费塔哈卜来说可是一个难得的机会，只是当他准备朝着阿莱迪娅发动攻击的前夜，却也听到了另一个新消息，阿莱迪娅居然火线加盟了一位新的领域强者，并且那人实力毫不逊色于阿莱迪娅。

　　这个消息让费塔哈卜非常的沮丧，不过他也有些怀疑索伦汀传回的情报很可能受到了某些误导，于是为了验证这一个消息的正确性，费塔哈卜策划了这一次百万大军压境的好戏，他带着多位传奇巅峰下属秘密随军行动，以优势兵力围堵黑暗精灵斥候，起到遮蔽战场的目的，随后大量的斥候被派遣出去，希望可以证实那个消息。

　　在昨天莱恩和阿兰薇娜进行联络的时候，费塔哈卜下属的预言大法师便侦测到了那个传送魔法阵产生的微弱法力波动，说起来事情还有些巧合，维克多等人干掉阿兰薇娜的同伴和追击他们的罗刹妖强者，让费塔哈卜以为黑暗精灵当中的超级强者出击了，于是不惜消耗预言大法师的寿命侦测事发地点附近的区域，而在找到了目标之后更是派遣出占据优势的力量进行抓捕，结果便爆发了这么一场战斗。

　　当然事情要从两方面来说，罗刹妖能够发现阿兰薇娜它们的踪迹，并且及时调兵围堵，正是因为阿兰薇娜和后方达赫妮将军动用的两次联络，但是若没有这两次联络，莱恩夫妻也不至于亲身上前线，而冲击领域境界也肯定会延期进行了。维克多虽然在罗刹妖的眼中暴露了行踪，却也等来了两位强援，还顺手干掉了罗刹妖的主力，也算是得偿所失了吧。

　　现在费塔哈卜的手下战死，他的对手又晋升为领域强者，这不免让费塔哈卜埋怨命运的不公，为什么罗刹妖超级强者人才济济，却始终难有人可以成功晋级，而黑暗精灵那边不过六、七人的传奇巅峰强者，却依然能够在陨落两人后迅速得到补充，并且实力更胜从前？

　　为了让再一次严重失衡的局面恢复原状，罗刹妖领域强者费塔哈卜心中涌现起强烈的杀机，他要趁着莱恩刚刚晋升，实力并不稳定，也几乎没有领悟到什么领域级别力量、技巧的时候将这个威胁抹掉，否则一旦让莱恩站稳脚跟，费塔哈卜根本不敢去想象那样会发生什么样的事情。

　　于是罗刹妖领域强者费塔哈卜在简单观察了一下周围环境后，立即朝着莱恩出手了，他的手臂挥动几下，一片领域结界便在莱恩身边生成。然而莱恩的反应完全出乎费塔哈卜的意料之外，这位在他眼中的领域新丁，居然很轻松的布下属于自己的领域，并且非常熟练的运用自己领域的法则，将费塔哈卜制造出来的领域排斥了出去。

　　费塔哈卜的震惊还没有结束，他仅仅只是和莱恩交手了一次，就感受到另一个领域强者的气息朝着自己所在方向而来，紧接着在一旁掠阵的法拉丝加入了战团，她和丈夫莱恩并肩站在了费塔哈卜的面前，让后者在看清楚眼前一切后忍不住倒吸了一口冷气。

　　费塔哈卜先前还以为对手只有一名领域强者，不料眼前却出现了两位，而且根据费塔哈卜的经验，这两个人都是在刚才成功晋升的，这不免让费塔哈卜心中更为不满，黑暗精灵的运气难道就真的那么好，两个人同时冲击，居然一起晋升成功了？

　　如果只有一个新晋升的领域强者，费塔哈卜倒也有足够的信心直接抹去对手存在的痕迹，但是当他同时面对两个领域强者的时候，费塔哈卜就完全没有底气了，他自己晋升的时间也不算很长，而且当初晋升的时候也使用了多种秘法，虽然实力达到了普通领域级别，但是却迟迟没办法继续提升自己的力量，以至于这几千年来始终被阿莱迪娅压制。

　　以费塔哈卜的这种实力，若是和两位领域强者对战，哪怕双方最终同归于尽，吃亏的也只能是罗刹妖，因为他们又会回到原先那种没有领域强者的日子里面，哪怕在战场上占据了绝对的优势，可只要阿莱迪娅一出手，几千万罗刹妖战士还是不得不灰溜溜的退却，还有什么比这更让人丢脸的吗？

　　费塔哈卜突然有些自己后悔不顾一切的冲了过来，他本来想要制止莱恩的冲击行为，不料对手速度极快运气友好，反而形成了对费塔哈卜的作战优势。现在费塔哈卜他选择继续和莱恩等人交手，心底可完全没有信心获胜，而就此退走也实在太丢罗刹妖的颜色，他自己名声受损也就算了，若是让罗刹妖军队的士气蒙受沉重打击，只怕在接下来的战争中会更为吃亏。

　　再者今天费塔哈卜可以选择退让，但是明天怎么办？黑暗精灵方面不算那个加力布领主，都已经出现三位领域强者了，等到眼前这两个新晋的领域强者熟悉这个境界的力量和技巧后，黑暗精灵必然会爆发与罗刹妖的全面战争，在顶级战力占据了压倒性优势的情况下，根本不需要再考虑什么迂回、逗引之类的作战谋略，直接带队平推过去，罗刹妖方面有抵挡的资格吗？

　　就在费塔哈卜犹豫的这么一瞬间，他又发现了一个让自己震惊的事实，莱恩和法拉丝明明应该是几分钟前刚刚晋升的，可是费塔哈卜却发现这两人的实力居然还超过了自己，这种力量、气势还是从身上散发出来的淡淡威压，费塔哈卜就只在阿莱迪娅身上感受过，若是按照这种方式计算，眼前的这两人岂不是一晋级后便迅速攀升到了高级领域强者的地步？“这还有天理吗？还有法律吗？还让不让人活了！”费塔哈卜在心底忍不住咆哮了起来。

　　其实如果费塔哈卜知道莱恩和法拉丝夫妻还在传奇巅峰境界的时候，就已经可以联手击败一位实力不逊色他的普通领域强者，并且还可以与拥有伪神力的对手过上几招的话，他恐怕能直接脑溢血猝死在当场。当然有一点费塔哈卜也是高估了莱恩和法拉丝，其实他们两人并非在个体上都真正达到了高级领域的地步，而是两人通过“平等契约”所带来的互通有无的特点，叠加了双方的实力，再加上之前对于伪神力、领域法则的种种揣摩与运用，这才达到了这个境界。

　　“阁下是谁？”莱恩开口发问了，他对于罗刹妖方面的超级强者完全不熟悉，倒是他身边的那几个黑暗精灵情报官员一眼就辨认出了费塔哈卜的身份，只是来不及说出来而已。现在听到莱恩发问，纳沙格尔不等对方回答，直接抢先喊了出来：“莱恩大人，他就是负责罗刹妖方面的领域强者费塔哈卜！”

　　“费塔哈卜？你就是那个每一次都被阿莱迪娅欺负的费塔哈卜？”莱恩笑着说出了这件事情，这也是他所知的为数不多的事情之一。

　　莱恩的这句话立刻激怒了费塔哈卜，让他首鼠两端的心坚定了下来，哪怕是为了荣誉，今天费塔哈卜也要奋战到底，再者如果今天都没有办法奈何眼前这两个新晋的领域强者，那么随着时间的流逝费塔哈卜早晚还是会死在对方的手上的，千年战争的规矩是传奇对传奇，领域对领域，费塔哈卜毫不犹豫的开口回答道：“费塔哈卜，领域战士，你可敢与我一战？”

　　“嗯，就拿你来实践我所领悟的那些技巧好了！”莱恩朗声大笑了几声，开口说道，随即他身边的星辰一下子扩张了出去，几乎在瞬间就于自己附近布下了大片的星辰领域。做完了这些后，莱恩按照规矩回答道：“莱恩，领域法师。”


第七百零八章 巅峰之战（八）

　　莱恩和费塔哈卜相对而立，下一刻费塔哈卜伸开手指，把手掌虚按向莱恩，附近的空间能量受到他的力量挤压，立刻出现了无数的断层，这些断层在莱恩面前那片区域最为明显，并且随之产生了大量的空间裂缝，它们看起来似乎毫不起眼，但是却比最锋利的刀刃更有杀伤力，可以毫无阻隔的切开任何挡在自己面前的物体。

　　莱恩很随意的朝着面前裂缝打出了一拳，他所拥有的星辰之力被释放出来，形成一个小小的漩涡朝着正前方旋转飞行，它所过之处所有的空间裂缝都在一瞬间奇迹般的被抹平，就好像那里什么都没有出现过似的。这是因为莱恩用自己的力量将费塔哈卜的力量排斥了出去，没有了外力作用那些空间能量自然又重新恢复了原状。

　　费塔哈卜的眼神立刻变得凝重了起来，他的这一次攻击其实只是用来试探，因为绝大多数强者在刚刚晋升之后并不能够立刻领悟到新的力量，往往还会使用自己以前最拿手的技巧，若是莱恩还依靠传奇境界的作战方式来抵抗费塔哈卜的这一次试探进攻，那么这位罗刹妖领域强者对于战胜对手的信心起码要高出五成以上，因为光靠传奇力量是无法对抗领域法则的。

　　然而现在莱恩却非常熟练的运用起领域法则这种力量，这不免让费塔哈卜心中的侥幸心理完全消失，于是这位罗刹妖领域强者将张开手指的手掌用力合拢，就在这个动作完成的瞬间，一把前端布满了尖刺的战锤已经出现在手中。这是一把粗犷的双手战锤，它的长度和费塔哈卜的身高大致相仿，表面上更是隐约跳跃着无数暗红的火苗，真的很像篝火在熄灭之前那种尚没有燃烧完毕的“余烬”。

　　整个战锤出现在费塔哈卜手中之后，周围的温度也迅速攀升了起来。这位罗刹妖领域强者双手紧握自己手中的武器，他在这把名叫“余烬”的双手尖刺战锤上花费了五千多年的时间，熟悉它远超熟悉自己的身体，当尖刺战锤“余烬”在手之后，费塔哈卜身上的威压顿时激增，就连他周围的空气似乎也被点燃了起来。

　　不过这仅仅只是一种错觉，费塔哈卜身体虽然燃烧起了熊熊的烈焰，但是这并非是真正的火焰，而是一片一片火焰状的细小鳞片，这些鳞片紧密的覆盖在费塔哈卜身体表面的每一个部位上。前后不到一秒钟的时间，它们就完全连接起来，形成了一副锁子甲，彻底将这位罗刹妖领域强者包裹了起来。

　　罗刹妖费塔哈卜张开嘴巴呼出一口空气，然而在身上那套名叫“炎魔”的锁子甲作用下，从他嘴巴里面喷出的，却变成了好像龙息一样的烈焰，而作为一名罗刹妖，费塔哈卜的身体表面原来都是短小的密实茸毛，不过现在他看上去更像是一只来自无底深渊的炎魔，赤红的毛发、赤红的肌肤鳞片、赤红的眼睛，整个身体完全沐浴在地狱之火的笼罩中。

　　“呼！”罗刹妖领域强者费塔哈卜很随意的挥动“余烬”在自己胸前的空中划过，这把双手尖刺战锤上似灭非灭的余烬一下子窜起了半寸大小的火苗，在半空中出现了一道清晰的火焰轨迹。然而让人感到惊讶的是，这些本应该一闪即逝的火苗居然还完整的残留在之前划过的那道轨迹上继续燃烧着，形成了一连串诡异的火焰痕迹。

　　莱恩认真的观察残留在费塔哈卜胸前的那些火焰痕迹，他从这里面感受到了领域法则的力量，当那把双手尖刺战锤从空中掠过的时候，战锤竟然破开了周围的空间能量，形成了留存时间并不算短暂的领域，这让莱恩对费塔哈卜的实力刮目相看。

　　莱恩原先从黑暗精灵提供的资料中得知，这个叫做费塔哈卜的罗刹妖领域强者常年被阿莱迪娅压制，所以心中难免会对这个对手的评价不高，不过现在看来那些情报并不完全准确，费塔哈卜可以领袖罗刹妖庞大的军团与高出自己一筹的阿莱迪娅对抗数千年而仅仅只是处于下风，相信绝不只是依靠运气，若他真的只是是浪得虚名，只怕早就不知道在阿莱迪娅的进攻之下死掉多少次了，又怎么可能每一次都仅仅只是憋屈的全身而退？

　　莱恩可是刚刚踏入到领域境界，他现在肯定还没有任何适用于领域强者战斗的武器或者护甲，那个神器“虚无之球”倒是合用，但是莱恩并不打算借用他人的东西，再者一旦对这种提供法力的物品养成了依赖，对莱恩提升实力没有任何好处，不过莱恩没有并不代表他没有能力制作，只见他伸出双手探入周围的那些星辰之中，之前他晋升后实体化的那些繁星便迅速的朝着莱恩身体聚拢了过来，在短短的一两次呼吸的时间之内，原本遍及周围空间的星体便集结在莱恩身体上的那件大法师长袍之上，让后者变成了一件布满了繁星的“星辰法袍”。

　　莱恩的这番动作看在费塔哈卜的眼中，让这位罗刹妖领域强者满脸的苦涩，他当初是在晋升之后足足花费一千三百多年，这才完全掌握了这种精确控制自己领域的技巧，并将这种手段运用在了那把“余烬”双手尖刺战战锤和“炎魔”锁子甲上，所以刚才他很随意挥动一下武器所产生的火焰痕迹残留，其实根本就是他制造的领域，如果敌人被这种外表看上去好像火焰痕迹的东西碰触，其效果并不亚于被空间裂缝直接切割。

　　不料莱恩只看了费塔哈卜做过一次，立刻就领悟并学会了这种技巧，并且现场就回敬了费塔哈卜一次，将那些星体天域完全微缩到自己的长袍之上，并且整个过程做得是那么的行云流水，就好像已经做过无数次了似的，这让费塔哈卜不知道该嫉妒莱恩的卓越天赋，还是嫉恨黑暗精灵居然给罗刹妖增添了这么一个拥有无限潜力的强敌。

　　费塔哈卜的脑海中从来没有这么强烈的想要杀死一个对手，他无法相信拥有足够时间发挥自己潜力的莱恩会成长到什么地步，至于费塔哈卜一直以来所承担的沉重代价，在黑暗精灵方面又多出两、三个领域强者后已经变得不那么重要了，他今天在这里可以抛弃一些杂念，真真正正的为了荣誉而战，而不是为了罗刹妖的利益憋屈的抵挡阿莱迪娅的进攻。

　　费塔哈卜一脚向前踏出，他的身体本来是站在半空中的，所以踏出一步后脚下依然是虚空，然而费塔哈卜不知道使用了什么手段，当他一脚踩下的时候，竟然带给别人一种他稳稳踩在实地的感觉，并且所有亲眼看到费塔哈卜踏出这一步的人，都情不自禁的感受到了自己身体也随着费塔哈卜踩下的那一脚而微微晃动，就好像地面被他震动了一样。

　　费塔哈卜一脚踏出，竟然将周围的空间能量也振荡了起来，这才会令人产生那样怪异的感觉，他双手握住“余烬”放在胸前，战锤头部微微朝着上面翘起，当费塔哈卜大踏步向前行进的时候，战锤“余烬”的尖刺锤头部分隐约有一滴一滴的熔浆朝着地面跌落，而在费塔哈卜的身后，因为身穿着“炎魔”锁子甲的缘故，这位罗刹妖领域强者走过之处留下了长长的火焰之径。

　　“我的领域，是火焰之力！”罗刹妖领域强者费塔哈卜的声音从厚实的鳞片锁子甲里面传了出来，由于受到了护甲和火焰的双重间隔，费塔哈卜的声音显得有些低沉，不过却也可以让附近所有人都能听清楚：“世间的一切皆可在地狱之火的烈焰中化为灰烬，你的身体也不会例外！”

　　当费塔哈卜说完这番话的最后一个字后，他已经跨越了和莱恩之间的距离，站在了莱恩的面前，此时费塔哈卜双手高高举起，手中的双手尖刺战锤“余烬”用力朝着莱恩身体砸了下去，而与此同时费塔哈卜自己的身体也开始了旋转，他用传奇时代“剑刃风暴”的攻击方式，发动了这一次领域级别的攻击。

　　当“余烬”战锤在空气中掠过的时候，那些空无一物的区域立刻出现了燃烧着的火焰痕迹，这些火焰燃烧的方式看上去颇有些古怪，因为它们并非是真正的火焰，而是空间能量被撕裂而产生的裂缝。当费塔哈卜的剑刃风暴式攻击彻底展开后，他整个人的身体周围便全都布满了这种看上去好像火焰般的空间裂缝，这也也意味着费塔哈卜的火焰领域将周围的空间笼罩了进去。

　　莱恩没有退让，因为这种领域级别的战斗并不是简单的前进后退就可以解决的，无论他逃到什么地方，只要不能够摆脱费塔哈卜的领域法则，那么生死便永远只在一线之间，所以莱恩要做的是迎头而上，他伸出一根指头放在自己的胸口，用很随意的姿势轻轻拨动了依附在长袍上的一颗星辰，后者立刻脱离了莱恩的大法师长袍，撞向了气势汹汹而来的费塔哈卜。


第七百零九章 巅峰之战（九）

　　从莱恩大法师长袍上飞出的星辰看上去并不是很大，它的表面上笼罩着一团柔和的光晕，看上去似乎和莱恩的魔法飞弹这类法术并无区别，不过费塔哈卜却很清楚其中所蕴含的可怕力量，那并非是传奇境界爆发后所产生的摧毁一切的狂野能量，而是一个领域法则。

　　莱恩的领域法则和费塔哈卜的的火焰领域性质完全不同，后者崇尚破坏，用近似于火焰燃烧的方式强行剥夺其他法则的存在，而莱恩的星辰领域与其相比较则要柔和许多，它不会在一瞬间迸发出多少惊人的力量，却会在不知不觉中完成法则的融合或排斥。

　　现在这两种性质不同的领域力量要在正面相碰撞了，费塔哈卜用力抡起手中的“余烬”双手尖刺战锤，奋力朝着莱恩放出的星辰敲了过去，当“余烬”那似乎还在往下滴出熔浆边缘和莱恩星辰表面的光晕相互接触的时候，一股怪异的画面便展现在了所有人的面前。

　　费塔哈卜的双手尖刺战锤“余烬”前面锤头部分竟然扭曲了起来，就好像有人用力将它拧动似的，而莱恩的那颗圆形的星辰也拉伸变成了椭圆形，仿佛受到了什么外力牵引一样，“余烬”扭曲的部分无巧不巧刚好和莱恩那颗星辰被拉伸的部分重合，那并非是常识意义上的两种物体碰撞接触，而是完全不符合情理的重叠在了一起。

　　费塔哈卜身体表面的烈焰立刻暴涨起来，他看起来在气势上完全压制了平淡无奇的莱恩，不知道是不是因为这个缘故，费塔哈卜手中的“余烬”竟然慢慢的把莱恩的那枚快要被拉伸成一根圆木棍的星辰挤压出了自己所在的空间，随后那把刚刚还平端在手中的战锤已经高举过头顶，并且朝准目标莱恩所在的位置重重的落下。

　　双手尖刺战锤“余烬”在这一击中迅速燃烧起了熊熊火焰，这烈焰仿佛拥有灵性般的脱离了“余烬”战锤，呈弯月形向前飞出，在这一飞行的过程中，月牙型的火焰一分为二，又迅速分裂成四个、八个，前一个瞬间只是从费塔哈卜的武器上发出一道弯月形状的攻击，可是后一个瞬间起码超过百道一模一样的弯月形状火焰已经横七竖八的重叠在一起，形成一片布满了杀机的光幕朝着莱恩压了过去。

　　莱恩手指在自己的长袍上轻轻的抚摸了几下，须臾之间又是十几颗星辰从那上面脱离，它们彼此之间的距离各不相同，乍一看似乎混乱无章，可是仔细观察就会发现这些星辰竟然隐隐按照璀璨夜空中的某个星座排列组合在一起，它们当中每一颗的存在和费塔哈卜的攻势相比都是微不足道的，可一旦结成星座般的阵势却完全能够与之相抗衡。

　　那十几颗星辰组成后的模样，神形模样颇有些像是一只仰天长啸的风狼，虽然它们只是浮现在莱恩面前，并没有做出任何动作，可是在所有人的心中却清晰的响起了一声高傲而悠长的狼啸，明明只有十几颗拳头大小的星体，却朝着四面八方散发出了有质无形的威压，让旁观者的眼前仿佛看到了一只长满了白色毛发的银鬃狼王。

　　上百道弯月形状的火焰一遇到这只有星辰组成的狼王狂啸，立刻被震散，并且以比飞来时更快的速度倒着飞了回去，那满天的杀机立即被消于无形，相反放出上百道月牙火焰攻击的费塔哈卜失去了挡在面前的屏障，不得不挥动手中“余烬”直面莱恩的这一次反击。

　　“吼！”费塔哈卜没有用手上的战锤来敲打和格挡眼前的无形之击，因为那同时是莱恩所使用的领域法则技巧，并不是依靠传奇级别的作战手段就可以破坏的，他将双手高举过头，竟然也仰天发出了一声咆哮，在这声充满了无尽威严的吼声中，费塔哈卜身上的“炎魔”锁子甲鳞片竟然一片一片的倒立了起来，他身体表面的那些火焰也因此朝着天空暴涨五、六米，现在的费塔哈卜无论从外表还是气势，都彻底变成了一只来自无底深渊的真正炎魔。

　　一个新的庞大气息出现在战场上，气息的主人就是那只变成炎魔的费塔哈卜，一滴一滴的岩浆从它的身上跌落，朝着脚下的地面飞坠而去，由此可见这只炎魔身体内外的温度一定高到可怕，或许这就是这种深渊生物得名的真正原因吧。变身后的费塔哈卜用一只手将“余烬”举过头顶，而另一只手则在胸前用力敲打了几下，每一次敲击都会传出空洞的震击声，竟然将对面那头银鬃狼王的狂啸声压制了下去。

　　整个变身过程持续了相当短的时间，等到费塔哈卜做完这一切后，那只由星辰组成的银鬃狼王所发出的狂啸声这才来到费塔哈卜的面前，结果此次无形的冲击在和费塔哈卜化作的炎魔接触之后，仅仅让他身上的火焰燃烧得更为旺盛，完全没有造成其他任何伤害。

　　在毫发无伤的挡下了莱恩的这一次反击后，费塔哈卜的身躯火焰很快的消退，他身上的那套“炎魔”锁子甲重新显露出来，现在那些倒立的鳞片已经恢复了原状，刚才变身炎魔后所爆发出的气息也消失不见，只剩下费塔哈卜本人镇定的站在原地，那把“余烬”双手尖刺战锤被他倒拖在手中，只有炙热的岩浆仍时不时的往下跌落几滴。

　　亲眼目睹了费塔哈卜整个变身过程后，莱恩心中充满了好奇感，他并没有从这位罗刹妖领域强者身上感觉到任何属于德鲁伊的力量，相信他并不像艾伦多那样是使用属于自身的天赋技能，相反莱恩从费塔哈卜身上的“炎魔”锁子甲那里感受到了先前变身后炎魔所产生的气息，所以他可以肯定费塔哈卜这一招应该是使用了护甲上所蕴含的力量，也许那套锁子甲上的一片片燃烧着的鳞片，就是得自一头真正的炎魔尸体也说不定，这样看来当初在弗拉尔城以高价拍下那个索尔恶魔领域强者的尸体的人未必就一定是索尔恶魔，说不定那就是索伦汀在眼前这位费塔哈卜的授意下做的。

　　费塔哈卜再一步跨了出去，在他的面前突然裂开了一道无比狭窄的黑色大门，那是受到了他的力量控制而被撕裂的空间通道。虽然这道空间裂缝的宽度相当的窄，连能够容纳费塔哈卜的一只拳头都难说，可是这位罗刹妖领域强者的身体就这样平滑的挤进了那道黑色大门，随后他的身体从莱恩身后出现，那把“余烬”战锤带着永不熄灭的火焰朝着莱恩腰间横扫而去。

　　这一次莱恩的手指没有再从身上法袍剥落星辰，而是从这件法袍的不同不要分自动出现了多颗闪耀的星辰，随即这些星辰以一种无形的力量连接在一起，组成了一个新的星座，紧接着新组成的星座在莱恩身前幻化出一头大地之熊，它挥动着手掌重重的迎上了横扫而来的“余烬”战锤。

　　没有任何声音传来，“余烬”战锤和星辰组成星座后幻化而成的大地之熊撞击在了一起，“余烬”战锤的锤头部和大地之熊的手掌挤压重叠在了一起，各自产生了无法形容的扭曲变形，不过这只是表面上显露出的样子，实际上在战锤中和幻化出的大地之熊肢体重叠部分，却是来自费塔哈卜的火焰领域和莱恩的星辰领域之间的咋都，它们两者相互的作用，或者融合吞吃掉对方的法则，或者将其排斥出这片空间，这种级数的战斗已经不是还在传奇巅峰的维克多、艾伦多等人能够看得懂的，更不要提实力尚远不如他们的索劳芬等人。

　　就在“余烬”战锤和星辰幻化而成的大地之熊相持的时候，莱恩身上那件长袍又在其他部分闪耀出更多的星辰，这一次它们幻化而成的，却变成了一头成年红龙的龙头，巨大的龙头惟妙惟肖的张开嘴巴，这一次“红龙吐息”没有炙热的烈焰，有的只是汹涌澎湃的星辰之力，以及由这些力量构成的星辰领域法则。

　　费塔哈卜本来想要抓住机会贴身重创莱恩这个魔法师，不过这一次却不得不发出一声怪叫迅速后侧，他从那只张开大嘴的怪物身上感受到了不亚于自己的力量，虽然费塔哈卜不明白莱恩怎么可能召唤出一头领域级别的魔兽，但是他明智的选择了避让，仅仅只是短短的一瞬间，费塔哈卜就在半空中连续翻滚了几圈，通过撕裂空间的手段穿行在那些空间裂缝之中，他的身体在空间裂缝中若隐若现，最终出现在了几百米之外的地方。

　　明亮的“龙息”穿过了费塔哈卜之前所在的位置，由于没有击中任何目标于是便毫无阻隔的划过异界昏暗的天空，以一条近乎笔直的轨迹朝着远方飞逝而去。费塔哈卜因为躲避及时，所以并没有在莱恩这一次反击下受到任何伤害，不过他感受到那股奇怪攻击中所蕴含的力量，那是一种和莱恩先前所表现出的“星辰领域”截然不同的法则力量，它的性质更像费塔哈卜的那种可以疯狂毁灭一切的火焰领域法则，而且比起费塔哈卜的力量来说在威力上似乎更胜一筹。


第七百一十章 巅峰之战（十）

　　莱恩放出的“吐息”并非只是一闪即逝，它所经过的区域不但没有恢复到之前的平静，反而拖出了长长的尾巴，在这些被朦胧色彩笼罩的区域内，各种怪异的空间扭曲画面出现在众人面前，其中布满了千奇百怪的生物和景色，那是其他位面的生物和它们生活的空间。

　　费塔哈卜没有想到莱恩的这一次龙息威力居然已经强悍到了在两个不同位面之间撕开一道裂缝的地步，只不过这种程度并不是莱恩故意为之，所以效果不尽如人意，也就是看到那么一点点短暂的影子，随后迅速崩溃，那些怪物也就随之消失在了空气之中。

　　“两种领域法则，而且彼此之间还完全不同？”罗刹妖领域强者费塔哈卜侧身看着几百米之外的莱恩，他很难想象自己刚才所看到、感受到的那一幕，且不说莱恩还是新晋领域强者，就算是异界那些晋升了不知道多少年，达到进阶领域级别的强者好像都没有出现过这种情况。

　　两种不同的领域法则可不像两种不同魔法效果那么简单，虽然说火球术、冰锥术分别使用了火系、水系两种法术能量，但是只要先后释放，就算是一般的魔法师也是可以做到的，只不过威力效果方面根据实力各不相同而已。但是达到领域境界之后就不一样了，每一种领域效果都是独一无二的，它们的存在必然要排斥其他领域，就算融合了外来的法则，最终也还是会形成与众不同的效果，绝不可能出现相互矛盾的情况，因为那必然意味着生成的领域崩溃。

　　试想一个生灵从诞生到成长，再到壮年繁殖下一代，随后步入老年最终逝世，这就是一个在位面法则作用下的正常循环，但是某一天这种法则被打乱了，有的生灵诞生之后按照正常的法则生老病死；有的却立刻步入老年，失去生命后又复活从老年一直回溯到幼年；还有的直接进入壮年繁殖下一代，接着变回到幼年时代和自己的下一代共同成长，一同度过童年……若是这种情况充斥在整个位面法则作用下的每一个地方，这个位面的生灵还能正常繁衍生息吗？

　　所以强大到可以控制一个领域乃至一个位面，并做到了自给自足的法则力量，每一个都肯定是独一无二的，这一点是整个异界强者们的共识，是绝对正确的真理，从没有得到过任何质疑。但是现在费塔哈卜的心底却产生了怀疑，他不知道应该质疑这个真理，还是怀疑自己刚才的眼光，因为那种破坏力比费塔哈卜更暴虐的领域法则，也许是他的一种错觉也说不定。

　　抱着再一次试探的心理，费塔哈卜重新动了起来，他的一只脚朝着莱恩所在的方向踏出，两人之间的空间屏障又被撕开，露出了一道缝隙。费塔哈卜的身体灵巧的向前倾斜，很快就通过空间通道的连接站在了莱恩面前不到三米的地方，重新直面莱恩身边那些组成了星座的星辰。

　　看着费塔哈卜多次使用和自己的传送法术类似的手段逼近或者拉开距离，莱恩于一动念之间就让那件“星辰”法袍上的多颗星辰脱颖而出，朝着费塔哈卜飞去，后者眼中露出了不屑的表情，因为刚才的他已经用事实证明莱恩的这种攻击手段对自己几乎无效，费塔哈卜真正忌惮的是莱恩不顾规则和法拉丝联手夹击自己，还有就是那种破坏力比自己火焰领域更惊人的攻击手段。

　　为了逼出莱恩再使用那种技巧，费塔哈卜使用了最直接的破坏方式，他抡起“余烬”战锤在胸前左右连续横扫几次，竟然将莱恩放出的星辰狠狠得全都弹了出去，在清扫万眼前的障碍后，费塔哈卜如法炮制再一次将“余烬”战锤高举过秃顶，朝着莱恩脑袋砸了下去，不过在这一次进攻中，费塔哈卜只用上了五成的实力，他的精神完全集中在莱恩身上，只等莱恩故技重施用刚才那个办法反击自己。

　　莱恩在跨入传奇境界后陆陆续续的学习和掌握了多种攻击技能，千魂飨宴、无归天谴、阴魂魔咒、幽影熵像、信仰箴言、殛焰灵光……可以说它们是莱恩能够屡次战胜对手最大的功臣，不过在晋升领域境界后，使用这些手段来对付同阶的对手却有些力不从心了。

　　就拿“无归天谴”为例，这个黑暗法术可以强行毁灭目标的灵魂，可以说是威力极大的进攻手段，不过当它被释放在领域强者身上的时候，就难以发挥出什么作用了，其中最重要的一点便是领域法则。每一个生物的灵魂都在它们的躯体之内，“无归天谴”想要彻底毁灭目标的灵魂，必然要突破它们的身体束缚。若是传奇强者还可以通过攻其不备或者用时间停止魔法等手段达到目的，可是每一个领域强者肯定都会用属于自己的法则保护本体，这样“无归天谴”魔法必须要将对手的领域法则排斥后，再能将他当成是传奇强者那样彻底从这个世界抹去。

　　然而莱恩都已经破坏了对手的领域法则，那么他无论用匕首、拳头还是魔法击杀目标，都没有太大分别，又何必费尽心力先用能量转换的手法获得释放这个黑暗魔法的能量，然后再以组合魔法阵施法的方式放出这个法术呢？所以莱恩已经隐约觉察到若是自己不能解决这些已知或者未知的问题之前，传奇境界那种用来大杀四方的魔法差不多都没办法在实战中动用了，这很明显是一个不怎么好的消息。

　　当然这并不意味着莱恩就无招可用，他刚才放出的“龙息”便是一个非常明显的例子，这个魔法本应该喷出可以熔化一切的烈焰，现在却因为莱恩跨入领域境界后，多增添了一种新的效果，那就是喷吐出的“龙息”当中蕴含了莱恩领域法则力量，这就是成年红龙们的可怕实力之一，它们当中每一位个体都能够通过时间的积累而获得这种带有破坏属性的混沌之力，从某些方面来说这一招是莱恩手上潜力和威力都异常强大的法术，它的威力可以随着莱恩自身实力的提升而提高。

　　可惜的是这一个魔法威力固然巨大，但是消耗的法力也是异常庞大的，而且莱恩并没有拥有成年红龙的血脉，所以这种种限制让莱恩每天释放的次数被限制在了个位数，这个现实令“红龙吐息”成为莱恩的杀手锏，屡屡用在关键地方对付强者，却没办法像真正的成年红龙那样在一场战斗里面从头喷到尾。

　　幸好莱恩还有另一种手段可以御敌，那就是从“多重施法”开始慢慢尝试并在加入“魔法阵施法”、“魔法阵叠加”、“能量转换”等等诸多手段后所拥有的“组合魔法阵施法”，莱恩可以通过这一手段把一个大型法术拆解后分别施放出来，再拼凑组合在一起星辰真正的魔法攻击。

　　以前的莱恩还需要精心设计整个用以施法的魔法阵，并且在每一次释放作战时候亲自完成整个过程，但是现在的莱恩却不用做得那么麻烦，他直接将自己“星辰领域”所蕴含的每一颗星辰都掌控在手下，再用这些单个的星体作为根基，将它们组合成星座后爆发出令人的效果，这样莱恩也就不需要每一次都必须把“瀚海星河”这个大型结界魔法完整的释放出来，那实在是一件费心费力的事情，同时也会在施法过程中浪费太多的法力和时间，他只需要非常短的时间便能够完成这一切，而威力和效果也可以根据具体的作战要求增减组合星座的星体来实现，实用性自然不用多说。

　　眼看着脑袋上的那把“余烬”战锤越来越近，莱恩的身上法袍再一次出现闪耀的星辰，这一次它们幻化成为一面巨大的塔盾，浮现在莱恩头顶。费塔哈卜的心底微微有些失望，因为莱恩的这种防御性手段和之前的那一次进攻型手段是完全不同的，不过他也不会就这样放弃，所以发动火焰领域的法则，让它们狠狠的撞在莱恩的领域法则上，两者又一次重叠在了一起。

　　这一次莱恩并没有像以前那样被动的防御，他的法则力量幻化成塔盾迎敌的时候，莱恩已经做好了反击的准备，等到这面由领域法则幻化的塔盾挡住费塔哈卜攻击后，莱恩身上法袍显现出更多的星辰，它们这一次并没有组合出任何星座，而是呈现一种若即若离的雾状，沿着费塔哈卜的“余烬”战锤朝着这位罗刹妖领域强者的身体侵蚀了下去。

　　费塔哈卜暂时不打算和莱恩硬拼，因为他还没办法确认莱恩“红龙吐息”这个力量的具体威力与效果，盲目的贴身肉搏很容易中了莱恩的陷阱，于是这位罗刹妖强者再一次后退，他的身体在多道空间裂缝中时隐时现，开始朝着远离莱恩的地方退去。


第七百一十一章 巅峰之战（十一）

　　远离了莱恩的费塔哈卜重新站稳了身体，他先前的这几次进攻都抱着试探的目的，顶多也就是投入了四、五成的力量进攻，倒有一多半精力被费塔哈卜放在了防御方面，只要他的攻击无效便会立刻退却再找机会，并且决不和莱恩相持下去，避免遭到莱恩的反击。

　　费塔哈卜所表现出来的这一点，在莱恩显露出“红龙吐息”的特殊力量后更是越发的明显，为了稳妥起见费塔哈卜甚至抱定了不求有功但求无过的架势，一击不中立刻远遁，绝不给莱恩任何可乘之机，他的动作正和莱恩的心意，如果说这位罗刹妖领域强者抱着试探的目的，那么莱恩动用“红龙吐息”就是完全为了实验，在他没有把理论研究彻底转化为实战经验之前，并不希望费塔哈卜用暴风骤雨般的攻势压制自己，所以利用这项特殊的力量来让费塔哈卜心怀余悸。

　　逼退了费塔哈卜之后，莱恩身边的星辰重新沉寂了下去，由星辰组成的星座图案也立刻消失，就好像什么都没有发生过一般。不过费塔哈卜看向莱恩的目光，从单纯的疑惑变成了混杂怀疑、困惑、担忧、忌惮等多种不同的情绪，在刚才的几次交手中，莱恩对于领域法则力量的运用越发纯熟，不仅可以抵挡费塔哈卜的攻击，甚至可以在极短时间内就发动还击，这种学习速度实在是太不符合常理了。

　　一时之间费塔哈卜倒有些怀疑莱恩是不是某位神明降临的分神，因为只有这种情况当事人才会以一种极其恐怖的速度迅速“学会”一大堆技能，事实上用学习来形容是不准确的，应该称之为“回忆”，神明降临的分神远比本体实力减弱得太多，很多关于力量运用的记忆也需要花费时间慢慢的回忆想起，这就造成了一种学习速度极快的假象。这个念头在费塔哈卜脑海中一闪而逝，他把这些杂念抛之脑后，用力握紧了手中的战锤。

　　“要尽快干掉他，起码也要重创才行！”费塔哈卜想到这里后双腿微微弯曲，在他的脚下发力同时，整个身体立即腾空而起，不过费塔哈卜的身体也在这个过程飞快的变得黯淡，等到差不多达到最高点的时候，费塔哈卜的身躯已经透明到快要什么看不见的地步了，而此时莱恩的身侧忽然出现了一把双手尖刺战锤和紧握着它的一双大手。

　　双手尖刺战锤“余烬”在空气中划出一道残痕，由上至下的砸向了莱恩头顶，当这把双手尖刺战锤在移动的时候，它的后面这才从空间裂缝里面硬生生挤出来费塔哈卜的身躯，那是费塔哈卜撕开了空间通道来到莱恩身边发起攻击，不过费塔哈卜的攻势眼看就要击中目标的时候，那把“余烬”双手尖刺战锤却诡异的消失在虚空之中，紧接着这把武器从莱恩身后重新显露出来，并且由左至右朝着莱恩腰部横扫袭来。

　　费塔哈卜的这个手段无非就是在一次攻击里面加入两次撕开空间的动作，在紧张危险的战斗中这种手段的效果相当不错，莱恩似乎没有觉察到真正的危险不是来自头顶，等到他有所觉察准备闪避的时候，位于莱恩身后的双手尖刺战锤“余烬”已经从他腰间透体而过，莱恩的身躯立刻断成了两截，分别朝着地面滑落，不过却连一滴血都没有飞溅出来。

　　当手中“余烬”战锤贴到莱恩身体的瞬间，费塔哈卜就已经觉察到自己所攻击的，仅仅只是一个镜像了，于是他毫不犹豫的抽身而退，再没有朝那断成两截镜像多看上一眼。费塔哈卜的身躯从空间裂缝中穿梭后退，不料突然有一把双手巨剑由上至下挥砍下来，其攻击的方位、时间都恰到好处，正处在费塔哈卜的身体刚刚进入虚空通道的瞬间。

　　本来当费塔哈卜撕开空间裂缝进入虚空通道之后，这个位面的普通攻击就没办法再伤害到他，然而这把双手巨剑却蕴含了领域法则力量，它竟然像费塔哈卜那样也撕开了一道空间裂缝，从而攻击到进入了虚空通道之中的费塔哈卜。面对着此次突如其来的偷袭，费塔哈卜没有盲目的躲闪，而是抡起手中战锤由下之上朝着那把双手巨剑挥舞了过去。

　　“余烬”战锤和那把双手巨剑毫无悬念的在临时开辟的虚空通道里面发生了碰撞，由于法则的特性并没有产生任何声音，本来这种领域法则力量的对抗会令双方重叠在一起，不过当“余烬”战锤和那把双手巨剑接触之后，却并没有出现这个结果，那把一人多高的双手巨剑居然在被“余烬”战锤凿击之后立刻变成十几块碎片。

　　此时费塔哈卜的身体重新回到了异界这个主位面中，他已经通过刚才的那一次碰撞，发现自己击中的并非真正的武器，而是由那些星辰组成星座后幻化而成的，只是它们的力量在穿透了空间屏障后几乎不具备什么威力了，这才会被费塔哈卜如此轻松的击溃。

　　现在费塔哈卜重新显露出身形，刚才偷袭他的莱恩自然也不会就此放弃攻击，又是一小群明亮而闪耀的星体出现在费塔哈卜的身前，它们组合成一个新的星座，在费塔哈卜的胸前幻化出一头大地之熊，后者在出现后立刻表现出对费塔哈卜的敌意，它抡起手掌就朝着费塔哈卜使劲打了过去，这一次轮到费塔哈卜一动也不动了，他的身躯当然毫无悬念的在这一次攻击下四分五裂，不过同样费塔哈卜岁损失的也并非是本体，而是留在原地的残像。

　　费塔哈卜站在莱恩的身后左侧，他开始抡起“余烬”反过来偷袭莱恩。就这样两人游斗了起来，莱恩和费塔哈卜都是用领域法则撕开附近的空间屏障，通过进入虚空通道的办法来避开对手的攻击，不过它们紧接着发动的还击也同样被对手用类似手段化解，两人谁也奈何不了谁，正常战斗立刻陷入了僵持之中。

　　三十几颗白色星辰汇聚在一起，幻化成一把双手巨剑从半空中朝着费塔哈卜斩落，后者自然是毫不犹豫的撕开了空间屏障，通过生成的虚空通道避开莱恩的攻击。那把由星辰幻化而成的双手巨剑一斩落空后，竟然再一次划出半圆形的轨迹，朝着虚空砍去，这一击被莱恩附加了足够强的领域法则，于是便和刚才的那一击产生了同样的效果，幻化而成的双手巨剑重新刺入了漆黑的虚空之中，对遁入空间裂缝的费塔哈卜发起了进攻。

　　费塔哈卜的身躯狼狈的从虚空通道里面退了出来，他胸口到左边肩膀的位置上有一道白色的痕迹，这种颜色在赤红的“炎魔”锁子甲上非常的明显，这说明他在刚才的那一击中吃了一点小亏。如果说莱恩刚才划破空间屏障发起的攻击可能只是巧合，那么现在费塔哈卜相信莱恩已经掌握了运用这种手段的办法，不过还好就是莱恩的攻击在冲开空间屏障的时候消耗了太多的力量，于是这威力几乎可以忽略的一击仅仅留下一丁点痕迹，完全没办法破开费塔哈卜身上锁子甲的保护。

　　莱恩一击得手，身上又飞出多颗星体，它们各种组成不同的武器，在空中盘旋着攻向了费塔哈卜，让后者在疲于应付的情况下不得不再一次变成炎魔，这才安然无恙的从莱恩手中躲开，不过莱恩这几次幻化斩击的效果也非常不错，费塔哈卜身上那套“炎魔”锁子甲上的鳞片竟然被斩落了多片，卖相着实狼狈不已。

　　接下来的游斗中，费塔哈卜吃尽了莱恩带给他的苦头，由于莱恩已经可以切开空间屏障提前狙击他，以至于费塔哈卜在空间裂缝中传授的时候屡次遭到攻击，他已经多次被狼狈的从虚空通道里面被莱恩的攻击强行打出来了，若不是依仗着身上的“炎魔”锁子甲保护自己，费塔哈卜很有可能已经承受到莱恩的重创，以他们那种级数的实力来说，挨上一下往往就意味着生与死的选择。

　　费塔哈卜已经顾不上心疼自己到处都有明显破损的护甲了，莱恩现在的威胁性比起刚才起码增强了十倍，至少在莱恩没办法撕开空间之前，费塔哈卜有着近乎百分之百的把握安然离去，可是现在他却不敢再这样说了，而且更让费塔哈卜担忧的是他发觉自己每一次遭到莱恩攻击，所承受的伤害似乎都会强上不少，很明显这意味着莱恩的魔法对空间屏障造成的穿透效果越来越佳，若是再这样下去，费塔哈卜身上的锁子甲早晚有挡不住莱恩攻势的时候。

　　贴身近战担心莱恩的“红龙吐息”，作为战士没有和一名魔法师进行远程交锋的，而像眼前的这种游斗又完全被对手克制，费塔哈卜现在处在了一个相当不利的局面上，他已经从一开始的微微占据些上风变成了现在的全面劣势，摆在费塔哈卜面前的问题，也不再是怎么杀死莱恩这个对手，而是如何在莱恩的攻击下全身而退了。


第七百一十二章 巅峰之战（十二）

　　费塔哈卜用手轻轻抚摸了一下身上的“炎魔”锁子甲，在这套护甲上他花费了相当多的心血，将自己的火焰领域法则力量完美的镶嵌其中，谁曾想它却在莱恩的领域法则力量进逼之下出现了相当明显的毁坏，这也说明莱恩的领域法则力量从一开始的稍逊费塔哈卜一筹，慢慢提升到了反超费塔哈卜的地步。

　　眼看着自己从猎手变成了猎物，费塔哈卜再也无心恋战，现在罗刹妖方面对抗黑暗精灵的势力当中就只有他一个领域强者，一旦费塔哈卜身死陨落，整个罗刹妖西面的战事大局立刻崩溃，虽然说费塔哈卜一直是阿莱迪娅的手下败将，现在又完败在莱恩手上，但是多一个领域强者总可以让罗刹妖方面多一点筹码。

　　虽然萌生了退意，但是费塔哈卜却没有将其表现出来，他依然挥动“余烬”战锤穿梭在莱恩附近的空间裂缝之中，看上去和之前试图接近莱恩的游斗战略并无区别。此时莱恩越打越顺，他将“组合魔法阵施法”的技巧熟练的运用在领域法则上，让那一颗一颗看上去并不起眼的星辰天体组合成星座模样，发挥出不同的威力和效果与敌人作战，费塔哈卜就是在莱恩的这些手段下连连吃亏，以至于陷入了进退两难的境界。

　　费塔哈卜将“余烬”战锤横在自己胸前，挡下了莱恩的一次进攻，这把武器似乎比他身上的锁子甲还要坚固，已经多次在正面承受重击而毫发无伤了。挨了这一下后，费塔哈卜的身躯倒退了几步，当然这可不是被莱恩重击打退的，而是他故意为之，一开始战斗的时候莱恩是挡在费塔哈卜和法拉丝她们之间，而现在经过一连串的争斗，费塔哈卜已经处在莱恩和法拉丝之间了，并且不动声色的拉进了不少距离。

　　费塔哈卜高举起手中“余烬”战锤，发动了新的进攻，他的身体朝着前方倾斜，随后大踏步的跨了出去，整个身躯也因为这个动作分裂变成了两个费塔哈卜，看上去应该是某种类似于镜像术的手段。那个跨出去的费塔哈卜身躯显得有些黯淡，他继续朝着莱恩冲了上去，而留在原地的费塔哈卜身躯要显得真实许多，他并没有和另一具自己夹击莱恩，而是反身朝着法拉丝她们所在的位置发动了冲锋。

　　朝着法拉丝她们而来的费塔哈卜穿梭在空间裂缝中，身躯在最短的时间内燃起了熊熊烈焰，变身成为来自无底深渊的炎魔，而拦在莱恩面前的那个费塔哈卜则完全放弃了防守，用贴身紧逼的方式发起了近乎自杀式的攻击，完全不在意自己曾经无比忌惮的“红龙吐息”。

　　费塔哈卜变身而成的炎魔声势逼人，眨眼之间便站在了法拉丝她们的面前，他也不施展什么攻击动作，反正整个炎魔的身躯和燃烧起的地狱之火中全都蕴含着费塔哈卜的火焰领域法则，只要被他碰到分毫都会承受最可怕的攻击，所以费塔哈卜只需要很随意的张开手臂，朝着法拉丝等人扑上来就可以了。

　　面对着费塔哈卜的攻击，法拉丝非常冷静的挥动手臂，将自己周围布置出大量的星辰天体，随后她像莱恩那样控制着这些星辰天体组合而成一个好像巨蟒的星座。等到这一切完成之后，一头身躯长度超过百米，最细的部分直径也在一米之上的巨大蟒蛇便幻化了出来，它用力甩动了几下尾巴，把措手不及的费塔哈卜死死的缠绕起来。

　　被缠绕住的费塔哈卜眼中露出了惊讶的目光，他万万没有想到这个也才是刚刚晋升的法拉丝，居然对于领域法则力量掌握得如此熟练，并且两人的领域法则力量竟然惊人的相似，这完全颠覆了费塔哈卜心中的认知，要知道从异界诞生第一位领域强者以来，还从没有出现过有两人的领域法则是一模一样的情况，可是现在这种打破常识的情况就真实的出现在了费塔哈卜的面前。

　　费塔哈卜忍不住回首看了看远处的莱恩，在确认这个对手还被自己的另一具分身拖住后又转回头来面对着法拉丝，他的身体还被对手幻化出来的巨大蟒蛇死死缠绕起来，必须想个办法脱身才行。如果是一头真实的大蟒蛇缠住费塔哈卜，他只需要随手几下就可以把这头魔兽撕成碎片，哪怕它的力量已经达到传奇境界。

　　可是现在缠住费塔哈卜的魔兽并非是真正的血肉之躯，而是由法拉丝的领域法则力量幻化出来的，费塔哈卜若不是用同样的手法将自己的领域法则幻化成炎魔和它身上燃烧着熊熊火焰，是不可能挡得住这种看起来毫无威胁的攻击。正如“传奇强者的对手只能是传奇强者”那句话所描述的那样，领域强者的对手何尝不只能是领域强者呢。

　　变身成炎魔的费塔哈卜尽量让自己身体表面的火焰攀升起来，以遏制身边那条由星辰之力幻化而成的巨大蟒蛇对自己的挤压，他现在虽然暂时还是安然无恙，但是却也没办法摆脱那条巨大蟒蛇对自己的束缚，只能陷入僵持状态。法拉丝全力维持着整个幻化蟒蛇，这是她第一次正式使用领域法则力量，不过由于那个“平等契约”的存在，法拉丝从莱恩那里共享到了许多东西，这使得法拉丝可以熟练之极的使用这些新的力量对抗费塔哈卜。

　　虽然两名领域强者交战的场所近在咫尺，但是维克多、艾伦多他们却没有一个胆怯后退，既然法拉丝没有出声或者用行动让他们离开，自然有信心保证同伴们的安全，所以维克多和艾伦多几乎把全部心神都用在观摩这场战斗上了，虽然两位传奇巅峰强者对于领域级别的力量还有些难以理解，但是却把今天眼前所发生的一切牢牢记在心底，这这些对他们而言绝对是一笔宝贵的不可替代的财富。

　　“啪！啪！”几声清脆的声音传来，打断了维克多等人的观摩，他们扭头看向声音来源，发现莱恩已经不知道用什么手段将另外一个费塔哈卜身上的锁子甲快要拆零碎了，每一片赤红的鳞片破碎掉落，都会发出这样的清脆响声，而那个费塔哈卜的分身也在这种频繁的攻击下越来越显得黯淡了许多，他的身体已经变得非常朦胧了，甚至可以透过去看到身后原本应该被遮挡的事物。

　　在这场优势越来越明显的战斗中，莱恩先是幻化出一头大地之熊从正面硬撼费塔哈卜的分身，随即在对手身侧又幻化出第二只大地之熊夹击费塔哈卜的分身，等到对方疲于应对的时候，莱恩手腕一翻，一只威武雄壮的雷鸟，浮现在手忙脚乱的费塔哈卜分身头顶。

　　这种雷鸟是只存在于人类传说中的生物，并没有人亲眼见到过。有人说真正的雷鸟就是由无数闪电组成的，它们飞行的时候天空中就会出现电闪雷鸣般的景象，而雷鸟的每一次攻击都会蕴含着堪比八级魔兽的闪电能量，无论是速度还是威力都让人无可抵御。

　　现在莱恩将这种传说生物幻化在费塔哈卜分身的头顶，它的外形体貌自然和莱恩想象中的模样一般无二，只见这头身躯庞大的雷鸟张开了扁而尖长的鸟喙举头啄向费塔哈卜分身，按照传说中的描述，雷鸟会从嘴里应喷出细长的闪电光束，不过现在一切都由莱恩用领域法则幻化而成，所以这只幻化的雷鸟喷出的自然是星辰之力。

　　和莱恩战斗的费塔哈卜分身已经很勉强的在应付夹击自己的两头大地之熊了，现在又遭受到雷鸟的偷袭，自然无可避让，他在危险降临的瞬间几乎本能的举起手中的“余烬”战锤，用它挡住了从天而降的星辰之力，让自己避开了来自死神的请帖，不过双手高举的同时也意味着费塔哈卜的分身门户大开，于是夹击他的两只大地之熊抡起手掌重重的拍击了过去，要将这个敌人立毙当场。

　　费塔哈卜的分身勉强侧开身子，于是从正面拍击而来的熊掌仅仅在他肩膀上刮了一下，只破坏了费塔哈卜分身的“炎魔”锁子甲，却没有达到重创的效果，不过从侧身袭击而来的那只大地之熊拍击却正中目标，这一下正好撞在了这个对手的后背上，巨大的冲击力夹杂着领域法则涌入费塔哈卜的分身体内，油尽灯枯的费塔哈卜分身再也无力抵御来自莱恩的领域法则侵蚀，他自身所蕴含的领域法则几乎在一瞬间就被排斥了出去，随后这个费塔哈卜的分身后背立刻爆裂，整个分身也被狠狠的撞飞了出去。

　　莱恩见飞出去的那个费塔哈卜分身变得更加黯淡，几乎都快要变得透明了，于是操控着那两头大地之熊继续追击，而把自己的主要精力放在了和法拉丝僵持的那个费塔哈卜身上，按照莱恩的理解，这个变身炎魔的费塔哈卜分身才应该是真正的本体，不料当莱恩看向妻子法拉丝所在的方向，却惊讶的看到那团燃烧的人形炎魔迅速变得黯淡，几乎在一两次呼吸之内就从可以与法拉丝势均力敌的对手变成了近乎透明毫无威胁的镜像。


第七百一十三章 巅峰之战（十三）

　　“也是假的？”莱恩心中微微一惊，在费塔哈卜分裂成两个之后，他就认定其中一个是分身而另一个肯定是本体，不料刚才莱恩打败的那个费塔哈卜是分身，而和法拉丝战斗的另一个也是分身，这实在是有些太出乎他意料了，于是莱恩在严加提防的同时扭头往回看去。

　　莱恩的这一回身立刻看到了他并不愿意看到的一幕，刚开始被他爆裂了身躯并且狠狠撞飞出去的那个费塔哈卜分身，竟然在身体表面迸发出明亮的光芒，这与它之前变得黯淡，好像快要透明的情形完全相反。当莱恩看到这副场景的时候，那团明亮的光芒已经裹着费塔哈卜的身躯拔地而起，消失在自己的视野中，这说明整个传送过程已经结束。

　　“难怪可以在阿莱迪娅手上坚持了这么多年，看来他的实力并不像传闻中那么弱小。”莱恩叹了口气，放弃了追击费塔哈卜的想法，事实上这和博雅迪娜丝在普罗卡城传送走是同样的道理，莱恩在短时间内根本不可能找到对手传送的方位和地点，就算想追击也不知道该走哪个方向，索性便不再做那么繁琐的无聊之事了。

　　“居然让他给跑了？”艾伦多的声音从莱恩身后传来，不久之后莱恩便和自己的好朋友并肩站在了一起，这个时候艾伦多颇有些不甘心的对莱恩说道：“不过刚才到底是怎么回事？哪个是那个家伙的本体啊？”

　　“两个都是，两个也都不是！”莱恩做出了这个自相矛盾的回答，随后他和艾伦多并肩朝着飞过来的维克多、法拉丝等人迎了过去，等到大家进入到一个相当短的距离，已经可以很清晰的听到莱恩说话之后，莱恩这才继续解释道：“一开始他的本体的确在和法妮作战，我击败的也的确是一个分身，但是当我把注意力投放在法妮那边的时候，被我击败的那个便成为了本体，而只要这么一瞬间的疏忽，就足够他施展秘法全身而退了。”

　　“全身而退？恐怕没那么便宜他吧？”维克多的声音响了起来，他站在法拉丝这个女学生的身边，笑着说道：“我可不相信你们两人刚才的重击没起到效果，说起来你们今天刚踏入这个境界，居然可以正面逼退一个同阶的强者，这战绩很不错啊。莱恩，还有法妮，我还没恭喜你们呢，你们两个可是人类历史上最年轻的领域强者！”

　　“没有几位老师的栽培，没有各种机缘巧合，没有一如既往的好运气，我们走不到这一步的！”莱恩并没有因为维克多的言语就喜形于色，他简单的说了几句，转而开口询道：“你们没人受伤吧？另外踪迹是怎么暴露的？难道是我们上一次的通讯？”

　　“感谢莱恩大人关心，我们全都安然无恙。”阿兰薇娜连忙开口回答道：“至于暴露踪迹的原因，我们也不清楚，不过这段时间我们一直非常小心戒备，应该不会留下任何破绽，细细想来如果罗刹妖没有准确的把握是不可能调遣几万军团出动的，所以只有您所提到的那个可能了。”

　　莱恩没有在这个话题上多问什么，反正事情已经进行到了这一步，尤其是罗刹妖方面有资格和自己对抗的费塔哈卜已经败退逃走，莱恩不相信罗刹妖军队有谁胆子大到继续出动拦截自己。这一场对抗传奇巅峰强者乃至领域强者的战斗，让莱恩和法拉丝获益匪浅，不仅借此正式晋升领域境界，更通过实战掌握了几项非常重要的技巧，现在莱恩绝对有信心单独面对任何一个普通领域境界的敌手，而他们夫妻两人联手的话，就算是阿莱迪娅和加力布那样的高级领域强者也有一拼的实力，这已经完成了莱恩他们前往异界参加千年战争的一半目的了。

　　在短暂的休整后，莱恩他们便踏上了返回营地的路程，不过在此之前，纳沙格尔和阿兰薇娜分别通过魔法阵联络后方，看样子他们是准备把今天这里所发生的一切迅速汇报反馈回去。这种小事莱恩也懒得去管，甚至于那个罗刹妖军营还有黑暗精灵下一步的计划他根本没放在心上，反正现在整个黑暗精灵东部地区，除了阿莱迪娅其他人根本没有任何资格敢指挥莱恩做什么，只要那些黑暗精灵不给自己添乱莱恩又何必越厨代庖多生是非呢？

　　莱恩他们飞行过来花费了好几个小时的时间，现在返回自然用不了这么多时间，所以在中午时分他们便安然回到黑暗精灵的军营驻地。军营的最高指挥官达赫妮将军亲自带着其他核心指挥官出军营迎接莱恩等人的回来，她们已经通过阿兰薇娜的情报知道了前线发生的一切，尤其莱恩和法拉丝两人双双晋升领域境界，罗刹妖领域强者费塔哈卜败在莱恩手上逃亡的这两个消息更让这些黑暗精灵振奋，让她们对这一次的千年战争充满了期待。

　　三言两语打发了狂热的达赫妮将军等人，莱恩又将那件七眼法袍正式赠予阿兰薇娜女士，算是对于她这一次辛苦的感谢吧，毕竟不是她无意碰上了维克多等人，莱恩现在只怕还要费心费力到处寻找同伴的踪迹呢。在吩咐纳沙格尔帮自己将维克多的消息传递回伊索帕顿城成后，莱恩便带着维克多返回自己的军帐，大家围坐在一起慢慢诉说着彼此失散之后发生的事情。

　　这一聊就是两三个小时，等到纳沙格尔重新回来的时候，他为莱恩带来了两个消息，第一个自然是阿莱迪娅大人的命令，在得知前线发生的两件重大事情后，阿莱迪娅果断的下达了全面进攻的命令，现在的黑暗精灵方面足足有四位领域强者，完全对罗刹妖方面实现了压倒性的优势，这已经是黑暗精灵方面发动战略决战最好的时机了，阿莱迪娅当然不会错过。

　　第二个消息便是莱恩等人的参战，受到阿莱迪娅总动员令的影响，伊索帕顿城自然也必须出动足够多的兵力参与到未来即将开始的总攻里面，像加力布这样的强者怎么可能在这么关键的时刻摆放在后方，自然要带队和莱恩在前线军营汇合了。这种情况加力布固然要来，玛瑞丝主母也必须率领大量主力部队参战，莱恩他们也必须参加，所以莱恩放弃了返回伊索帕顿城的计划，改为留在这座临时的黑暗精灵军团，等待同伴们的到来。

　　三、五个人可以通过传送魔法阵集散，但是三、五百万战士却做不到，毕竟这种距离不断的传送需要消耗极大的法力，哪怕仅仅只是调集百万级别的战斗力，估计都可以让大量传奇大法师直接累得吐血，所以这些黑暗精灵的军团最终还只能依靠自己行军赶赴制定的地点，阿莱迪娅统治的疆域极大，事先她也没有想到占据推进异常顺利，所以想要把后方的主力全都调集到前线去，只怕没有个两、三个月休想完成兵力的集结，这段时间正好给了莱恩他们交流成长的机会。

　　莱恩他们的等待并没有花费太多的时间，就在他们返回军营的当天傍晚时分，加力布等三人便通过传送魔法阵抵达了，莱恩失散的同伴们终于在这座并不起眼的临时军营中胜利汇合。这一行人当中，除了背叛的凯瑟琳之外，还有维克多的波达尸老师以及索劳芬等多位临时加入的成员，由于这些黑暗精灵在莱恩他们失散期间经受了考验，所以莱恩决定把他们全都当作自己真正的同伴看待，拿出了两条路给他们自由选择。

　　这第一条路自然就是加入伊索帕顿城的赫鲁迪安家族，玛瑞丝主母现在手上缺乏足够多既有实力又只得信任的黑暗精灵，索劳芬她们的加盟绝对会解决这个问题。第二条路则是让索劳芬她们自行组建一个商会或者佣兵团，然后大家用这个名义扩充实力，一切自给自足，算是莱恩手上的另外一股力量。

　　结果索劳芬她们的答案惊人的相似，索劳芬、纳吉姆、艾莉丝娜、赫丽丝娜四人竟然全部回答成立一个新的佣兵团，这些事情他们当中本来就有人在一直做，而且也不用挤到赫鲁迪安家族这个陌生的环境里面，和一群不熟悉的人来做一些不熟悉的事情。

　　军团这里就有佣兵公会的执事，他们和黑暗精灵军队是良好的合作关系，假如达赫妮将军希望可以招募一些佣兵为自己做事，那么只需要通知随军的佣兵公会执事一声，他们自然会把一切事情都做得安安稳稳的，当然该付的金币自然是一枚都不能少了。

　　一千枚金币砸下去，索劳芬他们便成立了一个新的佣兵团，为了加强一些这个小小佣兵团的战斗力，莱恩把刀锋女王也丢了进去，除了那个维克多的波达尸老师之外，其他人全都成为了新佣兵团的成员。解决完这件事情之后，莱恩把重心放在了维克多的那位变成了波达尸的老师身上，他现在已经是领域级别强者了，或许有实力解决这位波达尸身上的麻烦。


第七百一十四章 见证奇迹

　　早在第一次见到维克多的这位变成了波达尸的老师后，莱恩就开始思考怎么帮助他复原，心中也有了两个临时性的方案，一个是用亡灵魔法把维克多老师的灵魂强行抽取出来，然后将它转化为一名亡魂或者是巫妖那样的存在，虽然这会让维克多的老师变成亡灵生物，但是却可以抛弃现在的那副人不像人鬼不像鬼的模样，也算是从某种程度获得了新生，有了艾玛这个亡魂的存在，莱恩有信心让维克多的老师重新融入人类社会，当然这肯定需要一些时间。

　　至于第二个则是用万物生长的自然魔法来为维克多的老师增添一些生命气息，让他尽可能像普通人那样生活。但是这种情况却有些残忍，因为每一只波达尸的出现都是纯属意外，他们误入空间裂缝，自身又无法承受空间能量的贯注，最终侥幸变成了一具干尸，绝大多数波达尸生前的意志和记忆都会在这个过程被抹去，维克多的那个老师也仅仅还保留些比较重要的东西，其他的哪怕是在维克多的这段时间帮助下也没办法回忆起来。

　　维克多的老师在黑暗精灵的追捕下失去了一只手臂，身上更是有多处可以看见内脏的伤口，透过这些伤口可以清晰看见体内干瘪的内脏，如此丑陋的身躯也不是一般人类可以忍受的，以前维克多的老师是没有办法，现在要他继续用这种形态保持下去，并且还要光明正大的出现在其他同类面前，那种无形的压力不比变成亡灵巫妖小。

　　像这种被空间能量侵蚀造成的结果，就算有信奉光明之神的大主教雷德出手，也对维克多的老师这种情况无可奈何，神明的力量是无穷强大的，但是一个凡人却不可能发挥出真正的力量，再者按照秩序和混沌的分类，光明之神的力量不但不会治愈一只波达尸，反而会立刻杀死这种“邪恶”的生物，因为后者的出现违背了生命繁衍生息的基本原理，是违反秩序的。

　　经过几天的商量，最终维克多的老师哈瑞斯选择了第二条道路。作为一名曾经饱尝亡灵军团带来苦难的贫民，维克多的老师哈瑞斯宁可忍受自己那丑陋到极致的躯体，也不愿意成为亡灵军团那样的存在，人类世界为了反抗亡灵入侵付出了沉重的代价，无论出于什么样的理由，哈瑞斯都不愿意踏入那片禁区。

　　既然当事人做出了选择，莱恩和维克多自然要尊重，于是他们几个围坐在一起开始反复商讨整个过程，务必要做到万无一失才好。最终大家敲定了一个方案，由莱恩将多颗能够提供勃勃生机的“森林翡翠”植入到维克多老师哈瑞斯的体内，再有芙丽娅亲手设计出精灵族秘传的魔法纹身来保证它们产生预想中的效果。

　　这样哈瑞斯那具干瘪的身体在源源不断的生命气息维持下，虽然不可能恢复原状，但是起码也可以让他看上去稍微有些活力，再穿上一件特制的大法师长袍遮挡一下，若是不知内情的人见到，顶多也就是以为这个人身体瘦弱疾病缠身而已，不至于被吓得惊恐万分。

　　极品的森林翡翠的确相当难求，但是以莱恩今时今日的实力与地位，他也只是淡淡吩咐了一声，就会有人为他奔走效力，这就是权势的好处了。三天之后七颗森林翡翠全都被收集齐全，并由专人护送抵达莱恩落脚的军营中，莱恩当初在人类世界冒险的时候曾经见过森林翡翠，那一枚不过成年人拇指大小就已经令法拉丝喜爱异常了，而现在摆放在莱恩的这七颗，每一颗都超过那一枚两、三倍那么大，并且全都浑圆无暇，甚至它们的品质、大小、表面的纹路全都惊人的相似，看得出来负责采办的纳沙格尔费了不少心思。

　　在过去的三天里面，莱恩已经在芙丽娅的协助下将精灵族的魔法纹身绘制在维克多的老师哈瑞斯身体上，现在他分别捻起这七枚折射出翠绿色的宝石，小心翼翼的将它们植入到哈瑞斯体内，安放在预先设计好的部位中。等到这一切完成后，莱恩操控哈瑞斯身体表面和内部的整个魔法阵正式运转了起来，七颗森林翡翠中所蕴含的生命之力立刻伴随着整个魔法阵的运转流淌在他的身体之中，开始缓慢而有效的改变着哈瑞斯的肌肤和外貌。

　　整个改造过程进行的非常顺利，接下来就是耐心等待结果了，在完成法术后的第三天，维克多的老师哈瑞斯发现自己的身躯变化特别明显，以前那种好像枯树皮般的肌肤，现在已经变得平整了许多，虽然远远谈不上光滑，起码也连成了一片，让他身体表面看起来是完整的，而不是像以前那样通过伤口就能看到体内的干瘪内脏，那对于视觉的冲击力可不是普通人能够承受的。

　　在穿上了一件普通的魔法师长袍后，哈瑞斯站在了一面光滑平整的水镜面前，那是法拉丝的杰作，通过这面由水元素凝结而成的镜子，哈瑞斯可以看到自己如今的相貌比之以前有了相当明显的改变，现在的他若是站在一群普通人当中，顶多会被他人认为是一个疾病缠身的老者，绝不会想到他其实是一具外表和干尸并无区别的波达尸。

　　当然哈瑞斯身上的恢复也只限于肌肤、外貌上的简单变化，他在逃脱黑暗精灵捕捉时候断掉的手臂，肯定是没办法重新接驳回去的，所以穿上长袍的哈瑞斯有一直袖子始终是空空荡荡的，不过这对于他的日常生活影响并不算很大，只要花费些时间总可以慢慢适应这一切的，现在时间才过去了几天，他并不着急。

　　在整个法术完成第六天后，哈瑞斯自觉整个身体差不多已经保持稳定了，想来接下去无非就是维持眼下的状态，于是他想要实验一下自己现在到底恢复到了一个什么程度，这里面最重要的一项自然是释放法术了。哈瑞斯轻声吟唱着魔法咒语，在花费了正常施法速度六倍的时间后，总算完成了一个闪电术。通常这种三级魔法对于一位普通传奇强者来说都是可以瞬发的，而哈瑞斯现在的表现基本上还不如一名初级魔法师。

　　不过这里面主要原因是维克多老师哈瑞斯体内的那七颗森林翡翠，任凭是谁体内充斥着生命之力，想要额外调动外界的元素能量恐怕都是一件相当棘手的事情，更不要说哈瑞斯变成波达尸之后已经很久没正式施法了，他以往更多的是依靠波达尸的身体本能来作战。

　　“哈瑞斯老师，魔法的事情不要心急，慢慢恢复好了。”看到自己的老师哈瑞斯眼中露出了失望的目光，维克多连忙出言安慰道：“总会有一个适应过程的，我……”

　　维克多的老师哈瑞斯摇了摇手，他的这个动作做得颇有些生硬，那是因为他现在的身体和以前相比有了许多关键性的变化，所以一时之间总有些不适应。在打断了学生的安慰之言后，哈瑞斯开口说道：“维克多，我的学生，你不需要安慰我什么，要知道我曾经也踏入了传奇境界，就算实力不在，还是明白最基本的原理的。”

　　不知道是因为见到维克多之后反复练习，还是因为身体有了变化，哈瑞斯现在的语音语调虽然还显得生硬，但是已经可以熟练使用人类语言和同伴们交流了，他开口对维克多还有围在一旁的莱恩等人说道：“生命之力同样也是一种能量，排斥其他的能量是很正常的，有得必有失，我能变成现在这个样子，已经是一个奇迹了，为此我相当很满足，不会有什么遗憾的，只要我还有大脑可以思考，还可以去研究理论就足够了。”

　　“可是……”维克多还想说些什么，不过却被他的学生莱恩给打断了，维克多看着自信满满的莱恩，索性不再说话，而是等着莱恩告诉自己答案。

　　莱恩笑着对维克多说道：“维克多老师，其实你没必要这么担心，要知道一切都会慢慢变好的，我们有一个良好的开端，不是吗？至于说施法这种小事，我们完全可以通过其他手段来解决嘛。”

　　经过莱恩的点醒，维克多才发现自己过于执着了，魔法师的实力不完全体现在自身的释放法术上，也有附魔师等诸多方向可供发展，当初维克多就是师承哈瑞斯，这才形成了自己独特的“魔法阵叠加”技巧。

　　莱恩见维克多的眼中露出了略有所思的目光后，立刻说下去道：“我这一次从博雅迪娜丝的手上抢过的那枚神器虚无之球，可以为使用者提供源源不断的法力支持，假如哈瑞斯老师可以拥有这么一件，那么他施法的障碍便立刻消除了。当然我们还可以附加其他的东西，比如七眼法袍或者干脆做一件星辰法袍……”

　　莱恩正在兴致勃勃的说着这番话，突然从黑暗精灵的营地中传来一股并不强烈但是异常强大的威压，莱恩立刻停下了自己正在说的内容，对维克多他们说道：“这是阿莱迪娅的气息，看样子这位黑暗精灵的大领主已经抵达了，她这么做是在召唤我们过去呢。”


第七百一十五章 大军东征（一）

　　之前黑暗精灵三十万军队在达赫妮将军的率领下，有舍命抵挡罗刹妖军队进攻，以自己生命换取战略时间的味道，所以整个临时军营中布满了悲壮的气息，不过随着莱恩和法拉丝成功晋升并击败费塔哈卜的消息传出，黑暗精灵军人的士气大振，他们心中不再担心失败的命运，而是把心思放在了建功立业上面。

　　但凡实力相差无几的大型会战，之前肯定会有诸多步骤，比如相互试探，调整己方战略布局，消弱敌方实力等等，不过莱恩和法拉丝的战绩传出之后，阿莱迪娅便直接抛弃了这些内容，直接下达了全军动员令，要对罗刹妖军队发起致命一击，而阿莱迪娅的抵达也正式吹响了黑暗精灵东征的号角。

　　现在黑暗精灵阿莱迪娅的手上掌握着四位领域强者的战力，这个数目差不多是罗刹妖全部领域强者的一半，而罗刹妖方面肯定不可能拿出这么多力量来阻挡阿莱迪娅接下来的进攻，因为他们还要面对灵吸怪、眼魔等其他种族，所以黑暗精灵东征还没有开始，其最后的辉煌胜利就已经注定了，唯一的悬念就是可以获取多少战利品，仅此而已。

　　当然黑暗精灵方面虽然实力大涨，却也不是一点隐患都没有，阿莱迪娅一个领域强者现在要直接面对来自人类世界的三位领域强者，由于大家都达到了高级领域的境界，如果莱恩等人谋反的话，只需要加力布一个人便可以死死拖住阿莱迪娅，而莱恩和法拉丝联手便能让阿莱迪娅的势力在顷刻之间灰飞烟灭。

　　这个时候就可以看出阿莱迪娅和博雅迪娜丝之间的不同，博雅迪娜丝铁定会用尽一切手段分化消弱莱恩他们，甚至不惜一切代价先行铲除莱恩等人，就好像她在普罗卡成做过的那样。而阿莱迪娅却没有这样做，她抵达前线临时军营后第一件事情便是邀请莱恩等人来做客，并在这次宴会上与莱恩等人交流起领域强者的对于法则力量运用的心得。

　　阿莱迪娅在这一次会面中谈及的内容，其中很多都是阿莱迪娅在几千年生涯中领悟到的，可以说让刚刚跨入这个境界的莱恩他们获益匪浅，就连加力布也自觉颇有借鉴之处，而阿莱迪娅就这样毫无保留、毫不藏私的说了出来，完全不在意莱恩他们从中领悟了什么后有可能反过来对自己不利。

　　联想到阿莱迪娅建立战蜥殿，用心培养出多位得力的助手，莱恩相信这位黑暗精灵领域强者并非只是惺惺作态，她是真的诚心诚意在帮助自己快速提升实力，这种心胸才是真正的上位者所应该具备的，让莱恩等人心折不已。再联想到另一位同样独当一面的博雅迪娜丝，那个女人除了拥有一位半神母亲的背景之外，可以说在各方面完败于阿莱迪娅。

　　一行人在这座临时军团盘桓了几天，期间伊索帕顿城的玛瑞丝主母也带着自己两个女儿亲率三万军队抵达，不过玛瑞丝并不擅长军事，她在见过莱恩一面后便返程回去了，将这些军队留给她的女儿拉妮娜统帅。在这三万战士当中，灵魂魔像有一万具，而拉妮娜的亲卫队除了她的那些忠心侍女外，还有一百位传奇级别的灵魂魔像，这可是一个让人惊叹的战力。

　　在看到莱恩亲手设计制作的灵魂魔像后，精灵女王芙丽娅立即就看出莱恩把偷学来的精灵族秘传纹身运用了进去，莱恩对于这一点心中颇为尴尬，毕竟当初虽然有芙丽娅的默许，但是性质上他仍然是属于偷学，若是悄悄的制作一些魔法物品或者为少数人加强实力也就算了，偏偏在异界黑暗精灵的领地如此大张旗鼓的创建出超过万人的军团，这种大规模的运用很容易引起精灵族的不满。

　　不过芙丽娅的反应却有些出乎莱恩的意料，她和莱恩从一开始就违背了不少精灵族的传统，堂堂的精灵族女王竟然委身一名毫无名气的人类男子，而且还不是对方的妻子，仅仅有那么一个半公开的情人关系，还有什么比这更让精灵长老们不满的事情吗？既然两人一荣皆荣，那么芙丽娅索性彻底抛弃了精灵族的所谓传统，她直接把将从不外传的精灵族秘传纹身详详细细的传授给莱恩，并且用这些灵魂魔像作为教学的工具，为莱恩指出他在实际运用的优劣不足。

　　有了芙丽娅的指点，莱恩迅速掌握了这门不传之谜，以他领域级别强者的眼光，自然看得出自己以前的很多设计并非是完美的，比如普通级别的灵魂魔像过于追求坚固性，而实际上它们应该是拿来进行消耗的，应该追求规模和制造速度，反正再结实也挨不了传奇强者的猛攻，还不如以量取胜。真正奠定战争胜利基础的应该是那些传奇级别的灵魂魔像，莱恩完全可以为每一个传奇灵魂魔像的灵魂量身定做出秘传纹身，最大限度发挥它们的战斗力。

　　由于时间有限，莱恩只是按照弗米蚁族的灵魂设计了普通灵魂魔像的魔法纹身，并且将它传授给塞妮特娅这个女学生，让她返回伊索帕顿城主持这项事务，经过这段时间的驯养，那头弗米蚁后已经完全恢复了元气，开始了疯狂了产卵孵化过程，这样莱恩就毋须每一战都花费大量精力去收集战死的灵魂了，那种邪恶的事情偶尔为之还行，若是养成了习惯可就和亡灵军团一般无二了。

　　在莱恩成功晋升并击败费塔哈卜后的第十天，黑暗精灵已经在前线聚集了超过两百万的军队，并且后续人马还在源源不断抵达，整个边境临时军营所在的范围已经增大了数倍有余，这周围的水源甚至已经没办法满足驻兵的使用了，后勤战士们不得不每天从更远的地方把饮用的清水运抵回来。

　　鉴于目前的后勤状况，还有罗刹妖方面可能做出的反应，阿莱迪娅决定下达了大军东征的命令，两百余万黑暗精灵军队拔营启程，越过了黑暗精灵边境线，进入了缓冲区域中。之前罗刹妖费塔哈卜曾经率领百万军队驻扎在这片区域当中，他本来想要就近收集黑暗精灵的军事情报，若是弄清楚加力布加盟的事情纯属骗局便会立刻会师入侵，不料却一头撞上了莱恩夫妻，最终战败逃亡。

　　费塔哈卜跑掉之后，他率领来的百万罗刹妖军队自然出现了大面积的混乱，费塔哈卜战败的消息，黑暗精灵出现了更多领域强者的消息，阿莱迪娅亲临前线的消息，黑暗精灵屯兵数百万的消息……这些对罗刹妖不利的种种消息充斥在军营中，无论那些军官用尽什么样的手段也没办法阻止它们传播。

　　在莱恩他们等待的十天当中，差不多每天都有罗刹妖逃兵出现，一开始还只是少量战士在深夜悄悄溜走，到了后来已经发展到了成百上千的军人叛逃，等到来阿莱迪娅下达黑暗精灵大军东征的时候，罗刹妖这方已经出现了统帅万人的指挥官不顾上级下达的坚守命令直接带队溃散的情况，这个时候就算是军神降临也不可能阻止罗刹妖军队的败亡了。

　　当阿莱迪娅东征军队的先锋部队出现在坚守原地的罗刹妖军营视野范围内的时候，阿莱迪娅他们的中军还没有离开边境线上的临时军营呢，至于后续部队更是从境内多条主要通道迅速抵达，这种有四位高级领域强者坐镇的战争可不常见，这个时候不倾巢出动趁机收割敌军获取战利品那可真是大傻瓜了。

　　一方是磨刀霍霍，一方是惶恐不安，这场攻坚战不必开始都已经知道结果了。担任黑暗精灵东征军前锋的达赫妮将军摆出了三面围攻的架势，偏偏留出了东面作为那些罗刹妖军人的逃生通道，然后达赫妮将军按照黑暗精灵正规的进攻流程，用重型抛石车反复轰击罗刹妖的军营，用弩射手保护这些重型抛石车，阻止罗刹妖的破坏行为，不过事后证明达赫妮将军的这个安排完全被浪费了，罗刹妖以十倍的兵力竟然被达赫妮手上不到十万的黑暗精灵战士打得毫无还手之力，他们躲在营地掩体里面根本不敢露面，更谈不上主动出击了。

　　黑暗精灵的重型抛石车可以将重达一吨甚至更沉的巨石抛出十余公里之远，这种破坏力已经毫不逊色大魔导师的八级魔法了，更不要提那些巨石上还可以做些手脚，比如绘制火系魔法阵，让巨石燃烧变成熔岩之核，以烧毁敌方防御掩体等等，被几十辆甚至上百辆这样的重型抛石车反复轰击，最终造成的破坏效果只怕比传奇大法师的禁咒攻击还要明显，所以达赫妮将军的军队只花费了半个小时就彻底把罗刹妖军营的第一道防线变成了废墟。


第七百一十六章 大军东征（二）

　　死亡并不可怕，死亡之前的那种等待才是最让人绝望的，达赫妮将军非常清楚这一点，她指挥黑暗精灵的军队稳步推进为的就是在罗刹妖战士心中营造这种情绪。这百万罗刹妖军人之所以还留在原地，主要是畏惧严厉的军纪约束和事后的追捕处死，可是当黑暗精灵的军队摧毁了他们的第一道防线，并且逐步向内推进的时候，这些罗刹妖战士的心中最后一道心理防线就此崩溃。

　　留在这里一定会死，就算挡住了外面那不到十万的敌人，还能挡得住黑暗精灵四位高级领域强者吗？而逃亡的话却总会有一线生机，就算一样摆脱不了死亡的命运，起码不会是今天。在这种心理的作用下，驻守营地东部大门的一位罗刹妖统领带着几百个亲信不顾一切的打开了营门，朝着没有任何黑暗精灵的东面仓皇出逃。

　　当这个消息传出去的时候，差不多这百万罗刹妖战士心中全都涌现出一个希望，既然别人可以逃，那为什么自己不跑呢？反正有一句话叫做“法不责众”，现在黑暗精灵四位领域强者联袂出战，罗刹妖方面失败是肯定的事情了，那么自己这边败退也是很正常的事情，总不能把这里的百万战士一一抓起来当成逃兵处决吧？再说真要是论处这个罪名，那位费塔哈卜大人似乎是第一个先跑掉的吧？

　　在这些心思的作用下，位于其他营区的罗刹妖战士们开始朝着东部营门冲去，百万军人驻扎在一起自然要有一定的章法，因为不可能修建一条可供百万人同时行进的道路，可是现在这些罗刹妖战士们全都拥挤向同一个方向，那就好像是洪水，不，应该说是像海啸般席卷而来，整个营地自然就出现了混乱。

　　混乱之中每个罗刹妖战士都想更快的挤出去，现在东部并没有黑暗精灵的围堵不代表过一会没有，早一些冲出这里自然多一分活命的希望，不过这百万罗刹妖战士可都是强壮的军人，当大家为了求生拥挤到一起的时候，谁也不比谁更强一些，想要达成心中的期望自然异常的渺茫。

　　在这种情况下，不少只求自己脱身的罗刹妖战士挥起了手中的武器，将它们砍向了身边的同袍，这种行为很快就激起了更多的人反抗和挣扎。伴随着鲜血飞溅，一种压抑的求生欲望涌上这些罗刹妖战士的心头，掩盖住了他们的理智和纪律，于是大规模的自相残杀爆发了。

　　罗刹妖方面的强者见大势已去早就利用自身的实力逃走了，失去了他们的罗刹妖军营便失去连最后一道屏障，彻底的暴露在黑暗精灵的视野当中，达赫妮将军通过己方传奇大法师的魔法对罗刹妖人之间爆发的混乱了若指掌，她通过传令官将一条条命令传递到前方，指挥着自己的战士们给已经变成了逃兵的敌人施加更大的压力。

　　至此，一场攻坚战就变成了击溃战，黑暗精灵们甚至不需要花费太大的力气，就驱赶着自相残杀的罗刹妖人向东面而去，等到营地中只剩下差不多二十几万罗刹妖的时候，达赫妮将军手下的统领便带兵堵上了那条逃生之路，没有跑出去的罗刹妖战士见无路可退，便丢下武器选择了投降。

　　达赫妮将军带着亲卫进入了罗刹妖军营，在这座营地里面躺着超过四十万具尸体，其中除了少量死在黑暗精灵的攻击之下，其他绝大多数都是被同袍从背后砍杀死的，如此多的尸体集中在一起，那股血腥味就连早已习惯了征战厮杀的达赫妮将军也非常的不适应。

　　不过达赫妮将军现在没心情关心这些，因为她还要为超过二十万的罗刹妖降兵操心，这个数目超过了达赫妮将军手中兵力的一倍，若是一起作乱也是相当棘手的事情，不过当达赫妮将军看到这些罗刹妖投降战士的目光后便完全放下心来，他们已经不再是只得自豪和骄傲的军人了，只是一群没有了荣誉感，残杀自己同袍的行尸走肉而已。

　　达赫妮将军的战报很快就传回并摆放在阿莱迪娅的面前，此时这位黑暗精灵大领主正在和莱恩、加力布他们坐在营帐中闲聊呢，在得知罗刹妖百万军队只逃走了不到三十万，阿莱迪娅脸上露出了笑容，这一战达赫妮将军以少攻多，获得了一个辉煌的战绩，让她心里非常的满意。

　　像这种普通军团之间的战斗，阿莱迪娅当然不会亲自指挥，一切都交给了她最信任的摩力克来负责，现在达赫妮将军打掉了附近唯一一个可能对黑暗精灵造成阻碍的罗刹妖军队后，摩力克认为全军出击的时机已经成熟，于是阿莱迪娅便邀请莱恩等人随同自己一起出发，前往罗刹妖人的领地进行一场战略决战，莱恩他们当然不会拒绝，便和阿莱迪娅一起踏上了来时的那条道路。

　　从黑暗精灵边境到赫茨普隆城只走了一天的时间，赫茨普隆城的城主根本不敢抵抗，直接打开城门向阿莱迪娅表示臣服，阿莱迪娅倒也没为难这个罗刹妖，她只带了一些亲卫，就和莱恩他们进入了这座城市。站在那条自己曾经走过的街道上，莱恩眼前浮现起当初的情景。前后还不到一年的时间，整个异界之行就发生了翻天覆地的变化，原本打算跟着阿斯塔洛特对抗黑暗精灵，现在却变成了帮着黑暗精灵对付罗刹妖，而莱恩和法拉丝更是在这一连串的变故之后成功踏入领域境界……

　　就在这个时候，阿莱迪娅的声音打断了莱恩的回忆：“莱恩，你们当初就是从这里来到异界的吧？从幽冥地域位面多极深渊的比睿格城，到异界的赫茨普隆城，那还真是一段漫长的旅程。”

　　莱恩并不奇怪阿莱迪娅怎么会知道这些事情，她若是真的完全对手下三位领域强者的来历漠不关心那才叫奇怪呢，于是莱恩收起思绪中的回想，开口回答道：“是的，阿莱迪娅。当时博雅迪娜丝抢先摧毁了地心深渊的库泽城堡，我们没办法从那里直达索尔恶魔的领地，只要转道多极深渊通过比睿格城来到异界了。”

　　阿莱迪娅点了点头，莱恩他们的经历她已经通过下属的情报体系掌握了十之七八，也就是在幽冥地域之前的部分没办法弄清楚，不过通提夫林人库泽的入侵事件、阿斯塔洛特和博雅迪娜丝可能抵达的前后时间顺序，还是可以大致推断整个过程的，只是在细节上自然没办法保证了。

　　阿莱迪娅继续说道：“说起来还要感谢阿斯塔洛特和博雅迪娜丝，没有他们我也没办法得到你们的帮助，嗯，对了，这一次莱恩你和法拉丝两人也成功晋升，按照黑暗精灵的传统两位可都是获得了分封领地的资格，你们想要哪块领土？是和伊索帕顿城连接起来，还是在各自占据一个位面？”

　　莱恩对于黑暗精灵的这些规矩可不太熟悉，他想了想回答道：“听起来似乎选择一个位面要划算些，因为再小的位面也肯定比伊索帕顿城大无数倍呀。”

　　“哈哈，其实不是这样的。”阿莱迪娅笑着解释道：“一位领域强者的真正领地，起码也是我现在统治区域的一半左右，之前的伊索帕顿城只是临时性的，它并不能够体现出你们的实力与地位。这一次我们攻入罗刹妖的领地，估计占据的面积能有我之前统治区域的三分之二左右，这里面肯定要拿出一部分奖励其他参战的强者，剩下的倒也勉强够一位领域强者的封地。”

　　“当然，这些领地直接面临着罗刹妖的压力，那本应该是我的职责，自然不会故意推卸在你们身上，我的意思是进行一下领地的调换，起码也要把这种压力的大部分分摊在我身上才行。”阿莱迪娅不等莱恩开口拒绝，就抢先说道：“其实我的想法倒是将包括伊索帕顿城、普罗卡城、弗拉尔城在内的多个城市分封给你们，你们可以在这些领地中建造属于自己的居城。这里领地会有部分和罗刹妖接壤，但是边境线的长度不会超过我直辖领地的三分之一。”

　　“单凭这些领地，顶多也就符合一名领域强者的身份，所以我打算用其他位面来弥补你们的利益损失。”阿莱迪娅滔滔不绝地说道：“比如你们来的时候经过的那个幽冥地域，那里的资源虽然贫乏，所在位置又远离异界，但是却和你们的家园相当接近，若是可以控制这个位面，就等于是多出了一条通往外界的通道，不是吗？”

　　莱恩听了阿莱迪娅的话后立刻陷入了沉思，亡灵军团既然可以在幽冥地域的地心深渊开辟一条通往艾斯拉尔大陆的传送魔法阵，那么为了人类世界的安全，就很有必要控制地心深渊乃至幽冥地域这个位面，起码当外敌入侵的时候，能有这么一片土地作为缓冲区域，避免人类世界直接遭受战争荼毒。


第七百一十七章 大军东征（三）

　　莱恩忽然发现阿莱迪娅的提议非常符合自己的心意，联想到那个位面的索尔恶魔附庸势力已经土崩瓦解，属于罗刹妖的附庸肯定会在这一战后归降黑暗精灵，莱恩觉得索取这个位面应该不会有太多的麻烦，还不用和黑暗精灵现有的利益集团产生什么矛盾，可以说是皆大欢喜。

　　至于管理它倒也不算是什么太大的问题，莱恩在卡萨诺的时候，既然可以让人类、精灵、矮人和归化兽人和平相处，为什么不能在幽冥地域的时候将这个名册里面再加上黑暗精灵、罗刹妖、提夫林人和索尔恶魔呢？说到底只要莱恩他们保持着足够强的实力，就足以威慑一切别有用心的家伙。

　　当然，莱恩虽然心中觉得阿莱迪娅的提议很不错，却也不会立即答应，他还要和自己的同伴们反复商量一下，这种事情关系到人类世界未来千年的发展，莱恩虽然是领域强者也不得不再三慎重考虑，再者现在战争才刚刚开始，也没必要过早的去纠结战利品的分配，还是等到大局已定的时候再说吧。

　　阿莱迪娅见莱恩的眼神就差不多将他的心意猜到了大半，她笑了笑没有再多说什么，而是带着莱恩等人在赫茨普隆城的街道上闲逛，看着这位黑暗精灵大领主好像一个邻家女孩般在整条街道上东瞧瞧、西看看，还买了一大堆稀奇古怪的东西，她所带着的那些高级传奇级别的强者完全没有强者的模样，人人手上都是大包小包的货物，他们的狼狈模样让莱恩看了之后忍不住觉得好笑。

　　阿莱迪娅一行只在赫茨普隆城待了两天，而在这短时间里面黑暗精灵的大军并没有停止行动，继续朝着东面快速进军，其中一支蜥蜴骑兵部队更是冲进了罗刹妖的领地，将战火烧到了敌人的家园。几天之后，阿莱迪娅中军也正式进入了罗刹妖的领地，这个时候整个黑暗精灵大军已经不再像之前那样集中前行了，而是分散开朝着不同的方向进攻，这些前头部队全都是各个黑暗精灵家族的私兵，他们作为先锋疯狂的进攻罗刹妖领地的每一处城市，一旦攻克就立即冲进去洗劫一空，这种行为受到了阿莱迪娅的允许，作为回报他们只需要将获得的战利品缴纳三成即可。

　　当然也有倒霉的黑暗精灵家族遇上了坚固防御的罗刹妖城市或者要塞，只要他们发觉在短时间内无力攻克这种据点，就会以最快的速度通报给后方的黑暗精灵主力军团，随后拥有重型抛石车和进阶传奇大法师的阿莱迪娅嫡系部队就会讯问赶来并加入到攻坚战中，将顽抗的敌人据点连根拔起。

　　像这种全面战争的局面，罗刹妖方面肯定会用空间来换取时间，在边境上的诸多城市、要塞、据点和军营设置出来就是用来牺牲的，这一点罗刹妖和黑暗精灵的战略思路并没有什么区别，所以黑暗精灵的军队在一开始的进攻中自然相当顺利，不过这种势如破竹的局面在黑暗精灵军队步入罗刹妖领地五千公里之后便慢慢停滞了下来。

　　这种情况的出现是必然的，一方面罗刹妖的城市规模越来越大，抵抗的力度也越来越强，而黑暗精灵方面攻势铺得太快，力量难免会分散许多，自然减慢了攻击的强度。再者罗刹妖的主力军团已经获得了足够的时间调动，他们慢慢迎着黑暗精灵的攻击方向集中在一起，黑暗精灵军队自然有所顾忌，不会再像一开始那样肆无忌惮的疯狂前进，以防止被敌人趁机反击造成不必要的损失。

　　虽然费塔哈卜败在莱恩手中远遁，但是他之前的布置却没有受到任何影响，像这种普通战士之间的军团会战，阿莱迪娅这样的超级强者自然不会出手，否则黑暗精灵根本不需要调集那么多战士，单单莱恩他们四个领域强者中的任何一人到此，都可以在极短时间内血洗对面罗刹妖的数百万军队。

　　当然这并不是说千年战争就和这些普通人无关，半神君王是由领域强者晋升的，而领域强者是从传奇强者的境界一步一步走上来的，至于普通人更是传奇强者的基础，没有他们怎么可能会有这种逐级而上的体系？激烈的战争很可能会催生出传奇强者，就算没出现，战胜者获得的新资源也可以加速自身阵营的强者涌现，千年战争已经不仅仅只是七位君王之间的游戏了，它渗入到异界每一个生物的骨髓之中，每个人都只有两种选择，胜利，或者死亡……

　　黑暗精灵加入到这场战争的兵力已经超过了千万，其中达赫妮将军所部已经在罗刹妖境内约五千多公里的某处与敌人对峙，而后面的军团还在黑暗精灵境内朝着边境线上开拔。阿莱迪娅手上总共控制着一千多个军团，除去卫戍领地的三成之外，可以出动的战力怎么也超过七、八千万，再加上领地内各个家族的私兵，总兵力何止一亿，如此庞大的兵力汇聚到一起，不要说打仗，就是每天的食物、清水消耗就足以让后勤崩溃。

　　阿莱迪娅当然不会犯下这种低级错误，她在身后留下了差不多两成的兵力巩固后勤线，从黑暗精灵的领地边境线开始，每隔一百公里就建立一个兵站，大批物资就是通过这么一条线路源源不断的输送到前方。进入到罗刹妖领地后，阿莱迪娅更是将自己手上的部队分出多个部分，让他们朝着不同的方向发起攻击，最大限度的从罗刹妖身上获取利益。

　　作为主攻方向的阿莱迪娅所部由摩力克亲自指挥，当作为前锋的达赫妮将军传回对峙的消息后，摩力克很快就调集了更多的兵力前去支援。本来拉妮娜的三万战士一直跟随着阿莱迪娅的中军行进，如果她们愿意的话可以一直处在这种安全的环境下直到战争结束，并且绝不会在利益上有任何损失，不过拉妮娜却不希望过这种平淡的日子，她们若是但求安逸又何必上战场？于是这位蛛后侍者得知前线消息后便在第一时间找上了莱恩请战。

　　莱恩当然不会否决拉妮娜的要求，如果连战斗的勇气都没有，那还要这些战士做什么？有了莱恩的出面，阿莱迪娅自然也不会拒绝这个请求，很快一张调兵命令便传到了拉妮娜的手中，赫鲁迪安家族的这只私兵团随即开拔前往前线。当然为了安全起见，莱恩请维克多和艾伦多两人坐镇这只军团，同时也把矮人国王雷诺斯、黑暗精灵索劳芬等人丢进入历练，这种百万规模的会战，正是传奇强者发挥实力的舞台。

　　从中军调往前线的军团就只有拉妮娜这么一支，所以她们也会顺便护送一支运输队前往达赫妮将军驻地，这支运输队所携带的食物完全可以供三十万人食用一年之久，如此大的数目自然会拖累拉妮娜她们的行军速度，这也是黑暗精灵总指挥官摩力克的一点点小心思，他并不怕拉妮娜她们争功劳，却很担心这支三万人的小军团出现意外，拉妮娜的身后站在三位领域强者，但凡有一丁点麻烦都会引出更多更大的麻烦，所以摩力克宁可拉妮娜她们走慢一点，最好到达前线之后达赫妮将军已经完成了那场会战。

　　不过摩力克的计划却出现了一个意外，黑暗精灵快速推进战线固然声势浩大，却也会因此留下不少隐患，比如在身后留下不少来不及清理的隐患，或者在先头部队之间留出可供罗刹妖军队渗透的缝隙，只要小心避开黑暗精灵的主力部队和斥候，数千罗刹妖战士绝对可以在黑暗精灵的占领区内大肆破坏，他们有留下的同袍做内应，对环境又相当熟悉，可以说只要小心避开黑暗精灵的主力部队，不让斥候抓到自己痕迹，就可以一直产生相当不错的破袭效果，若是黑暗精灵不堪骚扰调集重兵清剿他们，肯定会延迟黑暗精灵部队前进的速度，也就达到了罗刹妖进行敌后破袭战的目的。

　　在拉妮娜她们出发五天之后，终于被一伙罗刹妖战士盯上了，这些骑着双足蜥蜴的罗刹妖轻骑战士已经在黑暗精灵占领区域连续进行了半个多月的破坏，他们依仗着自身优越的机动力纵横来去，不过很可惜所取得的效果并不算理想，也就是干掉了一些掉队的黑暗精灵家族私兵而已，面对动辄数万的黑暗精灵主力兵团也只能灰溜溜的躲在一旁。

　　不过当这些罗刹妖轻骑战士发觉运送着数量如此庞大物资的，仅仅只是某个家族的私兵军团，并且兵力也不算很悬殊，对方只有三万战士还全都是步兵，完全没有机动力的时候，终于忍不住想要碰一碰拉妮娜她们了，起码只要打得坚决，速战速退，自身应该不会有什么损失，而一旦占到便宜，哪怕只是焚毁部分物资也足以打击黑暗精灵的士气，增强同伴们抵抗侵略的决心。


第七百一十八章 拉妮娜军团（一）

　　为了确保万无一失，罗刹妖轻骑兵的统领朝着四周派遣出双倍的斥候，在经过反复侦查后确认周围上百公里之内并没有大规模的黑暗精灵军队，排除了眼前的这支运输队是诱饵的可能性，于是这群人数大约在三千人左右的罗刹妖轻骑兵统领下达了发动突袭的决心。

　　拉妮娜和她的兵团并没有想到自己已经成为了罗刹妖的猎物，她们按部就班的朝着前线行进，虽然拉妮娜心中隐隐觉察出摩力克的用意，却没有因为一己之私而做出不顾大局的行为，在她看来这场战争只会越来越激烈，只要莱恩支持她投入到第一线去，就不愁没有战斗的机会，也不一定非得用达赫妮将军正在主持的这场会战来表现自己，那是没有自信的人才会去做的事情。

　　黑暗精灵用来运送物资的车辆全都由巨大的蜥蜴牵引，在行进的途中这些车辆都是并排向前的，若是途中遇袭只要将首尾连接起来，就可以凭借着坚固的车厢抵抗，如果对手没有抛石车和传奇强者，想要攻克这种临时堡垒可不是一件容易的事情，相反如果战斗陷入交织状态，偷袭者很容易被闻讯赶来的救兵包围、歼灭。

　　拉妮娜坐在行进的车辆上，她的身上披着一件赫鲁迪安家族三叶草徽记的黑色斗篷，将莱恩亲手为她制作的一套伪神器严实的遮挡了起来，作为一名通过伪神器身兼四职的蛛后侍者，拉妮娜现在很少磨练自己的武技了，她把更多的时间放在了冥想上。

　　不知道过了多久，拉妮娜渐渐从那种状态中退了出来，这个时候她便听到了车厢外面略显纷乱的声音，于是开口询问道：“乱糟糟的怎么回事？”

　　一名贴身侍女在车厢外回答道：“主人，我们在扎营呢，今晚将在这片湖泊旁休息。”

　　拉妮娜掀开车帘走了下来，她记得自己还是在用过午餐之后就进入了冥想状态，没想到一个下午的时间就这样过去了，她随便走了几步，看着临时营地内稍显混乱的场面，虽然心中微微有些不满意却没有多说什么，赫鲁迪安家族的这支私兵军团并非是那种最精锐级别的军团，他们其实混杂了赫鲁迪安家族这一次吞并的多个家族的战力，能够被整合到一起已经很不容易了，没必要苛求太多，反正此行的真正主力是那一万具灵魂魔像，这些私兵只要可以遵守纪律英勇作战就算达到目的了。

　　如果是阿莱迪娅麾下的精锐军团，在这种情况下肯定会有纪律的分批行动，在一部分同袍做这些事情的时候，其他人肯定会严正以待防止意外发生，但是赫鲁迪安的私兵团可没那么好的纪律，大家走了一整天肯定都是又饿又累，谁都想早一点享用一顿热乎乎的晚餐，多一点休息的时间，于是两万人一窝蜂的做着几件相同的事情，肯定会发生各种拥堵事件，当然这些战士可不敢在军中闹事，不过效率自然而然的被拖累了下来，也让营地内外的秩序显得更纷乱了许多。

　　一名黑暗精灵战士仗着自己身体魁梧，从人群中挤了出来，他的手上提着一只大木桶，那里面装满了清水。迎面走过来的黑暗精灵撞了这个魁梧的战士一下，让他手臂晃动了一下，结果满满的清水溅出不少，这让魁梧的黑暗精灵战士心中非常不满，不过他也不敢在军中挑事，只是暗暗的骂了几句，继续提着木桶打算返回临时营地。

　　眼看都快要走回营地了，不料地面传来的晃动让这个战士忍不住又洒了些清水出来，这个本来就不满的战士抬起头刚想骂人，却惊讶的看到了远处出现的尘埃，那是被骑兵飞速前进卷到空中的。这个黑暗精灵战士愣了一下，再也顾不上什么晚餐，他直接丢掉了手中的东西，拔出了身上的长剑，用凌厉的声音喊道：“敌袭，敌袭！”

　　类似的警报声在临时营地内此起彼伏，拉妮娜自然也在第一时间觉察到了，她看了看营地内混乱的局面，大声喊了起来：“都慌什么！全都守在车厢后面，等待我的命令！”有了统帅的这番话，那些黑暗精灵战士立刻醒悟了过来，他们出现刚才的情况只不过是缺乏经验，却不是缺乏战斗力，现在有了拉妮娜的命令，立刻毫无条件的执行了起来。

　　从发现敌袭到这群罗刹妖轻骑兵杀到面前，整个过程也不过一、两分钟而已，对方抓住了黑暗精灵军队在一天当中最混乱的时机，打了拉妮娜她们一个措手不及。等到拉妮娜的下属们做好战斗准备的时候，那几千罗刹妖轻骑兵已经冲进了由车厢布置成的临时营地百米之内。

　　带队的那个罗刹妖轻骑兵统领见突袭达到了效果，立刻大声下达更多的命令，他们只不过三千人而已，不可能和几万据守临时营地的黑暗精灵硬拼，所以这一次突袭的第一目的是焚毁装载在车厢内的军粮。罗刹妖战士们在得到了统领的命令后，纷纷拿出了事先准备好的火种，将其引燃并投掷向黑暗精灵的车厢上，很快就有大批装满了粮食的车厢燃起了熊熊大火。

　　“要我出手吗？”维克多站在拉妮娜的身边，轻声询问道。其实以维克多的实力，早就发觉了这些罗刹妖的踪迹，只不过在出发之前莱恩曾经再三叮嘱过，要维克多他们不到万不得己尽量不要涉及到这些普通战士的战斗中去，莱恩曾经在卡萨诺做过类似的事情，固然成就了赫赫威名却也在无形中压制了下属的成长，以至于卡萨诺直到现在也没有什么可以替莱恩独当一面的人物出现。

　　这个弊端莱恩早就心知肚明了，只不过卡萨诺毕竟是他的第二故乡，又有薇薇安等人在其中，莱恩可舍不得拿出来随便折腾，不过现在身在异界就没那么多顾虑了，莱恩既然想要将幽冥地域据为己有，自然要迅速培养出一大批人才，战争则是最佳途径之一，若是还要维克多这些超级强者事必躬亲，那也就是失去了允许拉妮娜上前线的意义了。

　　“不，谢谢维克多先生的关心，我想眼前这点小麻烦还是可以应付的。”拉妮娜一口回绝了维克多，莱恩在她出发之前简单的提过几句关于伊索帕顿城和幽冥地域的事情，所以拉妮娜的心中很清楚莱恩的用意，这么好的机会她怎么可能随便放弃，再者拉妮娜也不认为就凭这眼前这些连高级传奇强者都没有的罗刹妖骑兵，就能真正撕开自己的防线，他们顶多也就是造成一些小麻烦而已。

　　拉妮娜沉着的观察四周战况，那些罗刹妖轻骑兵现在开始以松散的环行队列绕着自己的临时营地奔跑，他们相距那些装载着粮食的车辆有几十米远，这个距离刚好可以让这些罗刹妖战士很轻易的将火种投掷进来，又不必担心会和黑暗精灵战士短兵相接，不过拉妮娜手中并不是没有对付这种手段的办法，她沉声说道：“弩射手上前准备！”

　　三百手持着弩弓的黑暗精灵战士飞快的冲到了第一线，尽管他们面前有不少车厢内火焰焚烧，散发出阵阵的高温，却没有影响到这些弩射手做好战斗准备，毕竟他们都是赫鲁迪安家族的嫡系战士，无论在纪律上还是忠诚方面都远超过这支军团中的其他人。

　　“听我号令，无差别连环攒射，开始！”拉妮娜等到外面的罗刹妖战士兜了个圆圈跑到正面的时候，果断的下达了攻击命令，只听到一阵阵机括和弓弦的响声传来，空气中立刻散发出尖锐的呼啸声，那是弩箭破开空气飞行所发出的，紧接着外面传来一连串的惨叫声，那些相距几十米远的罗刹妖轻骑兵纷纷摔落下双足蜥蜴坐骑，他们的血肉之躯怎么可能对抗这种有效射程近千米，两百米内足以洞穿皮甲的军中制式弩箭。

　　因为拉妮娜下达的命令是“无差别的连续射击”，所以那些黑暗祭精灵弩射手们根本不在意自己面前是否还有没有目标，只是机械的执行着发射、绞紧弓弦、填充弩箭、继续发射的过程，短短两分钟的时间这三百弩射手每个人都射出了十余只弩矢，打出了一波密集的箭雨，将正前方的罗刹妖轻骑兵队列清理出一片空白。

　　在看到黑暗精灵已经度过了一开始的混乱，组织了有效的还击后，带队的罗刹妖轻骑兵统领没有继续恋战，他招呼了几声，带着下属们迅速远去消失在荒野之中。拉妮娜没有做出任何追击的命令，以步兵追击以速度见长的轻骑兵根本就是愚蠢的行为，她可不会犯这种错误，只要严加防守别让对方再进行另一次突袭就好了。

　　很快战损情况就被送到了拉妮娜的面前，这一次罗刹妖的突袭让黑暗精灵方面战死百余人，这个数目倒不算什么，因为罗刹妖死在弩射手的攒射下的也有几十人，以步兵对抗骑兵偷袭，这个战损比例很正常，但是黑暗精灵方面损失的粮食车辆就有点严重了，更麻烦的是己方完全没有机动力，对手可以在任何时间任何地点再一次发动类似的袭击。


第七百一十九章 拉妮娜军团（二）

　　当拉妮娜为突如其来的罗刹妖轻骑兵感到忧心的时候，那位策划并实施了偷袭的罗刹妖轻骑兵统领也是心有不甘，他带着机动力超强的轻骑兵突袭完全没有机动力的辎重部队，就等于是将这场战斗发生的时间、地点完全纳入了自己的掌握，可最终的战果却是几乎没有占到什么便宜，双方战损比例和正面作战相差无几，也就是焚毁了黑暗精灵的一些粮草物资而已，但是这点损失和拉妮娜她们运送的庞大数量相比，完全可以忽略不计。

　　这样的结果换做是谁都心有不甘，所以在带队脱离了战斗之后，那位罗刹妖统领并没有迅速远遁，而是派出了大量斥候打探消息，防止黑暗精灵布下什么圈套将自己合围，随即他下达了原地休整的命令。等到几个小时后各路斥候陆续返回，这位罗刹妖统领发现在方圆几十公里内依然没有黑暗精灵军队的踪迹，于是便下定决心发动第二次攻击。算算时间，拉妮娜她们应该已经收拾好残局宿营休息了，这正是良好的偷袭机会，谁会想到不久之前发起了攻击的罗刹妖会卷土重来呢？

　　罗刹妖统领小心翼翼的观察着数公里之外的动静，夜幕降临后的异界完全变得昏暗无比，即便是拥有昏暗视物能力的罗刹妖视野也会受到极大的阻碍，不过这位罗刹妖统领好歹也是传奇强者，所以只要凝聚视力还是面前可以看清楚远处黑暗精灵的临时营地情况。

　　或许是刚刚受到过偷袭的缘故，今夜黑暗精灵的防御似乎加强了不少，那些运粮车围绕而成的临时营地内外都加了一倍的守夜者，在临时营地外百米处更是相隔不远就有一堆堆燃烧着的篝火，而且罗刹妖统领相信在更远的区域内肯定还布置着隐匿踪迹的暗哨，想在这么严密的警戒中成功偷袭也不是一件容易的事情。

　　不过罗刹妖统领却不因为这一点而放弃，他知道在傍晚时候黑暗精灵战士的情绪肯定会第一次偷袭而受到影响，这种情绪上的剧烈刺激肯定会带来精神上、身体上的双重疲惫，当这些黑暗精灵慢慢缓和情绪进入睡眠之后，她们的警惕性也会因此下降，所以罗刹妖统领会耐心的等待凌晨的带来，那才是他计划好的进攻时间。

　　深夜中的等待总会让人觉得相当漫长，渐渐的罗刹妖统领发现发现那些巡逻的黑暗精灵战士在队列和步伐上已经不再像之前那样整齐，而作为固定哨的黑暗精灵战士更是绝大多数都从笔挺站立的姿势变成了软绵绵的靠在车厢上，临时营地外面的篝火也有很长时间没有人去照顾了，这一切证据都表明黑暗精灵方面已经陷入了最虚弱的时候，发动进攻的时机已经成熟。

　　罗刹妖统领没有发出任何声音，只是用动作下达了清理暗哨的命令，几十名最精锐的罗刹妖战士悄然离开自己的潜伏位置，他们一面隐匿着自己的形迹一面搜索前进，很快就把沿途黑暗精灵布下的几个暗哨都找出来并且干掉，这一切都在无声无息中进行，并没有传出哪怕一丁点声音。

　　由于再往前一些就会在篝火的照映下暴露行踪，所以罗刹妖战士们停止了前进，等待着统领的下一个命令，这里距离黑暗精灵的临时营地不过几百米远，骑在双足蜥蜴上从加速到全力冲刺也就几十秒钟的事情，这么短的时间、这么短的距离，除非黑暗精灵早就严阵以待，否则根本不可能针对罗刹妖的夜袭迅速做出反应。

　　罗刹妖统领翻身骑在了自己的双足蜥蜴背上，在他的背后是三千准备就绪的罗刹妖战士，这位统领没有做什么战前动员，只是悄无声息的拔出了自己的武器，然后第一次催动坐骑开始朝着黑暗精灵的临时营地加速前进。短短几秒钟的时间里面，这三千罗刹妖轻骑兵就从静止状态进入了冲刺阶段，三千只双足蜥蜴快速奔跑发出的密集声音立刻惊动了黑暗精灵的守夜者，敌袭的声音也很快在异界宁静的夜空中回荡起来。

　　罗刹妖统领操纵着坐骑从一堆黯淡的篝火旁跨过，他满脸都是狞笑的看着百米之外的黑暗精灵临时营地，这么点距离也就是几秒钟的事情，到时候大量火种被倾斜而入，这一支黑暗精灵的辎重运输队就被他彻底毁在此处了。不过这个念头还没完全从罗刹妖统领的脑海中闪过，他的耳边就听到了双足蜥蜴大腿骨折的声音，紧接着他的一名下属重重的从跌倒的坐骑上摔到地面，发出了一声惨叫声。

　　“真是没用的笨蛋！”罗刹妖统领心中忍不住骂了一句，作为一名轻骑兵居然在全速冲刺的时候从坐骑上摔下去了，好像只有最笨的那种新兵才会犯这种错误吧？这句话才堪堪骂完，更多的声音接二连三的传了过来，那么多双足蜥蜴全都莫名其妙的拌在什么东西上，导致连人带坐骑一起朝着前方摔出去。

　　罗刹妖统领目光微微朝着地面一瞥，心底顿时大惊失色，因为他终于看到是什么东西绊倒了他的下属，在原本还算平整的地面上，竟然从地下探出了一只只的大手，这些手臂非常坚固结实，一眼看上去就知道是那并非是真正的生物而是类似于魔像那样的存在，就是这些突然从地面之下伸出的手臂拦住了他那些下属胯下正在全速奔跑的坐骑，导致这一场冲刺偷袭变成了闹剧。

　　“糟糕，中计了！”到了这般情况，罗刹妖统领自然心知肚明自己失算了，他连忙大声下达命令，招呼着下属撤走，不过在已经全速奔跑的情况下想要立即掉头可不是件容易的事情，不等这些罗刹妖轻骑兵掉头脱离战斗，那些早就隐藏在地面之下的魔像便迅速的破土而出，和这些骑在双足蜥蜴背上的罗刹妖战士混杂在了一起。

　　轻骑兵的身上是不会佩戴太笨重的铠甲的，顶多也就是一套防护要害部分的皮甲而已，毕竟轻骑兵最大的优势就是他们的速度，任何影响这一点的东西都不会被考虑进去。当轻骑兵跑动起来之后他们是最难缠的敌人，可一旦这些没什么严密防护的骑兵陷入了重围，他们的战斗能力未必就好过普通的步兵战士。

　　从地面之下爬出来的魔像就是拉妮娜这一次带来的灵魂魔像，这些混入了灵魂制造而成的秘银魔像不需要呼吸和进食，也不会感到疲劳或者产生什么负面情绪，就算被深埋在地下好几个月也丝毫不影响它们的战斗力。当这些灵魂魔像重新站在地面上后，立刻挥动手臂对周围的罗刹妖发起了攻击。

　　这片区域当中没有一个黑暗精灵，只要是活着的生物就一定是敌人，所以灵魂魔像可以毫无顾忌的出手，而罗刹妖轻骑兵所陪伴的弯刀等武器根本不可能对这些身躯表面刻有魔法纹身的秘银魔像造成任何损伤，在这种混乱的交织状态下又无法发挥出轻骑兵的优势，整个战斗完全变成了一边倒的屠杀。

　　罗刹妖统领用力挥舞着手中的钉头锤，以他普通传奇强者的实力再配合这边品质精良的魔法武器，对那些普通的灵魂魔像还是可以造成相当严重的破坏效果，也正是因为如此这个罗刹妖统领竟然在这片混乱的局势之下慢慢收拢了不少人手，并且逐渐杀出了一条突围的血路。

　　罗刹妖统领骑在自己的双足蜥蜴身上，在他的对面是一尊灵魂魔像，只要敲碎这个笨重的家伙，罗刹妖统领就可以带着身后一百多个下属成功突围，不过正当他抡起那把秘银钉头锤的时候，一个矮小的身影却从黑暗中蹿了出来，紧接着呼啸的破空声朝着罗刹妖统领胯下的坐骑而去，那是抡起一面盾牌全力抽打过来所产生的空气流动。

　　罗刹妖统领心中微微一惊，他连忙收回武器迎着攻击自己坐骑的那阵劲风撞了上去，只听到一阵闷响，罗刹妖统领的钉头锤和对面那个矮小身影的盾牌撞击在了一起，巨大的冲击力反馈回来，让罗刹妖统领胯下的双足蜥蜴无力承受，立即发出了一声哀鸣，并且整个身子也朝着后面倒退了几步，而那道发起攻击的矮小身影则挡在了这群企图突围逃走的罗刹妖面前，他将手中的塔盾用力朝着地面一放，露出了自己的模样，却是和莱恩一起来到异界的矮人国王雷诺斯。

　　“想走吗？吃俺一斧头吧！”雷诺斯矮小的身影和他那洪亮的声音完全不成比例，不过在场的罗刹妖却没一个听得懂雷诺斯到底说了些什么，因为他用的是矮人语言，这门语言并不在异界通行。在用盾牌猛击拦下了企图逃走的罗刹妖统领后，全副武装的雷诺斯用右手所持的战斧在左手那面塔盾上用力敲击了几下，然后大声的招呼道：“来吧，俺会用俺的盾牌告诉你矮人磐石防御者可比那些魔像硬多了！”


第七百二十章 拉妮娜军团（三）

　　响亮的撞击声连续响起，那是罗刹妖统领挥舞着手中钉头锤和矮人国王雷诺斯的盾牌碰撞后传出来的，无论这位罗刹妖的传奇强者怎么发动攻击，都没办法撞开眼前这个身高才到自己腰部的矮人，可是在这位罗刹妖传奇强者的眼中，挡在自己面前的可不是一道矮小的身影，那是一堵厚实的墙壁、一座坚实的堡垒。

　　如果雷诺斯手中的塔盾是由附魔宗师全力制作出来的魔法盾牌，那么这种情况倒也不算稀奇，拉妮娜曾经也就是倚仗了一身伪神器干掉了实力远超自己的对手吗？可是雷诺斯身上铠甲手中塔盾上，完全找不到一丝一毫的法力波动，更没有半个魔法符文，它们由雷诺斯本人亲手运用矮人祖传的工艺反复锻造而成，这些铠甲盾牌上唯一的特点就是坚固，有若磐石般的坚固。

　　这就是矮人磐石防御者的厉害之所在，他们牺牲了自身的攻击能力，从而大大增强了防御效果，雷诺斯并没有达到传奇境界，可是他就凭着身上的铠甲、手中的盾牌，竟然将一位传奇战士的攻势完全消于无形，硬生生的截断了这群眼看就要脱困的罗刹妖战士去路。

　　罗刹妖统领越打越是心惊，他已经尽了全力，却依旧奈何不了对手，而身后传来的同袍惨叫声却说明眼下局势已经到了何等恶劣的地步，若是他再打不开一条逃生之路，那么麾下这三千轻骑兵肯定就在此全军覆没了，一想到自己一群拥有了绝对机动力优势的轻骑兵居然被黑暗精灵的辎重部队围歼，罗刹妖统领的心便有如刀绞般的痛苦，这对于视荣誉为生命的军人来说，是一生最大的耻辱。

　　罗刹妖统领分神的瞬间，立刻被雷诺斯觉察到了，他毫不犹豫举起手中的塔盾，朝着这个骑在双足蜥蜴上的对手冲刺了上去，短距离内的爆发力，再加上运用腰力而发动的盾牌猛击，这两者结合起来，立刻在空气中产生了尖锐而刺耳的声响，也就此唤醒了那个罗刹妖统领，不过他反应慢了一步，已经没办法躲闪这一次攻击，只好用力拉动手中的缰绳，用胯下坐骑的身体来抵挡雷诺斯的盾牌猛击。

　　沉闷的撞击声中夹杂着让人齿冷的骨折响动，那只被主人抛弃了的双足蜥蜴直接被雷诺斯的塔盾拍飞了出去，它的胸脯部分一片血肉模糊，眼看是没救了，不过它的牺牲却给了自己主人一个短暂的逃生机会，那个罗刹妖统领双腿用力踩在坐骑后背，直接朝着远处翻滚跳跃，想要暂避雷诺斯的锋芒。

　　罗刹妖统领人还在半空中，就感觉到一股劲风再次袭来，他手臂晃动，抡起手中的钉头锤想要格挡开雷诺斯的攻击，不料却和那股劲风擦身而过，紧接着罗刹妖统领只觉得自己胸口好像被疾驰而来的重装蜥蜴狠狠的撞了一记，他的眼前一黑，一口鲜血直接就喷了出去。

　　击中罗刹妖统领胸前的，却是雷诺斯投掷而出的塔盾，这个上百公斤的重物竖立起来可以把雷诺斯的身体完全遮挡在后面，可是放倒了投掷出去不过数吋的厚度而已，罗刹妖统领之前已经连续遭到了雷诺斯多次盾牌猛击，这一回他以同样的判断去格挡自然就上了雷诺斯的当。

　　雷诺斯一击得手后身子继续朝着前方冲出，他轮圆了手中的战斧准备将这个罗刹妖统领斩杀当场，那些罗刹妖见自己的统领战败，也都纷纷红着眼睛冲过来要和雷诺斯拼个你死我活，不过这些罗刹妖的实力和手中武器可都不如他们的统领，所以哪怕雷诺斯不使用盾牌，单凭着身上的铠甲都可以保证自己安然无恙。

　　锋利的斧刃从罗刹妖的身上划过，带起了一圈圈的血花，一大群罗刹妖战士竟无人挡得住雷诺斯前进的脚步，这位矮人磐石防御者固然牺牲了大部分攻击力，却也不是一味的只能被动挨打，也能够收割敌人的生命，当雷诺斯从这群罗刹妖战士身边冲过去之后，他的身后便布满了鲜血和残肢断臂，而雷诺斯的身上仅仅只多出了几道白色的痕迹，那些临死反扑的罗刹妖战士无一人可以破除矮人国王的防御。

　　重伤在地的罗刹妖统领强忍着痛苦，挣扎着想要爬起来，不过没等雷诺斯冲到他的面前，这个罗刹妖传奇强者就被身后的一尊灵魂魔像敲扁了脑袋，看到这一幕的雷诺斯忍不住骂了几句，不过他也知道这些魔像根本没有真正的思想，只是听从指挥者的命令行动而已，所以他没有再加入战斗，只是飞快的捡起自己投掷出去的塔盾，闪身回到了驻守的位置上，任凭那些灵魂魔像围杀企图逃走的罗刹妖战士。

　　很快这场杀戮就结束了，拉妮娜根本就没打算留俘虏，所以下达的命令就是全都杀掉，而那些企图逃走的罗刹妖则在包括雷诺斯、赫丽丝娜、艾莉丝娜等人的阻击下一个都没能跑掉，就连在外围观风的罗刹妖斥候也都被索劳芬她们一个个干掉了。这倒不是拉妮娜要这些传奇强者介入战斗，只是不希望就这么一场小小的反伏击战就把自己的底牌全都暴露出来而已。

　　三千名罗刹妖轻骑兵里面传奇强者就只有那个统领一人，所以无论是暗影牧师赫丽丝娜还是夜歌咏者艾莉丝娜都表现得比较轻松，只有矮人磐石防御者雷诺斯展现了一下自己最拿手的防御手段。全歼三千罗刹妖轻骑兵，这个功劳说大不大，说小也不算很小，不过拉妮娜倒没有将它放在心上，她甚至连一封请功的信件都没有往大本营发回去，只是让人扒下这些罗刹妖的衣服留作他用，然后又继续踏上了支援前线的征程。

　　在接下来的几天路程当中，拉妮娜和她的军团行进得相当顺利，整个地区的不安因素已经被铲除，就算罗刹妖心有不甘想要报复也没有兵力可用了。在这种和平的环境下拉妮娜她们又行进了五天的时间，终于进入了达赫妮将军的临时驻地，在这里一共汇聚了超过六十万黑暗精灵军队。

　　听说是莱恩的直属家族出动的军团，达赫妮将军对拉妮娜非常的优待，她将大营内最好的位置空出来供拉妮娜她们扎营休息，还以主力军团的标准为她们提供各种物资供给。达赫妮将军的做法倒也没有引起军营中其他黑暗精灵的不满，谁让拉妮娜的身后站着三位领域强者呢，不过拉妮娜和她的军团若是想要得到同袍们的认同和尊敬，就只能依靠自己的军功了。

　　此时达赫妮将军对面一共有一百一十多万罗刹妖军队，而达赫妮自己这边除了直接指挥的六十余万黑暗精灵正规军队之外，在左翼和右翼还分别驻扎着一支军队，两者合计大约有三十万左右，不过这些友军全都是地方上家族的私兵，依靠他们据险坚守维持阵线还行，指望他们冲锋陷阵攻城拔寨就算了，这也是达赫妮将军在这里始终陷入僵持的最主要原因，她可以中军直进，但是两翼却未必能够担当起羽翼的重任，一旦孤军深入陷入罗刹妖的重围可就麻烦了，因此达赫妮将军不得不小心谨慎一点。

　　这一场会战差不多已经进行了半个月，达赫妮将军和对面的不知名罗刹妖将军都非常的谨慎，谁也不希望自己贪功冒进被对手抓住破绽，所以尽管对峙的时间较长，可是彼此之间并没有进行大规模的正面作战，拉妮娜和她的军团抵达之前，最大规模的交战也就限于数万人的级别，出动的强者也只限高级传奇及以下，不过双方的斥候之间战斗倒是异常的激烈，显然双方的统帅都希望可以进行一场完美的战场遮蔽。

　　拉妮娜没有盲目的请战，而是在驻地加紧了对自己家族战士的操练，让他们尽快进入到战争的气氛当中去，不过在外人眼中这支军团简直就是纨绔子弟的最佳代表，三万人的军营居然有一万人从不参加各种练习，而且还整天闷在军帐里面不知道做些什么，从哪方面来看都不像是一支来打仗的队伍，更像是跑到这里来蹭些军功增加资历来了。

　　随着对峙时间的增加，达赫妮将军心中的压力也是与日俱增，虽然后方的阿莱迪娅大人和摩力克大人没有给她施加任何压力，甚至还派遣拉妮娜军团运送足够多的物资让她有进行持久战的后勤补给，可是一心想要在这场千年战争中建功立业的达赫妮将军却相当难以忍受这种局面。

　　黑暗精灵击败了罗刹妖的超级强者并且趁势发动全面战争，若是在这种地方都要旷日持久的进行下去，什么时候才能真正攻入罗刹妖领地的核心区域呢，再者时间拖延得太久也会让莱恩的那场战斗带来的激励效果慢慢消失，达赫妮将军已经隐约发现军队中显露出的疲态了，这种情况下必须取得一场辉煌的胜利才可以重新让黑暗精灵的攻击变得凌厉起来。


第七百二十一章 斯纳格会战（一）

　　就在双方军队的指挥官以为眼前的这种对峙的局面还要继续下去的时候，一场小得不能再小的斥候遭遇战却拉开了整场会战的序幕，事情的起因相当简单，一小队黑暗精灵斥候潜入到罗刹妖的控制区域内，在执行完侦查任务后悄悄返程，不料却在双方实际控制区域的交界处一头撞上了一队罗刹妖斥候，后者也是执行了同样任务返回，就这样冲突就爆发了。

　　双方的斥候每一个都是从百万军队中选出来的精锐，如果遇上了优势兵力围杀自然要选择安然撤退，可是如今遇到了人数相差无几的敌方斥候小队，若是灰溜溜的绕道撤走只怕以后再也抬不起头来，所以彼此都憋着一口气想要干掉对方，不过既然彼此都是精英，自然也不是那么容易就被杀掉的，所以这场冲突并没有在短时间内结束，并且随着罗刹妖方面的援军抵达而迅速升级。

　　既然冲突爆发的区域是在双方的交界处，那么罗刹妖的援军可以快速抵达，黑暗精灵方面援军到达的速度也不会慢，结果冲突的局面依然保持着势均力敌，谁也休想在短时间内干掉对方结束战斗。为了不输掉这场战斗，双方又继续投入新的兵力，想要狠狠给对方一个教训，顺便用这场胜利来激励己方士气，于是增援的兵力越来越多，等到双方指挥官发现这一场意外冲突已经关系到整个会战局势的时候，已经是冲突爆发的第二天了。

　　到了这般地步，就算有人想从这场由冲突演变的战斗中脱身也不可能了，双方在冲突区域附近已经投入了十万级的兵力，又是在短兵相接的状态，在这种情况下后撤就等于是自杀，对方只需要紧紧贴着不放就可以顺势突破己方的防线，所以无论是黑暗精灵的达赫妮将军还是罗刹妖的那个不知名的指挥官，全都下定决心获得最终的胜利，于是斯纳格会战全面爆发。

　　斯纳格是罗刹妖领地中的一个地区的名字，这里地势平坦能够展开大规模军队作战，同样也有许多大大小小的湖泊提供淡水饮用，所以双方指挥官都在之前不约而同的选择这种作为会战的地点。罗刹妖军队占据了斯纳格地区的东面，一百一十万军队布置的阵地蜿蜒上百公里，组成了一道严密的防线挡住了黑暗精灵的去路。

　　黑暗精灵这方就只是相隔十五公里左右扎下了左、中、右三个营地，这样的布局没办法防止罗刹妖的渗透，却可以集中兵力随时发动攻击，也符合黑暗精灵进攻者的身份。当然达赫妮将军这样布局也是没有办法，她两翼的部队都是黑暗精灵家族私兵，他们在小范围战斗中好勇斗狠没问题，但是在大规模的会战里面却发挥不出什么作用，不拖后腿已经是对友军最大的帮助了。

　　现在会战展开，达赫妮将军最担心的便是自己的侧翼，不过也不可能再分兵去两翼巩固防线，所以想来想去只得把包括拉妮娜军团在内的多支黑暗精灵家族私兵派遣了出去，让他们分别支援两翼的阵地，这几支私兵军团都有深厚的背景，当然其他几支都不像拉妮娜这样背后站着三位领域强者，但是起码也都是传奇巅峰级别，达赫妮将军使用他们可不是为了这些军团的战士多么勇敢善战，而是看重了随军的强者。

　　莱恩为了保证安全，请维克多和艾伦多等人压阵，其他超级强者自然也有类似的想法，只不过还没有奢侈的到达使用传奇巅峰强者做这种事情，但是在十几万人的战斗中，一名进阶传奇强者还是可以做很多事情的，虽然有约定成俗的规矩让这些强者不方便介入更低层级的战斗，可是自卫反击却不在此列，有这些人坐镇，达赫妮将军相信自己的两翼绝对异常的稳固，这样她就可以率领六十万主力中军突破，彻底击溃罗刹妖人的防线。

　　拉妮娜站在一处山峰的顶端，俯视着下方地面。这里是整个黑暗精灵军队的左翼阵地，一天半之前她奉命率领整个拉妮娜军团来到这里，随后被分配驻守这片区域。黑暗精灵的家族私兵规模都不会太大，一方面受限于家族实力本身，一方面也要避讳一下，避免人数过于膨胀以至于被大领主阿莱迪娅认为自己有谋反的意思。

　　这种情况下黑暗精灵的家族私兵更擅长小规模战斗，比如几十个人到上千人这种层次，眼下整个黑暗精灵左翼一共有将近三十万军人，其中差不多涉及到了大大小小数百个家族，想要在短时间内彻底整合在一起是很难的，所以大家索性各自带队离开营地去驻守一片区域，这样固然造成了各自为战的局面，但是只要每个家族都做好自己的事情，整个左翼也就安稳无忧了。

　　拉妮娜本身的实力并不算很明显，她带来的军团无论人数还是战斗力也并不拔尖，但是有了三位领域强者的支持，却让拉妮娜获得了大型家族才有的优待，她和她的军团可以驻守在整个左翼第三道防线上，这是最后一道防线，有资格守在这里的一共只有四个，每一个家族中都有传奇巅峰强者的背景。

　　根据两个小时前传来的情况，达赫妮将军在正面战场上的推进相当顺利，一天时间前进了一百五十多公里，已经击溃了罗刹妖四道防线，目前正在猛攻罗刹妖的中军营地，只要攻克那里就全部凿穿了罗刹妖人的防线，到时候截断敌军后勤补给，罗刹妖人的军队根本坚持不了多久就会溃败，这场斯纳格会战也就顺利结束了。

　　为了阻止黑暗精灵的攻势，罗刹妖统帅调集了几十万军队准备从黑暗精灵的侧翼突破，若是可以反过来击溃达赫妮将军的两翼，不但能够瓦解黑暗精灵的攻势，更可以反过来将达赫妮将军的主力部队包围歼灭。会战进行到了这一步，已经变成了拼比时间的游戏，谁的防线先支撑不住被对手凿穿，谁就只能面对失败的命运。

　　远处的火光映入了拉妮娜的眼中，异界永远都是一片昏暗的，所以只要有亮光就会异常的明显，大约十公里外的那些火光相当明亮，肯定不可能是篝火造成的，所以拉妮娜相信那是友军阵地被火系魔法肆虐后留下的痕迹，看来第一道防线的黑暗精灵私兵已经和进攻的罗刹妖部队进行了激烈的交锋，看目前的形式应该是互有胜负，不过黑暗精灵方面采取守势，所以在场面上会显得被动一些。

　　拉妮娜转过身走了几步，走到赫丽丝娜、索劳芬她们的中间，指着面前的一张简陋的地形图说道：“我们和左侧两支友军堵住了罗刹妖的去路，除非他们绕行几十公里，否则没办法退离我们的控制区域。现在达赫妮将军已经在猛攻他们的中军营地了，希望我们能够为她们多争取一些时间。”

　　“呵呵，我并不担心这一点，因为维克多和艾伦多两位先生在此坐镇呢。”赫丽丝娜神情轻松的回答道：“拉妮娜，你就放心吧，罗刹妖休想从这里过去，维克多先生的禁咒会铲平一切！”

　　“不，赫丽丝娜，我不打算请两位先生出手，除非对面也出动了同级数的强者。”拉妮娜摇了摇头，开口说道：“凡事要靠自己，如果总是依托在别人的羽翼下，自己怎么能成长呢？莱恩先生让我们到这里来，就是为了磨练我们的意志，如果可以靠着强者出手，那么莱恩先生他们四位联手，这片土地有谁能与之抗衡？”

　　“这个……”赫丽丝娜被拉妮娜说得哑口无言，她是最清楚莱恩为什么要前往异界的原因，现在想想自己从跟着莱恩到现在，除了给阿斯塔洛特治疗那一次有所提高外，实力上几乎就没有其他任何增长。造成赫丽丝娜原地踏步的根本缘由就是她几乎没什么出手的机会，自己的思想中又存在了依赖心理，结果在别人飞速前进的时候原地踏步，她现在已经差不多是莱恩整个队伍当中实力最差的那一个了，就连雷诺斯在经过和传奇强者的战斗中领悟了许多东西，一只脚隐约踏在了传奇境界，若是再这样下去就算莱恩非常念旧，赫丽丝娜也会因为自身的原因被淘汰。

　　“笨蛋，只有杀戮和鲜血才是通往强者巅峰的台阶！”刀锋女王冷冰冰的吐出了这么一句，她早就看赫丽丝娜不顺眼了，只不过畏惧莱恩的实力什么都不敢去做而已，现在没有了这些超级强者在身边，言语上当然不会对赫丽丝娜有半分客气，而后者也非常知趣的退后几步表示退让。

　　索劳芬她们的实力或许可以和刀锋女王抗衡，但是却不愿意招惹这么一个战争机器，现在这个魅魔进化的怪物又没来针对自己，何必为了一个还没踏入传奇的黑暗精灵出头的。见没人反对自己，刀锋女王冷冰冰的继续说道：“我巴不得那些该死的家伙快点冲过来，这样我就可以大开杀戒，只有懦夫才……”

　　刀锋女王的话还没有说完，就从远方前线出传来了异常强烈的法力波动，方圆十几公里内的魔法元素竟然被人疯狂的汇聚了过去，随后异界昏暗的天空就好像升起了一颗太阳那样亮如白昼。刀锋女王感受着空气中传来的法力波动以及脚下大地明显的颤抖，那副冷冰冰的模样已经彻底消失了，取而代之的则是一片凝重：“好强大的魔法，好可怕的魔法师！”


第七百二十二章 斯纳格会战（二）

　　空气中的温度变化证明了刀锋女王的话，包括拉妮娜在内的所有人非常明显的感觉到肌肤上传来的灼热，就好像有烈焰在焚烧似的，而那个禁咒法术攻击的中心可是在十公里之外，间隔如此远都会让人产生感同身受的念头，由此可知在被这个未知名的大法师攻击中心的会是一副什么模样。

　　拉妮娜低垂下脑袋，避免被远处的强光弄伤眼睛，黑暗精灵在拥有黑暗视物的能力同时，也自然而然的对光线强度非常的敏感。等到天地之间慢慢恢复原先的昏暗后，拉妮娜猛的抬起头遥望着远方战场，开口对的侍女说道：“大家各就各位吧，战火，很快就会燃烧过来！”

　　像拉妮娜这样的家族嫡系血脉，在出生之后家族都会为她精心挑选一批年纪差不多的女性黑暗精灵，在拉妮娜的成长过程中，这些女性会成为她的侍女，和她接受同样的训练，如果能够坚持到最后，那么每一个侍女都会成为拉妮娜最值得信赖的助手。

　　比如在战场上，这些侍女要担任拉妮娜的副官和亲卫，或者亲率一支队伍执行重要任务，必要的时候甚至代替拉妮娜指挥作战，或者舍身断后等等。拉妮娜这一次带来了三万军队，除了那一万灵魂魔像不需要额外指挥管理外，其他的两万人可不是一个小数目，拉妮娜不可能一个人就管好他们，于是便将自己的侍女们火线提拔成为可以指挥几千人的队长，而她只需要管理好自己的侍女就可以了。

　　在接到主人命令后，八名侍女立刻离开了这座并不算很高的山峰，各自朝着自己管辖的军队跑去，只有蛛化精灵杜尔因和另外几名担任传令官的侍女还留在原地，至于刀锋女王等人，自然作为最重要的武力留在了拉妮娜的身边，她们可以保护拉妮娜的安全，也可能在最关键的时刻投入到最关键的地方，发挥更大的效果。

　　前后不过十几次呼吸的时间，远处的战线就逐渐恢复了平静，拉妮娜不需要太仔细的观察就很清楚己方第一道防线失手了。虽然超级强者通常不会涉入到普通军团的战斗中来，但是也并非没有例外，想来肯定是正面战场上达赫妮将军带给了罗刹妖方面太大的压力，逼迫他们不得不采用这种被认为是禁忌的手段，希望可以抢先瓦解达赫妮将军的攻势。

　　这种超级强者的突然参战固然让拉妮娜感到了极大的压力，不过却让她立刻读懂了整个战场上的局势，不过能看出这一点的人可并不多，很快拉妮娜就发现在自己前方的第二道战线上竟然出现了明显的溃败迹象，数个家族的首领居然带着自己的亲兵丢下了阵地和家族军团仓皇后退，其中一个家族更是直接朝着拉妮娜所负责的防线跑了过来，也不知道他是打算依仗着拉妮娜所驻守的阵地防御，还是根本就打算越过这最后一道防线朝着西面的家乡方向溃逃。

　　“一群懦夫！”拉妮娜的眼中露出了不屑的眼光，无论那些人心中打着什么主意，都会让拉妮娜瞧不起，这可不是家族之间的战争，胜负无非就是权、利易手，这可是国战，是黑暗精灵和罗刹妖之间不死不休的千年战争，胜利者将会在未来千年的时间里面失掉属于自己的气运，那可是影响子孙后代未来的头等大事，这些白痴还真以为逃走就可以侥幸捡回一条命吗？若是黑暗精灵全线溃败，罗刹妖会用更加凶残的手段十倍、百倍报复在黑暗精灵整个种族的身上。

　　“主人，怎么处理这些家伙？”本来拉妮娜不说话，她身边那些担任传令官的侍女是没有资格说话的，不过很明显这些侍女也非常看不惯这样的事情，于是冒着被主人训斥的风险问了这么一句。

　　“哼，这种问题还需要问吗？”拉妮娜忍不住骂了一句：“这是国战，后果需要我再给你讲一遍吗？立刻照会他们，不给我滚回去收好自己的阵地，就别怪我杀人了！”

　　得到拉妮娜命令的侍女立刻用特殊的手段把它传到了山峰下的同伴手中，这个时候那群未战先逃的黑暗精灵也来到了拉妮娜的防线前方，不过迎接他们的却是一队弩射手。那个家族派遣出来的私兵首领年纪不算太大，看起来应该是家族当中比较得宠的那种嫡系血脉，显然她到这里来是为了积累些战功和资历，自然没有做好血战甚至战死沙场的心理准备，罗刹妖出动了超级强者，为的就是震慑这些首鼠两端的家伙。

　　“混蛋，我是李奥贝纳家族主母的嫡女，你们竟敢挡住我的去路，还敢拿着武器对着我，你们是不是不想活了？”那个被罗刹妖超级强者吓的屁滚尿流的黑暗精灵声嘶力竭的大喊大叫，不过谁都知道她是在用这种手段掩饰自己内心的恐惧，就连她身边的侍女也是如此，只不过家族积威和几十年的训练，让这些侍女把服从当成了本能，这才会忠心耿耿的保护着主人逃走。

　　那个李奥贝纳家族的嫡女得到的只有拉妮娜军团弩射手整齐划一的扳动机括动作，那是发射弩箭前必须要做的一件事情。这位年轻的女性黑暗精灵吓了一跳，不过她并不认为一个小小的赫鲁迪安家族胆敢伤害自己，于是继续大嚷大叫，同时脚步并没有停止，依然朝着拉妮娜军团的防线阵地跑了过来，她只有越过这片区域才能逃离让人惊骇的战场。

　　由于拉妮娜并没有下达新的命令，于是当那个李奥贝纳家族的嫡女一脚踩在了拉妮娜军团的最后警戒线上的时候，那一队弩射手立刻毫不容情的朝着这个不经许可进入自己阵地的家伙勾动了机括，空气中传来了让人胆寒的尖锐破空声顿时把这个李奥贝纳家族的嫡女吓傻了，她就这样站在原地居然连一点点闪避动作都没有去做。

　　“主人小心！”这位家族嫡女没有动，她身边的侍女却全都动了起来，几名距离最近的立刻扑上来把她们的主人按倒在地上，还有几位则挥舞着武器希望能够多格挡一些箭矢，减少自己主人负伤的可能性。从这里可以看出这个李奥贝纳家族实力非常不错，它训练出的侍女虽然都不是传奇强者，但是彼此之间的默契和个人的武技都相当优秀，她们距离拉妮娜军团的弩射手不过百余米的距离，竟然在刻不容缓之间救下了自己的主人，而且并没有人负伤。

　　“拉妮娜，你敢杀我，你信不信我让母亲灭你全族？”这位李奥贝纳家族的嫡女先是被拉妮娜的果决下了一大跳，随后死死的躺在地上并且利用侍女的身体保护好自己，还不忘大声骂道：“你们这群混蛋，竟然，竟然敢向我射击，我发誓，我发誓一定不会放过你们！”

　　拉妮娜没有说话，她的回应就是天空中更为密集的箭矢，在这百名弩射手的连续射击下，那些保护主人的侍女终于出现了第一个伤亡，其中一人在拼命拨打箭矢的时候一个疏忽，立刻被一支短而粗的箭矢透胸而过，剧烈的痛苦让她手中动作慢了一些，自身的防御当然就此出现破绽，紧接着更多的箭矢好像毒蛇般撕咬着她的血肉，将她变成了一只刺猬。

　　有了这第一个，自然会有第二个、第三个……当那个李奥贝纳家族嫡女身边就只剩下四个还活着的侍女时，这个黑暗精灵女人终于感到了从心底涌起的恐惧，她连声大叫向拉妮娜求饶，于是满天的箭矢立刻消失得无影无踪，结果这个逃出生天的家族嫡女竟然坐在地上嚎啕大哭，完全丢尽了她们家族的脸面。

　　“主人，看来我们有必要派人去接管前方的战线，不然……”蛛化精灵杜尔因开口说话了，不过他的话还没有说完就被拉妮娜打断，后者用手指了指前方，蛛化精灵杜尔因立刻抬头望去，却发现那里也出现了大量的火光，显然罗刹妖军队的进攻已经发动，于是杜尔因摇了摇头说道：“看来不需要了。”

　　本来拉妮娜放过那个女人一马，是希望她回去指挥自己的家族私兵作战，不过现在已经像杜尔因所说的那样什么都不需要了，罗刹妖的进攻部队已经抵达第二道防线，现在做什么都已经晚了，只能希望前线那些黑暗精灵们尽可能多的坚持些时间，如果还能顺便多消耗些罗刹妖方面的战斗力就更完美了。

　　然而事与愿违，第二道防线上的黑暗精灵私兵军团当中固然有英勇作战的，可也有胆怯怕死的，尤其是之前李奥贝纳家族嫡女临阵脱逃给他们带来了一个极坏的例子，只不过受制于黑暗精灵严厉的军法很多人不敢轻举妄动而已，毕竟未战先逃罪名实在太大了，肯定逃不脱一个死字，然而打不过敌人被击退就没那么严重了，阿莱迪娅大人再怎么严厉，也不会苛求一群最高只有高级传奇程度的家伙正面硬撼罗刹妖方面的超级强者吧？


第七百二十三章 斯纳格会战（三）

　　身在第三道防线的三个黑暗精灵家族，其他两个全都默许了前方逃兵的溃败，只不过不准他们从自己驻守阵地上通行，这也是为了防止被友方溃军冲击防区，并没有什么。可是拉妮娜和她的军团可就没那么好说话了，所有企图从拉妮娜军团射程内通过的黑暗精灵，全都遭到了密集的箭雨攻击。

　　无论这些企图逃走的黑暗精灵怎么哀求，都没能减少飞来箭矢的数量，很快在拉妮娜军团阵地的前沿便多出了几百具尸体。在后面跟着逃走的黑暗精灵见此路不通就只能绕道，他们没有去恨发动攻击的罗刹妖，反而把拉妮娜和她身后的赫鲁迪安家族深深的记在了心底，希望以后有机会狠狠的报复。

　　拉妮娜还不至于带队追杀上去，她不留情面的杀人只是为了宣泄心中的不满，同时也是为了立威，让友军和敌军明白自己抵抗的决心。不知道是拉妮娜的杀人立威产生了效果，还是那些黑暗精灵战士本身就有拼死一战的觉悟，这第二道防线竟然在罗刹妖军队的反复冲击下一直屹立不倒。

　　这种阵地战，防御方可以借助事先准备好的掩体，有效的运用箭矢、魔法等远程手段杀伤进攻方战士，而受限于防御方的阵地面积，进攻方一次性投入的兵力有限，除非进攻方打算绕过阵地多面夹击，否则过多的兵力只能让对手远程攻击命中率大幅度提高，这绝对是得不偿失的事情。

　　黑暗精灵既然事先布置好了一切，怎么会给罗刹妖绕过自己的机会，那么多的黑暗精灵家族私兵散落在区域中的各处，无论罗刹妖的军队怎么前进都会遭遇到不同程度的抵抗，这么复杂的情况一旦出现兵力不继便会让先头部队落入对手合围，罗刹妖的指挥官也是身经百战的人物，不会费这种华而不实的心思，他在击破第一道防线后，直接调动了多支军团一鼓作气的压了上来，要从正面凭借着实力撕开黑暗精灵的每一道防线。

　　然而出乎这位罗刹妖指挥官的意料，在连续三波的攻击下，数万罗刹妖战士几乎全军覆没，永远的长眠在了黑暗精灵方面看上去并不算多么坚固的阵地上，虽然做出顽强抵抗的黑暗精灵数目越来越少，可是罗刹妖的进攻并没有多占据一寸土地，他和他的精锐军队竟然被一群黑暗精灵私兵硬生生的挡了下来。

　　这种结果让那位罗刹妖的指挥官脸面无光，于是他再一次投入了强大的兵力，发动第四次进攻，同时也请刚才那位超级强者出手，用禁咒魔法为自己的战士开路。看着满天的元素能量汇聚到自己头顶，那些坚守着阵地的黑暗精灵战士人人眼中都露出了绝望的目光，他们的作战意志可以挡得住数倍于己的敌人，却挡不住传奇大法师的魔法。

　　随着头顶的禁咒魔法逐渐成型，这些黑暗精灵的心中绝望也慢慢充斥在了心头，不过今天的战局注定要变得曲折离奇，在这么关键的时刻身后冷血杀死逃跑溃兵的拉妮娜军团竟然放出了“前军撤退，本军断后”的命令，同时从这些黑暗精灵的身后也传来强烈的法力波动，这股力量一出，直接将空气中沉重的威压悉数吸引了过去，也引起了罗刹妖方面那位超级强者的注意力。

　　“哈哈哈哈，我就说黑暗精灵不可能连个能打的都没有！”一长串的罗刹妖语响彻云霄，一位身穿大法师长袍的罗刹妖男子不知道什么时候漂浮在半空中，他的出现立刻让空气中的元素能量好像沸腾的开水那样翻滚了起来，随后这些元素能量快速凝聚到一起，在罗刹妖超级强者的身边形成了一尊外表怪异的魔兽形象。

　　这是一只带有四条腿和两支翅膀的魔兽，虽然它是由元素能量汇聚组成，但是形象却异常的逼真，整个身体表面浮现出的鳞片简直就是栩栩如生，展翅高飞的翅膀上更是浮现出无数的闪电弧，让这只不知名魔兽的气势看上去异常的威武。等到整个幻化过程结束后，那头魔像竟然好像活物般快速抖动了几下身体，乍一看颇像是一头落水后想要把身上水滴抖落的风狼。那位罗刹妖超级强者似乎很满意自己的这种出场方式，他双手盘在胸前，朝着拉妮娜所在的方位大声喊道：“罗刹妖，穆杰希德。”

　　见对手按照规矩报出了自己的名字，放出了自己威压的维克多也从地面飞向了半空中，随后他朗声回答道：“维克多。”维克多说完这句话后，又开口说了一句：“阁下身为传奇巅峰强者，居然向普通人主动发起攻击，看来是打算带头破坏规矩了吧？”

　　“哈哈，你这个说法还真是好笑，我们都是超级强者，为什么要被一个毫无约束力的东西束缚自己的手脚？”那位罗刹妖超级强者穆杰希德大笑地说道：“看你的模样不像是黑暗精灵，想必就是阿莱迪娅新招募来的帮手吧？怎么，要和我打一场吗。”

　　仿佛是为了给这位超级强者的话做注脚，他的话音刚落立刻又从地面上升起了多名罗刹妖强者，他们当中每个人的实力都有进阶传奇程度，这六个人很快就来到穆杰希德的身边，非常有规律的环绕在他的左右。看到对面又新增多名帮手，维克多脸色不变，反而大声说道：“看起来你不打算遵守某些约定成俗的规矩了，还打算一群人围攻我吗？”

　　穆杰希德并没有猜到维克多说这番话的真正用意，他只是以为维克多是想要多增强些时间，让那些在第二道防线的黑暗精灵战士撤退，于是这位罗刹妖超级强者说道：“何必呢？何苦呢？他们就算跑出一百公里又如何？难道你认为我们这种达到了巅峰境界的强者，会让一群小小的蝼蚁从手中逃脱吗？”

　　维克多身形微变，一眨眼的时间里面已经从拉妮娜阵地上空传送到了黑暗精灵第二道防线的上空，随后他歪着头上下打量了一下穆杰希德和他的六个下属，开口说道：“来吧，是我一个单挑你们一群，还是你们一群单挑我一个？”

　　“哼，我可不会占你的便宜。”穆杰希德显然还没有卑鄙到真打算用一群人去围杀维克多，当然这里面最重要的原因很可能是他的那些下属实力不够强，未必可以发挥多大的作用，他看了看维克多脚下那些仓皇逃走的黑暗精灵，露出了一个轻蔑的笑容，然后对自己周围的下属说道：“去吧，完成蒙迪尔将军的命令，这个家伙由我来对付。”

　　在得到了主人的命令后，那六个罗刹妖进阶传奇强者立刻从不同的方向绕过了维克多，朝着拉妮娜军团驻防的阵地扑了过去，而与此同时为了让维克多不至于插手阻挠，穆杰希德身体内迸发出一股强烈的威压，直接朝着远处维克多的身体挤压了过来，若是维克多真打算出手拦截，便会先承受来自这位传奇巅峰强者的攻击。

　　维克多果然如同穆杰希德所希望的那样待在了原地，不过他也同样放出自己的威压，和穆杰希德的威压在空气中狠狠的发生了碰撞，两股强大的法力波动搅合在一起，已经开始了这第一场较量。见主人成功拖住了那个模样很奇怪的超级强者，穆杰希德的六个下属不约而同的松了一口气，他们绕过维克多后各自选择了一片区域，开始念诵起发动进攻的魔法咒语。

　　由于蒙迪尔将军的命令是不惜一切代价，以最快速度突破敌人防线，所以这六个罗刹妖全都选择了小型禁咒，这种级别的法术威力堪比真正的禁咒，唯一的不足就是影响的范围被相应的缩小了而已，但是用在这种阵地战上已经足够了，再者大型禁咒会对周围能量产生排斥性，并不利于群体施法这种情况。

　　这六个罗刹妖强者四男两女，六个人准备了六种不同类型的魔法，这第一次攻击主要目的还是试探，看看拉妮娜的阵地又没有布置什么防御，看看这些用来防御的魔法到底达到了什么程度，用什么类型的法术攻击效果最为理想，这一切都是穆杰希德和他的下属反复练习过的，一切可以说都是相当的默契。

　　为首的那位男性罗刹妖准备的是一个火系魔法，他身处数百米的高空，自然不担心下方会有弩射手偷袭自己，再者他和他的同伴身上都准备了不少魔法防御手段，应该足以应对各种突发情况。可惜事无绝对，就在这位罗刹妖进阶传奇强者全神贯注的准备着自己的禁咒魔法之时，在他身侧大约三十几米的一个同伴突然整个身体都炸裂，高大的身躯在一瞬间变成了无数血肉碎片四下飞溅，场景看上去无比的血腥。

　　“怎么搞的？”为首的那个男性罗刹妖强者脑海中第一个念头就是魔法反噬，不过这个答案也未免太过于荒谬了一些，小型禁咒只要是传奇强者都可以比较轻松的完全，无论如何也不至于让一名进阶传奇强者当场反噬炸成了碎片吧？


第七百二十四章 斯纳格会战（四）

　　在那些血肉飞溅而出的时候，为首的这个罗刹妖突然涌现出一种预感，那是他征战厮杀几千年才养成了本能，只有到了濒临死亡的那一刻才会出现。这种感觉不知道救了这位罗刹妖强者多少次生命，所以当它一出现的瞬间，这位为首的男性罗刹妖立刻毫不犹豫放弃了正在准备的法术，并且直接发动了误导术将本体传送了出去，只在原地留下一道略显黯淡的镜像。

　　在传送出去之后，为首的这名罗刹妖强者微微松了口气，他正想发动真实视域法术找出那个暗中潜伏着的敌人，耳边却听到同伴的惨叫声，当他的目光在下意识转向声音来援的时候，却看到另一名自己的女性同伴直挺挺的朝着地面坠落，她的胸部以上部位已经消失，变成了满天洒落的血肉。

　　前后不过短短一次呼吸的时间，这个罗刹妖的两个同伴就死于非命，而他却连敌人的影子都找不到，这种情况让这名罗刹妖强者以为发动偷袭的是一名善于隐匿行踪的暗影舞者，于是立即发动误导术再次将本体传送出去，防止被那个偷袭者锁定具体的方位，同时他也发动了可以看破一切幻象和隐形的魔法“真实视域”。

　　按道理说，这个法术一旦成功释放，立刻就会将周围一切鬼鬼祟祟的敌人踪迹显露出来，然而这一次似乎出现了些什么问题，那个为首的罗刹妖强者左看右看却怎么也找不到任何敌人的踪迹，那个连续击杀他两个同伴的偷袭者，既不是暗影舞者隐藏在阴影之中，也不是发动了隐身术的大法师。

　　一声惨叫再一次传来，为首的罗刹妖强者扭头望去，只见一道灰影从他的某位同伴身边擦过，那道灰影朦朦胧胧看不真切，但是他的同伴却被这道擦肩而过的影子拦腰斩断，两个半截身子朝着地面跌落，期间还夹杂着凄惨痛苦的叫声。为首的罗刹妖强者没有被自己同伴残而未死的景象震慑，他用自己的法力死死锁住了那道灰影，想要用魔法攻击这个偷袭者，可惜灰影的速度实在太快了，他只坚持了几秒钟便丢失了目标，随后那道灰影就这样消失的无影无踪。

　　到了这个地步，为首的罗刹妖战士如何还看不出那个袭击者根本就是依靠自身卓越的速度躲避自己的魔法探查，这种情况下想要事先锁定对手方位再发起攻击已经是不可能的事情了，唯一的手段便是用大范围的法术无差别的压制。就在这么一瞬间，这位为首的罗刹妖强者便改变了手段，他尖声吐出十几个怪异的音节，紧接着滚滚烈焰从他的身体内散发出来，朝着四面八方涌去，很快就把周围的一切都吞噬在其中。

　　就在烈火肆虐的同时，为首的罗刹妖强者依然听到了骨骼扭曲、破碎的响声，接下来一个饱含着痛苦的呻吟声响起，让他立刻听出声音的主人就是随同自己而来的另一个女性同伴，很明显又有一个进阶传奇强者遭到了毒手。虽然心中深恨那个尚没有露面的敌人，但是为首的这个罗刹妖强者却飞快的发动各种防护手段，先把自身的安全保证了再说。等到那些烈火消失之后，为首的这个罗刹妖强者已经顶着多个魔法防御结界，这些防御手段差不多可以抵御各种不同类型的攻击，让释放者立于不败之地了。

　　为首的罗刹妖强者环顾四周，却发现映入眼帘的，就只有另一个孤单单的同伴，前后几次呼吸的时间，穆杰希德麾下六位进阶传奇强者就陨落了四人，虽然对手采用了偷袭的手段，但是这四人却全都是被那名袭击者连续一击必杀，而且那个为首的罗刹妖心中很清楚恐怕只能把第一个同伴的死亡归结于遭到突袭，剩下的三位都是不敌那个袭击者的速度，在自己的法术还没有生效之前就一个个憋屈的战败陨落了。

　　那道灰影又一次出现在了为首的罗刹妖强者面前，后者立刻大声叫了起来：“阁下是谁？”他喊出这句话是为了提醒同伴小心，不过却没有注意到语气中已经包含了惊恐的语气，只是他自己一时之间没有注意而已。那道灰影见剩下的两人全都加持了足够多的防御手段，自己的速度已经不太容易造成刚才的一击必杀效果了，便停下悬浮在半空，露出了自己的面目，却是和维克多同来的艾伦多。

　　艾伦多出身德鲁伊，变声风狼后拥有令人惊讶的速度，后来他虽然摒弃了这个身份，可是却没有放弃自己的特长，在经过一连串的努力提升后，因为各种因素站在了传奇境界巅峰的艾伦多，拥有让所有敌人都感到恐惧的速度，刚才的那四次攻击、四次击杀，便是艾伦多速度优势的最佳体现，当然这也是因为四个目标的实力比艾伦多差了一个级别，否则也不至于产生如此震撼的效果。

　　为首的那名罗刹妖强者上下打量了艾伦多一番，脸色顿时大变，再无一开始出场时候的那种气势汹汹，反而满脸惊恐畏惧，他的声音也变得越发颤抖了起来：“你，你，你竟然是传奇巅峰强者，为什么敢打破禁令对我们出手，你就不怕……”

　　“哼，你们出手对付那些普通战士的时候，问过他们这个问题吗？”艾伦多并没有说话，反倒是和那个穆杰希德对峙的维克多开口说道：“再说，我们都是超级强者，为什么要被一个毫无约束力的东西束缚自己的手脚？”维克多前面那句话还好，后面这一句干脆就是转述之前穆杰希德在占据上风时候所说的原文，一下子就把这些罗刹妖强者的嘴巴里面还想说的话给堵回去了。

　　见穆杰希德他们一个个哑口无言，维克多忍不住冷笑了一声，随后心中忍不住称赞芙丽娅特制的那瓶“真言药水”，这玩意的颜色看起来让人心底发毛，喝下去的时候更是苦涩万分，但是效果真的相当不错，原本只是粗通一些黑暗精灵语言的维克多现在可以熟练的运用各种语言与别人交谈，完全不存在语言障碍了，只可惜这玩意必须要用史拉蟾的舌头作为主要原料，否则大家都喝上一瓶就不用辛辛苦苦去学黑暗精灵的语言了。

　　或许是从维克多的冷笑声中感受到了一丝蔑视，那位罗刹妖传奇巅峰强者穆杰希德的目光有些凌厉，看来是动了杀机，他不再用无形的手段和维克多相持，而是伸手在那只用元素能量组合而成的不知名魔兽身上抚摸了一下，就好像那只魔兽真的存在似的。

　　这只由元素能量组成的魔兽在表现上似乎也证明了这一点，它竟然顺着穆杰希德的手掌动了动身体，用闪电和流水能量汇聚而成的脑袋上居然也露出了享受的表情。下一刻，这只四足双翼的魔兽展翅朝着维克多扑了过来，它之前还流露出享受表情的面部居然在如此短暂的时间里面变得异常狰狞，看上去是那么的栩栩如生。

　　一声浑厚的吼叫声响起，那只由元素能量组成的魔兽身躯已经越过了穆杰希德和维克多两人的威压分界线，一头扎进了维克多的威压当中，空气中犹如实质的法力波动竟然对这只由元素能量组成的不知名魔兽造成不了半点伤害，而且后者进入这片区域当中就像是鱼儿进入了大海，不仅没有受到任何影响，反而疯狂的从维克多的法力波动当中吸取能量，它的身躯也因为更多能量注入的缘故出现了相当明显的膨胀。

　　维克多的瞳孔微微收缩了一下，他已经从眼前的情形推断出那只魔兽根本就是穆杰希德用“拟像术”弄出来的，只不过它的用途并非是像真正的召唤魔兽那样肉搏作战，而是另有其他的手腕破敌，比如吞噬对手放出的魔法。以维克多现在的实力，想要释放一般的法术根本不需要再念诵咒语和做出各种手势，他一动念之间便将八级电系魔法“雷鸣爆弹”完成，并且朝着扑向自己的目标砸了出去。

　　事情果然像维克多所想象的那样，八级雷鸣爆弹足以杀死一般的非传奇生物，可是当它和眼前这只魔兽碰撞之后，爆发出来的威力却几乎尽被融合吸收了进去，就好像它从空气中吸取维克多散发出来的法力波动那样。最终维克多的魔法在那只不知名魔兽的体内肆虐，却完全没有造成什么伤害，仅仅只是在威力施法出来的时候让那只魔兽的体形产生了各种怪异的扭曲和膨胀而已。

　　眼看着这只魔兽就要冲到维克多面前，不料它身躯旁的空气却突然扭曲了起来，随即有质无形的元素能量迅速凝结成为手指粗细的锁链，并且在抖动中朝着这只同样由元素能量构成的魔兽缠绕了上去，在极短时间内将它的身躯牢牢的捆绑起来。

　　在雷霆枷锁的束缚下，这只由元素能量组成的魔兽就这样被硬生生的拦了下来，那些雷霆锁链可是维克多这位风暴使者的杰作，那只魔兽无论怎么努力都休想分解这种异常稳固的电系元素魔法，吸收为自己所用自然也就无从谈起，没有了这个特点，穆杰希德拟像而成的这只魔兽根本毫无战斗力可言，很快就被维克多用其他魔法强行给驱散了。


第七百二十五章 斯纳格会战（五）

　　见维克多和那个穆杰希德正式交锋，原本已经悬浮在半空不动的艾伦多身形立即变得一片模糊，那是他高速移动后在原地留下的残影。为首的那个罗刹妖进阶强者一看到这副情景立刻全力施法，在极短的瞬间内又开始朝着四面八方释放出炙热的烈焰，他本就是精通火系魔法的大法师，现下全力施为整个法术自然威力巨大，同时看上去声势也是异常的惊人，这个法术覆盖的面积极广，只要艾伦多敢欺入施法者近身必然要承受巨大的伤害。

　　就在这团烈焰将散未散的那一刻，为首的罗刹妖强者突然在心灵深处再一次涌起了那种危机感，他毫不犹豫的捏碎手指上的一枚戒指，启动了另一个持续时间极短但是防御效果极其惊人的魔法，这种魔法生效之后立刻在他身体表面形成了由七种颜色组成的光晕，而伴随着这道七彩光晕的出现，这名罗刹妖强者之前所加持的所有防御魔法立刻消失得无影无踪，看样子它们似乎和现在的这个七彩防御魔法无法共存。

　　当遮蔽了视野的烈焰散去之后，那个为首的罗刹妖强者眼前立即出现了一只拳头，不等他做出任何反应，那只拳头便狠狠的砸在了他的胸口，不过却被刚刚启动的那个七色光晕魔法挡了下来。这个为首的罗刹妖强者身体毫发无伤，仅仅只是因为猛烈撞击而剧烈的摇晃了几下。

　　见艾伦多的偷袭没能对自己造成任何伤害，为首的那个罗刹妖强者哈哈大笑了几声，开口说道：“愚蠢的家伙，你知道这个魔法的厉害吗？让我波哈伊来告诉你吧，就算是穆杰希德大人亲自出手，也不可能在短时间内攻破我的防御！”

　　为首的罗刹妖强者波哈伊说完这句话，就看到艾伦多再一次挥拳朝着他的腹部打来，他不躲不闪任凭艾伦多的拳头和他身体表面那层七色光晕碰撞在一起，随后这位罗刹妖强者波哈伊的身体仍然因为剧烈的撞击而摇晃了几下，但是艾伦多的攻击依旧没办法对他造成任何威胁。

　　罗刹妖强者波哈伊看向艾伦多的目光中充满了轻蔑和不屑，在他看来这是一个愚蠢的家伙，明知道打不破自己的防御却还是做出这种无聊的事情，不过之前波哈伊因为无法锁定艾伦多的方位这才显得束手束脚，现在艾伦多就站在他身前几米处，正好趁机用魔法干掉这个还算对自己有些威胁的家伙，再按照穆杰希德大人的意思毁掉下方的黑暗精灵阵地，那么罗刹妖蒙迪尔将军的军队就可以成功突破黑暗精灵的左翼防线了。

　　波哈伊轻声念诵着晦涩难懂的魔法咒语，他的目光则死死盯在了艾伦多的身上，锁住这个攻击目标的方位。就在波哈伊准备魔法的同时，艾伦多也毫不犹豫的朝着他飞撞了过来，后者的拳头又一次撞击在那道七彩的光晕上，带给了这个罗刹妖强者一阵轻微的眩晕，这种感觉颇有些让波哈伊措手不及，手中正在汇聚压缩的能量差一点就失控了，幸好他立刻全神贯注压制它们的走势，这才手忙脚乱的将这些紊乱的能量重新控制起来。

　　“混账，你就不能站好了等死吗？”波哈伊忍不住骂了一句，虽然他自己也知道这是不可能的，至于艾伦多更是充耳不闻，因为他没喝过那个“真言药水”，来到异界之后也只是学习了些简单的黑暗精灵语言，自然不可能听得懂波哈伊所说的罗刹妖语言，但是艾伦多却从波哈伊刚才的表现上发现了一个突破口，于是他深吸一口气，双拳此起彼伏，反复轰向波哈伊的强者胸口捶去。

　　“砰！砰！砰！砰！”艾伦多的拳头每一次撞击都被那道七彩的光晕挡了下来，虽然他刚才就是用这样的攻击连续击杀波哈伊的四个同伴，但是现在无论他怎么发力都没办法击破波哈伊身上的七彩光晕，难怪这位罗刹妖进阶传奇强者对这个魔法的防御效果非常有自信。

　　虽然艾伦多的每一次攻击都会带给波哈伊身体一定的震动，不过后者已经用心来控制那些能量，不会再发生之前那种险些失控的魔法反噬情况。见自己的努力徒劳无功，而对手的法术却即将完成，艾伦多停下了攻势，将身体朝着后方微微漂浮了几步，看上去是打算蓄势发动更猛力的攻击。

　　波哈伊心中暗自冷笑不已，他身上笼罩着的这个表现出七色光晕的防御魔法，名字叫做“绝对领域”，号称传奇法术当中防御力最强，当它被成功释放后，就会在目标身上形成一个类似于领域的魔法防御结界，无论任何攻击都休想撕开它的防御，伤害到这个法术保护的目标，当然一切前提都限定在双方实力都在传奇境界的情况下，换成是阿莱迪娅或者费塔哈卜那样的领域强者，自然有的是手段做到这一点。

　　当然世间万物有利就有弊，这个法术防御效果极佳，持续的时间却相当短暂，同时释放时间更是漫长的可怕，在战场上几乎不可能有机会成功释放出来，只能事先制作城各种魔法物品才能确保在关键时刻触发，而且一旦加持成功也会因此将其他所有防御手段全部解除，若是不能在法术持续时间内解决敌人，那么自己脆弱的身体就会因为法术效果消失而立即彻底暴露在敌人攻击之下。

　　因此波哈伊最担心的就是艾伦多一击不中立刻远遁，然后慢慢的和自己周旋，波哈伊不认为自己有机会可以抢在速度惊人的艾伦多之前布置出新的魔法防御。现在看到艾伦多竟然放弃自己最擅长的速度，想要用暴力在最短时间内破除自己的这个“绝对领域”防御，波哈伊自然是心中大喜不已，他表面上不动声色，暗地里却加快了施法过程，想要给眼前这个家伙一个终生难忘的教训。

　　在波哈伊的注视下，艾伦多似乎将体内的斗气都释放出来，并且将它们集中到了自己右拳上，看起来他是打算发动声势惊人的全力一击了。为了确保自己的施法过程不会被撞击产生的晃动影响，波哈伊拼命集中自己的精神力量，将它们用在控制那些法术能量之上，可是当他抬头再看向近在咫尺的艾伦多时，却猛然发现眼前的这个人类模样似乎有些不同，他的身影好像比之前黯淡了不少。

　　“糟了！”波哈伊心中大惊，他马上就醒悟到艾伦多此举完全是在吸引大家的目光，他那威猛的攻击其实针对的令自己仅存的那名同伴，于是波哈伊立刻毫不犹豫的大声叫喊道：“费迪法，小……”这句示警的话并没有说完，因为不远处同伴响起的惨叫将波哈伊的声音彻底掩盖了下去，等到这位罗刹妖强者扭头看过去的时候，却看到自己最后一名同伴正被艾伦多一连串的猛击打得节节后退，眼看就要死于非命。

　　若不是同伴用生命提醒，波哈伊和他的同伴费迪法根本没有机会加持防御魔法，不过那个叫做费迪法的罗刹妖身上可没有封印着传奇法术“绝对领域”的魔法物品，只能用魔法师比较常用的，比如“虚空防护”、“预知时间”等等，也幸好有这些防御法术保护，不然罗刹妖强者费迪法可能早就丧生在艾伦多的暴风式压迫进攻之下了。

　　看到自己唯一的同伴在艾伦多的攻势下左支右绌，波哈伊的脑海中忽然涌起了不可抑止的愤怒，不久之前他还气势汹汹的带着五位同伴冲了过来准备大开杀戒，却只能眼睁睁的看着那些实力和自己相近的同伴被艾伦多一拳一个击杀陨落，这种遭遇对于波哈伊来说绝对是一生之中最大的耻辱。

　　波哈伊若是再坐视这最后一个同伴陨落在艾伦多手上，先不说以后的名声和主人穆杰希德的怒火，单单是应对眼前的危机也是相当麻烦的事情，没有了同伴的牵制，艾伦多可以尽情发挥出自身速度的特长，到时候波哈伊哪还有什么心思执行主人的命令，只怕全部精力都要放在和眼前这个陌生的强者反复而无聊的周旋上面了。

　　不过波哈伊能够走到今天这一步，自然也不是无能之辈，他朝着同伴费迪法大喝一声“撑住！”，随即抛弃心中一切杂念，以平生最快的速度完成了正在准备的这个法术，随后他张开眼睛，用目光死死锁住艾伦多所在的方位，毫不犹豫的将手中的传奇法术释放了出去，完全不在意自己的那个同伴其实也会被笼罩进这个法术的攻击范围之内。

　　眼看着波哈伊的传奇法师朝着自己这方飞来，而攻击自己的艾伦多却似乎一点都不在意，费迪法的心中就忍不住大骂，骂波哈伊仗着实力和穆杰希德大人的宠信把自己当成牺牲品，骂艾伦多不知死活危险临近也不赶快逃走。为了不和艾伦多玉石俱焚，费迪法忍不住咬着牙低声对攻击自己艾伦多说道：“你想一起死吗？”


第七百二十六章 斯纳格会战（六）

　　艾伦多根本听不懂罗刹妖语，自然对费迪法的这句话置若罔闻，他完全不在意身后袭来的那团明亮的魔法光球，依然朝着费迪法发动压制性的攻击，让这个罗刹妖强者的眼中流露出绝望的目光，他可是深知波哈伊这个传奇魔法的威力，在这么近的距离，他自身也没办法做出有效的魔法防御情况下，基本上结果就只能是九死一生。

　　这也是为什么波哈伊不顾及同伴生命的原因之一，他一开始发现艾伦多的真正实力后，便立刻启动最强的“绝对领域”法术保护自己，那是他屹立在异界数千年不倒的手段之一，而接下来的这个“聚光魔球”法术，其威力巨大到更是可以有效杀伤传奇巅峰的强者，若是可以用一个传奇进阶强者作为诱饵，来交换艾伦多这个已经踏入了传奇巅峰的强者性命，那么这笔生意绝对是有赚无赔。

　　刺眼的强光从波哈伊释放出的那个明亮的魔法光球中迸发了出来，天地之间的昏暗也几乎就在这么一瞬间立刻变成了白茫茫一片，将所有景物完全吞噬在这片强光之中，那位被艾伦多步步紧逼的罗刹妖强者费迪法自然也不例外，他长大嘴巴似乎想要发出什么声音，但是最终却什么都没有传出来，他的身体也在那片强烈的光线照射下慢慢的融解，最终化为了乌有。

　　虽然波哈伊发动的这次魔法攻击，其主要影响范围在数百米之上的高空中，可是法术余波还是迅速扩散到了地面，在波哈伊和艾伦多他们交战区域的下方地面处，不少抬头仰望天空激战的黑暗精灵战士只觉得那片强光照在自己身上后暖洋洋的，他们的身体也在不知不觉中飞快的融解在光线里面，不只是身体，这些黑暗精灵战士身上的护甲、手中的武器甚至地面上挖掘出来的掩体也同样承受了如此命运，最终完全和那片强光融合在了一起。

　　这个传奇法术的威力足足持续了一分钟之久，释放它的罗刹妖强者波哈伊相信再强大的敌人也会被彻底毁灭，至于艾伦多身手敏捷提前逃走这种可能，波哈伊相信它永远不会发生，因为传奇强者的速度再快，也不可能快的过光线照射的速度，自然也躲不过他的这个“聚光魔球”传奇法术的笼罩范围。

　　波哈伊看着眼前慢慢恢复原状的天地之间，脸上露出了狂喜的表情，虽然他已经一只脚踏入了传奇巅峰状态，但是在正面战斗中成功击杀一名真正的传奇巅峰强者也是一件值得纪念的事情。波哈伊对自己苦心研究出的这个魔法威力相当有信心，刚才在魔法爆发威力的时候，波哈伊完全可以确定艾伦多并没有抢先从法术笼罩范围内逃脱，在那么长时间的强烈光线融解下，波哈伊想象不出有什么生物可以坚持一分钟之久，就是他的那个主人穆杰希德如果没能事先做好相应的魔法防御也一样会死于非命。

　　“太棒了！看来我这一次……”波哈伊用力握紧了拳头，发出了狂热的叫声。然而波哈伊的这一句话都还没有说完，整张脸上的狂喜表情就迅速凝结，冰冷得好像万载不化的坚冰一般，那是因为波哈伊从眼前越来越黯淡的光线照射下，看到了一道熟悉的残影慢慢显露出来。

　　波哈伊心中先是一惊，他万万没有想到艾伦多竟然可以在自己的那个法术肆虐后还活下来，不过等到他随后看清楚艾伦多此刻的模样顿时哈哈大笑了起来。此时的艾伦多身体造成了极其严重的摧残，他身上的肌肤表面满是一道道皮肉翻起的伤口，一只左臂甚至直接在刚才的魔法中齐肘融化，只剩下了森森的半截白骨，他的头部多处受创已经完全毁掉了艾伦多的容貌，至于说不停流淌出来的鲜血，其实在这么严重的伤势下已经算不得什么了。

　　就在波哈伊嘲笑艾伦多的时候，他身上的那道七彩光晕居然在这个时间突然消失了，由于之前法术效果之间的排斥原因，以至于当波哈伊失去了“绝对领域”保护的瞬间，自身那脆弱的身躯完全没有任何防御手段，完完全全的暴露在艾伦多的打击之下。

　　波哈伊也顾不上咒骂了，他嘴里继续保持着笑声不停，双手却已经抬起做出了应变，只见一道白光从波哈伊的手掌中闪现，并且立刻笼罩在了波哈伊的身体上。在波哈伊抬手瞬发防御法术的同时，远处身体变成残疾的艾伦多突然动了起来，他在原地留下了一道残影，并且因为自己奔跑速度过快的缘故。在身后拖起了一连串模糊的身影。

　　这道模糊的残影一开始出现的时候，艾伦多的身体面容还是那副受到了重创的模样，可是艾伦多出现在波哈伊面前的时候，这位人类游侠领主已经基本上恢复了先前的模样，仅仅在脸部不太起眼的地方留下了道淡淡的疤痕，看起来就好像从没有发生过什么似的。

　　艾伦多身上所发生的这种变化也让波哈伊吓得大惊失色，他现在终于明白艾伦多是怎么挺过“聚光魔球”的杀伤力了，这个陌生的超级强者拥有强大的自我恢复能力，他的魔法杀伤力惊人，艾伦多的身体本应该在难道光线照射下也彻底融解，不过这具身体却在受创的同时飞快恢复，最终挺过了那场传奇法术带来的肆虐。

　　身为大法师的波哈伊眼睁睁的看着艾伦多一拳轰向自己的胸口，可是艾伦多的速度实在是太快了，波哈伊的身体根本没办法跟上自己的眼睛视线和大脑思维，仅仅只是凭着本能想要挪动身体避让，不过在他还没有做完这个动作的时候，艾伦多的拳头便洞穿了波哈伊的身体，而此时他刚刚瞬发加持的那个防御魔法才刚刚生效。

　　尽管之前已经多次见识到了艾伦多的速度，可此时的波哈伊眼中还是流露出不可思议的目光，她完全无法理解艾伦多的速度怎么可能超出了想象的极限，波哈伊如此努力的用目光都没办法跟上艾伦多的动作，甚至与艾伦多的速度已经快到超过了波哈伊的本能反应，直到这致命一拳完美击中目标，波哈伊这才在心底涌现出危机感，不过一切都已经晚了。

　　胸口处传来的剧烈痛苦让波哈伊忍不住低下了头，他可以很清楚的看到艾伦多那条洞穿了自己胸口的手臂，波哈伊非常不甘心，他挣扎着伸出手想要抓住些什么，可是胸前传来的疼痛却让他的力气越来越小，而波哈伊的思绪也伴随着这样的感觉越升越高，最终慢慢陷入了一片永恒的沉寂之中。

　　滴答滴答水流声响起，不过发出这种声音的可不是清水，而是从波哈伊尸体上流淌而出的鲜血。艾伦多稍微动了一下手臂，让它朝着下面垂了过去，随后艾伦多用另一只手轻轻一推，把波哈伊的尸体推开，同时也收回了自己的手臂。失去了支撑的波哈伊尸体立刻朝着下方地面跌落。看着眼前越来越小的强敌尸体，艾伦多朝着它微微点头，算是对这个重创了自己的强敌致敬，他若不是曾经继承了上古魔兽九头蛇的恢复能力，今天肯定要吃一个大亏了。

　　正在和维克多交战的穆杰希德早就感受到了波哈伊那个的“聚光魔球”法术的威力，不过他和维克多所在的区域与那个法术爆炸中心有着不短的距离，因此并没有受到那些强光的影响，只是当穆杰希德发觉自己六个得力下属竟然如此迅速的就被艾伦多一一干掉的时候，他的心中这才出现了一丝警惕，到了这个时候穆杰希德才发现自己所要面对的，竟然是两名同阶的超级强者。

　　穆杰希德心中只觉得自己非常的晦气，若是早一些知道黑暗精灵这边居然有两个传奇巅峰强者坐镇的话，他绝对不会带着自己一群下属就这样大摇大摆的冲过来，更不会一开始就不顾约定成俗的东西直接出手攻击普通战士，现在他这一方带头破坏了规矩，凭什么让维克多和艾伦多不联手夹攻自己？

　　不过幸好艾伦多并没有这个意思，他只是在靠过来之后静静的站在一旁，看上去完全把自己当成了中立者，而维克多也没有出言让艾伦多配合自己夹攻对手，倒让穆杰希德心中放心不少，不过这位罗刹妖超级强者自然不会把自己的安危寄托在敌人的手上，他的心底暗暗萌生了退意，只是没有从表面上泄漏出来而已。

　　穆杰希德坚信自己绝对可以战胜维克多，但是却还没有狂妄到同时单挑两位传奇巅峰强者的地步，虽然说此次出手有蒙迪尔将军的命令，但是这一点还不值得让穆杰希德把生命拿出来作为赌注，他还想找机会晋升为领域强者呢，而不是在一个不利于自己的时间和环境中和敌人硬撼，一丝退意萌生在了穆杰希德的心底。


第七百二十七章 斯纳格会战（七）

　　空气中传来了密密麻麻的爆鸣声，那是维克多手心托着的闪电球传出来的，在这枚不过成年人拳头大小的魔法电球表面，无数细小电弧欢快的跳跃着，若是透过这些电弧看向球体的内部，却会发现那里似乎已经形成了一团深邃的漩涡，永远看不到尽头。

　　看到这一幕的罗刹妖超级强者穆杰希德脸色变得凝重了起来，维克多手中的闪电球看起来体积很小，但是里面所蕴含的力量却不容小窥，整枚电球里面根本就是一个独立的空间，那可是领域法则的力量，虽然只能算是一种雏形，但是却说明维克多他已经一只脚踏在门槛上，随时都有可能突破自身瓶颈，就好像穆杰希德那样。

　　这种就快要突破的对手，是所有传奇巅峰强者里面最难对付的，因为他们往往已经掌握到了一些领域力量皮毛，势均力敌的战斗只能让对方更快的领悟，没有人愿意成为一名领域强者进阶的踏脚石，那付出的可是生命的代价。哪怕穆杰希德自己也不愿意在没有把握的情况下和维克多殊死一搏，因为他并不知道在这场你死我活的战斗中，谁会先突破现有的实力瓶颈，掌握更多的领域法则力量和技巧。

　　这个时候地面传来一阵纷乱的声响，攻破了黑暗精灵第二道防线后，那些罗刹妖战士并没有做出任何停留，甚至完全不在意穆杰希德是不是已经发动了禁咒攻击扫平了前方的障碍，大量骑在双足蜥蜴上的罗刹妖骑兵疯狂的朝着第三道黑暗精灵的防线阵地涌了上来，就连地面也出现了明显的震动，倒有些像是发生了地震似的。

　　守卫在地面阵地的黑暗精灵已经不敢再抬头仰望天空了，刚才波哈伊的那个“聚光魔球”法术吓坏了不少人，不过艾伦多拳拳到肉击杀了包括波哈伊在内的几个罗刹妖强者也重新挽回了士气，让大家相信维克多和艾伦多有实力抵挡敌方的超级强者，自然也就能够安心的在地面上面对着好像潮水般涌上来的罗刹妖敌人了。

　　当骑在双足蜥蜴上的罗刹妖战士冲进了黑暗精灵弩射手的射程之后，被拉妮娜分成了四队的弩射手们立刻依次朝着前面斜上方发射箭矢，第一排弩射手发射完毕后飞快的退到最后面，他们要绞紧弓弦重新填充弩识，而第二排弩射手会向前跨出几步，站在第一排同袍的位置朝着前方目标射击……等到第四排也发射完毕后，之前被分在第一排的黑暗精灵射手们便完成了自己的全部准备流程，重新站回原位继续射击。

　　这样四排轮射，让天空中形成了一片又一片的密集箭雨，无情的夺走了闯入这地狱之门的罗刹妖骑兵的生命，短短几百米的距离差不多每前行一步都会有罗刹妖战士浑身插满了箭矢倒毙在地面上，只有身负重伤的双足蜥蜴时不时的发出几声惨叫，却很快被身后更多的罗刹妖战士组成的洪流淹没了。

　　维克多他们站在数百米的高空之上，如果不动用抛石车，或者由最精锐的射手亲自对着高空射击，普通的箭雨是不会影响到这个高度的，只是居高临下看着脚底密密麻麻的锋利箭矢也让人心中有着另样的感觉，尤其是穆杰希德这位罗刹妖超级强者，他带着一群下属上前来可是担负着开路先锋的职责，脚下的那些布置了弩射手的阵地本应该毁在他的魔法上，结果穆杰希德的下属却先被别人杀了个精光。

　　穆杰希德用眼睛撇了撇站在自己正对面，手中把玩着那枚闪电球的维克多，又看了看站在侧面较远处，完全堵死了自己偷袭黑暗精灵指挥官拉妮娜所在阵地的艾伦多，随后穆杰希德伸出手抚摸了一下身前半卧在腿边的那头四只双翅的魔兽，又拍了拍身后昂起头扇动着翅膀的雷鸟魔兽，最终将目光投向了维克多。

　　穆杰希德身边的这两头魔兽全都是他用从外界汇聚来的法术能量组成的，在和维克多一番试探性的交手后，穆杰希德的这种非常诡异的手法已经被维克多看出了端倪，这位罗刹妖强者强者所释放的其实是一个半召唤魔法，他将死去魔兽的灵魂召唤到身边，再用自己汇集起来的能量替它们组成身躯作战。

　　这种手法和莱恩运用星辰力量发动领域法则作战颇有几分相似，只不过穆杰希德的手段可比莱恩差得太远了，他甚至没办法自行创造像维克多的闪电球那样的类领域空间，必须依靠死去魔兽的灵魂承担其中最关键的步骤，其手法的层次也就相当于莱恩搞出来的灵魂魔像而已，只不过用法术能量组成的身躯比秘银要昂贵许多，存在的时间也短暂许多。

　　维克多和穆杰希德相互对峙，之前他们两人已经有过多次试探性的交手，却谁都没有占到什么便宜，因此两人都在心底默默的回忆着之前那个对手所使用出来的手段，希望可以在最短时间内找出对抗的办法。两人不过对峙了区区数分钟，地面上的战斗局面便发生了新的变化，由于罗刹妖方面不计生死的前仆后继，使得黑暗精灵方面连绵发射出的箭雨渐渐失去了威力。

　　由于正面战场传递来的情报非常的悲观，负责进攻侧翼的蒙迪尔将军下达了全军动员令，他不再顾忌投入兵力过多导致无法发挥战斗力等等问题，一次性将数万人直接送上了战场。如此密集的人群冲了过来，黑暗精灵射手根本不需要瞄准什么，只是稍微压低一下手中的弩弓，就可以收割一条鲜活的生命，而对面的罗刹妖战士明知道会死也毫不犹豫的挺胸冲锋，他们甚至尽可能张开身躯为身后的同伴遮挡箭矢，以自己的生命铺垫出一条进攻的路线。

　　在这种情况下，只有几千人的黑暗精灵弩射手们已经没办法依靠箭雨的数量去压制罗刹妖战士了，他们已经打出了远超过训练时期的轮射速度，却依然被十几倍的敌人用血肉之躯一步步的压制过来。一百米、八十米、五十米、二十米……当前仆后继的罗刹妖骑兵涌入黑暗精灵战士的阵地后，一场短兵相接就此拉开了序幕。

　　或许是受到了脚下那些战士的作战勇气激励，穆杰希德的眼神中那种退却的想法消失得无影无踪，他双手虚放在胸前，一团法术能量立刻凝聚成团，随后穆杰希斯双手拉伸往前一推，那团法术能量便飞快的膨胀并且朝着穆杰希德的正前方飞出，于短短几次眨眼的瞬间就形成了一只蝙蝠魔兽。

　　蝙蝠魔兽被召唤出来后，相当自然的舒展开自己的翅膀，朝着维克多所在的方向滑行了过去，整只蝙蝠魔兽的身躯有一只苍鹰那么巨大，和维克多印象中的巴掌大小蝙蝠截然不同，不过异界这么多肯定会有很多和人类世界不同的魔兽，再者穆杰希德弄来的这些灵魂未必就是异界生物，所以维克多对眼前这只模样似是而非的蝙蝠魔兽见怪不怪，他只是将另一只手按在托起那枚闪电球的手掌上面，然后五指交叉并拢，将那枚闪电球挤压在了双手掌心之后。

　　维克多的两只手掌肌肤表面很快就充斥了大量的电弧，它们好像在那枚闪电球的球面上那样继续欢快的跳跃着，并且数量和速度却在极短时间内激增。维克多操控着这些闪电的力量，将它们集中在手指防线，于是一根拇指粗细的闪电束便被凝结了出来。

　　拇指粗的闪电束好像活着的植物那样迅速生长，很快就变得有差不多两米左右，在这段好像生长的过程中闪电束自身的直径也增加了数倍，达到了一名成年男子手臂粗细。整根长而细的闪电束表面满是啪啪作响的闪电弧，其模样从远远看去就好像是维克多的手臂突然长出一截延伸了出去似的。

　　这个时候穆杰希德放出的蝙蝠魔兽已经滑行到了维克多面前，后者很随意的挥动了一下手臂，便将那道闪电束击向滑行过来的蝙蝠魔兽，而这只蝙蝠魔兽也在被闪电束碰触的瞬间四分五裂，变成了上百片小小的碎片，不过这些碎片并没有四下飞溅，而是每一片碎片都化作一只新的小蝙蝠魔兽，它们分散开从各种不同的轨迹朝着维克多撞去，看来这才是真正的杀招。

　　维克多十指交叉合拢的手掌突然放开，那根手臂粗细的闪电束也随之分裂成为两部分，分别从维克多的左右手延伸出去，分裂后的闪电束迅速沿着维克多的手腕朝着他的手臂上盘旋缠绕，几乎在眨眼之间将维克多的手臂笼罩其中。数百只小小的蝙蝠魔兽蜂涌而至，它们的体积渺小，依靠撞击是不可能对维克多这种超级强者造成什么威胁的，但是这些蝙蝠魔兽可都是由法术能量组成的身躯，所以它们最大的作用是在自爆，上百只这样的蝙蝠魔兽若是一起发生连锁爆发，绝对可以引发一场影响方圆几十米区域的微型法力风暴。


第七百二十八章 斯纳格会战（八）

　　维克多双手很随意的挥动了一下，笼罩在他手臂表面的电弧发出了嗡嗡的响声，随即数百道闪电好像植物枝条那样从维克多的两只手臂“生长”了出去，每一道闪电都准确无误的击中了周围的一只小蝙蝠魔兽，轻松瓦解了穆杰希德的这一次攻势。击溃了对方攻击后，那些从维克多身体内“生长”出来的闪电迅速收缩了回去，变成细小的电弧重新环绕在手臂表面，继续像之前那样欢快的跳跃。

　　穆杰希德本来就没指望这么一次攻击便可以造成什么辉煌的战绩，在蝙蝠魔兽滑行出去之后，一直匍匐在他脚下的那头四肢双翅的不知名魔兽也动了起来，不过鉴于它之前曾经被维克多用闪电枷锁牢牢锁住，所以这只魔兽没有直接撞向维克多，而是相当逼真的扇动着由法术能量组成的翅膀，耐心的在维克多周围绕行，以寻找机会。

　　维克多挺直胸膛站在原地，作为精擅电系魔法的风暴使者，他将所领悟到的类似于领域法则的力量作用在自己身体上，在维克多的身体内充斥着暴虐的闪电能量，任何企图伤害这具身体的攻击，都会被这些能量排斥，就好像他刚才很随意的就破解了自爆蝙蝠那样，这种手段已经和领域强者的法则力量非常的相似了。

　　不知名的魔兽似乎并不认得维克多现在的厉害，它只是拥有一点死去魔兽的灵魂，并没有什么智慧可言，顶多算是依仗着生前的本能在行事而已，现在见维克多居然就这样站在原地动也不动，那只不知名的魔兽还以为维克多没什么防备呢，在环绕维克多飞行的途中突然加速，风驰电骋一般扑向了维克多。

　　维克多身体不动，几十道电弧突然改变了原有的跳跃规矩集中到一起形成了手臂粗的闪电束，直接朝着那只企图偷袭的能量魔兽劈了过去，后者挨上了这么重重的一击竟然没有立即瓦解，只是被闪电中所蕴含的能量撞飞了出去，在半空中连续翻滚了十几圈这才停了下来。

　　维克多击退这只不知名的魔兽偷袭后，穆杰希德身后的那只雷鸟也飞到了附近，这种生物本身就相当精通闪电魔法，据说每一只雷鸟的身体内部也蕴含着大量的闪电能量，所以对于敌人的这种类型攻击完全免疫，不只如此若是真有人用闪电轰击雷鸟，只怕这些能量反而会被雷鸟吸收增强它自身的实力。

　　不过维克多似乎没有听说过这个传闻，他见雷鸟魔兽靠近自己，连想都没想便从身体中如法炮制汇聚出一道闪电轰了过去，雷鸟魔兽当然不会做出任何躲闪，它几乎在第一时间就凭借着本能靠了上来，于是手臂粗的闪电束便毫无悬念的轰在了雷鸟的头上。

　　挨了这一下的雷鸟停止了动作，看上去似乎在全力吸收这个魔法当中的能量，不过和正常情况不同的是，这只由闪电能量组成的雷鸟不但没有从中得到任何补充，它自身的闪电能量反而还出现失控的迹象，随后整只雷鸟魔兽的身体发出了一阵轻微的噼啪声响，在空气中迅速化为乌有，很明显维克多已经把雷鸟体内的闪电能量吸收干净或者尽数排斥了出去，只有传奇强者当中的风暴使者才具备这种手段。

　　“原来是风暴使者，难怪你对于闪电能量的运用如此的娴熟！”穆杰希德忍不住嘟囔了一句，他先前不知道这个身份，居然拿一头由闪电能量组成的雷鸟去攻击维克多，那还真是一个愚蠢的想法。不过现在得知了维克多的真正身份后，穆杰希德自然不会再犯这种错误，他的双手在胸前快速的挥动，迅速召唤出几只新的能量魔兽，并将它们全部投入到战斗中来。

　　维克多看着自己周围出现的龙鹰魔兽、巨蜥魔兽、奇美拉魔兽，还有先前的那只不知名的能量魔兽，却没有先行出手，而是默默的站在原地等待着。这便是维克多现在实力的局限之处，他还做不到快速挪移自己的伪领域结界，所以想要凭借着这种手段御敌，恐怕就只能被动的等待对手攻击自己了，若是穆杰希德就此远遁，维克多还真拿这个家伙没什么办法，除非他用起传奇境界的各种手段，不过那也往往意味着没完没了的僵持战，未必好的过现在这个样子。

　　在一旁掠阵的艾伦多打量了维克多一眼，随后把注意力放在了脚下地面的那场攻防战上，经过罗刹妖战士自杀式的冲击，黑暗精灵方面不得不稳步退缩防御，不过最前方的射手阵地已经失守了，黑暗精灵损失弩射手约五百多人，不过他们在阵地上丢下的人命起码超过一万五千，这可是差不多一比三十的战损比例了，通常哪怕是一场一边倒的战争，只要战败方稍微抵抗一下都不至于达到这个数字。

　　当然这个数字的存在是有一些特殊原因的，并且伴随着近身白刃战的爆发，它肯定会迅速下降，毕竟拉妮娜带来的这些战士只是家族私兵，他们的人数和对面进攻的罗刹妖军队相比严重不足，还是由多个家族临时拼凑在一起的，单个战士的素质或许不错，可彼此之间缺乏默契，战斗越是残酷所承受的伤害和损失也就越大。

　　不只是拉妮娜这边的防线被无数不怕死罗刹妖打得节节退防，其他三个黑暗精灵大家族的防线也面临着这样的场面，不过这并不意味着拉妮娜他们要输，只是一种战争策略的需要而已。罗刹妖战士疯狂的涌上来，如果在原地坚守所承受的压力肯定越来越大，若是有秩序的退防就可以变相拉长罗刹妖的战线，减轻自身的压力，顺便达到清场的效果，避免那些堆积如山的罗刹妖尸体造成不必要的麻烦。

　　压倒性的人数优势和不怕死的战斗意志，很快就把拉妮娜的其他防线全都攻克，现在拉妮娜手中仅存的一万多人全都集中在山峰上下据险坚守，看起来似乎只要罗刹妖方面再加一把劲就可以完成此前的战略目标，这种诱惑怎能不让那蒙迪尔将军动心？于是他再一次投入五万战士，准备把拉妮娜所在的山峰作为突破口，从这里彻底击溃黑暗精灵的左翼防线。

　　拉妮娜的这个最后阵地前前后后也有数公里的区域，山上山下加在一起摆放一万左右的战士是没问题的，拉妮娜这边经过苦战之后两万黑暗精灵战士只剩下一万两千的样子，稍微挤一下地方肯定够用了。但是别忘了这一万多黑暗精灵战士可是从山脚各种防御工事逐步蔓延到山峰顶端拉妮娜的指挥所那里，那么长的距离那么大的空间，就算再多三五千也足够用了，可是罗刹妖方面发起攻击的却是一个编制不全的军团，总兵力直接超过了五万，这么多人拥挤在山前某处，还真是一个诱人的靶标。

　　看着山脚下因为人数太多反而减缓了前进速度的罗刹妖战士，拉妮娜毫不犹豫的唤醒了躲藏好的灵魂魔像，就在那五万罗刹妖战士的脚下，五千尊由秘银特制而成，并且加持了特殊魔法纹身的魔兽破土而出，它们各个的躯体都相当坚固，普通罗刹妖战士甚至连能够破坏灵魂魔像的武器和实力都没有，而这些灵魂魔像只要随便动几下就可以将身边的敌人弄死，所以一场杀戮很快就爆发了。

　　杀戮来得快去的也快，前后几十分钟，那五万罗刹妖军队就被灵魂魔像绞杀了大半，由于这些灵魂魔像全都是事先被挖坑埋入地下，所以进攻的罗刹妖战士根本不分什么前线后方，只要有灵魂魔像冒出来的地方就会引发一场骚乱，然后那附近很快就会空出一片片的空地和摆放了一地的尸体。

　　在击溃了罗刹妖的第一波攻势后，拉妮娜迅速撤回了那五千灵魂魔像，不过这里面现在也只剩下四千五百多具完整的魔像了，其他的竟然在罗刹妖的还击之下被捣毁，倒让拉妮娜心中微微有些惊讶罗刹妖的真正战力，不过再仔细相信五万敌人哪怕一人摸一下估计都能把灵魂魔像的秘银躯体抹平，没有战损怎么可能？反正那些第一代灵魂魔像已经濒临淘汰，丢在正面战场上厮杀倒也是一个合理合情的消耗手段。

　　等到拉妮娜的灵魂魔像都撤回之后，罗刹妖方面出动了十几位传奇大法师，用小型禁咒法术将拉妮娜最后防线前面的每一寸土地都翻了个遍，在确认了不会再有埋伏的情况之下，那些罗刹妖战士这才继续围了上来。这一次他们的蒙迪尔将军根据这里的地形只调集了一万战士，不过却准备了多个梯队，它们轮流发起进攻，势必要对拉妮娜所在山峰进行压倒性的超强度攻击，以求最快速度的结束这场战斗。


第七百二十九章 斯纳格会战（九）

　　拉妮娜只是赫鲁迪安家族主母的亲卫队长，如果让她针对战局变换进行战略部署，或者在一定的区域内进行攻防转换，那实在是强人所难的事情，在这一点上她远远不如达赫妮将军，但是现在拉妮娜将兵力收缩，缩小了战场交锋的面积，只是坚守阵地无论如何也绝不出击，这就和家族血战中守卫家族祈祷室的局面一模一样了，而此类事情正是拉妮娜这种亲卫队长最擅长的。

　　想要从正面破开这种紧缩防守的局面，除了拿人命来垫就只能依靠禁咒之类的攻击了，现在天空中穆杰希斯和维克多这两位传奇巅峰正在大打出手，罗刹妖方面的其他传奇强者最高也就是高级传奇境界，根本没资格参与在这种超级强者之间的战斗，更别想在这种战斗环境下汇聚外界游离的魔法元素，那等于是以一己之力同时对抗两位传奇巅峰强者，这种事情做梦的时候想想就好了，可没有谁会不自量力的跳出来送死。

　　因此罗刹妖的那位蒙迪尔将军只能咬着牙轮番将手下的战士送上战场，让他们在敌方占据了防守优势的情况下发起攻击，哪怕是打残打垮也绝不心痛。本来蒙迪尔将军以为可以很快撕开拉妮娜军团的防线，不过很可惜他失算了，一万英勇的罗刹妖战士被投入了战场，很快他们的血肉之躯就变成了一具具的尸体永远留在了阵地上，紧接着又是一万人的军队毫不畏死的发起了冲锋。

　　这一次带队的那位统领是军中有名的将领，实力也达到了高级传奇境界，蒙迪尔将军本来以为他所带领的军队怎么也能够撕开几道防线，哪怕夺下半山的阵地也不足为奇，可谁知道这些罗刹妖战士稍微表现自己的实力，立刻就被黑暗精灵方面的一支百人小队迎头痛击，战斗只爆发了几分钟便迅速终结，因为带队的那位实力有高级传奇程度的统领被一个四只手臂背后长着蝙蝠一样翅膀的家伙一顿猛攻后直接撕成了碎片，他的亲卫也在黑暗精灵方面上百位传奇强者的突击下全军覆没。

　　没有了指挥系统，军队中最厉害的统领大人又战死沙场，那支万人军队当场士气大减，很快就被围歼在黑暗精灵的阵地上。不过前几次攻击失败的战果并没有吓住罗刹妖军队，更多的万人队在蒙迪尔将军的命令下前仆后继的涌入了战场，迎接他们的是黑暗精灵的顽强抵抗，其中最活跃的是一支百余人组成的小队，只要罗刹妖战士的攻势稍微显得凌厉了一些，这支黑暗精灵的督战队便会立刻前往战事最激烈的地方，将企图突破甚至已经突破的罗刹妖人斩杀当场。

　　看着那支黑暗精灵的精锐小队所向披靡，蒙迪尔将军忍不住揉了揉发痛的额头，正面战场上的的噩耗一个个传来，罗刹妖军队不仅快要把预备队都打光了，就算负责整个斯纳格会战的哈希卜将军也把自己直辖的亲卫队交由副官投入了战场，可以说罗刹妖正面防线被黑暗精灵突破事实分分钟的事情了，蒙迪尔将军若是可以抢先突破黑暗精灵的左翼阵地，或许还可以和哈希卜将军那边两面夹击，否则他带来的这二十多万军队能安全撤走的十不存一。

　　但是现在，蒙迪尔将军却被眼前的一支黑暗精灵家族私兵死死的托在这个并不算很高的山峰脚下，他带来的二十几万军队在之前的进攻中折损了不少，但是起码还有十五六万可用，按道理说想要攻克一处由两万多点的敌人杂牌部队防御的阵地，其实并不算什么，但是他一没时间二没超级强者支持，就只能和对手拼本钱。

　　一想到自己必须把亲手带出来的战士推上战场去送死，蒙迪尔将军就心如刀割，不过要是眼前这处山峰阵地攻不下来，这些罗刹妖战士也不过是晚死个一天半天，一旦正面战场溃败，他的这支军队就是没有后勤又孤军深入还失去了后援的可怜虫，全军覆没也不稀奇。

　　“大人，他们守得太严密了，这样投入兵力，损失实在是太大了！”身边一名参谋终于承受不住眼前的惨烈战局，开口说话了：“蒙迪尔将军，他们可都是帝国最忠贞的勇士啊，不如……啊！”

　　这名作战参谋的话并没有说完，他的那颗毛茸茸的人头便飞向了半空，随后蒙迪尔将军挥动了一下手中还沾染着鲜血的魔法长剑，用最严厉的声音喝道：“再有妄言者一律就地处决！现在我只要听到一句话，那就是进攻，进攻，不惜一切代价的进攻！”

　　仿佛感受到了蒙迪尔将军的怒火，前线正在发起攻击的罗刹妖战士似乎加快了前进的步伐，他们不愿意后退也不敢后退，因为那除了会玷污自己的勇士荣誉之外，还会面对凶神恶煞的督战队长剑，反正都是死为什么不死在战场上呢？起码家人也会得到一笔丰厚的抚恤。

　　看着更多的罗刹妖战士被投入了战斗，眼下那座山峰和它附近的区域起码挤进去了六、七万人，外加三、四万具尸体，只怕再多一个人都挤不进去了，蒙迪尔将军面沉似水，什么话都没有说，不过目光却悄然的看向了在天空中战斗的穆杰希德，这里的战局是胜是负，其实并不在于地面的罗刹妖或者黑暗精灵战士谁更勇敢谁更肯拼命，而是看上面那两位正在战斗的超级强者谁可以先击败对手。

　　蒙迪尔将军心中所想也是艾伦多心中所想，这位在远处掠阵的人类游侠领主兼德鲁伊，已经留意到了地面上的激烈厮杀，由刀锋女王、雷诺斯、索劳芬等人和拉妮娜带来的那上百具传奇级别灵魂魔像组成的精锐小队所向披靡，奋战不息，已经多次击退了罗刹妖方面的强攻，艾伦多也欣喜的看到矮人国王雷诺斯越战越勇，并且已经逐步运用上了不少传奇级别的技巧，看来他应该在这种极其惨烈的战斗中领悟到了什么，或许人类六方联盟很快又会增加一位传奇强者。

　　至于说整体战局，饶是艾伦多站在数百米的高空之中，也没办法彻底看穿脚下大地所发生的一切，不过他倒是可以肯定拉妮娜那里还能独自坚持相当长的一段时间，所以也没什么需要艾伦多去担心的，除了眼前的维克多和穆杰希德正在进行的战斗。

　　严格来说，艾伦多其实并不是担心维克多的安全，现在维克多化身雷神越战越勇，他所运用的种种手段技巧，艾伦多都有一种曾是相似的陌生感，似乎隐约从什么地方感受到，却又相当的陌生，这种矛盾的感觉让艾伦多相信维克多已经一点点的迈入了领域境界的门槛。

　　艾伦多觉得熟悉，是因为他也从莱恩、加力布和阿莱迪娅他们那里听到了许多关于这方面的心得传授，再加上自己潜心揣摩，多少已经若有所悟，现在这些理论上的东西已经从维克多身体具体的表现了出来，自然让艾伦多感到熟悉；说陌生是因为艾伦多毕竟还没有达到那种境界，没有切身实地的体会到领域法则的力量到底是怎么回事，难免会产生一无所知的感受。

　　艾伦多真正担心的，是维克多是否具备将目前所领悟到的种种融会贯通，是否有足够的法力支持自己的领域法则实体化，固定化这个艰巨的过程。无论是莱恩还是其他几位领域强者都再三强调这一关才是晋升的真正瓶颈，异界多少传奇巅峰强者卡在这里几千年，怎么可能一点都领悟不到领域法则的力量，但是却没有几个能够独立完成那个晋升的过程，其难度便由此可见了。

　　“滋滋”的响声唤醒了沉思的艾伦多，他这才发现维克多那边的战斗已经进入了尾声，穆杰希德虽然竭力作战，却完全找不到抑制维克多的办法，相反他的攻势越凌厉，维克多就越能从压力中找到前进的动力。到了这个时候，穆杰希德已经无力再进攻了，这不是说他的体内法力已经耗尽，而是失去了作战的意志。

　　眼前的局面让穆杰希德怀疑自己要是不顾性命拼死一搏，会不会帮助维克多直接跨过瓶颈晋升到那个让他无数次可望而不可及的境界。打又打不赢还会让对手借助战斗提升实力，就算打赢了还要面对另一个同阶的艾伦多，穆杰希德的斗志已经让这种双重煎熬完全摧毁了。

　　穆杰希德将召唤出来的能量魔兽全都投向了维克多，而他自己却后退几十米脱离了战团，等到维克多挥动手臂，熟练的操纵那种新奇的类领域法则力量击溃了他的攻击后，穆杰希德忍不住叹了口气，开口说话了：“看来这一次气运不在我们这边了，不久之前黑暗精灵先是加盟了一位领域强者，后来又有两人成功晋升，甚至还击退了费塔哈卜大人，现在又有你只差一步之遥，唉！”

　　“说起来还得谢谢你，没有今天这一战，我恐怕还要花费很多时间慢慢揣摩。”维克多笑了笑，他情知对手这个举动是打算休战，不过却装作什么都不知道，只是开口说些不着边际的话：“难怪有人说异界强者如云，看来这千年战争功不可没啊！”


第七百三十章 斯纳格会战（十）

　　穆杰希德的脸上露出了一丝痛苦的表情，他经历过多次千年战争自然清楚晋升为领域强者是多么的困难，每一次千年之战七位君王合计投入的传奇巅峰强者随随便便就超过三位数，几十场大战下来真正能晋级的通常就只有那么几个幸运儿，说是百中选一也不为过，绝不像维克多所说的那么简单。

　　传奇巅峰到领域是百中选一，传奇高级到传奇巅峰何尝不是百中选一，而且这个比例越往下就越悬殊，可以毫不客气的说，一名领域强者的诞生，往往意味着超过千万的传奇强者相互厮杀陨落，这个数目哪怕分摊到每一位半神君王头上都超过了七位数，一将成名万骨枯也不过如此。

　　穆杰希德咬了咬牙，他走到今天这一步同样是踏着无数失败者的骸骨而来，他不甘心自己失败也不敢让自己战败，那并不仅仅关系到他自己一个人的生死陨落，还涉及到他的家族和领地无数子民的未来。这一次黑暗精灵气运无人可挡，竟然一下子爆增出三位领域级别强者，现在站在他面前的维克多竟然也有晋升的迹象，这不免让穆杰希德有其他心思。

　　穆杰希德在跟随蒙迪尔将军出战的时候，并不认为那位逃走的费塔哈卜大人还有翻身的机会，不过整体战局的失败并不会否定局部战场的胜利，穆杰希德带着他的那些下属出战，并非是抱着和蒙迪尔将军那种纯粹的军人同样的心思，一心一意只为了挽回败局，而是为了多给自己增添一些筹码。

　　到了现在这一步，穆杰希德已经尽了全力，就算费塔哈卜站在一旁也没有资格指责他什么，难道真的要让穆杰希德一死殉职，再顺便帮着黑暗精灵阿莱迪娅手下出现第五位领域强者？很明显这是一个公私两便的理由。尽管战败后的穆杰希德会失去很多很多，但是面对着罗刹妖方面的溃败战局，哪怕是一个终老在传奇巅峰的过气强者，也还是会得到应有的尊重而不会遭到事后清算，毕竟千年战争进行了这么多次，任何一位君王都有过惨败的战绩，一时的胜负不足为奇，关键是要有翻身的机会，而这里面最关键的资源就是最有可能晋升为领域强者的传奇巅峰强者。

　　“我认输！”穆杰希德虽然明知道这三个字很沉重，一旦说出就会失去很多东西，但是他还是强忍着心底的耻辱感开口说道：“这一场战斗是你赢了，我会按照规矩退出这一次千年战争，并且会将我名下的所有领地交出一半作为你的战利品。”

　　“认输？”维克多的目光在穆杰希德的身上一扫而过，心中想起了不久之前曾经从摩力克那边得到过的信息，似乎在千年战争中有这种规矩，毕竟在双方势均力敌的情况下谁也不敢轻言获胜，所以便有了这么一个保全实力的规则，也算是七位君王之间的某种妥协吧。

　　假如没有这种规则，那么七位君王手下的强者相互交手，一轮之后无论胜负整个异界的强者总数自然损失一半，几轮下来恐怕大家都要大伤元气了，到时候也许真有那么几个幸运的家伙成功突破瓶颈，但是付出的代价却是整个强者层级的崩溃，这既不利于千年战争的持续爆发，也对七位君王的统治是相当不利的，半神自然实力强大，却也总不能什么小事都要去过问吧？

　　而在有了这么一个旨在保全实力的规则后，一旦交战双方胜负明显之后，失败方可以选择付出自己的名誉和一半领地的代价获得苟延残喘的机会，战败者的退出自然让胜利者达到了减少敌方力量的目的，还可以顺便获取相当丰厚的回报，最重要的是他不需要去面对敌人的临死反击，以免实力折损太严重影响到自身的安全。

　　当然维克多也很清楚的记得这并非是强制性的规则，如果交战双方有着不死不休的仇恨，或者胜利方有把握击杀对手而自身安然无恙，完全可以不答应投降直接干掉失败方。这些细节方面阿斯塔洛特当初什么都没有透露，只是含糊其辞，让莱恩他们还以为千年战争就是大家找一个竞技场一对一单挑呢，但是亲临异界之后维克多等人都相信千年战争绝不可能是那么简单的事情，每一位强者都是一阶一阶逐级晋升的，既然是一个用数量来换取质量的过程，怎么可能厚此薄彼的只让最顶端的那少数人相互厮杀呢？

　　见维克多没有开口回应，穆杰希德又开口说道：“两位实力惊人，又看上去很陌生，想必是黑暗精灵方面新招募的强者。我并不知道阿莱迪娅为了你们参战付出什么样的代价，只是想提醒两位一句，今天有罗刹妖的威胁，阿莱迪娅待诸位如同上宾，可是如果摆在阿莱迪娅面前的威胁全都消失了呢？诸位又该如何自处？难道你们真的认为一向以狡诈、欺骗著称的黑暗精灵会坐视庞大的领地和资源落入几位的手中吗？”

　　穆杰希德这番“养贼自重”的话语让维克多脸色微变，尤其是他的最后那么一句已经说得相当露骨了，维克多当然很清楚他的意思，这位风暴使者脸色表情反复变幻，看起来似乎拿不定主意，不过他双臂跳跃的电弧却慢慢隐去，这个动作让穆杰希德心中松了一口气，他相信自己的那番话打动了维克多。

　　为了让维克多下定决心，穆杰希德又开口说道：“两位请放心，这条规矩可是七位君王定下的，他们神通广大，今天我们在这里一战的结果自然瞒不过几位半神君王。另外我以传奇巅峰强者的荣誉保证，我会把我的领地全都拿出来，两位可以按照规矩随意挑选一半，相信这应该可以表明我的诚意了吧？”

　　维克多听了穆杰希德这么说，心底忍不住冷笑一声，前面那番话说得还算有些风度，后面简直丢光了传奇巅峰强者的脸面，说是把头磕在地上求饶也不为过，这让维克多非常不耻穆杰希德的前倨后恭的为人。再者当初摩力克已经详细解释过这个规则，所谓一半只是一个概述，毕竟很多时候谁也不清楚战败者到底拥有多少领地，一切都只是以胜利者满意为原则，说穿了还是一个讨价还价的妥协过程，穆杰希德那么轻描淡写的说上几句根本没有诚意。

　　维克多故作沉思的站在原地，他的这个动作成功的吸引了穆杰希德的注意力，在有意识的连续变换了几种不同的面部表情后，维克多突然抬起头开口说道：“我不接受！”穆杰希德在听到这句回答后，脸上的笑容立刻凝固了下来，随即他疯狂的催动体内法力，不顾一切准备逃走。

　　穆杰希德的身体刚刚出现了不为人所知的黯淡变化，一只拳头就朝着他的身体砸了过来，却是远处掠阵的艾伦多近身后发起的偷袭。拳头接触到空气中黯淡的人影，就好像石块掷入了平静的湖面把一切都打破了，穆杰希德留在原地的镜像先是出现了无数的涟漪，随后变成了无数细小的碎片慢慢消失在艾伦多的眼前。

　　“哇！”从数百米之外显露出身形的穆杰希德忍不住喷出一口鲜血，艾伦多那一拳没有打中他的身体，但是所蕴含的力量竟然也随着穿透了空间壁垒，传递到了穆杰希德的身上，虽然经过这个复杂的过程让这一拳的威力被消弱了九成九以上，但是以穆杰希德那脆弱又没施加任何防御的身体，还是受到了比较严重的伤害。

　　这么一口鲜血还在空中飞溅，艾伦多已经拖着一连串模糊黯淡的残影莱奥了穆杰希德的身后，他人还没到拳头上所蕴含的斗气却已经撕开了空气的阻碍，重重的撞击在穆杰希德的后背上，这位罗刹妖传奇巅峰强者面色立刻胀红起来，他虽然抢先发动防御魔法挡下艾伦多这一击，但是身体还是不免承受到一定的振荡，一股窒息的感觉立即涌入了心头。

　　“难道……你们真想同归于……尽！”穆杰希德面色仓皇的喊出了这句话，在说到“难道”的时候，他的身体表面立即涌起一层灰褐色的光晕，刚好挡下了艾伦多左右连续几拳的撞击，有了这个防御魔法的保护，穆杰希德自身没有受伤，但是他的身体却还是被几次撞击的作用下飞了出去，这也是他为什么会在这里出现停顿的原因。

　　等到穆杰希德缓过一口气重新又加持了一个“预知未来”防御魔法后，他嘴上继续把后面的几个字也喊了出来，在此期间穆杰希德脑海中出现了大量的时间碎片，那是他通过“预知未来”这个法术窥探到发生在即将到来的未来某些片段。通过预先知道未来将要发生的事情，穆杰希德得以提前对艾伦多的攻击做出必要的准备，不过艾伦多的手段相当简单，那就是快若流星般的斗气击，这种暴风式压迫进攻让穆杰希德一直没有机会喊出那最后一个字，直到他终于支撑不住露出了破绽，被艾伦多一拳砸在小腹上的时候，那个“尽”字才夹杂着一摊鲜血从他嘴巴里一起喷出。


第七百三十一章 斯纳格会战（十一）

　　穆杰希德只觉得五脏六腑好像要炸裂似的全都朝着嗓子处挤压，吐出一口鲜血并没有缓解他的痛苦，反而令他的精神有一种空荡荡的飘忽，这是精神力发散最明显的征兆。穆杰希德心中大惊，他身为魔法师，施法全靠精神力控制法术能量，精神力被艾伦多打得发散可是性命堪忧的事情，为了保命他毫不犹豫的用力朝着自己的舌头咬了下去，果然当嘴巴里面剧烈的痛苦传来同时，穆杰希德又重新凝聚了自己的精神力量。

　　这整个过程说起来挺长，其实全都发生在短短的一瞬间之内，穆杰希德情知艾伦多出拳速度极快，他相信刚才那么一点点时间的疏忽也足够艾伦多发出致命的连击，而他却没有好好利用“预知时间”法术提前做好防御，因此无奈之下穆杰希德只能采用两败俱伤的打发，他将咬破舌尖的鲜血喷了出去，同时念诵出几个短而急促的古怪咒语。

　　穆杰希德的声音刚刚传出，他的身体表面绒毛立刻出现了变化，那些原本柔软细长低垂下来紧贴着身体的毛发，竟然好像无数长矛那样一下子竖立了起来，在穆杰希德的体表组成了好像枪阵般的防御，并且这些毛发有明显的变粗变黑迹象，每一根毛发上更是隐约生长出尖锐的暗刺，就好像野外的荆棘丛林似的。

　　穆杰希德的这个法术还没有完全完成，艾伦多的急速连击就再一次降临，只听到“砰！砰！砰！砰！”四声闷响，穆杰希德的胸口、肩膀等处被艾伦多连续击中，沉重的打击再一次让穆杰希德喷出鲜血，身体也毫无例外的被撞飞出去，不过空中那些飞溅的鲜血却并不全部来自穆杰希德身体的创伤，也有很多是从艾伦多的双手上喷洒而出。

　　就在艾伦多击中穆杰希德身体的同时，十倍于艾伦多施加在穆杰希德身体上的伤害被穆杰希德这个“黑暗荆棘”法术反弹了回来，令艾伦多也受创非浅，他的双臂上更是布满了被穆杰希德体表变成了荆棘的毛发刺出的细小伤口，鲜血从这上百颗遍布手臂上的伤痕中流淌出来，看上去相当的触目惊心。

　　穆杰希德的身体在半空中连续翻滚了十几圈，尽管他的脑袋里面一片混乱，但是穆杰希德还是在生死关头咬着牙为自己加持了一个“钢筋铁骨”魔法，这个防御法术可以将施法者身体在极短时间内变得好像金属那样坚固，虽然会带来自身行走速度和施法速度减缓的弊病，却是眼下对抗艾伦多急速连击最佳手段。

　　穆杰希德的法术刚刚完成，他的身体就呈现出一种金属特有的色泽，不过体表刚刚变成荆棘的毛发却并没有因此消失，反而变得更加锋锐。与此同时，艾伦多的攻势并没有因为自己受创而停止，他不给穆杰希德任何重整旗鼓的机会，已经飞快的拖着身后长长的残影出现在了这个罗刹妖超级强者的上空。

　　艾伦多挥动带着金黄色光晕的拳头，他的急速连击可以把自身的攻击速度提升到一个常人无法想象的程度，不过为了保证每一拳的破坏力艾伦多也会在将体内斗气凝结汇聚在拳头上，之前就是这样的一拳打得穆杰希德喷血，现在艾伦多居高临下俯视着穆杰希德身上每一处要害，毫不顾忌他的那个什么“黑暗荆棘”法术的反弹，又是一连串的攻击打了出去，带动身后的空气流动竟然形成了刮面生痛的劲风。

　　“砰！砰！砰……”艾伦多所挥舞的拳头速度越来越快，在几次呼吸之后便彻底变成了模糊的残影，除了他自己之外几乎没有人还能数得清在这段时间里面艾伦多到底打中了穆杰希德几拳，只能听到密集的皮肉撞击声夹杂着骨头粉碎的声响从穆杰希德身上传了出来。

　　即便是穆杰希德有了“钢筋铁骨”这样可以减少近身攻击伤害的防御法术，也无法抵挡住艾伦多利用数量所带来的巨大优势，尤其是艾伦多将几乎自己打出的每一拳攻击都集中在了穆杰希德的右腹部分，那里是他被艾伦多第一次实实在在击中的地方，在反复的撞击下穆杰希德的右腹竟然失去了那种金属色泽，隐隐呈现出细不可见的裂缝，那是法术快要失效的征兆。

　　穆杰希德情知再厉害的防御手段，也没办法在这种反复的击打同一部分的方法下坚持多久，所以他必须在法术失效前做出最合理的应对手段。由于将自身的身体金属化，以至于穆杰希德自身的施法速度也随之减低了许多，在这种生死关头，不顾一切的发动传送术等魔法未必有用，别忘了穆杰希德挨的第一拳就是被艾伦多打破了空间壁垒追上的，他现在怎么敢再一次去冒险尝试？

　　所以穆杰希德当机立断下定了决心，他要和艾伦多比拼双方的耐力，在自己这边有大幅度减少伤害和十倍反弹伤害的魔法作用下，穆杰希德不相信艾伦多会比自己更能捱下去，他想看看到底是自己施法速度被艾伦多的出拳速度赶超，还是艾伦多的身体先承受不了十倍的反弹伤害而崩溃。

　　为了达到自己的目睹，穆杰希德将两只手臂合拢在胸前护住了身体要害，金属化后的手臂动作会变得异常的迟缓，但是坚硬却有如盾牌，用来抵挡艾伦多的攻击倒也物尽其用，另外在艾伦多每一拳打中自己后，穆杰希德都会尽量把身体往后退却，以此稍微缓和一下艾伦多带给自己的冲击力。

　　在穆杰希德身体往后缓慢退却的同时，他都尽可能快的用自己在几千年大法师生涯中反复精简出来的魔法咒语施法，将一个又一个的“钢筋铁骨”法术加持在身体上，这种八级防御法术比较偏门，遇上精通电系魔法的大法师反而会增强对手法术伤害，但是对抗艾伦多这种近身攻击强大的强者却相当有效，虽然它们仍然会在艾伦多一顿猛攻下失效，但是单个“钢筋铁骨”法术生效的时候，足够穆杰希德完成另一个新的法术了。

　　艾伦多一眼就看穿了穆杰希德的打算，不过他却并没有任何顾忌，而是疯狂的发动每一次攻击，在这种持续稳定的急速攻击之下，艾伦多的两只手臂竟然在周围形成了多个残影，远远看过去倒好像是艾伦多长出了八只手臂似的，这八只每一次挥动，都会带起一串鲜红的血液飞溅出去，这并非是穆杰希德身上的鲜血，而是艾伦多在受到“黑暗荆棘”法术反弹的十倍伤害后产生的重创。换做是其他人，可能早就因为无法承受这样的痛苦叫出声音来了，然而艾伦多不但没有显露出任何软弱，反而出拳越发的有力、迅捷，同时一股暴虐的气息从他的体内散发出来。

　　正在按部就班进行防御战的穆杰希德突然觉得心底发寒，他的眼前虽然还是艾伦多本人，但是心中却总觉得艾伦多已经变成了一头凶猛的上古魔兽死死的盯住了自己。穆杰希德强忍着转身逃走的冲动，硬是咬着牙坚持着吐出每一个精简过的法术咒语，他必须保证自己的施法不受到任何影响，否则只要慢上半拍让前后两个防御法术无法做到严丝合缝，穆杰希德就会被艾伦多这头上古魔兽一口吞下去，连一点骨头渣子都不会留下。

　　就这样一个人挥拳紧逼，另一个人步步后退，他们交战的场地也从几百米的高空朝着地面上人头攒动的战场飞降而来，首当其冲的罗刹妖战士绝望的看着一团闪耀着金黄色光芒的大陨石呼啸着砸向自己，他们前后左右全都是同袍，根本没有任何空间可以避让，只能眼睁睁的注视着死神的降临。

　　“轰！”的一声巨响，穆杰希德和艾伦多两人重重的砸进了地面泥土里，在下方的穆杰希德立即感受到从身体后背传来那种痛入骨髓的痛苦，尽管他把自己的身体金属化，却也只是加强了防御效果，并不是真的就像秘银魔像那样无所畏惧，几百米高空的飞降再加上艾伦多一连串轰击所累积的冲击力，还是让他的脊椎骨断成了几截。

　　巨响过后，地面激起的沙土碎石夹杂着那些倒霉的罗刹妖残肢鲜血四下飞溅，借助着这般声势，艾伦多又是一拳砸了下去，依然打在了金属化的锋锐体毛上，他的拳头处毫无例外的再多出几排不甚整齐的伤口，在从天空到地面的这么一连串轰击之下，艾伦多的两只手臂差不多已经变成了筛子，鲜血不知道流淌出来多少，整个天空甚至也飘荡着淅淅沥沥的凄惨血雨，但是艾伦多却无所畏惧，在这一击无效后依然拔起受创的拳头，再一次朝着同一个部位砸了下去。

　　这一次艾伦多的拳头和穆杰希德身体撞击后所发出的，不再是之前听惯了的清脆声音，而是一种沉闷的肉体碰撞声，穆杰希德的“钢筋铁骨”法术在艾伦多的猛攻下再次失效，而他受到脊椎骨断裂所带来的痛苦影响，没有及时完成新的法术，于是这位罗刹妖超级强者要害就此全部暴露在艾伦多的眼前。


第七百三十二章 斯纳格会战（十二）

　　艾伦多连续发起攻击为的就是击垮穆杰希德的抵抗意志，现在终于达到了自己的目的又怎么会放过这个罗刹妖对手，他的身体趁势骑在了穆杰希德身上，双拳雨点般的挥落，狠狠的打在了穆杰希德的头部、胸口、双臂、小腹……这每一拳下去都会带起一片血花，但是这一次除了艾伦多之外也从穆杰希德的身上飞溅出许多。

　　穆杰希德被打得毫无还手之力，只能勉强用双手护住脑袋，但是这个举动也仅仅是聊胜于无，在艾伦多的急速连击下，他的手臂根本起不到什么防护作用，片刻之间整个穆杰希德浑身上下就再也找不到一处完整的部位，他的身体表面毛发尽毁，那个反弹伤害的“黑暗荆棘”法术也就此消失。

　　没有了任何顾虑的艾伦多出拳更是迅捷、凶猛，没有人知道他到底打出多少拳，只怕就连他自己也不知道，可怜穆杰希德身为超级强者，在艾伦多这种暴风式的攻击下，竟然连发起自爆的机会都没有。在打了整整二十分钟后，艾伦多因为实在找不到落拳的地方这才停了下来，而此时在他身下的穆杰希德已经彻底找不到了，他的血肉完全渗透在泥土里，成为了明年花草树木的养料。

　　等到艾伦多从撞出的深坑走出来的时候，战场上的局面也发生了堪称逆转般的变化，从那些罗刹妖战士来的防线，一支大约五万人的黑暗精灵军队已经展开，堵住了他们的去路，很明显这支军队是正面战场抽调过来的，这说明达赫妮将军已经顺利突破罗刹妖的防线，斯纳格会战大局已定，剩下的就是获取更多的收获了。

　　那些围攻拉妮娜军团的罗刹妖战士早就失去了斗志，穆杰希德虽然高高在上，这些罗刹妖却都认得他是一名传奇巅峰强者，可是这位强大的超级强者现在却被黑暗精灵方面的艾伦多从天空打落到地面，直到被打得粉身碎骨都没有还手之力，艾伦多的强悍由此可见一斑，也让这些罗刹妖人彻底失去了作战意志。

　　蒙迪尔将军本来以为拉妮娜这里兵力最少，将自己全部战力都压了过来，对于其他几处只是派遣着偏师牵制，但是这么长的时间没能突破还折损了不少人手，等到后方出现了黑暗精灵的军队后，蒙迪尔将军便知道大势已去，现在己方退路被堵上，前方又被黑暗精灵方面的一个据点死死挡住，天空和地面还有对手两位传奇巅峰强者压阵，这已经是死局，再无破解的可能。

　　虽然说若是不顾一切化整为零的绕过拉妮娜他们的坚守据点，未尝不能有几万人侥幸深入到黑暗精灵后方搞搞破坏，但是在己方战线被全面突破之后，这种敌后军事行动不可能再得到任何支援，早晚会在黑暗精灵军队围剿下覆灭，说起来无非就是苟延残喘，多活几天而已，对于大局毫无意义可言，还会因此激怒黑暗精灵大开杀戒。

　　在飞快权衡过利弊后，蒙迪尔将军叹了口气，对着自己的副官下达了投降的命令，按照异界的惯例，这些强壮的罗刹妖战士会被分开放置在不同的地点从事苦役，他们可都是最佳的奴隶，可比那些什么地底侏儒之类的种族好用多了，只要不反抗的话，黑暗精灵通常就不会虐待他们。假如罗刹妖高层能够和黑暗精灵方面达成什么协议，那么这些罗刹妖俘虏以后未尝没有返回家园的机会，总好过在这里永远的长眠。

　　罗刹妖战士已经失去了斗志，现在他们的将军下达了投降的命令，大家你望望我我看看你，不知道谁带头丢下了手中的武器，那种金属撞击地面发生的声响便好像瘟疫般迅速传遍了整个罗刹妖的阵地，就连最前方和拉妮娜军团正在短兵相接的那些罗刹妖也不例外，他们抱着脑袋蹲在了地上，做出了任凭宰割的举动，让一切都听天由命吧。

　　见罗刹妖投降，在高空中的维克多也慢慢飘了下来，他居高临下俯视着大地，算是给拉妮娜掠阵，而刚刚打死一名传奇巅峰强者的艾伦多也漫步走回了拉妮娜所在的山峰，他所到之处那些罗刹妖战士疯狂的避让着他，以至于艾伦多的身前永远是空荡荡的，看来他的凶名已经深入到这些罗刹妖战士的心中，成为了他们毕生难忘的噩梦。

　　有了两位超级强者掠阵，又有刀锋女王等人组成的督战队，拉妮娜现在可以放心的收编这些罗刹妖俘虏了，她留下了那不到一万具灵魂魔像，将剩下的一万多黑暗精灵战士分头派遣出去，他们会引导这些挤在一起的罗刹妖战士离开这片狭窄的区域，由于罗刹妖战士都把武器丢在了原地，这个动作也是为了彻底断绝罗刹妖的其他心思。

　　虽然另外两个家族没有派人来支援自己，任凭拉妮娜带着赫鲁迪安家族的私兵浴血奋战，但是拉妮娜却并不怪罪他们，黑暗精灵天性自私，他们不像前面第二道战线那些胆小的家伙那样拖自己后腿，就是对拉妮娜这边最大的支持了。为了表达自己的善意，拉妮娜让贴身侍女分别去邀请那两个家族来和自己一起打扫战场，这等于是把战胜蒙迪尔将军的功劳分了一些出去。

　　在得到了拉妮娜的邀请后，那两个家族自然不会拒绝这种善意，当然他们并不认为自己做错了什么，毕竟个人坚守自己的阵地可是战前的决策，只是没想到拉妮娜区区三万人竟然顶住了将近十倍罗刹妖战士的冲击，而维克多和艾伦多两人都能够完胜罗刹妖方面的老牌超级强者穆杰希德，前者打得穆杰希德亲口认输，后者更是一顿暴打直接了解这个罗刹妖超级强者，甚至没给对手留下任何还手的余地。

　　联想到拉妮娜背后的三位领域强者，再看看面前的维克多等两位传奇巅峰强者，那两个家族的私兵统领下定决心，要让自己的家族主母不惜一切代价结好赫鲁迪安家族，相信只要不发生意外，这个家族很有可能同时出现五名领域强者，这股力量足以辗压异界的任何一个超级大家族，若是不考虑七位半神君的话，阿莱迪娅完全有资格带着这些人独立出去成为第八股势力。

　　在罗刹妖方面的全力配合下，拉妮娜和另外两位家族的私兵统领很快就控制住了大局，将近十万罗刹妖俘虏非常老实的被两三万黑暗精灵战士围在一起，他们没有武器，就算反抗也只能迎来一场大屠杀，再者天空中有维克多这样的超级强者，集中在一起的十万罗刹妖战士稍有异动，估计不等外面的黑暗精灵守卫出手，禁咒魔法就从天而降把这里夷为平地了。

　　“你就是罗刹妖的指挥官？”拉妮娜有些奇怪的看着眼前的罗刹妖军官，从对方的服饰上来看，这个罗刹妖顶多只是一名副官，不可能有权力指挥几十万的军团作战。

　　“我是蒙迪尔将军的副官。”那名罗刹妖始终挺直了胸膛，尽管脸上满是忧伤，但是其举动却依然一丝不苟，让人挑不出任何毛病。蒙迪尔将军的副官说完这句话后，双手将一把带鞘的魔法长剑呈给拉妮娜，然后继续说道：“蒙迪尔将军在下达投降命令后便引咎自杀，临死前将军团指挥权移交给我，让我全力配合你们。”

　　拉妮娜用手上从对方那里接过了这把佩剑，这是受降仪式中的一个流程，寓意着战败的罗刹妖方面将指挥权拱手相让，任凭胜利者处置。拉妮娜作将这把魔法长剑拔了出来，轻轻挥动几下，剑身立刻传来了清晰可辨的爆鸣声，那是蕴含在武器中的魔法阵所产生的效果，这说明拉妮娜手中的长剑非同一般，于是她忍不住称赞了一句：“真是一把好剑，制造它的一定是位实力超群的附魔大师！”

　　拉妮娜将魔法长剑又重新插了回去，开口安抚道：“按照惯例，你们已经成为了黑暗精灵的奴隶，只要你们服从指挥，就不会出现那种让人遗憾的场面，至于以后的命运，就看你们的家人能否付出赎身的代价了！”说完这些之后，拉妮娜让人把蒙迪尔将军的副官送了出去，那边长剑则作为战利品成为了她私人的收藏，其他人当然不会和拉妮娜争抢。

　　这场会战双方动用了百万军团，最终以蒙迪尔将军的军团投降而告终，获得了胜利的黑暗精灵当然有资格欢腾喜悦，只是现在还不是时候，前有罗刹妖的败退军队要乘胜追击，防止他们重新集结起来，后有几十万俘虏要妥善处理，还有大批战利品要从战场上收集起来，这些都是不能放松的重要事情，也是参战的黑暗精灵家族私兵论功行赏的最重要依据。

　　拉妮娜非常聪明的没有涉入到这些善后事宜当中，这一战她和所部拼死抵抗蒙迪尔将军进攻，给正面战场突破争取了足够多的时间，此战还干掉对方一个传奇巅峰强者，这么多的功劳不会有人敢抹杀冒领，又何必为了些许小利去得罪其他家族呢，所以拉妮娜非常大方的这些事情移交给其他人处理，她则带队前往达赫妮将军的中军营地休整。


第七百三十三章 势如破竹（一）

　　黑暗精灵突破了斯纳格地区后，整个视野立刻被打开了，罗刹妖方面在这个区域里面的所有兵力都在斯纳格会战中被击溃或者俘虏，放眼望去达赫妮将军在附近几千公里内也找不到什么可以阻拦自己的力量，这正是扩大战果的好机会。达赫妮将军和她的黑暗精灵军团获得了一个辉煌的胜利，拉妮娜这边也是获益匪浅，虽然在战争中折损了数千战士和几百具灵魂魔像，但是维克多已经领悟到了许多东西，距离突破只差最后积蓄法力的一步。

　　除了维克多之外，雷诺斯、艾莉丝娜还有拉妮娜手下许多战士都有突破瓶颈的征兆，只可惜和蒙迪尔将军的那场攻坚战还不够激烈，雷诺斯他们所承受的压力不足以转变为足够动力，所以在接下来的一段时间内非常有必要继续走上战场去体验那种突破到传奇境界的感觉。

　　基于这一点，拉妮娜向达赫妮将军发出了请战的要求，后者有资格担任阿莱迪娅大军的前锋，最重要的功绩便是击退了费塔哈卜亲率的百万大军，当然这里面最主要的功臣是莱恩夫妇，达赫妮将军是白白捡了一个大便宜，所以她对拉妮娜的军团也非常的照顾，基本上做到了有求必应，而拉妮娜的请战要求也在第一时间得到了肯定的答复。

　　如果没有维克多、艾伦多两人压阵，达赫妮宁可得罪拉妮娜也不敢放她的军团上第一线，毕竟兵凶战危，谁也不敢保证拉妮娜军团的安全，但是刚刚击败、杀死了罗刹妖传奇巅峰强者穆杰希德的维克多、艾伦多两人却把一切危险减弱到了最低程度，所以达赫妮几乎没怎么考虑就答应了下来，还特意抽调出数万双足蜥蜴以增强拉妮娜军团的机动力，不过却被拉妮娜婉拒了。

　　换做其他军团，一下子多出几万只双足蜥蜴肯定欣喜若狂，但是拉妮娜这边却不怎么用得上，她的军团主力是那些秘银魔像，怎么可能骑着坐骑行军。没有了灵魂魔像作为战斗主力，拉妮娜自己也不认为其余那一万七千多普通的黑暗精灵战士能发挥出什么效果，一旦陷入埋伏圈或者面临敌方优势兵力，只怕他们会比其他家族私兵更快的溃败，因此拉妮娜只留下了三千头双足蜥蜴，除此之外就是带上了足够多的补给。

　　在斯纳格会战结束的第二天，拉妮娜军团便继续踏上了征程，达赫妮将军手下的三支轻骑兵部队已经提前一天的时间先行出发了，而和拉妮娜她们齐头并进的还有另外几支军团，这些加起来人数差不多有十万的兵力当中，只有拉妮娜是家族私兵，而且装备的双足蜥蜴也是最少，快速推进最重要的就是机动力，补给什么的完全可以就地夺取解决，然而拉妮娜这边完全和其他人相反，这不免让别人用怀疑的目光看着拉妮娜军团，不知道这位年轻的指挥官到底想做些什么。

　　拉妮娜军团出动之后，保持着每天一百多公里的前进速度，与她齐头并进的其他军团因为配备了足够多的坐骑，在一天之后就把拉妮娜军团甩在了身后。当五天之后拉妮娜军团站在罗刹妖的一个坚守不出的小型城市面前，准备攻克这里的时候，其他的几支军团已经通过绕行等避重就轻手段，穿插前行超过上千公里了。

　　罗刹妖的城市和黑暗精灵城市有着截然不同的体系，黑暗精灵以家族为骨干建立属于自己的城市，当然也有很多城市并非由某个家族独占，而是由多个家族按照自身实力共同管理，伊索帕顿城就是其中最典型的例子。罗刹妖的城市却是以商会为基础的，黑暗精灵方面的家族在罗刹妖这里全都被大大小小商会代替，挡在拉妮娜军团面前的这个小型城市便是某个罗刹妖商会的总部。

　　既然只是一个小型城市，那么建造它的罗刹妖商会当然也不具备太强的战斗力，其最强的那一位强者不过只是高级传奇程度，总共的佣兵加在一起也就数千人而已。拉妮娜出动了三千具灵魂魔像，外加刀锋女王压阵，只花费了一个小时便攻破了城市的防线，至于那名高级传奇强者，也在刀锋女王在战斗中虐杀，连一具完整的尸体都找不到。

　　城破之后拉妮娜只休整了一夜，又就地补充了物资，便在第二天继续先前出发，她留下了三千战士外加索劳芬和纳吉姆两位传奇强者，足以压制捕获的罗刹妖俘虏。等到后方达赫妮将军的支援部队抵达这里的时候，索劳芬她们交割完一切便骑上双足蜥蜴快速前行，以便尽快赶上拉妮娜军团的主力部队。

　　拉妮娜和她的军团一路推进，开辟出了一条近乎笔直的道路，除了高山、湖泊这种地形没办法直接通过只能绕行外，其他任何挡在她们面前的罗刹妖城市全都被一一铲平。有了近万具灵魂魔像，拉妮娜便不用担心攻城战中出现太大的损耗，这些秘银制造的魔像每一次都是用最暴力的手段从正面突破，锋利的箭矢几乎没办法对坚硬的秘银造成什么大的损坏，沉重的圆石滚下来顶多也就是把秘银魔像压进地面泥土，等到过后挖出来随便清理一下又可以继续上战场了。

　　当然罗刹妖方面也可以出动传奇强者，但是拉妮娜这边也有足够的人手应对，每一战维克多他们都会精心挑选出战的人手，既不会持强凌弱浪费机会，也不至于以弱击强绕过自己吃亏，所以雷诺斯他们在这种重复的攻城战中得到了充分的锻炼，实力也都有了明显的提升。

　　在斯纳格会战结束二十天后，拉妮娜的军团已经追上并反超了之前那些齐头并进却依靠机动力把自己远远甩到身后的友军，后者虽然一开始以轻骑快速挺进，但是不能打硬仗却是他们最大的弊端，他们一开始的快速袭击的确让措手不及的罗刹妖吃尽了苦头，但是很快罗刹妖方面便找到了应对手段，他们将野外所有物资搬运到城内，把剩下的部分付之一炬，以坚壁清野、据城坚守的对策反制，这些注重机动力的黑暗精灵们就没有什么好办法了。

　　当然这并不是说拉妮娜做出的贡献就比她的友军更多更好，拉妮娜这边是通过硬仗磨练队伍，让雷诺斯等人通过连续的战斗获得晋升的机会，她的那些友军则是通过这种快速的骚扰手段破坏罗刹妖后勤通道，让他们不能重新集中力量阻拦达赫妮将军的军队，只能说双方都达到了自己所要达到的目的。

　　伴随着黑暗精灵军队的深入，拉妮娜的这种攻坚作战方式渐渐占据了优势，很快她就成为了达赫妮将军统帅军团中名副其实的先锋部队，达赫妮将军安排了几支军团跟在拉妮娜的身后，为她们提供后勤物资，接管攻克的城市还有物资，而拉妮娜这边在经过了大大小小几十次战斗后，已经站到了罗刹妖境内大约一万六千公里的地方，斯纳格会战取得的重大胜利和拉妮娜及其友军们的进攻让罗刹妖很难再重新集中兵力，这才让黑暗精灵军队打出了一波势如破竹般的攻势。

　　现在挡在拉妮娜军团面前的是一座依山而建的要塞，只要能够攻克这里，黑暗精灵的军团就可以趁势攻入到罗刹妖的核心区域，首当其冲的便是费塔哈卜的居城。一旦达赫妮将军可以攻陷此城，那么阿莱迪娅所主持的战局差不多就已经结束，因为再往里面深入就会侵犯到罗刹妖那位半神君王的底线，这是赫瑞丝特主母也不愿意看到的事情，阿莱迪娅肯定不会犯这种错误。

　　“三尖峰要塞？嗯，倒也名副其实，果然是三排直入云霄的山峰啊。”拉妮娜遥望着远处那座占地超过数百公里的要塞，嘴里忍不住称赞了几句，这里地势险要易守难攻，整个要塞更是布满了可以防御传奇巅峰强者攻击的魔法防御结界，就算出现斯纳格会战时穆杰希德出手的那种情况也不会太过担心什么，因此三尖峰要塞在也在私底下被称作永不沦陷的要塞。

　　“永不沦陷吗？”维克多听懂了拉妮娜的意思，忍不住笑了起来，当初人类的雷神要塞也有这样的说法，后来呢？在叛军伏下的棋子发动下，守卫要塞的将军被杀，整个要塞也被兽人攻克并且完全拆除，现在也只留下了一些遗迹供人瞻仰叹息而已。

　　拉妮娜并没有像以前那样直接发起攻击，她的整个军团兵力在连番作战后只剩下两万五千人的样子，这么点人手想要攻克一座拥有百万守备兵力的纯粹军事要塞，基本上是不可能的，只能等待后方达赫妮将军的主力，甚至是阿莱迪娅大人的主力亲临才能进行下一步的行动。

　　另外这个举动也有另外的含义，费塔哈卜战败却并没有死亡，如果拉妮娜这边触及到了对方的底线让这个家伙不顾一切的现身大开杀戒，以维克多他们目前的实力并没有什么办法抵挡，还是等待莱恩他们到场，有了绝对把握后再行发起进攻吧。


第七百三十四章 势如破竹（二）

　　拉妮娜军团在三尖峰要塞前休整了大约六天之后，达赫妮将军率领着六十万大军浩浩荡荡的抵达了这里，她为拉妮娜带来了这场战争的最新战况。阿莱迪娅的五位传奇巅峰强者除了泰瑞希丝负责后勤，留守在阿莱迪娅尔城之外，其他四人全都跟随阿莱迪娅踏上了罗刹妖的领地，他们每个人都跟随着数百万的军队坐镇一方，虽然推进速度有快有慢，但是也都深入到了罗刹妖的腹地。

　　达赫妮将军这边发动了斯纳格会战，其他四个进攻方向的黑暗精灵统帅同样也先后发动了旨在击溃罗刹妖军队的会战，其中战果也不尽相同，有的获得大胜，得到了新的突破口，也有的小败一场，不得不后退等待更多的援军抵达，算起来推进速度最快的还得要数达赫妮将军这一支，谁让她所部有两位传奇巅峰强者压阵呢。

　　由于整个大局是黑暗精灵占据了绝对的优势，所以局部的会战失利并不能够影响到罗刹妖节节败退的本质，尤其是达赫妮将军所部已经打到了通往罗刹妖核心区域的三尖峰要塞面前，更是让罗刹妖在其他方面所取得的胜利彻底化为乌有。此时在黑暗精灵的其他进攻方向，阿莱迪娅座下的那四位传奇巅峰强者各自展开自己的军团，或者扼守住关键的交通要道，或者牢牢拖住附近的罗刹妖军团，不让三尖峰要塞得到新的增援，以减轻进攻三尖峰要塞的压力。

　　达赫妮将军抵达这里之后也没有部署进攻事宜，因为阿莱迪娅大人会亲自来到号称永不沦陷的三尖峰要塞面前，率领大军辗平眼前的一切，达赫妮将军要做的，就是提前做好一切准备，毕竟数百万军队集中在这里，别的不去说，单单只是饮水一天差不多就可以喝光一个中型湖泊的储藏量，而三尖峰要塞之所有从没有被攻陷过，也和它所在的地理位置有关。

　　三尖峰要塞的后方有足够的水源供防御方使用，这些水源被三尖峰要塞那方圆上百公里的险峻地势牢牢保护起来，从外面进攻的黑暗精灵几乎没办法绕过这座要塞从那些水源处取得清水。而要塞的其他三个方向仅仅只是平原或者丘陵地带，能够摆开足够多的军队，却相当缺乏湖泊、河流等饮用水源。

　　这样一来，任何企图攻击三尖峰要塞的敌人都会面临一个两难的困境，想要迅速攻陷面前这座有百万人驻守的要塞，就需要几倍乃至十几倍的兵力，但是这些兵力每日所消耗的物资还有清水却是一个进攻方后勤官无法承受的庞大数目，如果不能在这些东西耗尽之前攻下要塞，没有了补给的军队就只能溃败了。可如果在力所能及的后勤补给数量内调集进攻军队集结在此，却也会因为兵力不足无法支撑高强度的攻坚战，最终同样也会落得兵败退却的下场。

　　为了解决这个问题，达赫妮将军想出了一个办法，她将黑暗精灵的营地分成几个部分，呈三面包围三尖峰要塞的趋势布置，每一处营地后方都会挖掘出巨大的深坑，再以饮水的渠道连接到营地内部。等到后方的援兵陆陆续续抵达这里后，达赫妮将军便以指挥官的名义把这些军团当中的传奇级别大法师征集起来，让他们轮番释放禁咒魔法，改变深坑上空的气候，降下磅礴的大雨，这样深坑很快就会被填满成为一个中型的湖泊，以保证黑暗精灵军队的饮用水。当然驻扎在此地的黑暗精灵也被下达了控制用水的命令，以减轻那些黑暗精灵大法师的施法压力。

　　有了足够的饮用水，黑暗精灵方面也就具备了强攻三尖峰要塞的后勤基础，在拉妮娜来到这座要塞面前半个月之后，阿莱迪娅本部军团也抵达了，随军而来的除了百万精锐之外，还有莱恩、加力布等人。现在黑暗精灵方面汇聚在这座要塞三个方向的兵力已经超过了八百万之众，其中八成以上是阿莱迪娅的嫡系，而其他属于黑暗精灵家族私兵的军团也都有着毫不逊色精锐军团的战斗力，这也是为了最大限度利用这里有限的饮水资源，避免产生不必要的浪费。

　　在休整了三天之后，阿莱迪娅下达了强攻的命令，于是她麾下的精锐军团开始离开营地，行进到要塞前方布阵。这种强攻命令是不分时间连续发起攻击的，所以也不可能一次性把八百万军队一起都摆出来，那样只怕一整天的时间都不够这么多黑暗精灵战士列队的，所以出动的军团会以轮换制发起进攻。

　　第一波攻势开始了，由于三个方向都是主攻方向，所以投入的兵力都差不多，阿莱迪娅亲临的正面战场一次性出动了三个军团合计三十六个万人队，这些即将走上战场的黑暗精灵们排出了整整齐齐的方阵，缓步朝着三尖峰要塞方向前进。这三十六个方阵一共分列成了九排，这样纵排看上去相当厚实，有一眼望不到边的感觉，不过横排彼此之间相距得就有些远了，刚好在这些方阵间隙之间出动重型抛石车。

　　由于三尖峰要塞上也固定着有抛石车，所以黑暗精灵方面只能在十公里之外的地方投射那些巨石，这么远的距离，投掷的又是相当沉重的巨石，单纯使用一根投射杆已经没办法做到了，必须使用轮盘绞索，利用配重才可以做到，因此每一具重型抛石车的体积都比平常看到的那种要大上许多，为了制造它们，达赫妮将军把方圆上千公里的所有森林全都砍伐一空，所耗费的时间与精力是前所未有的。

　　想要推动这么巨大的重型抛石车，起码要三百人前拉后推才能做到，这还不算在后方利用圆木拖动投掷巨石的人手，结果三十具这样的重型抛石车，就足足使用了十几万人，差不多相当于进攻兵力的三分之一了。等到这些抛石车就位之后，几百名黑暗精灵战士齐心合力将起码重达数吨的巨石固定在重型抛石车上，然后由五十人用力绞动轮盘，将抛石车下方的配重慢慢的升起来。

　　阿莱迪娅和莱恩等人并肩站在后方，从远处注视着三尖峰要塞。这是三座相邻极短的山峰，其中最高的是主峰，其高度毫不逊色于莱恩家乡的横断山脉，这么高的距离就算释放飞翔术也很难攀登到顶峰，更不要说从山脚下经过千难险阻攻克依山而建的要塞了。

　　整座要塞并非只是表面上的一层，实际上三座山峰的内部全都被挖空了，更有蜿蜒崎岖的通道连接到山脚下甚至更远的地方，因为黑暗精灵的进攻军队并不只是单纯的“爬山”那么简单，他们首先要面对的是山脚下平原上的层层阵地，这是纵横着事先挖掘好的深坑，使得进攻方没办法用骑兵快速逼近，而山峰上固定的抛石车和阵地上的大型弩炮车也会让进攻方明白想要攻陷这里是一件多么愚蠢的事情，基本上若是不出动超级强者的话，就只能用数倍于守军的鲜活性命来交换了。

　　莱恩看向那些黑暗精灵战士的目光中流露出了一丝怜悯，因为他很清楚这些战士能够生还的只怕万中无一，这些人甚至有可能连最外围的平原阵地都无法完全突破，但是战争怎么可能不死人，没有前面无数尸骸的铺垫，又怎么会出现史诗般的胜利？在这种你死我活的战争里面，莱恩唯一能做的就是保护拉妮娜他们，不让自己的同伴和下属成为这用来牺牲的那部分。

　　“攻击开始！”伴随着摩力克一声令下，三颗流星状的魔法光球扶摇直上，在天空中拖拽出弯弯曲曲的尾巴，它们不具备任何杀伤效果，唯一的目的就是点亮异界昏暗的天空，点燃这场三尖峰要塞攻防战役的战火。前方负责指挥重型抛石车的黑暗精灵指挥官在得到了统帅的命令后，便对着身边的传令兵下达了同样的命令。

　　伴随着进攻命令被由近及远的传递出去，一辆辆蓄势待发的重型抛石车发出了吱吱呀呀的响声，事先已经被高高吊起的配重在失去了束缚后朝着地面飞速的下降，它们的下垂带动着绞盘快速转动，所产生的力量撬动直径超过一米的抛射杆，将一颗颗重达数吨的巨石投向了远方。

　　外形并不规则的巨石在空中翻滚着，带动空气所产生的刺耳呼啸声更是充满了一种压迫感。很快这些巨石飞临了最高点，开始朝着地面降落，它们的前下方就是罗刹妖的平原阵地。脚下大地一阵阵轻微的颤抖，那是巨石在飞越了将近十公里距离后，带着巨大的能量砸入地面所引发的，平日里看起来坚不可摧的掩体竟然在这一次撞击中直接粉碎崩溃，而隐藏在掩体下的罗刹妖弩射手连哼出来的机会都没有就失去了生命。


第七百三十五章 势如破竹（三）

　　对于躲在要塞外围的那些罗刹妖战士来说，眼前这种灾难般的景象仅仅只是开始而已，三十具重型抛石车所发出的绞盘响声此起彼伏，天空中一颗颗沉重的巨石好像流星般呼啸而至，将罗刹妖事先挖掘出的阵地夷为平地，为黑暗精灵战士的进攻扫清道路。

　　在黑暗精灵方阵的后方，十几支黑暗精灵家族私兵军团充作劳役，将巨大的石块运送到那些重型抛石车的阵地上，以便让友军可以连续不断的对敌方施加打击。有了充足的后勤保障，只要那些重型抛石车不出现故障，就是连续投掷几天几夜也是绝对没有问题的。

　　一个小时之后，黑暗精灵的远程打击差不多已经投掷出五、六百颗巨石，不过相对于罗刹妖的要塞外围那一望无际的阵地来说却并不是特别的明显，事实上黑暗精灵方面也不可能指望用巨石彻底夷平这里的一切，一个小时反复的抛掷巨石只是为了打击罗刹妖的指挥系统，尽可能破坏罗刹妖严密的防线，为下一步行动做好准备。

　　眼看这第一步的目的已经达到，为首的几支黑暗精灵方阵，在他们的统领口令的指挥下，迈着整齐的步伐正式进入了罗刹妖的外围阵地，这里到处都是纵横的壕沟，其宽度足以挡住双足蜥蜴的跨越，这些黑暗精灵战士自然也不可能一蹴而就，他们进入阵地只是为了举起盾牌掩护身后的那些家族私兵军团，方便他们搬运泥土填充那些壕沟而已。

　　看到黑暗精灵的战士进入了己方的阵地，罗刹妖战士纷纷从藏身之所露了出来，他们的手上都拿着十字弩弓，这是一种威力巨大的远程武器，它所发射的箭矢穿透力更强，准确度也更佳，并且使用方式简单易学，只要花得起钱制造就可以给军队大规模的装备，所以在三尖峰要塞这么重要的军事重地自然不会缺乏这种远程射手。

　　罗刹妖的弩射手只需要对准大致的方位扳动手中的机括就可以发射出致人死地的箭矢，在几百米的距离内就算穿上了皮甲也毫无抵御能力，为了保证那些扛着沙袋的家族私兵安全，这些进入罗刹妖阵地的黑暗精灵战士们纷纷举起手中的盾牌，替友军遮挡这些箭矢。

　　一时之间天空中布满了密密麻麻的箭矢，其中大多数都被黑暗精灵方阵组成的盾墙遮挡了下来，但是方阵的防护再严密也不可能做到严丝合缝，总会有缝隙被箭矢穿透，所以不时的有黑暗精灵战士中箭倒在地上，不过这面金属盾墙只要一出现漏洞就会有新的黑暗精灵战士堵上去，决不让盾墙出现任何崩溃的迹象。

　　那些扛着事先装好的沙袋的家族私兵也很清楚眼下是生死关头，想要活命是不可能转身逃走的，因为后面的督战队会让任何企图做逃兵的家伙死得更快，他们只能咬着牙拼命的搬运沙土填上那些沟壑，早一点让友军冲上去和那些罗刹妖弩射手近身肉搏，因此整个动作也在首领的皮鞭和保住性命的双重诱惑下加快了许多。

　　不停的有同伴中箭倒下，但是更多的同伴又扛着沙袋举着盾牌冲了上去，黑暗精灵的进攻之路简直就是踏着友军的尸骸一步一步向前推进的，不过伴随着填充工程的向前发展，黑暗精灵的前进速度也稍微有了减缓的迹象，毕竟后来搬运那些沙袋的黑暗精灵需要跑动更多的距离，而为了保护这条生命之路，黑暗精灵战士们在罗刹妖弩射手发射的箭雨中承受的压力也变得更多更大。

　　为了减轻前方的压力，后面的重型抛石车开始重点清除那些躲藏人数较多的罗刹妖掩体，不过效果并不算特别理想，在经历了一开始的那种慌乱后，罗刹妖战士已经逐渐适应了这种战斗的节奏，他们当中不少人甚至就躲在砸进地面的巨石后面，那里反而成为了效果更佳的新掩体。

　　更多的黑暗精灵战士投入了战斗，其中包括数千名弩射手，他们依托着友军组成的盾墙，透过盾牌之间的缝隙，朝着不远处的罗刹妖人发射箭矢，于是罗刹妖弩射手也出现了新的伤亡。不过黑暗精灵的反击并没有吓退那些罗刹妖战士，反而让后者变得更加灵活，许多经验丰富的老兵开始进行游击作战，往往在装填好手上的十字弩弓后，仅仅露出小半个身体发射，随后立刻躲回掩体或者巨石后面重新装填，再从其他方向和位置露面发射。

　　罗刹妖的这种新的作战方式让黑暗精灵方面颇有些不适应，毕竟黑暗精灵不可能把整个外围阵地全部填平，他们只能填充出一块宽度大约三十米的通道，那些手持盾牌的战士在这条通道两侧和上方都举起盾牌，保护扛着沙袋的家族私兵从下方快速通过。这条通道越往前推进，后面留下的距离就越长，留给那些罗刹妖偷袭的破绽也就越多，那些罗刹妖弩射手只要大致找准一个缝隙就可以自由发射了，但是这几千黑暗精灵弩射手怎么可能把在通道两侧神出鬼没的罗刹妖射手都提前找出来，就算想要无差别的射击也经受不起那么巨大的箭矢消耗。

　　尽管前方战斗的损失颇为巨大，但是黑暗精灵填沟前进的决心并没有受到任何阻挠，所有不幸中箭身亡的同伴都被毫不留情的投入到罗刹妖挖掘出来的深坑中，而在他们的身后，越来越多的方阵也补充进来，一道金属长龙以近乎笔直的姿态直指远处峰峦叠嶂的三座山峰。

　　战斗中的时间流逝得相当迅速，战斗中的时间也流逝得相当缓慢，但是不管如何，只要没有超级强者使用魔法强行禁锢时间的流逝，它都会在无声无息之间悄悄的流淌着，永不停息。不知不觉战斗已经进行了两个小时，黑暗精灵战士正式参战也过去了一个小时，若是在平时这些精锐黑暗精灵战士全力前行，怎么也能够奔袭十公里以上，可是现在他们却仅仅在罗刹妖的外围阵地上开辟出了一道宽三十米，长不过九百多米的通道而已。

　　站在指挥所的莱恩以居高临下的姿态望去，也仅仅能够在三尖峰要塞外围那绵延十几公里的平原上找到这么一个并不算很起眼的“凸起”而已，就是为了这么一点点战绩，黑暗精灵方面已经付出了上万人的伤亡。若是想要用这种手段铺垫出一条能够通过这里的道路，只怕还要付出几十倍的代价，并且也未必会成功。抛去生命的意义不谈，其实眼前这种杀戮场面可以很好的培养大局观，许多优秀的上位者会通过这种磨练慢慢抛弃自己的个人喜恶，一切只以利益为重，所谓的伤亡不过是一个枯燥的数字。

　　莱恩虽然是领域强者，但是他的本性还是没办法强迫自己做到那种冷酷无情的境界，即便现在战死沙场的是黑暗精灵战士，他仔细观察了一下战场，忽然开口对阿莱迪娅说道：“眼下这种局面，似乎可以用传奇法师发动土系禁咒，这样应该会比现在更方便快捷的实现目的吧？”

　　阿莱迪娅听到了莱恩的声音，朝着他笑了笑，却没有说话，反而是法拉丝轻轻拉了拉莱恩的衣袖，小声在他身边说道：“还记得我们当年在帝都我父亲的书房里面玩过的那种帝国战棋吗？”见莱恩轻轻点了下头，法拉丝继续说道：“其实摩力克作战思路和我们玩帝国战棋根本就是一样的，那就是以最小的代价换取最大的利益。”

　　“最小的代价？最大的利益？”莱恩心中咀嚼着法拉丝说过的这两句话，其实他的心中早就隐约猜到了黑暗精灵这方面的意图，只是不太能够接受这种方式而已，这是他善良的天性，并没有因为自身实力的增长而变得开始漠视其他人的生命。

　　法拉丝淡淡地说道：“说穿了战争就是看谁的底牌更多，眼前的局面谁先动用更强的底牌，接下来的战斗自然会变得被动起来，相反若是可以用几十万甚至上百万的普通人换取敌方一个足够分量的超级强者，我相信摩力克他们绝对会毫不迟疑的这样做的。还记得你当初怎么玩都不是我的对手吗？因为你做不到漠视一切，比如别人的生命。”

　　法拉丝说到这里，自嘲的笑了笑，又对莱恩说道：“其实虽然知道身为上位者应该这样做，但是我自己也做不到这一点，也就是玩游戏的时候似模似样而已。说起来我当初担任那个大执政官的职务，也只能算是勉强做了一些琐碎的事情而已，根本谈不上称职两字，没有老师的支持我早就被政敌吞掉了，连骨头都不会留下一丁半点。”

　　莱恩听完法拉丝这番话后微微叹了口气，没有再说什么，不过他的目光却从远处的战场上移开了，他的这番表现让身边的阿莱迪娅完全看在眼中，这位黑暗精灵领域强者心中笑了起来，若是以黑暗精灵的视角来看，莱恩这种强者居然能活到现在真是一个奇迹，不过若是以阿莱迪娅的地位来看，一个重视生命的领域强者，绝对是一个最佳的助手和伙伴，因为这样的人物通常不会有野心，阿莱迪娅不需要担心来自背后的暗算，只要留意一下不要触及莱恩的底线，那么这个人类和他的同伴就会成为阿莱迪娅身后最坚实的支柱。


第七百三十六章 势如破竹（四）

　　前方激战的黑暗精灵并不知道有一个高高在上的领域强者挪开了注视着他们的目光，现在这些黑暗精灵唯一所想的就是怎么样尽快推动那条通道向前延伸，只有这样才能从眼下这个该死的局面中脱身。作为黑暗精灵的敌人，罗刹妖当然最不希望黑暗精灵达成自己的愿望，只是他们的弩箭在黑暗精灵完全不计生死的推进下，似乎对实现这个目标越来越无能为力。

　　“呜！”拼命扛着沙袋向前的黑暗精灵家族私兵忽然听到了这个怪异的声音，不过却并没有谁会去在意，更不会有人推开挡在自己头上的盾牌，去观察为什么天空会传来这个声响。不过不需要这些黑暗精灵花费太多的心思去猜想，在十几秒钟之后，一颗数百公斤重的大石从天而降，落入了黑暗精灵的人群之中。

　　高高举起的盾牌可以挡住近距离的弩箭射击，却无论如何也不可能阻挡罗刹妖方面的抛石车投掷出的石块，首当其冲的那几十个黑暗精灵战士几乎在瞬间被失去了生命，随后那块大石撞击地面并朝着前方又滚动了一段距离，这又造成了不菲的伤亡。

　　“是抛石车，是罗刹妖的抛石……”侥幸从这一次攻击下逃得性命的黑暗精灵战士满脸惊慌的指着天空大嚷大叫起来，因为在他的视野中，又有多颗数百公斤的大石块呼啸着飞了过来，这个黑暗精灵战士的叫声还没有完全喊完，就被另一个从天而降的大石砸翻在地上，只露出了半截下肢在外面不停的抽搐。

　　一顿劈头盖脑的投射彻底打乱了黑暗精灵已经形成了默契的推进队列，再坚固的盾墙也不可能和抛石车投掷出的大石块抗衡，而只要这种严密的防御被破坏，那些在通道两侧游击的罗刹妖弩射手便会抓住机会把更多的箭矢从露出的破绽射进入，从而夺走更多黑暗精灵的生命。

　　伴随着罗刹妖弩射手的发射，越来越多的黑暗精灵战士中箭身亡，他们组成的盾墙也因此出现了崩溃的迹象，虽然带队的黑暗精灵统领用尽全力想要重新恢复之前的状态，但是他的武技和身上的全套秘银铠甲依然无法保护自己在大石的冲击下安然无恙。

　　在指挥官战死沙场之后，整条通道前面的黑暗精灵战士完全失去了指挥，他们的伤亡数字迅速提升，远远超过了后面补充上来的新血，以至于原本井然有序的场面完全陷入了一片混乱，虽然黑暗精灵战士都很清楚这个时候不能够乱，不可以擅离职守，但是再强的战士举起盾牌也只能挡住某一个方向的箭矢，在那满天的箭雨射击下，这些黑暗精灵单凭自己的力量根本不可能安然无恙的立足原地，他们只能顺势朝着后面退去，任凭不知道从什么地方飞来的箭矢夺走自己同伴的生命。

　　精锐和溃兵之间最大的区别就是前者拥有极强的纪律，只是现在这些黑暗精灵的纪律和他们的队伍编制已经在抛石车和弩射手的打击下崩溃了，根本没办法组织有效的防御。就算有几个想要站出来带头重新组成盾墙，但是只要这些黑暗精灵稍微露出集结的征兆，就又会被新一波的大石块劈头盖脑的打散。

　　头顶的空气中又传来了新的呼啸声，不过这一次更加尖锐更加急促，让站在地面上一位不知所措的黑暗精灵战士心如死灰，他抬起头想要再看这个世界一眼，却惊讶的发现造成这个声音的巨石在半空中划过一道清晰的轨迹，朝着远处飞落而去，而它的攻击目标，就是距离这里最近的一架罗刹妖的抛石车。

　　成吨的巨石重重的砸了下来，虽然并没有完全命中它的目标，但是如此重的巨石哪怕只是擦到一些边角，也足以将罗刹妖的抛石车砸成碎片高高飞溅而起，至于那八个正在推动绞盘的罗刹妖战士猝不及防之下更是直接被巨大的震击力量掀向了半空中，不知道飞到哪里去了。

　　“反击了，是我们的抛石车！”在地面上黑暗精灵战士的欢呼声中，从黑暗精灵阵地上发射出的巨石已经摧毁了多个罗刹妖的抛石车，这是在罗刹妖伪装好的抛石车暴露方位后，由黑暗精灵这方使用射程更远、威力更大的重型抛石车做出的反制手段。

　　黑暗精灵的重型抛石车射程超过十公里，而罗刹妖那边只是普通的抛石车，其射程也就在三四公里的样子，所以只要后者发射过一次暴露了所在方位，很快就会遭受到来自黑暗精灵方面的反击，罗刹妖方面的这些抛石车虽然重量较轻，但那也不是十多个人在几分钟之内可以移走改变方位的，建造这些抛石车的又只是一些结实的木料，怎么可能承受重达数吨的巨石从半空中狠狠砸下来所产生的冲击力，基本上都在第一时间被彻底摧毁，失去了继续发射的可能。

　　当黑暗精灵方面排在第二排、第三排的方阵投入战斗之后，从黑暗精灵营地方向调集过来的新军团便顶替了前面露出的空位，而在营地之中还有更多的黑暗精灵军团蓄势待发，随时可以进入战场作战。在得到了足够人手补充后，前方被破坏的通道很快就重新回到了黑暗精灵的控制中。

　　战斗继续有条不紊的进行下去，更多的盾牌被黑暗精灵战士举了起来，更多的沙袋被家族私兵扛着朝着通道最前方而去。在经历了刚才的事件后，黑暗精灵的推进速度不但没有减慢，反而明显的增加了许多，在短短几十分钟之内竟然因为众志成城的缘故超过了先前的推进速度，又重新把战斗的压力转嫁给了负责守卫的罗刹妖将军身上。

　　没有了投石和箭矢，并不意味着罗刹妖失去了打击黑暗精灵的手段，相反会让这场战斗变得越发激烈，因为守卫这片平原阵地的罗刹妖将军下达了近身搏杀的命令，隐藏在掩体下面的罗刹妖举着武器冲了出来，开始朝着那些守卫着推进的通道黑暗精灵发起了冲锋。

　　罗刹妖的反扑来的相当突然，其中最关键的便是罗刹妖战士往往利用事先挖掘好的坑道潜行到黑暗精灵铺就的那条通道附近，然后迅速冲出掩体冲向组成盾墙的黑暗精灵战士。这些罗刹妖战士同样也是训练有素、装备精良的优秀战士，其单体战斗力毫不逊色黑暗精灵这边的精锐，那罗刹妖方面带队的首领也相当熟悉兵法，知道集中力量打击一处的道理，所以当这些罗刹妖战士源源不断现身之后，其主攻的方向被集中在了一个相当狭窄的区域内。

　　黑暗精灵负责保护这片区域的不过一些举着盾牌的战士和少量的弩射手，这些防卫力量根本无力对罗刹妖的反击造成什么影响，他们的防线只坚持了极短的时间就被罗刹妖拦腰截断，这种冲在最前面的那些黑暗精灵战士被这么一下分割成了两截，军心顿时大乱。

　　像这种战斗场面，最理想的办法就是把一些实力很强的人物组成小队，什么地方出现了问题这种小队就赶赴哪里，不过阿莱迪娅这方既然不希望过早动用自己的底牌，所以并没有专门派遣传奇强者上去压阵，所以被截断的那些黑暗精灵只能依靠自己的力量和同伴的支援坚持下去。

　　黑暗精灵为了重新夺回失去的通道，自然要投入足够的兵力，而罗刹妖方面既然可以截断黑暗精灵的阵地，也不希望这一次反扑就此失败，很快这片区域就变得混乱不堪起来，数千黑暗精灵和数量差不多的罗刹妖战士短兵相接，爆发了激烈的战斗。

　　在这种场面之下，抛石车和弩射手基本上都发挥不出什么作用了，人群之中唯一可以保护自己的就是手上的弯刀、身上的铠甲，双方兵力接近、单体战斗力也比较接近，所以战损比例也几乎是同步在增长，谁也没能从这场战斗中占到什么便宜。

　　不过整个三尖峰要塞目前罗刹妖战士不过一百余万，而黑暗精灵的兵力起码有八百万之众，所以黑暗精灵这方并不惧怕消耗战，尤其还是那种战损比例几乎相同的消耗战，所以在激烈的拼杀之下，截断黑暗精灵的罗刹妖战士越来越少，他们本来打算抄黑暗精灵的后路，结果自己的后路先被黑暗精灵战士包围了。

　　没有了后面的援军，罗刹妖战士这边死一个少一个，很快就被黑暗精灵团团围在了一个狭窄的区域范围之内，这些罗刹妖战士用地上的尸体堆砌而成一个临时的简易防御工事，不过这种努力并不能够起到什么效果，他们幸存下来的战士还是被黑暗精灵利用人数和实力上的优势一个一个的拖出来干掉。

　　又过了十几分钟，留在原地的罗刹妖战士已经只剩下几十个人了，并且人人的身上都是一堆重伤，看上去基本也不具备什么战斗力了，那些摇摇欲坠的罗刹妖似乎让黑暗精灵前线指挥官看到了立功赎罪的机会，似乎他只需要带着下属再加一把劲就可以彻底清剿，重新打通这条通道前后之间的联系，但是偏偏就是在这么个时候，意外突然发生了，一团炙热的熔岩从天空中洒落，那是火系禁咒所带来的法术效果，它的出现也表明罗刹妖方面的传奇强者终于出手了。


第七百三十七章 势如破竹（五）

　　炙热的火系禁咒甚至将天空都染成了暗红色，此时地面上起码有数千黑暗精灵战士把那几十个幸存的罗刹妖围在当中，所以当灾祸从天而降的时候，大家心中完全没有想到这种情况会发生，自然也就谈不上分散避让。足以熔化金属的熔岩浇在黑暗精灵活生生的身躯上面，几乎在一眨眼的瞬间就汽化了一切，包括他们身上穿戴的秘银护具也都无法幸免。

　　看到罗刹妖终于忍不住出动了传奇强者，后方指挥所的摩力克脸上露出了笑容，所谓战争其实正如法拉丝所说，就是一个翻牌比大小的游戏，罗刹妖牌面处于劣势，不得不拿出一张底牌扳回来，不过越早暴露出底牌，随后出现各种情况后能够拿出的应对手段也就越少，想要重新扳平的希望也就小。

　　罗刹妖的三尖峰要塞号称有守军百万，它现在三面临敌，在外围阵地上顶多也就摆放出十五、六万左右的战士，再多就会影响到要塞自身的防御体系了。这十几万战士听起来很多，但是要分配在三个方向，还要留出一些预备战士，其实每片阵地上真正投入到战斗中的兵力并不是很多。

　　乍一看以几万的兵力要抵挡黑暗精灵几十万人的进攻，实在是太过于强人所难了，不过在负责指挥这里的罗刹妖将军看来这点兵力已经足够了，因为三尖峰要塞设置这些外围阵地的目的，本身就是为了拖延黑暗精灵的进攻时间，而不是真的要在这里和他们进行主力决战，那岂不是失去了建造要塞的意义了？

　　大凡要塞修建的所在，必然会是一个有利于防御方，不利于进攻方的地点，只有这样才能依托这个要塞以寡敌众，不过再坚固的要塞也不可能承受无穷无尽的敌人，在足够漫长的岁月中永不休止的进攻，三尖峰要塞当然也不可能做到这一点，他们想要击败以优势兵力围攻要塞的黑暗精灵军队，最好的办法可不是单纯的据险死守，而是尽可能的消耗对方的后勤资源。

　　三尖峰要塞附近并没有大型水源存在，所处的区域又是罗刹妖领地的腹地，黑暗精灵的军队势如破竹前进一万多公里，从表面上看的确是占据了绝对的优势，不过这些军队越是深入向前，身后到边境线的距离也就随之越来越长，后勤物资的运送就会越发的辛苦，现在八百万大军陈列在三尖峰要塞的面前，这场攻坚战每持续一天，所消耗的清水和食物都是一个恐怖的数字，因此罗刹妖守军并不需要彻底击败周围的那八百万黑暗精灵军队，他们只需要坚持到这些黑暗精灵吃光最后一点物资不得不撤退就可以了。

　　本来在罗刹妖守军的计划中，要塞外围的阵地怎么也能坚持几天的时间，不料黑暗精灵这方一开始就摆出了“以本伤人”的姿态，用超过守军十几倍的兵力，不计伤亡的强行开辟一条通道，无论罗刹妖怎么杀伤这些战士，黑暗精灵方面都不做主动出击，只是一门心思的填充面前的沟壑，以求尽快通过眼前的障碍，直面三尖峰要塞的主体。

　　罗刹妖军队之前的各种手段虽然杀伤了敌人，却只是占到了一些局部上的便宜，相反在整个要塞攻防战的大局上处在不利位置，如果真被黑暗精灵以点成线成功突破的话，整个要塞的防守意图就出现了问题，守卫要塞的罗刹妖战士的士气也会蒙受沉重的打击，真到了那一刻，负责指挥这里作战的罗刹妖将军只能用自己的生命来赎罪了，所以哪怕是为了自己，这名罗刹妖指挥官也必须用尽一切办法阻止黑暗精灵的前进脚步。

　　弩射手偷袭、抛石车破坏、罗刹妖战士劫抄后路，这一环环的作战手段虽然都取得不错的效果，却并没有达到最终的目的，相反黑暗精灵的战士奋勇作战，反而让罗刹妖守军承受了相当大的损失，绵延十几公里的阵地，不计算预备队也就四、五万人的样子，平坦在那么宽阔的阵地上人手就会显得相当稀薄了，幸好这里面超过一半都是弩射手，可以从远处击杀黑暗精灵，否则再来这么一两次短兵相接只怕那个罗刹妖将军就得自己挥舞着弯刀亲自上战场了。

　　眼下黑暗精灵虽败不乱，还趁势一个反包围把罗刹妖用来劫抄后路的几千人一口一口吞吃了下去，这如何能让那个罗刹妖前线指挥官甘心，但是偏偏他手中能够自由支配的兵力已经不多，其中可以在交战区域附近抽调战士更是不足千人，这么点人手即便是送上去也只能白白送死。

　　但是罗刹妖将军也不能坐视己方出击的战士就这样被歼灭，那对于罗刹妖战士的士气打击实在是太严重了，因此这名罗刹妖将军选择使用传奇强者这张底牌来改变战场上的局面，最起码也要多争取一些时间，让自己有机会将手头上的兵力重新在后方集结起来。至于用掉了这副底牌以后如何应变，这种事情还是留到以后再说吧，现下黑暗精灵反扑成功士气如虹，若是不能挽回眼下的局面，未必还等得到那个出手应变的机会了。

　　传奇大法师和火系禁咒果然达到了罗刹妖将军的预计目标，那些在炙热熔岩下幸存的黑暗精灵战士再也无法支撑下去，他们再勇猛也只是一群普通人，可以依靠勇气、信念、纪律来抵抗敌人的攻击，但是无论他们把手中的武器握得如何紧，组成的盾墙怎么样的坚固，都不可能抗拒这种传奇般的力量，他们的意志再坚强，身躯依然会在那种恐怖的力量下变成飞灰，能够对抗这种力量的，就只能是另一位传奇强者。

　　就在这些黑暗精灵战士不知道该如何面对从天而降的灾祸之时，他们脚下的大地出现了猛烈的颤抖，紧接着原本被沙袋填充后变得结实的地面竟然迅速的塌陷，使得那平整的通道变成了一个直径超过百米的深坑。站在这个范围之内的黑暗精灵已经措手不及的缘故纷纷跌倒在地上，滚落到深坑中央，和这数千黑暗精灵战士一起滚下去的，还有周围的泥沙。等到整个地面震荡的过程结束后，塌陷下去的深坑竟然又被周围滑落过来的泥土塞满，而那些身在深坑底端的黑暗精灵战士则再也没有从泥土里面爬出来。

　　除了飞落的熔浆和震动的地面之外，天空中还出现了绚烂的闪电风暴，那是成千上万道手臂粗的闪电束毫无规律的“编织”在一起而形成的，等到这个电系禁咒完成之后，那无数道闪电束便好像雷雨般洒向地面，每一道闪电束就好像一把锋利的箭矢，只要被它劈中头部立刻就会浑身变成一具焦炭，而且余势未消的闪电能量还会化作更为细小的电弧四下飞射出去，就好像“连锁闪电”所造成的那种效果。

　　头顶这片由闪电能量组成的阴云好像充满了灵性一样，它竟然追着人群最密集的黑暗精灵而去，这样就算直接攻击未能命中，弹射出来的电弧也一样可以置人于死地。如果说之前的熔岩和地裂只是场面惊人，杀伤效果并不算特别理想的话，那么现在的这个闪电阴云可就称得上是屠杀的利器了，在短短数分钟的时间里面不仅击溃了黑暗精灵的阵地，更是大开杀戒干掉了近万黑暗精灵战士，彻底遏制了黑暗精灵的进攻势头。

　　前方的黑暗精灵因为溃败想要逃回去，后面的黑暗精灵却因为职责所在必须奋力向前，那原本就只有三十米宽的通道根本不可能承受这么多通信量，不少溃败的黑暗精灵战士慌不择路，跳下填充好的通道，从两边罗刹妖控制的区域逃生，他们已经失去了作战的欲望，自身编制也被彻底打散，基本上处于一种各自为战的局面，埋伏好的罗刹妖弩射手可以尽情的用手中的十字弩弓收割这些黑暗精灵的生命，更有不少以勇悍著称的罗刹妖战士公然跳出藏身之所，挥舞着手中的武器砍下这些黑暗精灵逃兵的头颅，并将这些战利品捆绑在自己的腰间，以炫耀所获得的荣耀。

　　面对着黑暗精灵的溃败，最先出手的那个塑能系红袍传奇大法师露出了一个笑容，他看到一支超过五千人的黑暗精灵军队又从后方赶了上来，便轻声念诵起魔法咒语，打算再给这些不知死活的家伙一个毕生难忘的教训，他专精塑能系的传奇大法师，在释放火系禁咒的时候速度比一般的传奇大法师要快上不少，否则也不会由他第一个发起禁咒攻击了。

　　就在火系禁咒快要完成的时候，这位罗刹妖红袍传奇大法师的胸口却突然传来了刻骨铭心的剧痛，他下意识的低头望去，却看到一把匕首从自己的左胸处探出一小截锋锐，那上面还有鲜红的血液正在慢慢朝着地面流淌，很明显这应该是他自己的鲜血。


第七百三十八章 势如破竹（六）

　　罗刹妖红袍传奇大法师正在挥动的双手无力的垂了下去，他明白自己肯定是中了黑暗精灵传奇强者的偷袭，只可惜现在发觉已经晚了，不过这位传奇大法师并不甘心就此死去，他用尽大脑中最后一点点精神力量，将那个汇聚起来的快要完成禁咒引爆，把他的身躯还有周围的一切彻底吞噬在了炙热的熔浆之中。

　　一道黑影从被熔浆引发的烈火中冲了出来，他的右臂只剩下了小半截，整个上半身更是布满了令人触目惊心的伤痕，那是被极高的温度在瞬间灼烫出来的。黑影在半空中连续翻滚了十几圈，却立足不稳重重摔倒在了地上，露出了他的模样，原来是一位消瘦的黑暗精灵男子。

　　这名黑暗精灵男子就是刚才用匕首背刺那个罗刹妖红袍传奇大法师的暗影舞者，不过他虽然对目标一击必杀，却也在目标临死前的反扑下损失严重。现在这名黑暗精灵传奇暗影舞者摔在地面上咬着牙顺势用身后那千疮百孔的披风遮住自己的身躯，随即整个人便神奇的消失在了空气之中，让那些随后准备追杀他的罗刹妖战士失去了自己的目标。

　　并不是每一个黑暗精灵传奇强者都可以成功刺杀目标，负责偷袭那位释放土系禁咒的暗影舞者就失手了，因为她的目标是已经擅长防御的传奇大法师，那把从阴影中刺出的匕首被罗刹妖传奇强者体表厚厚的坚硬石肤挡了下来，这个失败的暗影舞者立即发动阴影遁藏技能企图逃走，却被对手用无差别攻击的小型禁咒“大地粉碎”重创，随后在不远处显出身形。

　　作为一名暗影舞者，一旦露出自身的行踪基本上也就失去了威胁，而有了这么明显的目标，那个运用“大地粉碎”的罗刹妖传奇强者又怎么可能任凭偷袭自己的敌人从自己手上逃脱了，他不停的释放魔法追杀那名黑暗精灵，却全都被对方躲闪了过去，不过这个暗影舞者的运气似乎相当不好，他虽然躲过了罗刹妖传奇强者的魔法，却被一群罗刹妖弩射手乱箭射杀，这大概也是传奇强者最耻辱的死法之一了。

　　罗刹妖从出动传奇大法师释放禁咒魔法，到黑暗精灵的暗影舞者背地里出手伏击，前后时间也不过短短的几分钟而已，很明显那些暗影舞者肯定是被事先派遣出去的，不然他们想要在这点时间内越过黑暗精灵的方阵，进入到罗刹妖阵地的深处执行暗杀任务可是一件几乎不可能完成的事情。

　　现在经过了一连串的伏击之后，罗刹妖方面显露出来的传奇力量折损了大半，剩下的全都被罗刹妖战士严密的保护了起来，就算不暴露自己的行踪，那些隐藏在暗处的暗影舞者也不可能在不引起对方怀疑的情况下贴近剩下的目标，不过罗刹妖方面的兵力若是表现出过于集中的态势，那些重型抛石车也会向汇集在一起的罗刹妖战士表示一下自己的热情好客，就好像之前罗刹妖尽可能杀伤击溃黑暗精灵那样。

　　一场传奇强者之间的较量只能算是平手，双方互有损伤但还不至于伤筋动骨，这样的局面对于黑暗精灵是最有利的，因为他们人数够多，有与敌人拼本钱的资格，而罗刹妖方面用尽了手段却没办法实现自己的战略意图，从大局来看已经先输了一筹，好在那个罗刹妖将军趁着这个机会把其他的罗刹妖战士收拢回来，尽可能布置在能够攻击黑暗精灵那条通道的区域，用尽自己所有的力量来阻扰黑暗精灵前进的速度。

　　在罗刹妖方面的传奇强者销声匿迹后，又有多个黑暗精灵方阵迈着整齐的步伐进入了战斗，这一次黑暗精灵兵分三路，分头用沙袋填充面前的沟壑向前推进，这种办法虽然会让沙袋的消耗增加两倍，不过达赫妮将军之前挖了多条湖泊还有饮水的渠道，所以一时半会并不缺乏沙石泥土，就算真的发现这些东西不够用，有几十万家族私兵可以动用，随时随地都可以弄出堆积成一座座小山的泥土。

　　时间一分一秒的过去，战场上的交战越发的显得激烈，伴随着三条通道的推进，黑暗精灵开始不时的与罗刹妖守卫部队发生近距离冲突，由于罗刹妖方面占据了有利的地形，又可以通过地下坑道转换伏击地点，这使得被动挨打的黑暗精灵付出了五倍的战损比例，不过却依然顽强的将三条填充出的通道朝着三尖峰要塞的山脚下推进。

　　当战斗打响大约十个小时之后，黑暗精灵的铺垫填充出的道路已经向前推进了差不多七、八公里，超过了罗刹妖外围阵地的一半还多，为了狙击黑暗精灵的这种进攻势头，那名罗刹妖前线指挥官直接投入了一部分预备战士，冒着暴露主力位置的风险延缓了对手进攻速度，不过黑暗精灵的总指挥官摩力克今天摆明了要用自己的人数优势对付罗刹妖，在对手显露出了收缩兵力集中阻击的意图后，他竟然又调集了新的黑暗精灵方阵，在已有的那三条道路两侧，再一次开始填充沙袋开辟新的前进路线。

　　由于罗刹妖的守军全都集中在之前那三条道路前方狙击去了，所以现在黑暗精灵重新开辟的多条道路几乎没有受到罗刹妖的任何阻拦，而摩力克也特意把后方补给的重点转移到这些新的道路上去，让那些家族私兵扛着沙袋朝着两旁分流，不过却也没有断绝正面三条通道的沙袋补充。

　　这样一来罗刹妖便陷入了首尾难顾的局面，如果还是坚守正面，黑暗精灵就会多出六道新的道路，毫无疑问这些道路会让黑暗精灵投入更多的兵力作战，可如果分兵去骚扰其他道路的铺设，先不说兵力都已经集结到了后方，调动起来需要时间，单单是减轻了黑暗精灵正面的三条道路所承受的压力，就很可能导致对手强行突破自己的封锁线。

　　战局到了这一步，罗刹妖前线指挥官已经无能为力了，他只觉得内心非常的郁闷，因为眼前的局面不是因为他军事素养不如对手，也不是他手下的罗刹妖战士胆怯懦弱打不过黑暗精灵，而是他的兵力实在实在太少了，三个方向加在一起也不过十几万，而他的对手那位摩力克先生居然狠得下心来用十几倍甚至几十倍的兵力就这样硬砸下来，直接超过了他可以承受的程度，如果不是靠眼前这挖掘修建了几十年的外围阵地，他根本就坚持不到现在这么久。

　　不只是正面战场，在三尖峰要塞的其他两面也发生了类似的事件，摩力克的宗旨就是以摧枯拉朽的气势直接辗压企图顽抗的对手，他挑选的三名黑暗精灵前线指挥官非常坚决的执行了这个意图。这种战术看起来似乎不把下属的生死放在心上，显得摩力克本人过于冷血，但是却能够避免战局陷入泥潭，而且对手明知道摩力克要这样做，却偏偏拿不出任何办法来阻止，的确是一条非常优秀的军事策略。

　　对面的罗刹妖将军见势不可为，竟然也在片刻之间权衡了利弊，毫不犹豫的从眼前必败无疑的战场上抽身而退，他们占据了地形的优势，借助掩体和坑道可以很容易的做到这一点，同时为了不让黑暗精灵趁势接管自己的阵地，还在身后燃起了熊熊的烈火，这一招也是外围平原阵地最后的防御手段，用某种特制的火油倒入这里纵横交错的沟壑之中，只要点燃就算下起瓢泼大雨也不会熄灭，无情的火势可以把一切企图从这里通过的敌人化为灰烬，除非黑暗精灵出动强者用禁咒强行摧毁，否则只能等待火油慢慢，这起码又可以拖延很长的一段时间。

　　黑暗精灵在经过了简单的试探后，放弃了扑灭眼前大火的想法，不过这段时间里面他们也没有休息下来，而是加快了铺设道路的步伐，现在没有了大队罗刹妖战士的破坏，也就不再需要大批黑暗精灵战士组成盾牌拒敌了，在已经普段好的通道上往来奔走的，全都是那些扛着沙袋的黑暗精灵家族私兵，他们也算得上是私兵当中的精锐了，其中许多战士实力毫不逊色于阿莱迪娅直属的军团，不过在这种场合下也只能充当苦役。

　　摩力克动用了六十万这样的家族私兵来铺设出通往三尖峰要塞的道路，以正面战场为例，之前那长短不一的九条道路已经被更多的沙袋彻底连接在了一起，二十几万忙碌着在进行一条宽度超过了一公里的大型道路铺设，这么宽敞的路面就算两支万人排列成方阵齐头并进都可以畅通无阻的过去，也为下一步强攻要塞投放兵力奠定了坚实的基础。

　　当然罗刹妖从战场上撤退并不意味着黑暗精灵的铺设工作就能够一切顺利了，罗刹妖将军虽然带着大队兵力撤离，可是去也在战场上留下了人数不详的狙击手，这些人是罗刹妖弩射手中的精锐，他们手中的十字弩弓都是特殊制造的，射程更远也更为精确，同时这些罗刹妖的狙击手都经过了严格的隐匿行踪训练，可以在复杂的战场环境下来去自由，寻找最合适的机会射出致命的箭矢。


第七百三十九章 势如破竹（七）

　　“大家动作快一点，我们要……”一名黑暗精灵队长一面快步从铺设好的道路上走过，一面把上峰交代下来的命令大声的传递下去，然而不等他把这些话说完，一支箭矢突然从几十米之外的某处疾射而出，猝不及防的黑暗精灵队长根本没有意识到危险的临近，他只觉得项颈处好像被什么东西刺了一下，随后剧烈的疼痛便传递到了大脑，他的身躯也在这么短短的时间内失去了力量，朝着前方摔了出去。

　　因为中箭而意识模糊的黑暗精灵队长只觉得有人在极其遥远的地方呼喊着自己的名字，不过他却只想好好睡上一觉，当他的眼前变得一片漆黑的同时，这位黑暗精灵队长的尸体也重重的砸在了地面沙袋上，引起了一声沉闷的撞击声。在亲眼看到自己的队长被隐藏起来的罗刹妖弩射手射杀后，十几个愤怒的黑暗精灵战士立刻不顾一切的冲了出去，朝着箭矢飞来的大致方向搜索了过去，他们要用那个卑鄙家伙的人头来为自己的队长报仇。

　　不过很可惜的是，这些黑暗精灵战士什么都没有找到，无奈之下不得不返回去执行自己的任务。等到这些黑暗精灵战士离去后，就在他们曾经搜索过的地方，一名罗刹妖狙击手悄然露出了半张脸，那上面挂着嘲笑的表情。说起来这名罗刹妖狙击手在这片区域已经连续出手四次了，每一次都成功获得了猎物，偏偏那些黑暗精灵对他一点办法都没有，因为他们根本看不破自己的伪装，哪怕刚才一个家伙已经一脚踩在了距离他不到三根指头远的地方，却就这样和杀死他们队长的狙击手擦肩而过，这如何不让这名罗刹妖狙击手心生藐视之情呢。

　　作为埋伏下的狙击手，这些精锐的罗刹妖弩射手自然不会把自己的箭矢用在普通的黑暗精灵战士身上，他们的最爱便是那些黑暗精灵军队当中的低级指挥官，这些指挥着百人的队长往往自身实力不够强，身边也缺乏强有力的警卫，只要找准刚才那样的机会，一次击杀便稳稳入手了。

　　过了十几分钟，又有一位黑暗精灵千人统领从这里经过，这一次那个潜伏好的罗刹妖狙击手微微犹豫了一下，最终选择屏住呼吸，没有做出任何举动。因为那名黑暗精灵身边亲卫防御严密，他自身不但穿戴着制作精良的秘银全身铠甲，也拥有传奇程度的实力，罗刹妖狙击手不认为就凭自己手中的那把军队制式十字弩弓可以射穿对方的护甲，虽然他身上还有一枚特制的破魔箭能够完成这样的任务，可是在一个小小千人统领身上使用这种昂贵的箭矢未免太过于奢侈了一点，于是罗刹妖狙击手只好放弃了。

　　也许是因为这里已经出现了多起伏击事件，在接下来的几十分钟内，虽然还有三位黑暗精灵军官带队从这里走过，但是他们都和之前那名千人队统领一样，用最严密的措施保护自身安全，那名罗刹妖狙击手若是不顾一切发射箭矢倒也有五成几率可以成功一次，但是他自己在事后就肯定跑不掉了，所以稍微权衡之后那名罗刹妖狙击手明智的选择的忍让，他的脑海中闪过了下达潜伏命令的罗刹妖将军的原话：“都给我听着，你们是罗刹妖军队精锐中的精锐，不杀足五十个目标绝不准先死。”

　　时间一分一秒的过去，这个潜伏在阵地中的罗刹妖狙击手始终耐心的匍匐在原地，却没有再找到什么安全的出手机会，以至于那些从这里经过的黑暗精灵都认为他已经远遁了。远处要塞脚下的烈火慢慢的减弱了，罗刹妖前线指挥官的手段已经争取到了三个小时，看目前的局面那些火焰应该还可以再坚持半个小时左右，这段时间应该可以供罗刹妖狙击手安然撤离了。

　　说起来这名潜伏着的罗刹妖狙击手今天的成绩相当不错，短短几个小时内就猎取了黑暗精灵七名百人队长和一名千人统领的性命，他相信自己绝对可以在几十位同袍当中排列前茅了。再想想这场要塞攻坚战怎么也要持续几个月之久，以后这样的收割机会还多着呢，于是罗刹妖狙击手萌生了退意，不过在那之前他的目光还是下意识的环顾四周，却猛然看到一群身份绝不低的黑暗精灵走了过来。

　　以这名罗刹妖狙击手的经验判断，正在走过来的那群黑暗精灵身份起码也是一个军团的指挥官，因为她自身的实力在传奇程度，身边的几名护卫也有同样的实力，如果仅仅只是一个万人队的统领，那他们所属的这个军团绝对是阿莱迪娅麾下某位大人物嫡系，这样那个为首的黑暗精灵女性价值不比一般的军团指挥官低，甚至是有过而无不及。

　　看着那群黑暗精灵从远处的道路上快步走了过来，罗刹妖狙击手的心脏不可控制的加快了跳动速度，他觉得自己今天运气好得过头了，进入过撞上了这种头彩，不过这个猎物可不像之前那八个倒霉的家伙那么好对付，它可是随时都有可能转变成猎手来猎杀罗刹妖狙击手自己的。

　　“做？不做？”这两个声音在罗刹妖狙击手脑海中反复激荡，在犹豫不决的同时他的目光也没有闲着，而是默默观察那群黑暗精灵的情况，为了避免被传奇强者感应到自己的目光，罗刹妖狙击手没敢盯着那些身份特殊的人物看，而是放在了周围的那些黑暗精灵军团战士和家族私兵身上，结果他发现只要那群黑暗精灵经过，旁边的其他人脸上都露出了敬畏的表情，那种表情绝不是伪装出来的，而通常只有身居高位并且战功赫赫威名远播的人物，才有可能得到其他人发自内心的无言敬畏。

　　这个发现让罗刹妖狙击手的心中涌起了冒险的冲动，他的猎物价值极高，只要能够成功就算付出自己生命也是值得的，想到这里罗刹妖狙击手目光飞快的从那个为首的黑暗精灵女性身上掠过，这个动作让他彻底下定了决心，因为罗刹妖狙击手发现自己的目标身上竟然穿着一套皮甲，尽管它是一套非常珍贵的魔化皮甲，但是却绝对挡不住一支并不算锋利的附魔箭，只要罗刹妖狙击手可以抓住机会射出那一箭，他相信自己有五成的把握解决对手。

　　为了不暴露任何行踪，罗刹妖狙击手花费了一分多钟的时间掏出了一支看起来有些丑陋的箭矢，在这把不算锋利的箭矢上完全找不到任何魔法的痕迹，以至于会让不明所以的人认为它根本不具备杀伤力，多半只是一件小孩子的玩具。罗刹妖狙击手慢慢把这支特殊的箭矢放在了自己的十字弩弓上，替换下了以前已经仿制好的加持了魔法阵的秘银箭矢，随后他闭上了眼睛，开始默默计算自己最佳的出手时间。

　　罗刹妖狙击手拿出的这把箭矢是用产在深海的某种鱼类的骸骨制作的，它对于普通目标的杀伤力并不会比之前那支秘银箭矢强，但是这种鱼类骸骨却又一个极其特殊而重要的用处，那就是瓦解魔法效果。当用这种鱼骨制造的破魔箭碰触到魔法师的防御魔法，或者是目标身上的魔法物品后，并不锋利的箭矢就会神奇的瓦解挡在自己射程上的一切法术能量。哪怕是传奇级别的强者，他们的身体如果没有防御魔法或者魔法物品保护，也并不会比普通人强多少，所以在那火光电石的瞬间，破魔箭足以在目标做出补救措施之前洞穿他的身体。

　　侧耳倾听着目标越走越近的脚步声，罗刹妖狙击手虽然闭上了眼睛，可是脑海中却呈现出一副清晰的画面，他竟然就这样用自己的心自己的意志“看到”了不远处所发生的一切，五十米、三十米、十五米那个为首的女性黑暗精灵终于走到了距离罗刹妖狙击手最近的那个位置，这也是他耐心等待的偷袭机会，因为距离越短箭矢在空中飞行的时间就越短，给对方留出的应变目标也就越少。

　　“就是现在！”罗刹妖狙击手猛然张开了眼睛，他的身体毫无声息的从地面挺起，手中的十字弩弓已经对准了目标，下一刻那支破魔箭便离开了十字弩弓，飞向了它的目标，那名女性黑暗精灵首领的胸口。由于罗刹妖狙击手很清楚自己这一箭射出，自己未必能从多位传奇强者护卫手中逃脱，所以他索性放弃了逃走，而是留在原地等待那血光迸现的一瞬间，看到自己的猎物身体被洞穿，鲜血飞溅的倒在地上，真是一种至高无上的享受。

　　几十米的距离，又是用十字弩弓发射，那支破魔箭在空中又能飞行多久，差不多也就是不到一眨眼的瞬间而已，这么短的时间，那名身为目标的黑暗精灵女性似乎毫无觉察，依然在和自己身边同伴轻声说着什么，而她身边的那些传奇强者似乎也都没有料到这个刺杀的发生，竟然没有任何人做出任何防御性的举动。


第七百四十章 势如破竹（八）

　　在罗刹妖狙击手的目送下，那枚破魔箭飞到了对面女性黑暗精灵首领的面前，眼看着洞穿这个身材窈窕的女子，残忍的夺取她的生命，可谁知道在这个关键时刻一面巨大的盾牌却突然由下至上的竖起起来，恰好挡在了那枚破魔箭的飞行轨迹上。

　　罗刹妖狙击手撇了撇嘴，一面盾牌想要挡住他的这枚破魔箭，这简直是太好笑的事情了，难道那个护卫不知道破魔箭可以瓦解挡在面前的一切魔法效果吗，它的效力就连附魔大师制造的魔法物品也是无能为力的。然而这个撇嘴的动作刚做了一半就凝固了起来，因为那枚破魔箭竟然撞击在那面巨大盾牌之上，并且在发出了清脆响声后断裂成了十几节朝着地面跌落。

　　“不可能！”罗刹妖狙击手在这一刻完全忘记了其他事情，他甚至直接从嘴里说出了这三个字。罗刹妖狙击手的话音刚落，剧烈的疼痛就从他的大腿传来，紧接着他只觉得自己身体受到了一股力量向上牵引，连带着牵扯到了他的身体，也让他大腿上的伤势变得更加严重。

　　罗刹妖狙击手被倒着提了起来，在剧烈的痛苦中他听到提起自己的那人沉声喊道：“拉妮娜，就是这个家伙。”这个罗刹妖强忍着疼痛开始在大脑中思考这个有些熟悉的名字到底有什么来历，随即他便很快想起了最近黑暗精灵军队中风头正盛的一支军队，对方竟然以家族私兵的战斗力连破己方多座城市，任何挡在他们面前的阻碍都会在最短的时间内被摧毁，而那个黑暗精灵军团的名字，就叫做拉妮娜军团。

　　“呼！”罗刹妖狙击手的身体被人轮起来甩了出去，他在半空翻滚了几圈，刚想要扳起身体的时候却在腰部被人狠狠的打上了一拳，于是这个罗刹妖狙击手被重重的跌落到地面上，他只觉得全身气血汹涌，尤其是大腿处的伤口更是传来阵阵疼痛，险些让他立刻昏迷了过去。

　　“弄下去好好问问，看看这个家伙是什么身份，居然有破魔箭？”拉妮娜根本没怎么理睬那个企图暗杀自己的小角色，这个家伙的实力实在是太低了，当他看向拉妮娜第一眼的时候，就已经被拉妮娜用感知察觉了出来，只是他的实力实在难以对拉妮娜造成任何威胁，所以被后者无情的忽视了而已。

　　当然谁也没想到就是这么一个蝼蚁般的角色，居然藏着有一支破魔箭，这倒有些出人意料，雷诺斯在发觉他射出的箭矢后出于安全考虑便用自己的盾牌替拉妮娜挡了下来，当然就算雷诺斯不出手也没什么，拉妮娜身上可是穿着一套伪神器，有了它的帮助拉妮娜曾经亲手击杀过传奇进阶强者，她哪怕只是凭借着伪神器上所蕴含的“直觉闪避”技能都可以轻松避让，雷诺斯这样做无非是不希望拉妮娜身后的那几个扛着沙袋的黑暗精灵私兵无辜中箭而已。

　　雷诺斯轻轻的抚摸了一下自己的盾牌，刚才被破魔箭射中的地方完全找不到任何痕迹，他的盾牌还有身上的铠甲，手中的战斧全都是以矮人工艺反复敲打锻造而成的，那上面不含任何魔法，但是坚固性却堪比附魔大师的传世级别作品，既然没有魔法，又何谈被破魔箭洞穿呢？

　　“就是他，就是这个家伙刚才杀了我们的队长！”旁边的几个黑暗精灵战士失声叫了起来，他们虽然每个人眼中都饱含着怒火，但是却并没有离开自己的岗位，或许是因为拉妮娜站在他们面前的缘故，现在整个黑暗精灵大军谁人不知道拉妮娜的威名，她所带领的军团以三天破一军营，五天克一城市的速度疯狂的朝着罗刹妖腹地推进，根本没有人挡得住他们前进的脚步，就连对面的罗刹妖也听到了这个消息。

　　如果只是连战连胜还不至于引起这样轰动的效果，真正让拉妮娜他们他们威名远播的，是拉妮娜军团可怕的攻击力，无论前方遇到什么样的阻碍，不管是敌方的据点、军营还是城市，不管防守那里的罗刹妖兵力是多是少，不管坐镇那里的罗刹妖强者有几个，拉妮娜军团都会毫不迟疑的当场发起攻击，并且一定会在短短的几个小时的结束战斗，而且自身几乎没什么战损。这一路势如破竹以至于跟在拉妮娜军团后方的达赫妮将军及其所属军团变成了后勤部队，光是搬运获取的战利品和管理罗刹妖的俘虏就差一点累垮了那六十万黑暗精灵战士。

　　拉妮娜听那几个黑暗精灵战士这样说，便低头看了看被纳吉姆一拳打落在地的那个罗刹妖狙击手，随口说道：“问出了答案，就交给他们处置吧。”说完这些后，拉妮娜带着雷诺斯等人继续向前行进，她和她的军团奉命进入战场备战，也许几个小时之后也会成为强攻三尖峰要塞中的一员，现在还有时间自然要尽量观察战场的环境，不会把它们浪费在眼前这种小事情上。

　　几分钟后艾莉丝娜快步追了上来，把自己刚才用秘法探出来的消息全都说了出来，这个罗刹妖狙击手不过是对方伏下的一个棋子，本身并没有太多的意义，至于那支破魔箭却是罗刹妖将军临时给他和他的同伴配置的，为的就是一旦遇上了高价值的目标以增加一些成功率而已。

　　耳边听着身后那个罗刹妖狙击手传出来的哀号声，拉妮娜知道这是那些失去了队长的同胞在这个俘虏身上发泄内心的怒火，她想起之前雷诺斯替自己遮挡箭矢，便开口对这位矮人国王说道：“刚才谢谢你了，雷诺斯。”后者对拉妮娜的话充耳不闻，因为他不懂黑暗精灵语，直到由赫丽丝娜翻译了一遍后，雷诺斯这才朝着拉妮娜笑了笑，不过还是什么也没有说。

　　刀锋女王撇了撇嘴，对拉妮娜的这句话有些不以为然，当然这也和她内心深深的嫉妒拉妮娜有着密切的联系，明明拉妮娜的武技远不如刀锋女王，可是一旦她穿上那套伪神器装备，便立刻拥有了轻松击败刀锋女王的实力，而拉妮娜所拥有的另一个身份“蛛后侍者”也让刀锋女王万分忌惮，她可不想自己被一群蜡融妖没完没了的追杀。

　　刀锋女王放慢了脚步，尽可能让自己远离拉妮娜，她看着雷诺斯那矮小的身躯，脑海中又想起了前几天和他交手的过程，一想到这里刀锋女王就满脸的不可思议，这个矮人国王刚刚晋升为传奇强者，按道理说刀锋女王这个有着高级传奇强者攻击力的恶魔在和雷诺斯战斗的时候，应该能够很轻松的获得胜利，结果无论她用什么样的进攻手段，都无法打破雷诺斯的防御，那面承载了矮人祖传工艺的盾牌，竟然在刀锋女王全力连击下毫发无伤，这令刀锋女王在感到不可思议的同时也不得不雷诺斯也放在了有资格和自己相提并论的地位上。

　　眼看着一个个实力不如自己的家伙，现在却纷纷追上甚至超过了自己，刀锋女王心中如何不着急，她可以信奉着“生命意义在于杀戮”的恶魔，平生唯一追求的便是自身的实力提升，只可惜刀锋女王在莱恩的手下并不怎么受待见，当然这也和她刚刚晋升传奇强者就想反水有着极大的关联，莱恩怎么放心大力扶植这种不知道什么时候就会背叛自己的家伙，让它保持着一定的战斗力就足够了，不可能像帮助雷诺斯那样用心。

　　不提刀锋女王在内心想着什么，拉妮娜一行很快就走到了前方还燃烧着火焰的阵地上，那里的火苗已经非常弱小了，若是倒入一些泥土应该可以很快扑灭，就算什么都不做也就是几分钟的事情，于是拉妮娜等人找了个合适的位置，开始近距离观察其这里的环境。

　　攻击三尖峰这样的要塞，不可能不借助重型抛石车的力量，不过这种笨重的家伙射程只有大约十公里，而且自身移动相当困难，这也是罗刹妖设置那横亘十多公里外围阵地的一个重要因素。现在黑暗精灵算是夺下了这个外围阵地，那么想要在下一个步骤里面使用上重型抛石车，就必须提前让这些笨重的器械通过那些临时铺垫出来的道路进入射程范围内，同时所选择的发射地点既要交通便利，方便运送弹药，却又不能影响到后方兵力投放，还要提防被要塞上固定的那些抛石车攻击到，这还真是一件需要多加考虑的事情。

　　本来这种事情不需要拉妮娜这个私兵军团来考虑，不过摩力克考虑到拉妮娜军团一路攻无不克的巨大威名，便请拉妮娜担任前线副指挥官这个职务，当然这只是名义上的头衔，并不涉及到具体的指挥事宜，相信她只要站在那里都可以极大的激发那些黑暗精灵战士的士气。


第七百四十一章 势如破竹（九）

　　挡在黑暗精灵军队面前的大火终于熄灭了，而黑暗精灵的后勤准备也差不多就此完成，在土系大法师的帮助下，黑暗精灵将自己已经铺垫出的通道夯实加固，总算让那些重型抛石车进入发射阵地，并且运送了大批数吨重的巨石上来，以供这些大家伙作战消耗。

　　奉命担任前线指挥官的，是达赫妮将军，她本来只是黑暗精灵边境的一名军团指挥官，作战序列属于边防卫戍部队，不过在莱恩击败费塔哈卜之后，她机缘巧合便得到了重用，其所统帅的军队一路推进到三尖峰要塞立下了卓越战功，更因为下辖的拉妮娜军团出色表现而获得极高的评价，现在竟然成为了指挥十几个军团作战的高级指挥官，可以说是一步登天。

　　看着前方已经准备就绪的黑暗精灵军队，达赫妮将军的目光投向了远处的要塞，罗刹妖的要塞依山而建，最下方的城门早就被他们用沙石填满，想要从那里破门而入是不可能的，所以黑暗精灵的攻击重点在要塞表面的那些城墙，因为罗刹妖想要守卫这里肯定会有调集军队出入的通道，只要攻克几处城墙便能顺着那些通道逆行进入要塞内部。

　　不过即便是最下方的那道城墙距离地面也超过了五十米，并且墙壁被处理的相当光滑，单凭着徒手几乎不可能攀爬，只能使用攻城梯之类的器械，但是想要把这种行动速度极慢的大家伙推到城墙面前所花费的时间和精力不比那些重型抛石车少，在这段距离里面罗刹妖要塞上的固定抛石车便是最大的阻碍，因此达赫妮将军的第一个步骤便是先清除它们。

　　罗刹妖要塞这边的抛石车因为规模的原因射程大约只有四、五公里的样子，黑暗精灵的重型抛石车可以很安全的在它们射程之外投掷巨石，至于那些弩炮的威胁则并不算很大，毕竟它们被安装在这里主要是用来对付来自天空的威胁，比如骑着双足飞龙或者奇美拉的空中打击部队。

　　这样的部队黑暗精灵也带来了一个军团，不过如此昂贵的奇美拉飞行部队基本上不会用在残酷的消耗战上，它们最大的优势是可以居高临下的搜索目标，以及飞行后所能达到了远超地面骑兵部队的速度，用来执行战略级目标绝对是最佳选择之一，比如破袭对方的指挥部，瘫痪战场指挥等等。

　　巨大的石块被黑暗精灵的重型抛石车投向了半空，它的攻击目标是远处要塞上一辆固定的抛石车，巨石在空中翻滚了几圈，重重的砸进了三尖峰要塞的表面，将着地点和附近的城墙撞出了一个大缺口，不过却并没有命中目标。又有更多巨大的石块被投掷向了空中，黑暗精灵的重型抛石车火力全开，集中攻击视野内能够看得见的所有罗刹妖抛石车。

　　在这种连续的攻击之下，罗刹妖的城墙变得一片狼藉，到处都是被巨石砸出来的破损，也有不少抛石车被毁，不过人员伤亡并不算很大，因为一开始罗刹妖并没有把大量的兵力都摆在城墙上面，他们的要塞内部通道相当多，可以在极短时间内把兵力调集到任何一个需要的地方，没必要太早把战士放在明处去承受黑暗精灵的打击。

　　那些黑暗精灵家族私兵又行动了起来，为了把抛石车推到罗刹妖要塞的面前，就必须先解决道路的问题，外围平原阵地上那些纵横交错的沟壑一直蔓延到要塞附近，黑暗精灵之前只把道路铺设到了燃起大火的那个位置，再往前进深入就是罗刹妖抛石车的射程范围了，太早进行这项工程肯定会遭到罗刹妖的迎头痛击，必须等到己方抛石车进行压制之后才能进行。

　　有了之前的经验，这些家族私兵的行动越发的熟练和流畅，所以铺设道路的速度也比之前加快了许多。为了遮挡罗刹妖的攻击，多个黑暗精灵方阵严阵以待，组成坚固的盾墙来抵御箭矢飞袭。当铺设工作进入到罗刹妖抛石车的射程后，在要塞上那些还没有被摧毁的抛石车便开始还击了，它们投掷出的石块对于人员集中的步兵方阵威胁极大，往往一个数百公斤的石块砸在地面上并不会立刻陷入泥土里面，而是被地面弹起继续朝着前方翻滚一段距离，在所到之处留下无数残肢断臂和殷红的鲜血。

　　为了尽量减少己方的人员伤亡，每当罗刹妖的抛石车发射之后，黑暗精灵方面重型抛石车便会锁定这个目标反复的轰击，直到彻底摧毁目标为止。重型抛石车发射的巨石都是数吨重的那种，即便是没有直接砸在抛石车上，那么巨大的石块重击在山壁或者城墙上所产生的冲击力完全可以把附近几十米内的罗刹妖战士震倒在地上，同样可以相当有效的破坏罗刹妖抛石车的发射。

　　黑暗精灵的重型抛石车造成了相当有效的破坏效果，不过它们实在是太少了，才区区三十具而已，面对着整座山峰上密密麻麻的罗刹妖城墙和城墙上的抛石车简直就是杯水车薪，而且就算摧毁了一架罗刹妖的抛石车，他们又可以调集人力从山洞通道等处再推出一辆新的抛石车，因为居高临下的缘故，罗刹妖的抛石车射程不需要太远都可以造成有效的攻击，这种轻型抛石车重量很轻，再加上城墙上比较平整光滑的地面，重新恢复作战能力也不过十几分钟的事情而已。

　　这就是建造要塞的好处了，进攻方总会处于劣势而付出更多的人员伤亡，关于这一点黑暗精灵方面在进攻之前就做好了心理准备，所以尽管伤亡惨重可是达赫妮将军依然不为所动，亲自站在第一线督战，看着前方的战士们用自己的生命和鲜血慢慢铸就一条通往要塞的道路。

　　等到那些黑暗精灵家族私兵把道路铺设到距离要塞不足一千米的时候，他们又迎来了第二次更惨重的伤亡，因为这个距离已经进入了罗刹妖弩射手的射程，在密集到遮天蔽日的箭雨攻击下，除非组成盾墙的是一整块巨大的盾牌，否则总会露出破绽和缝隙，只要被一支箭矢穿透而入，射杀一名组成盾墙的黑暗精灵，正面盾墙就会出现一个小小的缺口，在黑暗精灵来不及补上这个缺口的时候，更多的箭矢就会从这里进入，射杀更多的目标。

　　惨叫声从一开始就再没有停歇过，太多的黑暗精灵死在了罗刹妖的箭雨中，更多的黑暗精灵会毫不犹豫的踏着同伴的尸体继续向前。在这么近的距离上，罗刹妖的抛石车已经很难攻击到黑暗精灵了，所以为了抵御密集到差不多组成了幕墙的箭雨，黑暗精灵全都尽可能的挤在一起，组成最严密的盾墙掩护同伴前进。

　　如此密集的人员立刻就引来了罗刹妖魔法师们的八级法术，黑暗精灵的损失速度再一次增加，不过随着黑暗精灵方面的推进，黑暗精灵的弩射手和魔法师对同样进入了自己射程的罗刹妖目标开始了还击，虽然从下至上会比较吃亏，但是黑暗精灵投入的兵力也是罗刹妖方面的数倍，这多多少少也抵消了罗刹妖的地形优势。

　　在前方道路快要铺设完毕的时候，达赫妮将军便已经下达了出动攻城梯的命令。这种攻城梯其实就是一座移动的平台，它的正面竖起了坚硬的挡板，可以为平台上的战士遮挡来自正面的箭矢攻击，如果它可以成功被推到敌人城墙边上的时候，那块挡板便可以被推倒成为连接攻城梯和城墙的踏板，下方的黑暗精灵战士就可以沿着器械后方的梯子快速走到上方的平台，然后平行的通过这道踏板冲上对面的城墙作战。

　　这样的攻城梯制造原理相当的简单，不过想要建造出五十米高的平台就是一项大工程了，为了能够在推倒挡板后的短时间内形成局部兵力优势，平台上最起码也要有供上百人站立的位置，以此计算整个攻城梯的体积自然就相当惊人了，想要推动这么庞大的攻城梯从那些并不算平整的地面行进，不仅需要更多的人手，行动速度也绝对慢得让人发指，这简直就是一个对方抛石车最佳的靶标，所以只能依靠数量和运气来弥补这个缺陷。

　　一辆这样的攻城梯被上千名黑暗精灵齐心合力推动着，朝着远方要塞慢慢前进，在它的前后左右还有更多的攻城梯也是这样的一步一步向城墙处挺进，为了抵御罗刹妖抛石车的攻击，每一辆抛石车上方都配置了若干名专精防护魔法的红袍进阶大法师，他们联手释放的防御法术多少可以抵御一下那些从天而降的巨石，当然到底能坚持多久就只能听天由命了。

　　有了前面的黑暗精灵战士用生命和鲜血铸就的道路，这些攻城梯行动的速度虽然比较缓慢但是却相当坚定的在朝着前方行进，期间几乎每一辆攻城梯都承受过罗刹妖抛石车的攻击，这个时候就要看个人的运气和那些红袍法师的实力了，若是少承受一些打击，魔法师的防御法术效果坚固一些，就能够在这种恶劣的环境下多支撑一会。


第七百四十二章 要塞攻防战（一）

　　沉重的石块划出一道弧线撞击在一架黑暗精灵的攻城梯上，让后者出现了猛烈的摇晃，就好像随时都会破碎垮塌一样，不过站在这架攻城梯上面的黑暗精灵红袍大法师们还是咬着牙顶住了这一次攻击。在罗刹妖的反击中，这些黑暗精灵红袍法师的精神力量已经透支了，每个人都累的摇摇晃晃，似乎只要轻轻一推就会摔倒，但是所有人却在凭着意志力硬挺着，因为只要他们第一个坚持不住，整个攻城梯平台上的战士，还有下面推动攻城梯的战士就前功尽弃了。

　　又是一块大石头飞了过来，在撞击上这家攻城梯上方的那个由红袍法师们支撑起的防御魔法后，被硬生生弹开朝着侧后面翻滚着继续飞了出去。然而这前面的数百公斤大石还没有落地，后一块又砸了过来，如此高强度的攻击终于压垮了拼命坚持着的黑暗精灵红袍法师，他们的魔法防御终于失效了，而那块突破了防御的大石直挺挺的砸在攻城梯本体上，后者顿时四分五裂垮塌了下来。

　　站在这架攻城梯上面平台的百余名黑暗精灵有小半被那块大石头当场砸死，其余的几十人因为脚下攻城梯破碎后无处站立，纷纷从几十米的半空中摔落了下去，跌到推动攻城梯前进的人群当中不知死活。这架攻城梯被罗刹妖毁坏之后，推动它的那些黑暗精灵立即出现了一阵阵的慌乱，不过很快就被人重新集结了起来，分别涌向其他方向的黑暗精灵攻城梯，他们或者帮助同伴一起推动新的攻城梯，或者结伴走在攻城梯前方替他们清理地面上的石块和损坏的攻城梯残骸，继续履行自己的职责。

　　在成功摧毁了黑暗精灵的一架攻城梯后，要塞上的十几具抛石车把目标转换到了它附近的另一台攻城梯上，和自己的同伴一起集火这个新的目标。由于罗刹妖方面投掷石块的密度陡然增强，那架成为了目标的攻城梯也立刻承受了更大的压力，使得负责保护这架攻城梯的黑暗精灵红袍法师法力加快数倍消耗，他们也快要坚持不住了。

　　前方传来了急促的空气摩擦声，站在攻城梯上面的红袍法师已经累得连擦汗的力气都没有了，又哪里还有法力继续释放魔法保护脚下的攻城梯。在看到好几块大石呼啸着砸向自己头顶的时候，这些红袍法师任命般的闭上了眼睛，他们知道自己的命运马上就会和刚才附近的那架抛石车一模一样。

　　然而不知道是不是这架抛石车的运气比较好的缘故，本来他们已经处于无处可逃的绝境，那些大石当中任何一个砸到这架攻城梯身上都会摧毁目标，然而就是因为罗刹妖刻意加强攻击密度，以至于两块数百公斤重的大石块竟然在即将砸进这架抛石车前的几秒钟在空中发生了先撞在了一起。

　　几百公斤重的大石，又是从数公里之外的高山上飞落而来，所带动的冲击力自然非同小可，若是一般的石块说不定当场撞得粉碎，而罗刹妖在这座要塞上花费了不知道多少年的心血，所准备的抛石车石弹全都是质地坚硬的石块，所以这一次撞击中的两块大石竟然无一碎裂，反而因为承受了对方的冲击力以至于改变了飞行轨迹，各自擦着那台黑暗精灵的攻城梯侧面滑落了下去。

　　这一下整个攻城梯还有那上面平台上站着的黑暗精灵几乎全都安然无恙，只是因为头顶上不远处发生了猛烈撞击的缘故，不少人被撞击所产生的冲击力直接推倒坐在地上，只有几个站在边缘的倒霉家伙一个不小心从那上面摔了下去。不等这些人重新站立起来，又有一块大石呼啸的砸了过来，那平台上能够站满上百人，面积怎么也有几十平方米，结果这后面的石块砸下来后立即掀翻了大约三分之一的木板，连带着把坐倒在那里的黑暗精灵全都变成了尸体。

　　惊魂未定的黑暗精灵红袍法师奋力站了起来，他们压紧牙关重新支撑起新的防御魔法，并且大声招呼其他人加快前进步伐，很快这架攻城梯就进入了罗刹妖抛石车的攻击死角，从山顶抛射下来的石块除非会拐弯，否则再也砸不到这架攻城梯了。

　　这架缺了口的攻城梯并没有被黑暗精灵们放弃，仍然继续被推动，而且因为上方被砸坏了一部分的缘故，它自身的重量反而减轻了不少，再加上其他被损耗的攻城梯分流过来的黑暗精灵战士，使得其前进的速度越来越迅速了。这个时候罗刹妖的箭雨袭来，不少侥幸在刚才逃过一劫的黑暗精灵中箭身亡，但是只要有人死去便会有新的黑暗精灵奋不顾身的顶上前去，同时也有更多的黑暗精灵战士举起盾牌挡在同伴头顶，以防御罗刹妖那似乎永无休止的箭矢射击。

　　越往前面行进，这架攻城梯所承受的压力就越大，因为能够幸运的来到不足要塞五百米区域的攻城梯只不过这么一两架而已，罗刹妖方面自然要把攻击的重点摆放在它们身上。不过一旦没有了抛石车的凿击，单凭着箭矢也只能杀伤攻城梯上下的人员，对用粗大木桩建造而成的攻城梯几乎形成不了什么伤害，而现在黑暗精灵那方最不担心的就是人员的伤亡。

　　在看到这架后面缺了一大片的攻城梯距离自己要塞已经不足百米，罗刹妖守军终于出现了一些慌乱，他们赶忙把几架用来对付天空威胁的弩炮掉头放倒，在瞄准了对面目标后发射出尖端布满了倒刺的长矛。这种特制的长矛和一般战士手中所使用的那种武器在样式上大同小异，它最关键的地方就是直径顶得上两三个成年人手臂，这么粗的长矛又是全部用金属铸就，其重量可想而知，普通战士根本拿不起来，也只有用架设好的弩炮才能将它发射出去。

　　弩炮所发射的长矛声音更加凌厉，那种呼啸声震慑人心，简直就像来自九幽地狱的冤魂哀嚎，黑暗精灵攻城梯平台前方本来竖起了相当厚实的木板，却被这枚用弩炮发射的长矛直接洞穿了一个足以供一个成年人爬进爬出的窟窿，随后去势未消的长矛更是在平台上的人群中带出一道血痕，挡在它飞行轨迹上的所有物体无一例外都被破成两半，平台上也立即陷入了血腥地狱之中。

　　又是几支这样的长矛被发射而出，这一次罗刹妖瞄准的位置是黑暗精灵攻城梯下方的支架上，光是杀人并不能够解决问题，只要毁掉这架破烂不堪的攻城梯才能消除威胁。这一点罗刹妖能够想到，黑暗精灵自然早就做出了预防，搭建攻城梯的木料最细的都有成年人腰部粗细，而且在用料的时候都特意加固加厚，就算毁掉其中一部分，剩下的木料也能支撑下去，当这样一来也会出现重量超标前进缓慢的弊端，但是只要舍得多用人手推动这个弊病也就不复存在了。

　　罗刹妖的血腥射击并没有吓退黑暗精灵进攻的决心，当然已经来到了要塞前方不到百米的位置，就算想退也不可能退得下去了，只要敢转身不光是后面的督战队不可能放过这种逃兵，只怕来自罗刹妖的密集箭矢就先收割了这种胆小鬼的性命。

　　只听到一声撞击传来，由几千人推动攻城梯终于撞在了石壁上，于是大群黑暗精灵不约而同的发出了欢呼声，那是完成任务而产生的喜悦。在这一片欢呼声中，站在平台上的黑暗精灵战士用力踢倒了面前的挡板，将脚下的攻城梯和不远处的要塞城墙连接起来，随后这些正要冲上对面城墙的黑暗精灵便迎来了一阵密集的箭矢攻击。

　　之前因为有厚实的挡板保护，从罗刹妖方向射出的箭矢几乎不会伤害到挡板后面的黑暗精灵，但是当这片挡板被放平后，平台上许多没做好防护的黑暗精灵几乎在一眨眼之间就浑身上下扎满了箭矢，从平台上朝着地面一头栽了下去。不过掉下去的黑暗精灵虽然不少，但是从下面爬上来的黑暗精灵更多，攻城梯在建造的时候就是起到一个向对方城墙输送兵力的作用，所以在它的后面、侧面都安装有可供攀爬的木梯和绳索，在攻城梯下面聚集的数千黑暗精灵就是借助这样工具开始朝着罗刹妖的要塞发起了进攻。

　　因为黑暗精灵攻城梯的靠近，许多罗刹妖战士在他们的队长带领下从要塞内部穿过通道进入了外面城墙战场上，他们主要集中在三处被攻城梯靠上的区域，开始和黑暗精灵战士进行激烈的短兵相接。黑暗精灵从一开始铺设外围阵地的时候就始终处于一种被动挨打的局面，自身损失远超罗刹妖数倍，大家心中都已经憋足了怒火，现在终于有了这么一个宣泄的渠道，立刻喷发在了挡住自己去路的罗刹妖战士身上。


第七百四十三章 要塞攻防战（二）

　　黑暗精灵借助攻城梯的辅助，攀登上罗刹妖要塞的最下方第一级城墙，和守卫在那里的罗刹妖战士展开了激烈的战斗，由于攻城梯的面积比较狭窄，黑暗精灵没办法像平地那样组成方阵步步逼近，这使得他们在面对罗刹妖弩射手的无差别射击时伤亡惨重，这些罗刹妖的弩射手分列两旁把黑暗精灵的攻城梯夹在当中，那些箭矢呈交叉方向射击，又相当的密集，很多黑暗精灵战士往往还没有完全站在攻城梯上就被浑身的箭矢夺走了生命。

　　这种情况下人命根本只是一个冰冷的数字，如果不能有所突破再多的兵力投放进入，都会被罗刹妖一口一口的吞吃下去，于是便有黑暗精灵百人队的队长甚至千人队的统领站出来，带着自己的亲卫舍生忘死向前冲锋，他们自身实力够强，穿戴的往往又是秘银全身铠甲，对普通箭矢、武器有着很强的防御效果，能够支撑这些人完成从地面攀爬上攻城梯，再跨越到罗刹妖城墙上的过程，并且站在城墙上继续杀伤敌人，给后面的战友前进争取时间和抢夺立足之地。

　　在这种战斗的同时，在罗刹妖弩射手特意留出的空隙后方，也有不少罗刹妖抡起投石索发射火油，这种投石索并不是缩小型号的抛石车，它是用皮索制成的。两根长度相同的皮索的中间加入一个皮囊，就可以制造出最简陋的这种投石索。这种远程武器在威力、准确性上都远不如弩弓，但是胜在制作简单，而且还有一个最大的优势，就是可以投掷火油。当对敌的时候，把要投掷出去的圆石或者火油放入中间皮囊内，抓住皮索的末端用力旋转几圈，等达到足够的速度后松开其中一根皮索，放入皮囊中的弹丸就自动被发射出去了。

　　既然没办法去破坏黑暗精灵的攻城梯，那么改用火焰焚烧也是一个不错的主意，用手投掷火油射程有限，改用投石索的话就完全没问题了，一个训练有素的战士可以用投石索把圆石投掷出上百米远，如果换做容易破碎的火油瓶，六、七十米是绝对没问题的，只是黑暗精灵在制作攻城梯的时候肯定也考虑到了这个火烧的问题，在攻城梯的表面上经过了某种特殊的处理，如果没有大量火油长时间的焚烧是很难真正点燃攻城梯上的那些木料的。

　　拳头大小的火油瓶飞了出来，砸在冲锋的黑暗精灵战士身上，粘稠的火油立刻布满了这些战士的身体，随即便有罗刹妖弩射手换上了引火矢，其实就是在箭矢前方加入了一个简单的火系魔法阵而已。当这种引火矢命中目标后，其前端的火系魔法阵就会立刻发动，制造一些并不严重但是足以灼烧肌肤或者点燃火油的火系伤害。

　　罗刹妖所使用的火油也是特制的，它们非常的粘稠所以不会到处流动，这样才能保证涂抹了这种火油的物体或者是区域可以持续的燃烧起来，若是被这种东西沾上了身体就比较麻烦了，因为仓促之间根本不可能擦拭干净，一旦身体表面的火油被点燃，除非立刻跳入水中或者用泥土把全身都掩埋起来，否则只能被活活烧死。

　　火油的点燃的确让黑暗精灵的进攻出现了停滞的迹象，不过这个过程相当的短暂，毕竟黑暗精灵战士心中都很清楚，战斗都已经进行到了这种程度，就算全身都被笼罩在火焰之下，也要奋力想要冲锋，被罗刹妖的箭矢射杀也好过烈火焚身的痛苦，在一名身体表面燃起熊熊大火的黑暗精灵十人队长带领下，每一个身体燃烧起来的黑暗精灵都奋力冲向对面的罗刹妖战士，希望可以和对手同归于尽，这种临死前爆发出来的战斗力异常强悍，就算浑身插满了箭矢也很难阻止临死拼命的黑暗精灵脚步，结果罗刹妖的火油不但没能发挥出应有的效果，反而让自己的阵地产生了小范围的混乱。

　　一名黑暗精灵千人队的统领带着自己十几个亲卫奋力拼杀，他们在登上要塞城墙后已经干掉了三、四倍的罗刹妖战士，那些罗刹妖弩射手发射的箭矢几乎没办法穿透这位千人队统领和他亲卫身上的秘银全身铠甲，使得这十几个黑暗精灵能够坚持下来。

　　在看到己方同伴奈何不了对面的黑暗精灵时，一名罗刹妖战士抡起投石索投掷出一瓶火油，本来他是打算用这个火油去焚烧那为首的千人队统领，不过却被统领身边的一个亲卫用身体挡了下来，随后那个黑暗精灵亲卫变成了火人，不过越是这样那个亲卫所爆发出来的战斗力越是惊人，他甚至不顾一切的旋转身体，发动了一场剑刃风暴。

　　剑刃风暴虽然威力很强，但是也会加速消耗自身的力气，在这种敌我混战的局面上更容易误伤自己人，不过那个浑身燃起火焰的黑暗精灵亲卫是直接冲进了罗刹妖人当中才这样做的，他所发出的这场剑刃风暴不只是有呼呼作响的风声，更夹杂着难以熄灭的火焰。

　　看到自己亲如手足的兄弟居然选择了自杀性的攻击，那个黑暗精灵千人队统领和他的其他亲卫全都赤红了双眼，这些人的实力就算达不到传奇境界，也有普通进阶以上实力，现在这十几个人疯狂的转动身体一起发动剑刃风暴，顿时引起了连锁反应，让十几个小型风暴夹杂在一起形成了大型的金属飓风，直接朝着对面的罗刹妖战士绞杀了过去。

　　面对这种堪比小型禁咒的破坏力，防御的罗刹妖战士可抵挡不住，他们甚至连抽身后退的机会都没有，就被迎面而来的飓风吞噬了。这片金属狂潮大量的杀伤罗刹妖战士的生命，也趁势挤压罗刹妖所占据的位置，为自己身后新涌上来的同伴提供出宝贵的立足点，有了这些立足点，其他黑暗精灵战士才能彼此相互保护着继续作战，不至于刚刚冲上城墙就被罗刹妖在局部形成的兵力优势击杀。

　　只要站住了脚步，从城墙下面上来的黑暗精灵战士就可以加入到他们前面的战友当中，用自己最擅长的方阵来抵挡罗刹妖的反击，慢慢去蚕食罗刹妖人在这道城墙上的控制区域，从而让自己这方在人数上的优势慢慢的变得明显。等到那些拼命的黑暗精灵统领和他的亲卫力尽战死大半之后，黑暗精灵已经通过那个毁坏了小半个平台的攻城梯在罗刹妖城墙上占据了几十米的区域，冲上城墙的人数也超过了五百之众。

　　罗刹妖方面当然不会让黑暗精灵这么轻松的巩固立足点，于是一名罗刹妖大法师悄悄的在同一级城墙上几百米之外的某处探出了半边身体，他稍微观察了一下周围的环境，在发现没有能够对自己产生威胁的敌人后便开始默念法术咒语，准备用禁咒给靠在城墙上的那个攻城梯致命一击，只要毁掉了这个攀爬的途径，城墙上的黑暗精灵再多也是孤立无援，很容易就可以把他们消灭掉。

　　这名罗刹妖大法师的禁咒魔法释放得相当顺利，不过却在他即将在心底念诵完最后一小段咒语的时候，一支不知道从哪里飞来的箭矢无声无息的刺入了他的左胸，随后带起一团血雾从罗刹妖大法师的后背穿透而出。中箭的罗刹妖大法师眼中露出了难以相信的目光，他万万没有想到在自己打算去狩猎的时候，却成为了隐藏在暗处的某位黑暗精灵猎手的猎物。

　　这一箭飞行速度极快并且毫无声息，完全瞒过了这位传奇大法师的魔法探测，普通的射手绝对是做不到的，只能是另一位传奇级别强者发射的，只是地面上的黑暗精灵密密麻麻，那人先前又故意躲藏在其中，这才瞒过了这个罗刹妖大法师的感知一击必杀。

　　“魔射手，是魔……”罗刹妖大法师只觉得头重脚轻，他的身体朝着城墙外面翻了出去，直挺挺朝着地面跌落，不过不等他的尸体完全翻滚出去，这位罗刹妖大法师先前为了释放禁咒魔法所凝聚的法力就失控了，随后一场剧烈的爆炸把罗刹妖大法师的尸体卷了进去，并且连带着干掉了周围近百米区域内的所有罗刹妖战士。

　　一声巨响连带着滚滚升起的黑烟也引起了其他人的注意，在看到是己方承受了攻击后，罗刹妖战士的士气自然受到了不小的影响，而黑暗精灵这方面则是士气大振，再加上罗刹妖放在后排大群弩射手在这一场法术反噬产生的爆炸中死亡，使得黑暗精灵战士所承受的压力顿时减轻了许多，很快城墙上的黑暗精灵控制区域就又被扩展出去几十米。

　　躲在地面上人群当中的一位黑暗精灵传奇强者脸上露出了笑容，作为一名精通长弓的魔射手，他把全部心思都放在了自己手中长弓和背后的箭矢之上，刚才的那一击就是这位魔射手实力的最佳体现，得手后的这名黑暗精灵传奇强者再一次把身份隐匿在身边的黑暗精灵战士当中，以等待下一个值得自己出手的猎物出现。


第七百四十四章 要塞攻防战（三）

　　这场混战一直在持续的进行中，黑暗精灵的一架攻城梯终于被付出了一定代价的罗刹妖用火油焚毁，但是黑暗精灵的其他两家攻城梯却被牢牢的守护着，并且有着更多的黑暗精灵战士沿着这条临时搭建的通道冲上了罗刹妖的城墙上。在前方战斗的同时，黑暗精灵后方的支援从没有中断过，虽然十架攻城梯往往会有九架被罗刹妖的抛石车毁掉，但是总会有幸运的第十架被齐心合力的黑暗精灵战士推到要塞城墙面前，充当新的进攻通道。

　　当第七架攻城梯上的黑暗精灵战士推倒了厚厚的挡板，冲上了罗刹妖要塞城墙上之后，黑暗精灵在这一场争夺战中的优势便越发的明显了，罗刹妖战士本来就被打得节节败退，失去了城墙上大片的控制区域，现在黑暗精灵又在罗刹妖战士退守的方向开辟了新的攀登通道，和之前的战友们两面夹击对手，让腹背受敌的罗刹妖陷入了苦战。

　　到了这种地步，罗刹妖如果还想要挽回局势，就必须出动超级强者，用压倒性的力量强行摧毁占据了这里一切的黑暗精灵，否则即便是再调集几万守军和黑暗精灵拼消耗也是无济于事的，毕竟黑暗精灵占据了兵力上的优势，最不担心，也是最喜欢的作战方式的就是这种。

　　这样的战争谁先忍不住出动超级强者，谁在接下来的战局中就会越发的被动，为此那个罗刹妖将军竟然狠下心来直接放弃了还在拼死作战的下属，下达了封闭通道的命令。三尖峰要塞在山体表面一共修建了十一道城墙，每道城墙处都有很多连接要塞内部的运兵通道，现在那个罗刹妖将军开启了机关，用几十吨的巨石封上进出的道路，这样就算黑暗精灵占据了这第一道防线，也很难趁机杀入要塞进行巷战。

　　如果没办法找到进入要塞的通道，黑暗精灵就只能继续向上攀爬进攻，他们想要重新开凿一条洞窟需要消耗惊人的时间，后勤肯定不可能坚持那么久，所以继续攻击下一道城墙便是唯一的选择，这样无非就是把黑暗精灵的起点拉高了一些，还让黑暗精灵失去了攻城梯这件作战利器，只能单纯的凭借着人力发起攻击，胜负倒也难说。

　　当巨大的岩石撞击山壁的声音传出来后，仍然在坚守待援的罗刹妖战士人人脸上都露出了绝望的表情，他们知道自己已经被友军抛弃了，战死沙场就是他们今天唯一的宿命。饶是如此，却没有任何一个罗刹妖战士有投降的念头，没有了退路的罗刹妖战士抵抗的越发顽强，甚至有不少人更是浇上自己一身火油，带着熊熊的烈焰扑向大群的黑暗精灵以求同归于尽。

　　顽抗就只能是顽抗而已，并不能够改写战局变化，当黑暗精灵发现自己再用最拿手的强攻反而损失更大的时候，他们便选择了暂时退让，当然不是退让对面的那些罗刹妖战士，而是让出场地让自己后方的弩射手上前，之前黑暗精灵很吃了罗刹妖弩射手的大亏，现在一切总算掉过来了。

　　万箭齐发之后所带来的第一个念头就是壮观，随后则是惨烈，仅剩的那近千名罗刹妖战士人人身上都布满了大量的箭矢，从弩弓上发射出的粗短箭矢可以轻松洞穿穿戴着皮甲和普通锁甲的目标，而罗刹妖顽抗的那些战士又挤在了一堆，往往一支弩箭穿透前面那人，又会顺势继续刺入后面第二个罗刹妖战士的胸膛，随后继续穿透自己的第二个目标，深深插在第三个目标的身体上。

　　这样一阵乱射之后，黑暗精灵弩射手们停止了攻击，因为站在他们面前的已经没有活人了，大量的鲜血顺着地面流淌出来，染红了距离最近的几个黑暗精灵弩射手的鞋子，当他们退下去的时候，在城墙上留下了一排排血脚印，看上去触目惊心，随后很快就被清理战场的黑暗精灵战士来来回回的走动而抹去了。

　　黑暗精灵以七万多伤亡的代价斩杀近万名罗刹妖战士，三面夹攻之下前后夺下了要塞最下方的第一道城墙，不过很可惜的是这座要塞三面城墙的高度并不一样，而且相互之间并没有道路可以通行，想要联络或者支援其他方向还必须从外围的平原上绕行，这样一来黑暗精灵三个方向的军队就只能各自为战了。

　　为了解决这个问题，摩力克早就做出了决定，他特意把前线指挥官的权限分配下去，由达赫妮等三名黑暗精灵将军分别指挥。按照正常情况，在攻下罗刹妖第一道城墙之后，前线的指挥所应该向前移动，不过从要塞城墙开始一直到五公里之外的平原上全都是罗刹妖抛石车的攻击范围，而作为一个方向的指挥官，达赫妮将军若是把指挥所放在刚刚夺取的要塞城墙上又显得太过于冒险了，于是拉妮娜主动请缨，帮达赫妮将军解决了这个烦恼。

　　拉妮娜的办法很简单，就是由她接管前方战斗的几个黑暗精灵军团的指挥权，达赫妮将军在稍微思考了一下后便同意了袭来，于是原本在五公里这个安全线之外守望的拉妮娜等人迅速带上自己的军团战士，用最快的速度抵达前方，开始着手安排各类事务。

　　清理尸体并搬运到城外平原上暂时掩埋，同时挖掘大量泥土在要塞城墙处堆砌出一个大斜坡，以供后续部队顺利的前行，仔细搜索第一道城墙上的所有交流，找出有可能突入到要塞内部的通道和罗刹妖可能留下的伏笔……这一系列事情被拉妮娜安排得井井有条，因为她本来所担负的家族亲卫队长职务最擅长的就是处理此类事务。

　　也许罗刹妖方面也需要时间休整，所以在第二道城墙上的罗刹妖战士并没有居高临下发起什么攻击，拉妮娜正好趁着这个机会部署一切，她手头上的灵魂魔像非常坚固，在以往的多次攻城战中已经得到了证明，但是这区区的一万具在数量上稍微有些骗少，所以拉妮娜还是偏向找寻入口，可惜罗刹妖撤退时候布置得滴水不漏，拉妮娜这边完全找不到什么破绽，只能暂时搁置这个想法。

　　拉妮娜和身边的同伴站在第一道城墙上，仰望山坡上距离自己大约有两百多米远的第二道城墙，这三座尖峰都比较陡峭，就算没有受到任何外界的干扰，想要从山峰外面攀爬上去都是一件颇为辛苦的事情，更不要说上面的罗刹妖战士顺着山势推下圆木圆石之类的障碍，或者朝着人多的地方发射布满了倒刺的粗杆长矛，可以说黑暗精灵虽然占据了一道城墙，若是不能够在山壁上找到进入要塞内部的通道，就会被逼的不得不一层一层的继续朝着上方进攻，把大量的兵力还有后勤物资消耗在这种艰难的攀登过程上。

　　想到这里拉妮娜心底猛然一惊，她发现自己犯下了一个错误，或者说黑暗精灵这方犯下了一个错误，攻下第一道城墙根本不算是什么战果，反而是一脚踏入了对手布下的圈套之中，那些上方的罗刹妖偃旗息鼓也许根本不是为了休整什么，根本就是故意留给黑暗精灵调集兵力的时间，只要更多的兵力被集结过来，上面的罗刹妖战士才能创造更大的杀伤效果，而且他们根本不在意黑暗精灵能否看穿自己的布局，因为当黑暗精灵大军压境的时候，就已经陷入了一个两难的处境：要么用人命强攻，要么耗尽后勤撤退。

　　“必须跳出圈子，不能被他们牵着鼻子走！”拉妮娜的脑海中闪现过这个念头，她很随意的招了招手，把身边的雷诺斯、索劳芬等同伴召集过来，用轻微的声音把自己现在所处的环境描述了一遍，随后坚决的下达了命令。拉妮娜的想法相当简单，既然罗刹妖希望黑暗精灵多聚集一些兵力，而黑暗精灵此刻也正在按照罗刹妖的意图调集兵力，所以现在这个时刻就是拉妮娜他们发动突袭的最佳时间，双方应该都没有做好下一场战斗的准备，正好用蛮力强行破局。

　　拉妮娜手上的蛮力，就是包括她自己在内的一群传奇强者，外加上那一百多具传奇级别的灵魂魔像，这股力量直接辗压了黑暗精灵绝大多数十万人规模的军团，就只有阿莱迪娅直属的那些嫡系才有资格和实力配备如此多的强者。罗刹妖或许知道拉妮娜的军团擅长进攻，却未必能猜到拉妮娜手中的这股强大的力量，这就是最佳的战机。

　　两百多米陡峭的山峰对普通黑暗精灵战士来说是一条艰苦的道路，但是对于一群传奇强者来说不比走平地更麻烦，拉妮娜他们所要做的，就是以最快的速度突入罗刹妖的第二道城墙上，阻止他们封闭通往要塞内部的通道，整个计划就只有这么一次机会，拉妮娜她们只能成功不能失败。


第七百四十五章 要塞攻防战（四）

　　拉妮娜的突袭小队很快就集结完毕，刀锋女王第一个冲上了山峰，她身后的翅膀微微摆动，身体好像羽毛一样朝着上方飘荡而去，那两百米的距离还有险要的地线被刀锋女王直接无视，她只花费了短短的七秒钟就站在了罗刹妖要塞第二道城墙之上。

　　负责观察敌情的几名罗刹妖斥候仅仅只是把目光挪开几秒钟，远在几百米之外的敌人竟然就已经跨越了中间的险阻来到自己面前，这简直是一件不可思议的事情，不过这几名罗刹妖斥候也顾不上去想象这种事情为什么会发生，全都以最快的速度准备发出敌袭警报。

　　刀锋女王的速度远比这几个罗刹妖斥候的声音更快，她四支手臂上下翻转，眨眼之间就隔开了那些罗刹妖斥候的咽喉，切断了他们的手臂，这样就算这些罗刹妖斥候想要发出声音或者放出什么警报也没办法做到的。四名罗刹妖斥候变成的尸体朝着不同方向倒下，结果几只手臂从刀锋女王身后伸了出来，接住了他们的尸体，再轻轻放倒在地上，解决了最后一丝可能暴露行踪的隐患。

　　替刀锋女王善后的是拉妮娜和她的守护者蛛化精灵杜尔因，整个突袭计划的核心就是时间，走在队伍最前方的拉妮娜她们必须尽可能的给后续部队争取攀登的时间，否则一旦罗刹妖继续封闭通道，单凭拉妮娜等少数几个人也没什么办法阻止对方。

　　在这么片刻之间，雷诺斯、索劳芬、纳吉姆，拉妮娜军团的传奇级别强者悉数冲了上来，各自占据了有利的位置默默等待着，也就是这么几分钟之后脚步声传了过来，一支罗刹妖巡逻队慢慢走了过来。等到这十几个罗刹妖战士走进之后，拉妮娜身形一闪已经冲到了他们面前，随后手中两把弯刀划过，无声无息的夺走了两条生命。

　　紧跟其后的蛛化精灵杜尔因如法炮制，同样也干掉了几名罗刹妖战士，至于剩下的那些人全都被刀锋女王清除，索劳芬等人竟然没来得及冲过来战斗就结束了。整场突袭开头相当顺利，前后不过几分钟时间，拉妮娜就已经在第二道城墙处占据了一个落脚点，而之前黑暗精灵猛攻下方第一道城墙，取得这个成绩的时候起码付出了两、三万人的生命代价。

　　不过事情总不可能太过于顺利，就在拉妮娜他们隐匿了行踪，以为可以多争取一些时间的时候，罗刹妖城墙上却响起了“敌袭”的声音，拉妮娜心中一惊，她现在环顾四周，却发现暴露了行踪的是山岩上那些正在攀爬的灵魂魔像，它们虽然行进之时全都无声无息，但是上百具魔像前后连接成一片，只要有人探出头多看一眼就可以发现。

　　在突袭的行踪暴露后，拉妮娜便顺势发出了强攻的命令，天空中红、绿两颗光球冉冉升起，那是拉妮娜和下面部队事先约定的信号。索劳芬等人将绳索紧紧的束缚好，然后把另一端丢出了城墙，这些绳索长度都超过了两百米，它们可以帮助下方的黑暗精灵战士向上面攀爬。做好了这种接应事务后，拉妮娜留下了雷诺斯和一半传奇灵魂魔像原地坚守，她则带着其他人迎着罗刹妖的运兵通道杀了过去。

　　罗刹妖的要塞内部是无数条纵横交错的通道，通过这种交通体系可以把罗刹妖战士快速的调动，所以在战斗没打响之前，城墙上不会聚集太多的罗刹妖战士，以防止被对手突然用禁咒之类的手段突然灭杀。不过现在报出了敌袭的警报，那些藏身在要塞内部军营的罗刹妖战士自然要以最快的速度赶来，而拉妮娜此行最重要的目的，就是要逆向推进，顺着罗刹妖派遣士兵参战的通道攻入罗刹妖要塞的深处。

　　一队罗刹妖士兵从黑黝黝的通道快步跑了出来，他们的人数大约在两百人样子，其中一半手持着弩弓，另一半则是配备着弯刀和盾牌。像这样的通道进出口，整个数公里长的城墙上有很多，差不多每个几百米就是一个，两百的兵力加上负责这片区域的百人队，想要守卫这几百米的安全实在是太困难了，不过拉妮娜也相信这些人手应该第一波增援的，罗刹妖肯定还有后续。

　　“杀！”拉妮娜第一个冲了上去，她的目标自然是刚刚从距离自己最近的那个通道跑出来的罗刹妖战士，既然指挥官都亲身加入战斗，其他同伴自然也不会例外，纷纷跟在拉妮娜身后去屠杀那些罗刹妖战士，以整个队伍全都是传奇强者实力的成员来看，对付一支人数不过数倍的普通战士队伍着实不需要太多的心思，整个战斗从开始到结束也不过持续了聊聊几分钟而已，随后拉妮娜便身先士卒的那个通道入口冲了进去。

　　罗刹妖方面并没有发现拉妮娜他们的意图，所以并没有人封闭这条通道入口，而让拉妮娜他们进入了要塞的内部。在蜿蜒曲折的通道里面，拉妮娜他们又遇上了第二波支援的罗刹妖战士，他们正在一路小跑不料刚刚转了个弯便和拉妮娜等人撞在了一起，随后又是一场屠杀开始了。

　　这些普通的罗刹妖战士怎么可能是一群传奇强者的对手，拉妮娜的弯刀、刀锋女王的骨刺、索劳芬的双手剑，这些强者的武器每一次挥击，都会畅饮一次鲜血，收割一条鲜活的生命，没有人能够挡住拉妮娜她们一秒钟，也没有什么人能够及时的把敌人闯入通道的消息传递出去。

　　解决了这些麻烦，拉妮娜她们继续前进，由于黑暗精灵天生就具备黑暗视物的能力，因此就算没点燃任何火把，拉妮娜也可以清清楚楚的看清楚周围的环境，她沿着罗刹妖增援部队前进的方向逆推过去，并且在随后的通道中再没有遇到过新的敌人，直到她闯入了一个可以容乃近千人的大洞穴中，这才和下一波增援的两百名罗刹妖战士撞在了一起。

　　第三波罗刹妖战士大约有五百人，他们当中绝大多数人都是弩射手，这是因为外面黑暗精灵的进攻强度不够，很难对罗刹妖战士形成足够的压力，所以多调集一些弩射手进行远程攻击。如果几百名弩射手排列好队伍一起发动射击，那么对于拉妮娜来说绝对是个大麻烦，不过很可惜这些罗刹妖并没有正式集结，其中有人坐在木箱上擦拭着手上的弩弓，也有不少人还在往身上装发射用的弩箭，完全没有意识到灾星已经降临。

　　其实就算这些罗刹妖弩射手反应过来也几乎没有什么抵抗能力，他们的弩弓若是当场发射，只怕先干掉了大半自己身边的同伴。反之拉妮娜就没有那么多顾虑，她挥舞着弯刀一头扎进这群罗刹妖当中，整个身体迈着轻盈的舞步穿行其间，很快就发动了一场小型的剑刃风暴攻击。

　　拉妮娜的这种攻势并没有刻意去形成金属飓风以增强杀伤力，她只是通过快速旋转让手中的弯刀增强伤害，而在拉妮娜的身后，蛛化精灵杜尔因和刀锋女王也都紧跟着冲了上来，将侥幸躲开了拉妮娜攻击的敌人斩杀殆尽。这洞穴当中很快就重新恢复了平静，除了拉妮娜刻意留下的活口外，其余的罗刹妖全都变成了尸体横七竖八的倒在地上。

　　拉妮娜相信这个洞穴里面肯定藏着有封闭通道的机关，只不过一时之间难以找到它的位置，于是便把那群罗刹妖弩射手的头领留了下来，相信以这个家伙的身份应该可以知道一些比较高级的情报。审讯俘虏的事情自然交给了后续进来的艾莉丝娜，这位夜歌咏者并不是很擅长战斗，不过却对其他方面的技巧相当熟悉，在她的天然魅惑和职业技能双重作用下，拉妮娜不相信还有撬不开的嘴巴。

　　在艾莉丝娜打探情报的同时，拉妮娜环顾四周，仔细观察这里的环境。这个洞穴可以容纳千人同时休息，不过现在摆放了大量的木箱，看起来应该是军用和后勤物资。拉妮娜随意打开了几个木箱，果然从里面找到了食物与清水，还有两个木箱里面则装着一袋袋的箭矢，看来拉妮娜的猜测是正确的。

　　有了艾莉丝娜的帮助，拉妮娜很快就从一处不怎么起眼的角落找出了用来封闭通道的机关，这是两个相距大约有五米远的手柄，它们必须在同一时间被扳动才能打开山壁内挡住几十吨巨石的设置，随后那颗几十吨的巨石就会迅速沿着通道滚落下来，把拉妮娜之前刚刚进来的那条通道彻底堵死，这样想要重新从这条通道进出，就只能用最基础的办法一下一下凿烂几十吨的巨石了，很明显这可不是三、五个月的时间就能轻松办到的。

　　拉妮娜用手中的弯刀对齐了石壁切掉了露出来的手柄，这样单凭陷入势必内部的那么一点点是不不可能触发这个机关的。弄好了这些，拉妮娜将刀锋女王留了下来，并让索劳芬和纳吉姆两人带着三十具传奇灵魂魔像守住这里，而她自己则带着其余的力量沿着通道朝着城墙处走去，光是占领了进入要塞的通道还不够，拉妮娜必须先把外面的第二道城墙变成黑暗精灵的控制区域，这样才能沿着这条通道进攻罗刹妖要塞的腹地。


第七百四十六章 要塞攻防战（五）

　　当拉妮娜她们重新回到城墙上的时候，数千名罗刹妖战士正在从两面夹击位于中间的雷诺斯等人，却被这名磐石防御者率领着一批传奇级别灵魂魔像挡了下来，这些魔像身躯坚硬，根本不会畏惧普通武器或者箭矢的伤害，有了这些屏障做掩护，后续的黑暗精灵才有时间飞快的攀爬上第二道城墙，展开阵列固守阵地。

　　拉妮娜的出现并没有引起罗刹妖的注意力，因为她是从通道出入口冲出来的，罗刹妖的注意力都集中在了雷诺斯和他身后的城墙，那里才是黑暗精灵的主攻方向。拉妮娜飞快的环顾四周，在掌握了城墙上的局势后便带着那二十具传奇灵魂魔像朝着罗刹妖弩射手的侧翼扑了上去。

　　弩射手排列成阵势朝着一个方向反复射击可以产生相当恐怖的杀伤力，但是如果被人从侧面突入了队列就基本只能束手就擒了，拉妮娜和她的二十具传奇灵魂魔像一字排开，好像海浪般朝着罗刹妖弩射手组成的沙滩席卷而过，只留下了身后满地死不瞑目的尸体。

　　当罗刹妖弩射手的阵列被砍杀一大半的时候，这才有罗刹妖方面的传奇强者朝着拉妮娜迎了上去，这名高级传奇强者是一位剑圣，他一上来便放弃了所有防御和拉妮娜以命搏命，这种作战方式固然是剑圣的特色，也因为如果他不能在短时间内击杀拉妮娜这个带队的首领，只怕拉妮娜这边就得把他的弩射手队列凿穿了。

　　就实力上来说，拉妮娜和那个罗刹妖剑圣都是高级传奇强者，不过身为剑圣会更擅长进攻，这也是那个罗刹妖剑圣有把握快速结束战斗的原因，不过当他和拉妮娜一开始交手就知道自己错了，拉妮娜之前所展露出来的只是战士实力，可是当罗刹妖剑圣一剑刺向拉妮娜心脏的时候，后者竟然发动了暗影舞者才有的“直觉闪避”。

　　一招落空，罗刹妖剑圣立刻处于被动的位置，拉妮娜手中弯刀上下翻飞，招招不离他的要害，罗刹妖剑圣一面利用灵活的伸手闪躲攻击，一面收回手中长剑朝着拉妮娜握刀的手臂切去，想要逼拉妮娜停止现在的攻击状态。拉妮娜没有理会罗刹妖剑圣的这一击，手中弯刀依然继续朝着罗刹妖剑圣胸前几处要害，看起来似乎打算和对手拼个同归于尽。

　　罗刹妖剑圣心中冷笑一声，第一次被拉妮娜躲开了攻击是他没想到对方竟然是一个比较少见的战贼兼修的人物，而且还把两个职业都冲击到了传奇境界，现在他既然知道了这个秘密，当然不会再给拉妮娜任何机会，“直觉闪避”的优劣早就被无数人研究个通透，只要在极短时间内连续发起攻击就可以逼这个暗影舞者最拿手的技巧失效，而作为传奇剑圣，是最不缺乏攻击手段的。

　　罗刹妖剑圣握剑的右臂继续向前挥动，他的身体轻轻扭动几下，竟然在毫厘之间躲开了拉妮娜的弯刀，让那两把弯刀一左一右从自己侧面滑过。与此同时拉妮娜的手臂也轻微抖动几下，发动“直觉闪避”让罗刹妖剑圣的攻击落空。两人的攻势全都失效，但是这本身就在罗刹妖剑圣预计之内，他不等拉妮娜变招整个身体便朝着对方扑了上去。

　　由于罗刹妖剑圣躲避开拉妮娜弯刀之后，已经处于拉妮娜两只手臂的内侧，所以他这个突然的动作几乎没有受到什么阻碍，除了拉妮娜由下至上飞来的一脚。罗刹妖剑圣身体再一次扭动，避开了拉妮娜踢向自己两腿间要害的那一脚，他便面对面的站在了拉妮娜的面前，两人相互之间的距离已经容纳不下一只拳头了。

　　这个时候拉妮娜的弯刀因为在这个罗刹妖剑圣的身后，反而失去了应有的威胁，而罗刹妖剑圣却在往前扑出的动作中收回自己的长剑，并且倒立着剑刃握住，这样这把长剑的剑身就等于是紧贴着罗刹妖剑圣的手臂放置，只有两指宽的剑尖从他手肘出露了出来。

　　罗刹妖剑圣以最快速度抡起了自己倒握长剑的手臂，这样以手臂为掩护的锋利剑刃便顺势从拉妮娜的身体上切割了过去，这一记攻势发动后，罗刹妖剑圣倒握长剑的手臂便毫不停歇的以某种奇妙的规律在空中连连划过，这一连串的攻击是他早就练习过无数次的贴身搏杀战技，出招的速度比他自己大脑的反应还要快上几分。

　　按道理说来不及躲闪的拉妮娜应该被罗刹妖剑圣这一连串的攻击分尸，可是罗刹妖剑圣却发现自己的这些攻击却突然变得异常缓慢，他眼睁睁的看着对面的拉妮娜以轻盈的步伐朝着自己的左侧方闪躲了出去，而他的手臂整个动作似乎都陷入了一个静止的状态，任凭拉妮娜神态轻松的离开了自己的攻击范围，而随后罗刹妖剑圣来不及停下自己的那一串近身搏杀战技，把它们都奉献给了自己面前空无一物的空气。

　　“魔法师？”罗刹妖剑圣失声叫了出来，他没想到自己这个对手居然是罕见的“战贼法”三修，并且那个躲避自己杀招的手段根本就是一个小型的“时间停止”法术，既然拉妮娜兼修的魔法师职业能够运用这种手段禁锢一名传奇强者，这就说明她的这个职业也达到了传奇境界。

　　罗刹妖剑圣的心神在这么短短一瞬间出现了失误，不过他马上就因为突如其来的危机感迅速做出了反应，来自拉妮娜弯刀上发射而出的十几道“风刃”法术交叉叠加在一起，带着尖锐的呼啸声袭面而来，罗刹妖剑圣只看了一眼就找到了这些“风刃”法术之间的破绽，他的身体快速扭动起来，准备利用自己找到的那些破绽进行闪避。

　　然而就在这个关键的时刻，罗刹妖剑圣猛然发现自己的身体竟然再一次静止了下来，这么危急的关头停止闪避意味着什么他自然心知肚明，于是罗刹妖剑圣疯狂的发动自己体内的斗气，挣脱了拉妮娜“时间沙漏”法术的束缚。可是这么一点点耽搁的时间已经足够那些足以把人拦腰切断的空气利刃飞临罗刹妖剑圣的面前，罗刹妖剑圣无奈之下只得把体内斗气运用到手中长剑上，和那些用魔法发出的“风刃”硬拼，将它们全都挡开了。

　　作为一名剑圣本应该是无所畏惧一往直前，从没有剑圣是被动防御的，现在罗刹妖剑圣在拉妮娜的手段下被迫放弃自己最擅长的进攻手段，用自己最不擅长的方面来应对拉妮娜的攻击，这便已经注定了他失败的命运。拉妮娜手中的弯刀是莱恩的作品，自然继承了莱恩那种压迫式进攻的作战理念，现在拉妮娜一招占先又怎么可能放过自己的对手。

　　拉妮娜手中的弯刀飞快的在空气中掠过，将数量庞大的魔法释放出去，继续压制那个罗刹妖剑圣，同时整个身体也朝着罗刹妖剑圣逼迫了过去，这样她距离对手越近，弯刀放出的法术飞行距离也就越短，罗刹妖剑圣所要承受的压力也就越大，而罗刹妖剑圣的防御也就越容易出现破绽。

　　刚才是罗刹妖剑圣贴身逼杀拉妮娜，现在风水轮流转，变成拉妮娜步步逼近压制罗刹妖剑圣了，后者每一次挥剑挡开拉妮娜放出的“风刃”法术，都不得不消耗自身体内的斗气，他虽然心知肚明自己必须改变眼前这种被动挨打的局面，却始终找不到一丝可以利用的机会，而且就算真有罗刹妖剑圣也未必敢用，因为那很有可能是拉妮娜特意布下的圈套，一旦罗刹妖剑圣放弃防御进行躲闪的时候，拉妮娜的“时间沙漏”法术应该可以禁锢他一、两秒钟的时间，足够那些“风刃”法术把罗刹妖剑圣拦腰切开了。

　　在拉妮娜迎战罗刹妖剑圣的时候，她的守护者那只蛛化精灵杜尔因则忠实的守卫在一旁，若是有罗刹妖战士或者弩射手想要干扰拉妮娜救助他们的传奇强者，杜尔因就会果断的出击，不这些搅局的家伙统统干掉，不过他却没有参与到拉妮娜的战斗中去，任由拉妮娜在属于自己的战斗中翱翔。

　　眼看罗刹妖剑圣就要被拉妮娜逼杀，旁边的罗刹妖战士再也顾不得什么禁令、默契了，拉妮娜带来的传奇级别灵魂魔像已经把罗刹妖弩射手的队列冲击得四分五裂，如果再失去了这个高级传奇强者，那么整个城墙上便没有什么能够阻挡黑暗精灵进攻的脚步，所以哪怕是为了自己的性命，那些罗刹妖战士也要尝试着对付拉妮娜。

　　由于挡在拉妮娜面前的是她的守护者杜尔因，这个蛛化精灵也达到了传奇境界，不是普通罗刹妖战士可以对付的，于是那些罗刹妖便疯狂的投掷火油，希望用这个手段逼退或者引诱杜尔因离开原地。杜尔因挥动手臂把朝着袭击飞过来的火油瓶一一打碎，不过他明知道对方的意图也没有贸然出击，仍然忠实的守护在原地。


第七百四十七章 要塞攻防战（六）

　　见杜尔因不进不退，几名罗刹妖战士索性举起了燃烧着的火把，他们轮圆了手臂将这火把朝着杜尔因投掷了出去，对面那里起码打碎了三十多瓶火油，这么多的火油足够把石头烧成熔岩了。火把在半空中旋转飞舞，呼呼的风声并没有将它们熄灭，因为火把上也涂抹着有火油。眼看杜尔因就是陷身火海之中，几支长箭从黑暗精灵阵地方向飞出，每一支箭矢都穿过了一只火把，然后用自己所带来的冲击力将这些火把带离了原先飞行的轨迹，在远离杜尔因和他身上脚下火油的地方跌落了下去。

　　罗刹妖战士见自己的手段居然失败，便又有人跑去拿火把，这一次射出刚才那几箭的黑暗精灵再一次出手，三支箭头上刻有魔法阵的“破甲箭”呼啸而至，这种破甲箭的穿透效果极强，用来对付身穿重铠或者一大群挤在一起的目标是最合适的。当它们呼啸飞过之后，那群准备引诱杜尔因离开原位的罗刹妖当中就出现了三排血洞，那是“破甲箭”连续洞穿目标所产生的飞行轨迹。

　　一名紧身打扮的黑暗精灵越众而出，他的手中挎着一把一人高的长弓，背后背着的箭囊鼓鼓的，应该装满了长箭，几个小时之前就是这名魔射手在第一道城墙下方射杀了企图用禁咒偷袭的罗刹妖大法师，现在又是他在关键时刻站了出来，解救了杜尔因的困境。

　　见射冷箭的黑暗精灵站了出来，又有罗刹妖战士端着弩弓迎了上来，准备和这个黑暗精灵魔射手对射，后者冷笑一声，右手翻转从背后箭囊中熟练的抽出一支箭矢，还没等看清楚他是怎么弯弓搭箭的时候，这位魔射手左手所持的长弓就传来了弓弦响动的声音，随后这名魔射手右手快速从背后箭囊和胸前长弓弓弦处来回挪动，在一两次呼吸的短暂时间里面竟然疯狂的发射出二十支箭矢。

　　这些箭矢虽然是先后被射击出去的，但是这名黑暗精灵魔射手的射击速度太快，以至于从箭矢的位置来看完全看不出这一点，那二十支箭矢更像是被同样数量的弓箭手排成阵列后的一次齐射。这些箭矢和之前的“破甲箭”那种细长的箭身不同，它们要显得短一些，箭身也略显有些粗，那是因为这些箭矢是另外一种“爆裂箭”。

　　二十支“爆裂箭”飞进了罗刹妖人群当中，几乎在同一时间产生了激起火焰的爆炸，二十支“爆裂箭”就像是二十颗炙热的火球，它们所产生的连锁法术效果直接将那一大群罗刹妖战士全都吞噬了进去，等到火焰与浓烟全都散去之后，侥幸活下来的也不过聊聊几人，而罗刹妖阵地上出现的这个漏洞也被后续的黑暗精灵战士抓住，数百黑暗精灵战士组成锋矢阵从那里切入，这一下那些还想对付杜尔因的罗刹妖战士那还有其他心思，他们都已经自顾不暇了。

　　见自己的危局解除，蛛化精灵杜尔因看了那个挺身而出的魔射手，不过脸上的表情依然一如既往的冷酷，那个魔射手当然认得杜尔因和拉妮娜，他们可是黑暗精灵军队最近一段时间的风云人物。黑暗精灵魔射手刚想说话，就听到了一声惨叫，等到他把视线投向拉妮娜所在方向的时候，立刻看到那个罗刹妖剑圣的人头在半空中飞行。

　　拉妮娜双手放在背后，朝着蛛化精灵杜尔因走去，在她的身后，那具罗刹妖的无头尸体软绵绵的跌倒在地上，鲜血立刻流淌得到处都是。拉妮娜的弯刀上连一滴血都没有，她刚才通过压迫式进攻生生逼得一名传奇剑圣防御体系崩溃，随后便一刀斩下了对方的人头，而在这个短暂的战斗过程中，拉妮娜还有余力警惕着四周的变化，毕竟她的“直觉闪避”，弯刀发射出的魔法都只是借用了身上的伪神器，拉妮娜自身并没有付出什么，她甚至还保留了“蛛后侍者”这个更厉害的兼职职业没有动用。

　　“多谢援手！”虽然拉妮娜明知道自己的蛛化精灵并不会畏惧那些火油的威胁，但是还是非常有诚意的向那个黑暗精灵魔射手表示了感谢之情。

　　那位魔射手微微低头向拉妮娜还礼，毕竟他现在在身份职级上是对方的下属，而且魔射手本人也非常推崇拉妮娜在此前建立的功勋，他抬起头对拉妮娜开口说道：“能够追随您建功立业是我的荣幸，啊，太失礼了，还没有自我介绍，我是来自第六百三十九军团的关诺达，一个对弓箭使用还算有些心得的射手。”

　　“关诺达？”拉妮娜轻声重复了一下这个魔射手的名字，随后她伸出一只握住弯刀的手臂，指了指远处已经明显出现溃败迹象的罗刹妖，又继续朗声说道：“关诺达，现在还不是说话的时候，让我们乘胜追击，彻底占领这片城墙吧！”

　　“愿意为您效劳！”关诺达弯腰向拉妮娜鞠躬行礼，随后紧跟在拉妮娜身边朝着罗刹妖战士所在的方向冲了上去。这名魔射手比较精通远程射击，在对敌的时候或者好像狙击手般埋伏起来等待时机，或者要有强大的队友在身边护卫，否则一旦被敌方传奇强者近身他就被动了，先前正是因为他总是孤身一人作战，所以在原属的黑暗精灵第六百三十九军团表现得并不出色，仅仅只是率领那支两千人的斥候部队而已，这种军团既不是阿莱迪娅的直属嫡系，也不驻扎在边境地区，斥候部队基本上也发挥不出什么作用，差不多快要沦落成为后勤狩猎补给部队了。

　　现在关诺达竟然有机会在拉妮娜的指挥下作战，他当然要好好表现一下自己了，关诺达对自己的实力还是有一定的自信，再加上他留意到拉妮娜身边的传奇强者全都是近战，没有魔法师进行远程支援，说不定有他的容身立足之地，于是这才在战斗中做出了这等表现，刚才鞠躬行礼更是像拉妮娜表明了自己的某种态度，接下来就看他能不能在战斗中表明自己的实力了。

　　拉妮娜挥舞着弯刀向前冲锋，她的左侧是蛛化精灵杜尔因，他会替拉妮娜遮挡从侧面发起的袭击，而在拉妮娜的右侧后方则是魔射手关诺达，他警惕着注视着周围，将远处有可能威胁到拉妮娜这边的敌人用箭矢一一干掉，而那些企图贴身进攻的敌人就留给了杜尔因。

　　三个人这是第一次配合，不过大家却表现得非常默契，这是因为拉妮娜以前早就和杜尔因形同一体，两人配合战斗自然天衣无缝，只不过缺乏对付远程的手段而已，拉妮娜用来进行弥补的手段就是她那两把可以释放魔法的弯刀。现在拉妮娜这里有了关诺达这个魔射手，一下子填补了这项空白，拉妮娜就可以完全解放出自己的战斗力，专注面对正前方的敌人就可以了。

　　三人在罗刹妖人群中大开杀戒，对面就只有一两个普通传奇级别的强者迎上来企图拦下他们，而且还不是一起出现，在实力和人数都不如拉妮娜这边的情况下，这些单独出战的罗刹妖传奇强者自然坚持不了多久，很快就被干掉了，随后拉妮娜等三人又是一通穷追猛打，竟然凿穿了罗刹妖的阵地。

　　在凿穿了阵地之后，拉妮娜她们这才明白为什么自己这边几乎没这么遇到传奇强者，原来罗刹妖这边的四名高级传奇竟然全都被矮人国王雷诺斯死死的拖住了。雷诺斯身后就是下面城墙的黑暗精灵攀爬上来的位置，只要他战败身亡或者不敌败退，罗刹妖就可以切断黑暗精灵的援兵，再把已经出现在这第二道城墙上的黑暗精灵孤立包围，这也是那四名罗刹妖强者奋勇进攻的主要原因，可惜他们都被雷诺斯的外表欺骗了。

　　矮人国王雷诺斯作为一名只有矮人才能担任的磐石防御者，其本身就特别擅长防守，而雷诺斯身上的铠甲手中的盾牌也都是他自己运用矮人祖传工艺在数年之间慢慢锻造出来的，以高级传奇强者刀锋女王那样犀利的攻击力也对雷诺的的防护望而兴叹，又怎么是眼前这四个罗刹妖强者可以随意破坏的呢。

　　再加上雷诺斯也不算孤身作战，他在身边留下了多具传奇级别灵魂魔像，这些魔像中的灵魂在生前也是最擅长防御的传奇强者，有了它们的辅助，雷诺斯居然以刚刚晋升为传奇强者的实力，抗住了对面四个高级传奇强者联手强攻，虽然他在场面上左支右绌，看起来随时都可能被击溃，可是无论那四个罗刹妖的强者怎么压榨攻击力也没办法突破雷诺斯所防守的位置。

　　在整个第二道城墙上，罗刹妖大约有两万人的样子，这种规模的军团能有这么多传奇强者已经算得上是精锐军团了，结果其中三分之二的高级传奇强者被雷诺斯吸引在城墙的角落里，使得其他地方的黑暗精灵可以趁势大开杀戒，等到击杀了一名高级传奇剑圣的拉妮娜等人凿穿了拦在自己面前的罗刹妖阵列后，他们便出现在了雷诺斯的侧方，正好可以和这位矮人磐石防御者两面夹击那些罗刹妖强者。


第七百四十八章 要塞攻防战（七）

　　在发现拉妮娜等人凿穿了自己的侧翼阵地冲杀过来后，那四个围攻雷诺斯的罗刹妖强者便知道自己永远失去截断黑暗精灵后路的机会，不过正所谓“狭路相逢勇者胜”，在这种激烈的战况，双方都已经短兵相接犬牙交错的情况下，想要全身而退也是不可能的，所以只能放手一搏。

　　罗刹妖方面是四个传奇强者，黑暗精灵方面不算那些传奇灵魂魔像也是四个，若是一对一的单挑只怕黑暗精灵这方面会落入下方，因为其中最重要的一点就是罗刹妖方面四位全都是擅长近战的职业，而黑暗精灵这边雷诺斯重防轻攻，不可能战胜对手只能严密防御，而那个带着长弓的黑暗精灵想要发挥战斗力就必须有同伴支援或者拉开距离，很明显在眼前的混战当中不可能有那么好的环境。

　　所以雷诺斯当机立断变守为攻，竟然用盾牌和战斧分别攻击距离自己最近的两位传奇盗贼，他们的身手敏捷速度极快，的确很有威胁，但是再快的速度打不到雷诺斯的身体也是白费，所以雷诺斯选择以一己之力先替同伴拖住对方一半的人手，让拉妮娜他们在局部范围内形成以多打少的局面。

　　虽然雷诺斯和拉妮娜之间几乎没有过什么直接的语言交流，当然这也是因为他们彼此都不会说对方的语言，但是这不妨碍拉妮娜领悟雷诺的心中计划，她立刻招呼一声，让自己的蛛化精灵冲上去挡住罗刹妖方面的第三个传奇强者，而她则舞动弯刀迎战最后一位。

　　现在罗刹妖方面的四名传奇强者都被拖进了战斗，而黑暗精灵方面却还有关诺达这名魔射手可以拉开距离尽情发挥出自己的远程攻击力，可以说局面一下子就从劣势转变成为了优势。关诺达也不用别人多说什么，便抽出一支“破甲箭”搭在了弓弦上，开始仔细的搜寻眼前那四个罗刹妖强者身上的破绽。

　　有关诺达这么一个敌方的传奇魔射手在旁虎视眈眈，任凭是谁在作战的时候都要留下三分精力应对有可能出现的袭击，那四个罗刹妖传奇强者当然也不例外，他们畏首畏脚的战斗方式让和他们战斗的拉妮娜等人占据了一定的上风，只是想要在短时间内结束战斗去也不是一件容易的事情。

　　关诺达其实在一开始就已经锁定了和拉妮娜对战的那个罗刹妖战士，这倒不是他要在拉妮娜面前展示自己的实力，而是他之前已经观看过一场拉妮娜和其他传奇强者进行的战斗，对于拉妮娜的作战风格与技巧有了一定的了解，这样才容易产生默契的配合，同时关诺达也认为拉妮娜的实力应该比她之前展露的还要强大一些，她应该是自己这些人当中最厉害的一个，想要快速解决敌人自然要帮着己方最强者，用最威猛的一击解决对手，而不是支援实力最差的雷诺斯继续进行持久战。

　　此时拉妮娜和她的对手在蛛化精灵的右侧，双方相隔大约有十米的样子，魔射手关诺达面无表情的看了大约三十秒钟，突然抽箭对准蛛化精灵的那个罗刹妖对手射了出去。这一箭选择的时机还算不错，那个罗刹妖强者正好被蛛化精灵杜尔因逼退了半步，而关诺达所选择的目标便是这个罗刹妖的后背，与杜尔因的进攻形成了前后夹击的的局面。

　　如果换做普通的敌人，关诺达这一箭绝对可以达到应有的效果，不过在面对一名高级传奇强者的时候，这种程度的攻击就只能制造一些麻烦，并不能够制敌人于死地了，哪怕关诺达所使用的是比较珍贵的“破甲箭”。那个罗刹妖高级传奇强者在听到脑后传来的破空声后毫不迟疑的朝着侧方倒下，他的身体蜷成一团紧贴着地面远离杜尔因和拉妮娜的方面翻滚了出去，结果关诺达这一箭不但没能制造什么机会，反而挡住了蛛化精灵杜尔因的进攻路线。

　　战况发展到这里，似乎关诺达笨手笨脚的给拉妮娜她们增加了不少麻烦，但是事实并非如此，他的那一箭虽然说挡住了杜尔因继续追杀他的罗刹妖敌人，可也让那个罗刹妖强者远离了杜尔因，这样杜尔因便获得了一个宝贵的机会，他毫不犹豫的抽身而退，朝着十米之外的拉妮娜所在方位扑了上去。

　　当八只脚的蛛化精灵杜尔因袭来的时候，把正在和拉妮娜战斗的那个罗刹妖强者吓了一跳，他的实力本来就和拉妮娜差不多，现在突然之间多出了一个杜尔因左右夹击他又如何能应对，于是只能不顾一切的往后面退却，那里是他的另外两个同伴夹击雷诺斯的战斗场地，这个罗刹妖强者希望可以得到后方同伴的增援，帮助自己度过眼前的难关。

　　然而杜尔因的偷袭仅仅只是虚晃一招，他在吓退这个罗刹妖强者后立刻返回原来属于自己的战斗场地，和那个发觉上当了的对手重新交战起来。这个时候那个被杜尔因逼近而吓得后退求援的罗刹妖强者这才发觉真正的杀招已经出现在他的身后，那就是从关诺达手中射出的三支“品字形”排列的破甲箭。

　　关诺达在射出第一箭后，立刻朝着与拉妮娜战斗的那个罗刹妖强者身后空地射出了这三支破甲箭，如果关诺达是对准任何一个传奇强者发射，那么受到攻击的那个传奇强者肯定会提前感知到威胁临近，这是差不多所有传奇强者的一种本能，也是一种保命的技巧。

　　不过关诺达的这三支破甲箭根本没有瞄准任何人，如果不发生任何变化，这三支箭矢肯定就会穿过空无一人的空地，不知道射中远处哪个倒霉的家伙，可是偏偏在他射出这三支箭矢之后，杜尔因的佯动让正在和拉妮娜交手的那个罗刹妖强者知难而退，想要向身后的罗刹妖同伴求援，结果他后退的这个动作反而让他自己朝着关诺达发动的杀招撞了上去。

　　当这个和拉妮娜交手的罗刹妖强者发觉箭矢已经飞临自己后背之时，他这才明白之前杜尔因等人的一连串动作其实是针对自己的，他把牙一咬，打算侧过身体进行翻滚躲闪，这样顶多也就是不那么重要的部位中上一箭，应该不会送命。不过既然关诺达、杜尔因已经联手把眼前的杀局布好，拉妮娜又怎么可能坐视掉入了陷阱的猎物重新爬出来呢？她朝着自己对面的那个罗刹妖强者笑了笑，“时间沙漏”魔法便立刻发动了起来。

　　正准备用翻滚躲避箭矢的那个罗刹妖强者忽然觉得自己的身体一下子静止住了，他万万没有想到看上去只是“战贼”双修的拉妮娜竟然还是一位传奇级别的大法师，可惜这个时候知道已经晚了，拉妮娜的“时间沙漏”法术只是“时间停止”的弱化版，仅仅可以维持短短一两秒钟的效果，但是这么点时间足够关诺达的那三支破甲箭穿过罗刹妖强者的身体。

　　三道血泉从拉妮娜面前的罗刹妖强者身体飙射了出来，随后这个罗刹妖强者的身体也恢复了行动能力，不过他的项颈、胸口还有小腹被洞穿了三个透明的窟窿，就算还能动也不过是临死前的挣扎了。看着摇摇欲坠的罗刹妖强者，拉妮娜趁势挥舞着弯刀发射出了多道“风刃”法术，又在对方身上增添了多出深可见骨的重创，随后拉妮娜的弯刀斩下了这个罗刹妖强者的头颅，结束了自己这场战斗。

　　解决了对手的拉妮娜迅速加入到杜尔因的那场战斗中，而关诺达则连续发箭干扰被雷诺斯拖在身边的那两个罗刹妖强者，防止他们脱身救援自己的同伴。这个过程只持续了大约十秒钟，就在第二个罗刹妖高级传奇强者陨落下结束，杜尔因一支手臂从那个罗刹妖强者胸口处抓了进入，随后他双臂用力便将面前的罗刹妖强者活生生撕成了两半。

　　罗刹妖方面少了两个传奇强者，剩下的战斗不用打也知道结果了，雷诺斯奋力再拖住其中一个，让拉妮娜他们轻松愉快的干掉另外一个，最后雷诺斯趁着第四个罗刹妖传奇盗贼因为同伴战死而分神的瞬间，挥舞着手中的盾牌给了他一个狠狠的拍击，竟然直接把这个罗刹妖的胸骨拍碎了十几根，随后断裂破损的胸骨扎入了那个罗刹妖强者的心脏，让后者不甘心的倒在地上，步其他罗刹妖强者的后尘变成了一具尸体。

　　这个时候黑暗精灵已经在这第二道城墙上占据了绝对的优势，罗刹妖方面兵力不足，所有传奇强者全部战死沙场，败局已经无法逆转。那个隐藏在暗中的罗刹妖将军通过魔法映像看到了这一切，他再次下达了封闭通道的命令。没有了退路也没有后援的罗刹妖战士负隅顽抗，却在黑暗精灵弩射手的箭雨中全军覆没。


第七百四十九章 独眼巨人（一）

　　在成功夺下这道城墙后，拉妮娜用最快的速度把打扫战场，巩固阵地这类事宜交给了几个带队的黑暗精灵统领，毕竟这些事情都是他们做惯了的内容，在这方面拉妮娜自问不如他们。交代完善后事宜，拉妮娜带上了所有传奇同伴和剩下的传奇级别灵魂魔像，快速从自己占领的那条通道冲了进去，她相信罗刹妖很快就会发现这条通道没有被封闭，拉妮娜必须要用最快的速度深入到里面的那个可以容纳千人的洞穴，以便支援守候在那里的刀锋女王等人。

　　几百米的甬道让拉妮娜觉得非常的漫长，她用尽全力奔跑在其中，有一种度日如年的感觉，不过好在这段距离最终被拉妮娜抛到了身后，她总算带队冲入了那个洞穴。一进入其中，拉妮娜第一个感觉到的，就是这里增添了几分血腥味道，那是罗刹妖后续援兵留下的，这些援兵自然也变成了尸体。见拉妮娜重新回援，坚守这里的索劳芬等人不用多说也猜到外面攻势一切顺利，于是他们几个都松了一口气，至于那些魔像就只会忠实的执行命令，并没有属于自己的思想和意志。

　　关诺达这还是第一次有时间在如此近的距离观察这些灵魂魔像，因为之前拉妮娜军团在出战之前，会给所有的魔像外面都披上一件黑色斗篷，有了这种遮挡其他人虽然也知道那下面的是魔像，却不会看到魔像表面上玄奥的魔法咒文，以及这些灵魂魔像那逼真的动作形态。

　　在刚才激战的时候关诺达已经发现身边的这些魔像有一些不对劲了，它们更像是一个一个穿戴者厚实甲胄的鲜活生命，而不是一尊由笨重的金属块拼凑起来的工具。关诺达身为魔射手，自然也精通附魔工艺，毕竟他身后箭囊里面的全部附魔箭矢都是自己一支一支亲手制作的，可是无论关诺达怎么去看，也还是看不懂眼前这些魔像到底是怎么回事，单单只是那些魔法符文就已经让他挠头了。

　　见关诺达很关注这些灵魂魔像，拉妮娜笑了笑对他解释道：“我们赫鲁迪安家族最擅长的就是制造魔像，这是家族几千年流传下来的工艺，再加上莱恩先生亲自指点所设计的图纸，才会有这些家伙的出现。”说到这里，拉妮娜非常大方的对关诺达说道：“假如你有兴趣的话，可以随意查看，不过我本人对这方面也是一窍不通，它们是由我的妹妹主持制造的，若是有什么疑问就只能等她来为你解答了。”

　　关诺达讪讪的笑了笑，其实他对如何制造魔像一窍不通，只不过因为平时制作了很多附魔的箭矢，在这方面非常有兴趣而已，他虽然心底非常想走过去一探究竟，却也知道这些东西是赫鲁迪安家族秘传的工艺，他身为外人还是尽量避讳一下比较，再者关诺达也有自知之明，他不认为自己能够看得懂，还是等待拉妮娜她们正式接纳了自己加盟，再考虑这些额外的事情吧。

　　于是关诺达控制住了自己的欲望，转而对拉妮娜说道：“还没有请教您这些朋友的名字，不知道能不能为我引荐一下？”关诺达的这个要求非常合理，于是拉妮娜便拉着他将索劳芬等人都介绍了一遍，同时也顺便把关诺达介绍给自己的那些同伴们认识，由于之前关诺达已经用实战表明了自己的实力，再加上拉妮娜的描述，所以他很快就得到了索劳芬等人的接纳，只有守候在洞穴里面的刀锋女王对这个黑暗精灵魔射手露出了不屑一顾的模样。

　　刀锋女王这样做倒也无可厚非，她非常崇尚力量，只尊重强者，关诺达虽然实力不弱，但是他的能力恰好被刀锋女王的速度克制，若是两人爆发冲突，两个里面只能活着离开一个人。那么除非关诺达可以射出第一箭，并且依靠这一箭射杀刀锋女王，否则只要让刀锋女王发挥出自身的速度和魅惑能力，他绝对不会是活到最后的那一个。

　　关诺达有心结好拉妮娜等人，自然不会对刀锋女王的这副模样动气，他只是笑了笑，完全没有放在心上。拉妮娜也知道刀锋女王的性格就是如此，也隐隐约约听说过这个家伙曾经还和莱恩动过一次手，不过很明显最后刀锋女王被莱恩打怕了，这才老老实实跟在莱恩身边成为了一个介乎下属和冒险同伴之间的角色。所以在平时拉妮娜也尽可能不去接近刀锋女王，而其他人似乎也打着类似的主意，所以刀锋女王在莱恩这一行人当中差不多是最孤立的一个，而刀锋女王好像也非常享受自己的现状，于是大家没什么事便基本上互不接触，彼此相安无事。

　　作为祖祖辈辈生活在地下黑石城的矮人，雷诺斯对罗刹妖三尖峰要塞内部的这种环境非常的熟悉和亲切，自从那该死的提夫林人入侵艾斯拉尔大陆以来，雷诺斯和他的族人已经很久很久没有重新回到这样的环境居住了，他们只能在莱恩的领地卡萨诺挖掘一些相当浅的地穴，再用石块搭建些房屋来居住。现在雷诺斯置身在这种类似于黑石城的地底通道中，他几乎下意识的就把脑袋伏在了地面上，通过地面传来的震动侦听周围的环境。

　　等到拉妮娜带着关诺达来到雷诺斯身边，准备把这个莱恩带来的同伴介绍给关诺达认识的时候，这个矮人国王却面色凝重的从地面上站直了身体，虽然用矮人语大声说道：“有一群人数超过百名的敌人接近，其中有一个相当沉重的脚步声，应该是这群人当中实力最强的一个！”

　　拉妮娜听到了雷诺斯的话后微微愣了一下，因为她根本听不懂矮人语，来到异界这段时间，雷诺斯也仅仅学会一些非常简单的日常用语，直接交流的话恐怕还得加上大量的手势辅助，所以之前他们之间若是有什么交流，通常都会由其他人来翻译，绝大多数情况下这个翻译会是赫丽丝娜，她跟在莱恩身边很久，又在卡萨诺居住过，虽然不懂矮人语却听得懂不少人类通用语。

　　不过这个黑暗精灵暗影牧师却没有随军出击，她被拉妮娜留在了下面的城墙上，因为这个家伙还没有突破到传奇境界，在乱军当中担任突击队员有些太危险了。所以站出来翻译雷诺斯那几句话的，是另一个黑暗精灵艾莉丝娜。身为夜歌咏者的艾莉丝娜对学习语言有着惊人的天赋，这本身也和她的职业有着很重要的关系，作为隐藏着的间谍，如果连目标说的内容都听不懂，还有什么资格来窃取情报？

　　莱恩在比睿格城俘获艾莉丝娜的时候，后者并没有达到传奇境界，不过不是她做不到，而是她不能做，一个依靠色相窃取情报的间谍，哪怕实力稍微强一点也可以托词说是用来自保，毕竟混乱的世界一个美艳的女性没有点防身技巧怎么行？但是如果艾莉丝娜晋升到传奇境界，那么她的一切伪装就全都白费了，谁也不可能相信堂堂的传奇强者居然沦落到在酒吧里面卖唱为生，所以她只能把自己的实力停留在一个不高不低的境界，利用夜歌咏者的各种技能外加天然魅惑手段来对付敌人。

　　现在没有了那么多约束，又和雷诺斯一样经历了多场激战，艾莉丝娜也跟在雷诺斯身后跨入了传奇境界，不过很可惜的是夜歌咏者这个职业并不擅长战斗，她的技能绝大多数都是以辅助为主，拉妮娜本来也不打算带上她，不过考虑到很可能需要她来伪装或者收集情报，所以在临出发前还是把艾莉丝娜放入了突击队的名单里面。

　　在听完了艾莉丝娜的复述后，包括拉妮娜在内的所有人全都行动了起来，大家各自找寻位置良好的藏身地点，等待通道深处那群不知名的家伙到来。随着那群人越来越接近洞穴，传来的脚步声也变得清晰起来，其中有一种拖拽的声音特别明显，应该是有人在地上拖着什么金属的东西在前进。

　　“啪！”短促而响亮的破空声从通道深处传了过来，不等拉妮娜她们分辨出这是什么声音，紧接着一声带着痛苦的吼叫声便响了起来，到了这个时候不用人说都已经猜到第一个声响应该是皮鞭之类的物体抽在身体上传出来的，所以才会有后面的那种痛苦叫声。

　　“哗啦！哗啦！”等到带着这个声音的那个家伙出现在拉妮娜等众人面前的时候，大家都已经清楚的看到了从通道深处走过来的那个庞然大物，那是一个人形的生物，它的个子极高，脑袋差不多已经顶到了五米高的通道上壁，不过和其他生物不同的是，这个家伙的脑袋上就只有一只生长在额头上的大眼睛，当他被身后抡起鞭子的罗刹妖驱赶的时候，从手臂上、小腿上垂到地面的金属锁链被拖动，便发出了刚才的那种声响。


第七百五十章 独眼巨人（二）

　　“那是个什么东西？”躲藏在木箱后面的索劳芬目送着那只怪物一步一步走进了洞穴，便小声的询问身边的同伴，看看谁比较熟悉这个可怕的传奇生物。雷诺斯根本不是异界的生物，自然从没有见过，而其他人似乎对这个怪物也不是很了解，大家你望望我我看看你，最终由艾莉丝娜开口说话了。

　　“独眼巨人。一个达到了传奇境界的独眼巨人。”艾莉丝娜的目光中流露出一丝惧意，不过随即她很巧妙的把这种感情隐藏了起来，然后故作轻松地说道：“嗯，这个家伙的力气还是不小的，应该是一个棘手的敌人。”艾莉丝娜的话似乎听起来很轻松，好像没把那只被称作独眼巨人的怪物放在眼中，可是包括在她在内的所有人却没有那个真的有这样的心思，因为大家都很清楚这方面的情况。

　　生物和生物之间的实力是各不相同的，通常而言一个种族的生物如果所拥有的天赋越强大，那么这个种族的实力也就越强，比如黑暗精灵和地底侏儒之间的巨大差别。不过除了这一点外，天赋越强大的生物，在晋升的时候所面临的困境也是异常的艰难，晋升后所获得的实力也就越发强大。

　　比如一个似乎完全一无是处的地底侏儒，就算侥幸晋升到传奇境界，突破了自身种族的限制，却未必能打得赢一个黑暗精灵进阶强者，同样的道理许多强大的魔兽哪怕没有晋升到传奇境界，还是可以比较轻松的干掉传奇黑暗精灵，在人类世界中，从龙岛走出来的那三个成年红龙在人类状态下也就相当于一个普通进阶的战士，但是他们却绝不会畏惧提夫林方面的传奇强者，而且还只是在并不算熟悉的人类状态作战，若是变身红龙状态则能够发挥的力量就更为可怕，就算越阶挑战也是毫不稀奇的。

　　除了这些之外，生物之间的实力对比也和他们自身的特点有关，像矮人、黑暗精灵或者罗刹妖这样的人形智慧生物，实力提升的迅速，也有属于自身种族的独特文明来传承一切，所以在晋升方面会比那些凭借着本能的魔兽提升速度要快很多，不像后者想要提升自己的力量几乎就只能靠漫长的岁月一点一点积累。

　　像独眼巨人这样的怪物，介乎于人形智慧生物和魔兽之间，他们既可以凭借着寿命慢慢增强自己的实力，也可以通过有智慧的大脑进行学习以便接受传承，所以这样拥有了以上两者优势的生物实力通常都不会很弱小，当然他们也会承受其他方面的限制，比如繁殖的速度比较慢，在数量上远远不如人形智慧生物和魔兽，就比如龙岛的那些成年红龙，无尽深渊的种类繁多的恶魔那样。

　　现在这么一只传奇级别的独眼巨人被罗刹妖驱赶着走了过来，单凭着它身上散发出的生命气息就已经可以感受到一股压力扑面而来，索劳芬她们自问不是这只独眼巨人的对手，所以无论艾莉丝娜说得再轻松，他们的心中都是相当的沉重，纷纷把目光投向了拉妮娜。

　　拉妮娜自己心中也没有什么底气，不过她是这一行人的首领，就算心中害怕在表面上也绝不能有任何流露，否则对己方的士气打击会是相当的沉重。拉妮娜先是仔细的观察了一下那只独眼巨人，随后把目光放在了它身后驱赶其前进的罗刹妖，那一群上百人中竟然还有两位传奇大法师，其他人则全都用力拉住了从独眼巨人身上牵引出来的绳索。

　　那些普通的罗刹妖自然不在拉妮娜考虑之中，哪怕只是出动一些灵魂魔像都可以把他们全都杀光，但是押送这头独眼巨人的那两个罗刹妖高级传奇大法师就显得颇为棘手了，拉妮娜这边最大的不足就是缺乏魔法师，当然这也和莱恩的身份有关，有了他、法拉丝还有维克多这三个强大的魔法师，一般的传奇大法师很难在整个冒险队伍中有所作为，所以反而导致了这种在领域和准领域的强者中无人能敌，可是在传奇级别魔法师体系就缺乏人手的尴尬局面。

　　但事已至此，拉妮娜也不可能改变什么，只能分配人手对付罗刹妖方面的其他人物，这里环境狭窄，很容易逼近对方，发挥出拉妮娜这边职业配合的特点，而且传奇大法师在这种洞穴里面也很难动用大范围杀伤法术，除非他打算和拉妮娜她们同归于尽，只是传奇大法师好办，那只传奇独眼巨人却相当麻烦，所以拉妮娜决定先由自己拖住这个家伙，等待其他人解决敌人后再合力击杀。

　　正在拉妮娜小声安排战术的时候，对面的罗刹妖那里传来了斩钉截铁的声音，本来那只独眼巨人是被罗刹妖用锁链束缚了手臂还有小腿，再由几十人用力在身后拉住，避免它狂性大发胡乱伤人，现在为了驱使独眼巨人战斗，几名挥舞着皮鞭的罗刹妖便小心翼翼的用钥匙打开了扣在独眼巨人金属锁链，随着一阵碰撞声传来，独眼巨人身上的锁链全都滑落到了地面，这个罗刹妖的囚徒得到了暂时的自由。

　　两名罗刹妖传奇大法师立刻念诵起大段的魔法咒语，他们的施法目标就是那只独眼巨人，后者在魔法的作用下完全忽略了身后的罗刹妖才是折磨它的恶人，把所有的仇恨都集中到了洞穴里面的黑暗精灵身上，随后后者当中的拉妮娜等人躲藏在木箱等障碍物后面，但是呼吸、心跳还有生命气息却瞒不住罗刹妖的大法师和那只传奇独眼巨人。

　　“吼！吼吼！”独眼巨人发出了愤怒的叫声，它的手中一直拖着一把巨大的狼牙棒，那个家伙整体都是用金属铸就，重量起码超过一吨，不过现在这杆狼牙棒被独眼巨人扛在了肩膀上，并且还不时的被它拿向头顶挥舞几下，如此沉重的狼牙棒所产生的呼啸声更是惊人，哪怕拉妮娜他们与之相隔百米，在听到声音后心底依然会产生一种窒息感。

　　看到眼前这副情景，拉妮娜的脸上还是不由控制的变幻了一下表情，不过她还是咬着牙从掩体后站了出来，不等拉妮娜出声吸引那只独眼巨人，矮人国王雷诺斯跳出来挡在了她的前面，随后雷诺斯用右手战斧的斧柄使劲敲击了一下左手的盾牌，发出了清脆的响声，立刻就吸引到了那只传奇独眼巨人的注意力。

　　“雷诺斯，你……不行！这太危险……”拉妮娜没想到雷诺斯竟然主动站出来接替自己，她很清楚这个矮人可是跟随莱恩一起来到异界的，谁都可以有事但是他绝对不行，否则拉妮娜不知道自己该如何去面对莱恩的怒火。

　　雷诺斯从拉妮娜嘴里听到了自己的名字，虽然他听不懂后面的内容，但是雷诺斯也不打算多听什么，他扭头朝着拉妮娜咧开嘴笑了笑，开口打断了对方的声音后说道：“说到防御，这里有人比我更专业吗？”

　　拉妮娜自然听不懂雷诺斯的矮人语，不过她却从雷诺斯的笑容中感受到了这个矮人国王的自信，这个时候那只独眼巨人已经朝着这个方向冲了上来，拉妮娜没有太多的时间浪费，她只得当机立断，迅速离开了雷诺斯，把抵挡这只传奇独眼巨人的任务交给他来负责。

　　独眼巨人并不以速度见长，但是它拖着上千公斤的重物，又是从百余米之外奔跑过来，其所带动的声势自然异常的惊人，若是胆小一点只怕能直接吓得转身就逃。面对着距离自己越来越近的独眼巨人，矮人国王雷诺斯用力握紧了手中的盾牌，将它挡在自己的身前，然后目不转睛的看着冲向自己的独眼巨人，等待撞击的到来。

　　“呜！”空气中传来了让人窒息的呼啸声，那是独眼巨人轮动手中的狼牙棒，用它来敲打举起盾牌的雷诺斯，独眼巨人身高超过五米，而雷诺斯作为矮人，身高也就一米多一些，双方的高度差距实在是太大了，如果独眼巨人想要用身体来撞击雷诺斯，只怕它自己要先摔一个跟头，所以便只能用手中的武器来攻击了。

　　雷诺斯没有躲闪，也不能够躲闪，若是这第一击都挡不住，还谈什么拖住这只独眼巨人。只听到一声闷响，雷诺斯竟然连人带盾被独眼巨人的狼牙棒撞飞了出去，即便是用矮人祖传工艺历经数年短暂，自身的坚固性已经在多场战斗中得到了考验，可雷诺斯手中的盾牌还是出现了一个能够明显辨认出来的凹坑，而雷诺斯握住盾牌的手臂则完全发麻，失去了任何感觉。

　　“吼！”独眼巨人见打飞了眼前挡住自己去路的小家伙，得意的发出了兴奋的吼叫声，它的思绪已经被罗刹妖大法师的魔法侵蚀，现在满脑子都只剩下杀戮这么个简单的念头。在撞飞了雷诺斯之后，独眼巨人扭头便朝着附近的拉妮娜而去，不过它才堪堪迈出了一只大脚，就听到侧面传来了雷诺斯带着嘲笑的声音：“喂，缺一只眼的那个家伙，你的力气实在是太小了！”


第七百五十一章 独眼巨人（三）

　　虽然听不懂雷诺斯说什么，但是拥有智慧的独眼巨人还是可以很清楚的感受到雷诺斯那里传来的嘲笑意味，这种被轻视的感觉立刻惹恼了独眼巨人，它停下步伐转身看向雷诺斯，却发现这个刚才被自己撞飞出去的小家伙几乎毫发无伤的站在一旁，而且还不是的用战斧的斧柄敲击盾牌以吸引自己的注意力。

　　雷诺斯用力敲击着盾牌，他的左手手臂完全失去了知觉，若不是盾牌被固定在手臂上，只怕早就掉落在地面上了，在连续敲击了十几下后，雷诺斯忽然感受到了左手那里传来的痛入骨髓的感觉，这让雷诺斯心中一喜，因为能够感到疼痛就说明他的手臂又可以用上力气了。

　　“吼！杀掉！吼！食物！”独眼巨人用没有拿着狼牙棒的那只手在自己胸口狠狠的捶了几下，并且在同时发出了含糊不清的声音，他用得是独眼巨人自己交流的简单词汇，它还比较原始，甚至没有与其相匹配的文字，还不能够称之为语言，不过当独眼巨人发出这些声音的时候，在腔调语气上却和罗刹妖语非常相似，看来它被罗刹妖捕获的时间绝不算短了，在不知不觉中受到了罗刹妖看守的影响。

　　独眼巨人抡起狼牙棒又砸了过来，不过这一次雷诺斯却没有硬接，而是巧妙的在地面翻滚了几圈，躲开了独眼巨人的攻击。雷诺斯的这种翻滚过程，他的盾牌始终保持在上面，这样就算有人想要偷袭也没办法威胁到他。躲开了独眼巨人的进攻后，雷诺斯再一次敲击自己的盾牌，随后大声的咒骂独眼巨人，将后者的注意力牢牢的吸引在自己的身上。

　　见自己几次攻击似乎都没有效果，这一次独眼巨人发狠由上至下用力的朝着雷诺斯砸了下去，只听到一声闷响传来，重达上千公斤的狼牙棒被深深的砸入了地面石板之中，而雷诺斯因为抢先进行了躲闪的原因，并没有被碰到分毫。由于用力过猛，独眼巨人的狼牙棒不仅深入到地面之中，甚至还震烂了周围的一大圈石板，让这些破碎的石板朝着四面八方扩散出粗细不等的裂缝，看上去好像是蜘蛛网一般。

　　趁着独眼巨人用力拔出自己的狼牙棒之时，雷诺斯纵身跳起，手中战斧朝着独眼巨人的小腿处砍了过去，后者在速度上并不见长，同时大脑思维也被法术变得混乱起来，所以竟然没有躲开雷诺斯反击，一道血痕立刻就出现了，引起了独眼巨人的一声惨叫。仅仅只是一道血肉翻涌的血痕，并不能够重创独眼巨人，反而会让它因为疼痛而凶性大发。雷诺斯当然很清楚这一点，但是他必须要把这个家伙牢牢吸引住，让对方感到疼痛绝对是最佳的手段，没有之一。

　　身体受创的独眼巨人额头上那唯一的眼睛立刻朝外突起，同时变得赤红起来，而独眼巨人的身躯也随之变得更加魁梧，原本有些发绿的肌肤竟然迅速变成了红色，可见这只独眼巨人已经被雷诺斯的一连串行为彻底激怒了，他咆哮的怒吼着，双手一起放在那狼牙棒上，用力将它从地面里面拔了出来。

　　武器在手，独眼巨人双手高举狼牙棒由上往下的朝着雷诺斯砸了过去，当雷诺斯抢先跳开进行躲闪的时候，独眼巨人竟然也握住了那上千公斤的狼牙棒，改变了它的去势，令其从左至右横扫而过。雷诺斯将身体紧贴在地面上，利用自己的身高优势躲开了这一次扫击，随后他没有着急跳起来，而是顺势把身体在地面上连续翻滚几圈，朝着远离独眼巨人的方向退却。

　　就在雷诺斯就地翻滚的同时，独眼巨人已经抬起一只大脚踩了过去，若是雷诺斯原地跳起绝对会得到这迎头的一击，等到独眼巨人什么都没踩到的时候，它又朝着雷诺斯翻滚出去的方向迈上一步，随即抬脚向前踢出。雷诺斯只觉得手中盾牌被什么东西撞了一下，他的翻滚就身不由己的变成了横飞，直挺挺朝着一大堆摆放好的木箱撞了过去。一阵碰撞之后，雷诺斯从变成了碎片的木箱还有一堆堆食物当中爬了起来，刚才他只是被独眼巨人那一脚擦到了少许，就被踢飞到三十多米之外的木箱处，还好身上没怎么受伤，毕竟雷诺斯身上的全身铠甲也和他的盾牌一样坚固。

　　独眼巨人一脚踢飞雷诺斯后，似乎并不解气，又朝着雷诺斯飞行的方向冲了过来，不过等到它来到满地食物的地方后，竟然一下子呆立的站在了原地，因为饱受罗刹妖折磨的缘故，独眼巨人并不能够饱餐，一方面怕它有了力气挣断锁链逃走，一方面也是要用食物来控制独眼巨人杀戮。

　　现在呈现在独眼巨人面前的，是大块大块熏烤过的熟肉，虽然这食物是冰冷的，但是从那上面散发出的味道还是吸引到了独眼巨人的注意力，让它忍不住蹲在地上，抓起一大块就往嘴巴里面送。看到自己驱使的独眼巨人竟然跑去吃东西，不由得让那两个施法的罗刹妖大法师心里咒骂不已，他们当众的一人立刻念诵起魔法咒语，要让独眼巨人把注意力转移到身边的敌人身上。

　　这段并不算长的咒语还没有念诵完毕，一支锋利的箭矢就从黑暗中出现，直奔念诵咒语的罗刹妖大法师面目而去，当箭矢飞临到这个目标面前的时候，好像在透明的空气中撞上了什么东西，随即被弹飞了出去，而在箭矢撞击的那个应该是空无一物的位置，竟然出现了无数好像蜘蛛网般的裂缝。

　　死里逃生的罗刹妖大法师定了定神，缓和了一下自己加快了数倍跳动的心脏，刚才若不是他提前布置好的防御魔法“空气晶壁”发挥了效果，他就已经死在那一支冷箭的偷袭之下了。不过这位罗刹妖大法师和他的同伴也没太多时间来思考这些东西，因为下一波来自黑暗精灵的攻击又开始了。

　　这些罗刹妖也没有想到占领了通道入口的，竟然有这么多传奇强者，若是早知道如此他们绝不可能只来了两个人，当然这也和那只独眼巨人没能发挥应有的效果有着直接关系，按道理这个传奇生物应该在能够容纳千人的洞穴里面大开杀戒，可是现在它竟然被对方一个刚刚晋升的传奇强者死死的拖住了，随后驱使独眼巨人作战的两个罗刹妖大法师便迎来了黑暗精灵的反击。

　　如果拉妮娜她们有人精通刺杀，那么刚才就绝不会只让关诺达这个魔射手一人出手了，可惜拉妮娜她们不但缺乏大法师，也缺乏暗影舞者，唯一一个拥有暗影舞者技能的拉妮娜，还只是就会那么一个“直觉闪避”而已，所以她们只能选择强攻的办法，否则行踪暴露在对方的大法师面前更加危险。

　　为了安全起见，拉妮娜也像罗刹妖那样，驱使着己方的灵魂魔像，让它们去打头阵，这些魔像身躯比较坚硬，就算在传奇魔法轰击之下也能坚持一小段时间，正是消耗对方法力的最佳工具。有了这些挡在自己面前的屏障，拉妮娜她们就可以放心的逼近那些罗刹妖，将他们一个一个的斩杀在自己的武器之下。

　　在直面拉妮娜等人的威胁后，罗刹妖大法师也顾不上再驱使那只独眼巨人战斗了，他只好用力捏碎了一块魔法饰品，向独眼巨人下达了格杀勿论的命令。这是一种用来驱使独眼巨人的最后手段，罗刹妖大法师提前在昏迷的独眼巨人脑袋上弄了一点手脚，当捏碎与之相应的魔法饰品后，独眼巨人就会完全陷入癫狂状态，它会毫不迟疑的干掉周围所能看到的一切活着的生物，哪怕是驱使它作战的罗刹妖大法师，这种状态会一直持续到独眼巨人力尽死亡为止，可以说是那些罗刹妖大法师最后的杀招了。

　　正在吃着食物的独眼巨人突然觉得有什么东西在自己脑袋里面炸开了，它好像变得痴呆似的定在了原地，手中的狼牙棒还有熟肉全都跌落在地上。这个状态大约持续了几秒钟，随后独眼巨人重新活动了起来，它站起身来用双手反复捶击自己的胸口，并且不时的发出“吼！吼！”的叫声，也不知道它想要表达什么意思。

　　见独眼巨人似乎有些神志不清，早就埋伏在一旁的刀锋女王立刻出手了，她的身体在半空中一闪即至，已经从几十米外的潜伏地方出现在独眼巨人的后背处，随后刀锋女王身体紧紧贴上了独眼巨人的脊梁，手中的骨刺则刺进了独眼巨人的身体，这样刀锋女王便被“悬挂”在了独眼巨人的身后。

　　遭到重创的独眼巨人似乎并没有感觉到来自身体后面的疼痛，它依然连续叫了几声之后，这才转身想要杀死偷袭自己的刀锋女王，不过刀锋女王已经挂在它的身体后方，所以独眼巨人转身的时候，刀锋女王自然还紧贴在它的后背上，独眼巨人并没有在身后找到偷袭自己的敌人。


第七百五十二章 独眼巨人（四）

　　独眼巨人转了几圈，就连一点人影都没看见，于是它重新面对雷诺斯，继续攻击这个敌人。挂在独眼巨人身后的刀锋女王用一只手臂上的骨刺勾住独眼巨人的皮肉，用以支撑着自己的身体，随后拔出右臂的骨刺，朝着独眼巨人的后背要害反复的攒刺。

　　刀锋女王的骨刺锋利无比，每一次都可以在独眼巨人背上开出一道伤口，但是每一次骨刺切开独眼巨人的肌肤，后者的肌肉都会本能的收缩，使得刀锋女王的骨刺再也无法继续深入，这样刀锋女王连续刺了七八下，却仅仅让独眼巨人的后背一片血肉模糊，并没有造成严重的伤害。

　　由于独眼巨人的脑袋已经完全被罗刹妖大法师的魔法破坏，陷入了癫狂状态的它已经感受不到普通的皮肉之苦了，不过刀锋女王连续攒刺那么多下，独眼巨人还是能够觉察到的，它发出吼叫声身手往自己的后背抓去，却怎么也抓不到，独眼巨人平日里被罗刹妖紧紧的束缚着双手双脚，它的关节已经有些僵化了，根本没办法做出太灵巧的动作。

　　抓不到自己背后的捣乱者，独眼巨人改为用力摇摆自己的身体，试图将刀锋女王甩出去，不过刀锋女王将身体紧紧贴在它的脊椎上，其腕部、手肘、肩膀、膝盖、脚踝等处的骨刺悉数刺进了独眼巨人的身体，这样刀锋女王就等于是附身在了独眼巨人身后，独眼巨人无论怎么用力，都没办法把刀锋女王甩掉，反而因为具体剧烈的摩擦以至于它的背后伤势加重，更多的血液顺着刀锋女王的身体流淌了出来。

　　“吼！”独眼巨人突然朝着洞穴的墙壁加速冲了过去，在距离那凹凸不平的石壁还有几步远的时候，独眼巨人猛的一个转身，将身体背对着石壁就撞了上去，随后一声重重的撞击声传出，独眼巨人的后背紧紧贴在了石壁上，随即它好像抓痒似的用力摩擦着凹凸不平的石壁，直到把那长满青苔的石壁涂满了鲜血这才罢休。

　　在独眼巨人转身的瞬间，刀锋女王已经发力从它的背后跳开了，等到独眼巨人撞在石壁上的时候，刀锋女王已经在半空中连续几个翻滚拉开了和它的距离。这个时候雷诺斯举着盾牌又迎了上去，用出各种手段吸引独眼巨人的注意力，独眼巨人背靠着石壁，歪着脑袋反复打量雷诺斯，心中隐约觉得刚才在自己背后捣乱的应该不是这个小家伙，不过它的脑海中却总是涌现出一个同样的命令：“杀死他！杀死他！杀死他！”于是独眼巨人又是一声吼叫，整个身体竟然凌空扑出，直挺挺的朝着十几米之外的雷诺斯所在位置扑了上去。

　　沉重的撞击声传来，地面似乎也隐隐晃动了几下，独眼巨人摇晃了一下有些眩晕的脑袋，刚才它那一记扑击威力十足，不过却什么都被摸到，只是自己狠狠的和地面来了一次亲密接触而已，于是独眼巨人眨巴着额头上的那只眼睛朝着四周张望，当它的脑袋从左转到右边的时候，一道黑影呼啸而至，雷诺斯用尽全力发出的电脑旁猛击就这样重重的抽在了它的右脸上。

　　一声哀鸣从独眼巨人嘴里传出，在它张大嘴巴惨叫的时候，几颗破损的牙齿从嘴里飞出，雷诺斯的这一击竟然拍碎了它的牙齿。看到眼前这一幕，雷诺斯的心中同样也是相当的震撼，因为换做其他目标，这一下足以把脑袋拍进脖子里面去，可是独眼巨人仅仅只是掉了几颗牙齿，它的骨头实在是太硬了。

　　雷诺斯一击得手后立刻收回盾牌护住自己，同时身体飞快在地上翻滚以脱离目标，也幸好他反应够快，这才仅仅被独眼巨人轮起来的巴掌扫到了一点点而已，否则独眼巨人那含恨出手的一击绝对不会让雷诺斯好受，即便是这样，被独眼巨人手指刮到一下的雷诺斯还是身不由己的倒着飞了出去，又撞碎了一大堆装着武器的木箱。

　　独眼巨人看到了被自己击中的雷诺斯，便想爬起来冲上去撕碎这个不好吃的家伙，不过它的上半身才抬起，三支破甲箭就飞了过来，那是关诺达见雷诺斯情势危急，特意发射出来为后者争取时间的。三支足以洞穿锁甲的破甲箭，却好像三根微不足道的木刺那样插进了独眼巨人的面部，那独眼巨人随手在中箭的面目扇了一下，便把留在皮肉外面的箭矢打断了，至于那留在身体血肉当中的箭头，直接被独眼巨人无视了。

　　独眼巨人追着雷诺斯猛攻，雷诺斯则带着独眼巨人在洞穴远离那些罗刹妖的角落里面兜圈子，他的任务就是拖住这个最难缠最具威胁性的家伙。如果是一个真正的智慧生物，绝不可能中雷诺斯的逗引，可惜独眼巨人本来就介于在智慧生物和魔兽之间，现在它的脑子也被魔法彻底搅乱了，只知道攻击身边最近的活着的生物。

　　刀锋女王依仗着自己的速度屡屡冲刺到独眼巨人身边，用骨刺在这个大家伙的身上多添几道伤口，不过后者的肌肉不仅坚硬而且还能够本能的收缩抵御攻击，使得刀锋女王很难发挥出自己的特点，她顶多也就是起到了骚扰的作用，很难破坏独眼巨人的要害，不过有了刀锋女王契而不舍的攻击，独眼巨人的身后渐渐的出现了大滩大滩的鲜血，那是从它背后无数道伤口中涌现的，这些血液顺着躯干和两条大腿一直流淌到地面上。

　　刀锋女王侧着身体从独眼巨人两腿之间的空隙滑过，同时随便用手肘处的骨刺在独眼巨人的双脚脚踝处切开两道伤痕，不过这些创伤根本不能影响到独眼巨人，所以刀锋女王从它留在身后的一摊鲜血上站起来后，不住朝着前面逗引独眼巨人的雷诺斯喊了一句：“该死，这个家伙的肌肉太硬了！想办法让它别到处乱动，我要挖出他的眼睛！”

　　雷诺斯没有回答，因为他听不懂恶魔语，不过在一旁的艾莉丝娜却听懂了刀锋女王的意思，她稍微犹豫了一下，还是挺身而出道：“让我试一下！”艾莉丝娜用恶魔语对刀锋女王说完这一句话，随即又用人类通用语朝着雷诺斯喊道：“把它吸引过来，让我来尝试影响它的精神！”

　　这一回雷诺斯听懂了，于是他便尽量引诱着独眼巨人往艾莉丝娜所在的方位跑去，这个时候艾莉丝娜轻声唱起了一段歌谣，她的声音一开始很轻很柔，似乎要认真去听才能听得清楚，不过实际上这歌声却直接进入到周围每一个人的脑海中，就算你堵住两只耳朵也不可能掩盖它的声音。

　　独眼巨人自然不清楚这一点，它只觉得耳中听到的歌声让自己非常的烦躁，烦躁到令它的脑袋很痛，完全没办法集中注意力，以至于独眼巨人追逐雷诺斯的脚步都放慢了许多。见自己的歌声产生了效果，艾莉丝娜随即转变了音调和歌词，开始咏唱一首慷慨激昂的华丽乐章，虽然身边没有竖琴伴奏，艾莉丝娜的歌声却越发的嘹亮与恢宏，让人心中平生一股英雄无敌的气概。

　　在用声音慢慢侵入到独眼巨人的大脑后，艾莉丝娜转而咏唱起哀怨婉转的悲伤乐曲，这才是她真正的杀手锏，在艾莉丝娜的歌声当中，独眼巨人只觉得心灰意冷百无聊赖，似乎人生在世曲折离奇，实在是生无可恋不如去死。独眼巨人的心绪被艾莉丝娜用歌声触动，其行动也相当明显的表露了出来，它的步履阑珊，身体也是毫无规律的来回摇晃，看上去似乎随时随地都可能一下子就摔倒在地上。

　　刀锋女王的身体微微向下弯曲，它的双脚用力蹬地，背后薄薄的翅膀也急速扇动了起来，这一连串的动作让刀锋女王的身影一下子在空气中变得模糊了起来，那是它将自己速度发挥到极致的最佳表现。几乎一眨眼的时间，刀锋女王就从十几米之外扑到了独眼巨人的身后，她双腿用力顶在独眼巨人的腰部，整个身体腾空而起，并且顺势骑在了独眼巨人的肩膀上，随后刀锋女王用一只手扣住了独眼巨人的咽喉，另一只手的拳头微微弯曲，然后将手腕处那枚锋利的骨刺重重的刺入了独眼巨人在额头上的眼睛之中。

　　独眼巨人承受了这么致命的一击，它的脑海中受艾莉丝娜歌声影响所产生的一切幻象与错觉都在瞬间消失，恢复了神志的独眼巨人立刻便感受到了额头出传来的剧烈痛苦，它情不自禁的仰头发出了惨叫的声音。由于眼睛受到重创，独眼巨人已经没办法再用视线寻找目标，它只能凭借着本能疯狂的轮动手臂，想要把骑在自己脖子上的刀锋女王撕成碎片。

　　刀锋女王也预防到了这一点，它一击得手后顺势从独眼巨人身上滑落，再一次伏在了这个家伙的背后，刀锋女王身上的骨刺也重新扎入了独眼巨人的身体上，利用这些支点保证自己不会被独眼巨人的动作给甩出去。因为看不见任何东西，独眼巨人就算想要找石壁来撞也不知道该往那个方向跑，它只是疯狂的挥舞手臂，把挡在自己周围的一切障碍物都打飞出去。


第七百五十三章 独眼巨人（五）

　　身受重创的独眼巨人乱跑乱挥，却什么都打不到，顶多也就是撞烂了一大堆装物资的木箱而已，不过它现在这种状态，却比之前看得见东西的时候更加危险，因为独眼巨人现在的攻击完全是杂乱无章的，想要提前躲闪避让也无从提起，所以就算是以防御著称的雷诺斯也果断的选择了退让，把战场交给了魔射手关诺达。

　　没有了眼睛可以看见事物，又因为眼睛受创而让心神剧痛，这个时候独眼巨人的警惕性大大减弱了，对于关诺达来说就是一个活动着的比较坚硬的靶子，他抽出一支破甲箭搭在长弓的弓弦之上，朝着独眼巨人的脑袋发射了出去，后者完全没有感知到有人偷袭自己，那支长箭没有受到任何阻碍，直接扎进了独眼巨人的脸部。

　　五米高的独眼巨人脸部自然也要比黑暗精灵大上很多，一支羽箭插在上面其实也不算很显眼，不过这种创伤对于独眼巨人来说根本不算什么，它甚至没有伸手去折断箭杆，不知道是不是根本就没感觉到自己中箭了。关诺达又是几支破甲箭射了出去，除了一支被独眼巨人胡乱挥动的手臂打掉了之外，其他几支全都命中了目标，不过这些箭矢和之前刀锋女王的骨刺一样也都是给独眼巨人带去些皮肉创伤，根本没有达到致命的威胁。

　　混乱之中独眼巨人不知道一脚踩到了什么东西，竟然仰天滑倒重重的摔在了地面上，若不是刀锋女王反应速度更快，只怕它就得诶独眼巨人垫背后。摔倒后的独眼巨人伸手朝着脚底下摸去，很快就抓起了一把狼牙棒，正是它之前丢在地上的那一把，在用了这个武器之后，独眼巨人的威胁迅速飙升，现在就连刀锋女王也不敢再靠近它了。

　　有了武器在手，独眼巨人的破坏力陡然增加，它抡起这成吨重并且前端布满了倒刺的狼牙棒，左劈右扫，整个身体也顺势来回转动，几圈下来独眼巨人居然学着罗刹妖剑圣那样直接形成了一团金属飓风。独眼巨人的实力本来就在那些罗刹妖传奇剑圣之上，它的武器虽然不锋利但是实在是太沉重了，在发动这种“剑刃风暴”攻击后，所带动旋转的空气气流竟然可以吹倒在这附近的灵魂魔像，至于刀锋女王和雷诺斯他们更是飞快的退让到远处，暂避其锋芒。

　　“砰！”清脆的碰撞声响起，一具挡在独眼巨人面前的灵魂魔像就这样被硬生生的打飞到半空中，随后它的秘银身躯和洞穴顶端的石壁进行了一次亲密的接触，这才反弹着掉了下来，等到这具秘银魔像重新摔在地上后，它的身躯已经变得扭曲破烂，根本不需要再修补，也无从修补什么，直接融化了重铸才是最省事的选择。

　　艾莉丝娜见独眼巨人的攻势反而变得更加凶猛，本来雷诺斯和刀锋女王联手还能和它周旋一下，结果她插手之后就变成了现在这副模样，心中有些过意不去，于是艾莉丝娜再一次唱起了夜歌咏者所具有的独特歌谣，用那充满了诱惑的歌声去妨碍独眼巨人战斗。

　　艾莉丝娜的心思并没有错，但是她却疏忽了一件相当重要的事情，那就是此刻独眼巨人失去了眼睛，只能凭借着耳朵倾听四周的声音，本来雷诺斯他们都已经远远躲开，让独眼巨人找不到什么目标来攻击，这才无差别的的破坏周围一切，结果艾莉丝娜这么一唱，立刻就让独眼巨人把注意力集中到了她的身上。

　　“嗡！”的一阵轰鸣声响起，独眼巨人的“剑刃风暴”在一瞬间静止了下来，随后独眼巨人的身体朝着歌声想起的方向直冲而去，看到了独眼巨人的动作，艾莉丝娜这才想起自己犯下的错误，她的面色顿时变得苍白了起来，不过这种情况下越想躲避死得越快，要知道独眼巨人身高臂长，手中的狼牙棒更是沉重无比，随便挥舞起来都可以覆盖周围十几米的区域，艾莉丝娜的实力并不在于直接作战方面，她未必能在独眼巨人的进攻下逃掉，还不如继续唱下去，希望可以在独眼巨人杀死自己之前让歌声产生干涉效果。

　　独眼巨人连声吼叫，它刚才一头上了特意拦截自己的灵魂魔像，结果它直接抡起手中的狼牙棒把对方打飞了出去，接下来还有更多的灵魂魔像冲了过来，全都被独眼巨人打翻在地上，这些灵魂魔像实力虽然堪比传奇强者，自身的身躯也相当坚固，但这只是针对普通传奇级别的强者而言，独眼巨人的实力就算是高级传奇强者也忌惮不已，现在又隐藏身体遭到重创而狂性大发，可不是这些灵魂魔像能够阻拦的，它们以自身损坏严重无法修复的代价，也不过稍微给艾莉丝娜争取一些时间而已。

　　伴随着艾莉丝娜的歌声，独眼巨人又在脑海中感觉到了之前的那种沧桑和寂寥，它虽然虽然不清楚到底是谁重创了自己的眼睛，不过却牢记正是这个歌声响起之后才导致一切发生的，所以当独眼巨人重新面对这种情形后，它心底的愤怒立刻化作无穷无尽的声波从嘴里释放了出去。

　　这种怒吼声已经不仅仅只是叫声那么简单了，独眼巨人在愤怒之下竟然在里面掺杂了属于它自己的精神力量，所以当吼声传出之后，以独眼巨人为中心，周围所有的物体全都遭到了无差别的的能量冲击。首当其冲的艾莉丝娜直接脑袋一昏，她的身体因为无法承受挤压过来的有质无形能量，一口鲜血喷了出去，随后软绵绵的坐倒在地上，接下来再发生什么她都都不知道了。

　　在独眼巨人侧面堆放的木箱虽然被毁坏了很多，但是还有不少完整的摆放在原地，可是在这一次能量冲击之下，所有木箱都在瞬间变成了粉碎，无数比指甲还要细小的木屑四下乱飞，产生了一种遮天蔽日的感觉。当然在异界本来就没有阳光，更何况这里是三尖峰要塞的内部洞穴，更不可能看到外界的昏暗光线，那种遮天蔽日的感觉其实是因为周围的空气中充满了纷乱的能量波动，以至于让黑暗精灵们通过黑暗视物的能力暂时失去了效果，就好像人类世界的乌云遮挡了太阳，使得视线受阻的那种情景出现。

　　雷诺斯因为举着盾牌的缘故，被独眼巨人释放的能量波动直接卷飞了出去，直到他身不由主的撞在洞穴石壁上这才算停止了下来，就算穿戴了坚固的铠甲，雷诺斯依然感受到了从背心撞击处传来的疼痛，虽然骨骼应该没断，但是那里肯定是乌青一片，不好好休养几天是好不了的。

　　只有刀锋女王的模样最不狼狈，她抢先用身体的骨刺穿透在地面的石板上，当独眼巨人释放出的能量冲击袭来的时候，她的身体虽然在这有如风暴的攻击下颤抖，可是身体各个关节处的骨刺却忠实的将它固定在地板上，并没有被撞击出去，因此当能量冲击结束后，刀锋女王还留在了原地。

　　独眼巨人所发出的能量冲击不仅逼退了雷诺斯他们，也对远处退守狭窄通道的两个罗刹妖大法师造成了严重的影响，为了防止被拉妮娜等人包抄，两个罗刹妖大法师利用比较狭窄的通道布置了透明的防御法术“空气晶壁”，这样无论拉妮娜他们使用什么手段攻击，都必须要打破那几层看不见却摸得着的防御魔法，而罗刹妖大法师只需要轮流释放这种法术以取代被拉妮娜她们破坏的旧法术就可以坚守下来。

　　结果远处独眼巨人一声怒吼，所产生的能量冲击完全是无差别的发起攻击，虽然罗刹妖大法师他们所在的位置间隔独眼巨人还有几十米，但是威力却并没有因为距离减弱多少，而且罗刹妖大法师他们的“空气晶壁”可是将整个通道全都封闭了起来，这就等于是他们在直接对抗独眼巨人发出的吼声。

　　通道内空无一物的位置上出现了密密麻麻的裂缝，这些好像蜘蛛网的裂缝遍及整个通道内的空间，它们的产生也意味着罗刹妖大法师的“空气晶壁”法术被攻破，而此时周围的能量因为独眼巨人的吼声而完全紊乱，这个变化令两个罗刹妖大法师不得不花费更多的时间来重新加持这个防御魔法。有了这么一个破绽对于拉妮娜来说就足够了，她顾不上自己的身体也被震得气血翻涌，对着那两个罗刹妖大法师发动了“时间沙漏”。

　　在之前的战斗中拉妮娜只是显露出自己在近身搏杀方面的能力，那些罗刹妖并不知道拉妮娜其实还能使用传奇魔法和身为“蛛后侍者”的实力。强者之间的对抗，胜负往往就只在极短的瞬间内，拉妮娜用“时间沙漏”成功延迟了对手施法的速度，她的身体便趁机越过了本应由“空气晶壁”防御的区域，逼近到那两个罗刹妖大法师的身侧。


第七百五十四章 独眼巨人（六）

　　拉妮娜的身体好像一阵清风从那两个罗刹妖大法师身边拂过，随后那两个罗刹妖大法师已经恢复的施法动作又重新凝固了下来，大约一秒钟之后，两名罗刹妖大法师的项颈处突然各自显现出一道血痕，待拉妮娜站直身体的瞬间，那血痕立刻喷出一团血雾，紧接着罗刹妖大法师的身体开始摇晃了起来。

　　拉妮娜双手持刀放在背后，转身面对着两位罗刹妖大法师站立，看着他们满眼的不甘心目光，用力伸向自己握紧的拳头，还有从咽喉处那道血痕飙射而出的血雾，看着他们的身体慢慢软倒滑落在地上。没有魔法保护的魔法师身体只能用脆弱来形容，想要杀掉他们相当简单，也就是照着要害一刀切过去而已。

　　洞穴深处又传来了独眼巨人的吼声，它朝着被自己震晕了的艾莉丝娜走去，想要撕碎这个可恶的敌人，为了解救同伴，雷诺斯顾不上自己受伤的事实，连续敲击自己的盾牌再一次把它的注意力吸引过来，让关诺达有机会横抱着艾莉丝娜跑开。

　　看着到处肆虐的独眼巨人，拉妮娜忍不住皱了皱眉头，她仔细观察了一下周围的环境，开口对身边的其他人说道：“它看不见东西，只能听声音来辨别，你们都上去，分散开缠住它。快去！”在得到拉妮娜的命令后，索劳芬等人飞快的冲了过去，大家从不同的方向用出各种手段发出声响，以便吸引独眼巨人的注意力。

　　索劳芬她们的加入顿时缓解了雷诺斯那边的压力，当然这些黑暗精灵可没有谁胆敢正面迎击陷入癫狂的独眼巨人，无非就是远远的弄出些声音来迷惑独眼巨人而已，虽然这种伎俩支撑不了多久，不过拉妮娜也只需要他们给自己争取几分钟就足够了，甚至用不了那么久。

　　拉妮娜将手中弯刀收起，转而拿出一把八脚蜘蛛形状的匕首，并将它高举过头顶，用最虔诚的声音念诵道：“赞美伟大的罗丝女神，您的侍者在这里大声祈祷，恐惧是比秘银还要强大的工具……”伴随着拉妮娜的这段赞美蜘蛛女神罗莎的诗篇念诵出来，她身上的气息也缓慢而明显的发生了某些变化，同时在拉妮娜身前的空间出现了四团扭曲模糊的景象，那是传送魔法已经生效，并且有物体即将传送过来时最明显的征兆。

　　整个过程前后只持续了几十秒钟，拉妮娜身边的模糊影像便开始变得清晰起来，每一个影像的顶端都显露出一颗血红色的眼珠，空气中也传出一股恶臭无比的味道，让人嗅到后只想不停的呕吐。拉妮娜这是第一次使用这种秘术，她也差一点被身边召唤而来的魔法生物弄得大吐不止，不过考虑到那么做肯定会惹恼甚至激怒罗丝女神，所以她还行强行忍耐了下来。

　　等到那四团长着血红色眼珠的泥巴状魔法生物完全传送到拉妮娜身边后，拉妮娜握紧了手中的八脚蜘蛛匕首，指着正在洞穴中破坏的独眼巨人说道：“我要用它的鲜血和灵魂，那将会是献祭给伟大而美丽的罗丝女神最好的祭品！”在得到拉妮娜的命令后，四团被召唤而来的魔法生物立刻锁定了目标，开始慢慢蠕动着身体朝着独眼巨人所在的方向挪动了过去。

　　在看到拉妮娜召唤而来的魔法生物后，关诺达忍不住发出了呻吟声：“蜡融妖，竟然是蜘蛛女神罗丝最心爱的宠物！”也难怪关诺达有这样的表情，拉妮娜在短短的几场战斗中在他面前展露出战士、盗贼、法师和牧师这四种职业的能力，关诺达这还是第一次见到有人可以同时兼修四个不同的职业并且全部晋升到传奇境界，他要是面无表情那才叫奇怪呢。

　　四只蜡融妖并没有在乎其他人看向自己的目光，它们被主人罗丝女神的选民蛛后侍者召唤而来，就必然会无条件的执行这名蛛后侍者的命令，更何况它们所要捕杀的猎物还是这位蛛后侍者打算用来献祭给罗丝女神的祭品，这不由得它们全力以赴。

　　拉妮娜下达了命令后，立刻朝着战场上的刀锋女王、索劳芬等人发出了几声信号，让他们迅速脱离战斗，省得被蜡融妖的攻击给卷进去。在场的这些人除了蛛化精灵杜尔因之外，其他的差不多都是第一次看到这种传说中的魔法生物，面目表情不比关诺达好看多少，只不过他们都提前知道了一些有关拉妮娜的事迹，不至于对她身兼四个职业而感到惊讶而已。

　　四只蜡融妖迅速“生长”起来，变成了四位身材火爆的黑暗精灵女性，随即加入了针对独眼巨人的战斗，拉妮娜轻轻的舒了口气，她掌握这项技能已经有一些日子了，不过却从没有真正使用出来，这固然有保留实力的原因，可更重要的还是因为召唤蜡融妖这个法术也会带来很多麻烦。

　　作为贪婪的蜘蛛女神，哪怕是身为她的信徒也不是可以随便借用罗丝女神力量的，必须准备好充分的祭品，否则就会失去罗丝女神的欢心。当初莎贝瑞娜主母就是因为召唤蜡融妖追杀莱恩失败，结果失去了罗丝女神的宠爱，最终选择用自己的身体作为祭品，让罗丝女神的一缕神念附体和莱恩进行了一场惊心动魄的战斗。

　　当然传奇独眼巨人也的确是一个非常理想的祭品，比起当初赫鲁迪安家族的祭祀盛典准备的那两只传奇囚魂魔还要高级一个档次，它的血液和灵魂绝对能够让罗丝女神满意，所以拉妮娜最终才选择了这种手段，她必须尽快解决这里的麻烦，让黑暗精灵的后续部队快速控制这里，没有太多时间去浪费了。

　　有了四只蜡融妖变化的黑暗精灵女性和那只独眼巨人作战，后者便顾不上再听着声音去寻找雷诺斯、艾莉丝娜等人的行踪了，蜡融妖的实力远不如独眼巨人，但是它们的特性却让独眼巨人疲于应付，沉重的狼牙棒横扫可以把蜡融妖的身体打成碎片，但是只要给这些碎片一点点时间，它们就又会融合起来重新变成一只新的蜡融妖，并且实力没有丝毫减弱。

　　至于独眼巨人的肌肉坚硬，就算刀锋女王的骨刺也难以重创它，那些蜡融妖去也有办法应对，它们变化成赤褐色的噬魂蜘蛛，与独眼巨人爆发激烈的近身搏斗，用灵活的速度闪避独眼巨人的反击，再用锋利的上下颚和爪子撕咬攻击它的身体，或者变成黑色的狩魔蜘蛛，依靠喷吐出的绿色毒液来腐蚀独眼巨人的力量。

　　四只蜡融妖可以不在意生死反复加入战斗，而独眼巨人从之前和雷诺斯他们开始战斗起就一直负伤，虽然那些伤势除了眼睛之外都不算很重，可是却也划出了一道道血痕，鲜血的流逝，毒液的沾染也会极大的消弱独眼巨人的体能和力量，让它的进攻越来越虚弱。

　　到了这一步，基本上整个战况就已经注定了最终的结果，这也是几乎所有被蜡融妖追杀的目标难逃一死的原因，因为再强的传奇巅峰强者自身的力气、法力也是有限制的，在身后没完没了的蜡融妖袭击下，早晚会被活活累垮，这还不用说蜡融妖所变身的几种蜘蛛形态也具备相当有威胁的战斗力。

　　一只蜡融妖变化的狩魔蜘蛛抓住独眼巨人身体踉跄的瞬间扑了上去，不管不顾的咬住了独眼巨人的肩膀，将体内的毒液疯狂的注入到后者的身体内，虽然它的躯体很快被独眼巨人撕成碎片，但是中毒过深的独眼巨人已经有着站立不足了，这个时候另一只蜡融妖重新变化成泥巴形态，朝着独眼巨人所在的方位喷射出大量的黑色烟雾，这种急剧腐蚀性的雾气一沾染到独眼巨人那满身伤痕的身体，立刻产生了无数黄色的脓液，让独眼巨人的血肉以看得见的速度开始腐烂。

　　血肉变成脓液流淌所产生的痛苦和用刀子生生切下来并无两样，独眼巨人就算陷入了癫狂状态，遇到这样的伤害还是无法抑制的发出了悲惨的嚎叫声，这声音似乎极大的鼓舞了蜡融妖的士气，让它们选择了前仆后继的进攻方式，朝着独眼巨人的身体扑了上去，独眼巨人只来得及撕烂一只蜡融妖，就被后面两只扑倒在地上，这两只蜡融妖变回了那种粘稠的泥巴形态，它们用自己的身体紧紧的包裹着独眼巨人的身体，开始抽取猎物的血液以献祭给它们的主人罗丝女神。

　　拉妮娜叹了口气，扭头没有继续看下去，不只是她，其他所有人都同样移开了自己的视线，没有去观看独眼巨人被蜡融妖吸干血液和灵魂，变成一具干尸的过程，只有蛛化精灵杜尔因双手微微颤抖，两眼更是死死盯住那四只蜡融妖，其面色苍白的样子似乎表明他曾经也有过类似的遭遇。


第七百五十五章 独眼巨人（七）

　　杜尔因当然没被蜡融妖撕咬过，他只是想起了当初在赫鲁迪安家族的甜蜜与痛苦的回忆。在拉妮娜的成年仪式上，杜尔因和自己心爱的女子享受了此生最后一次只得永恒留念的幸福记忆，随后他便被送入家族总部地下洞窟。在整个转化仪式中，杜尔因不知道承受了那些蜘蛛多少次撕咬啃食，若不是心中对拉妮娜难以遗忘的挚爱，他是绝不可能坚持下来的。

　　本来这些记忆早就被杜尔因封存在脑海深处了，不过现在他看到了被蜡融妖撕咬的独眼巨人，就一下子联想到了那些不堪回首的记忆，那种深入灵魂的痛苦似乎又重新回到了杜尔因的身上。看啊哦身边的杜尔因这副模样，拉妮娜心中微痛，她伸出自己的手掌，轻轻握住了杜尔因的手掌，后者的身体竟然奇迹般的迅速停止了颤抖，一切痛苦的回忆也在拉妮娜的这个动作下灰飞烟灭了。

　　另一边那些蜡融妖的狩猎也接近了尾声，地面上的独眼巨人已经变成了一具干尸，在吸光了独眼巨人的鲜血后，四只蜡融妖联合起来开始牵引它的灵魂，虽然独眼巨人的灵魂拼命的挣扎，但是它有躯体的时候都不是那四只蜡融妖的对手，现在只剩下虚无缥缈的灵魂就更无能为力了，很快它的灵魂被蜡融妖强行拉出了躯体，然后四只蜡融妖合力吞噬掉了它的灵魂。

　　做完这一切后，四只蜡融妖的躯体开始变得模糊起来，并且很快在原地消失的无影无踪，它们已经完成了被召唤来的使命，是时候回到主人的身边了。看到这里的战况结束，拉妮娜和杜尔因一前一后的走到了洞穴中央，其他人也分别朝着拉妮娜走了过来，只有关诺达横抱着艾莉丝娜的身体，因为后者依然陷入了严重的昏迷状态。

　　在仔细检查过艾莉丝娜的身体后，拉妮娜的脸色很不好看，这个夜歌咏者的脑海中布满了独眼巨人的精神力量，这股力量压制着她本人的思想，这才让其陷入昏迷之中，这样的伤势拉妮娜可治不好，她那个蛛后侍者的身份虽然属于牧师进阶，却只擅长主持献祭仪式还有借用罗丝女神的力量战斗，比如召唤蜡融妖等等，并不是擅长治疗的那一种，这种情况只有请黑暗精灵后方专精治疗的传奇牧师出手才行了，而且还得要艾莉丝娜自身的意志力足够坚强，否则在驱散独眼巨人留下的精神力量时随时随地都会出现问题，到时候轻者变成白痴，重者直接死亡，后果会比想象的还要严重。

　　除了艾莉丝娜之外，其他人并没有太大的损失，雷诺斯身上被独眼巨人撞出了不少瘀伤，但是这种程度的创伤并不致命也不会影响雷诺斯作战，也就是在愈合之前会让雷诺斯感到持续的疼痛而已。还有就是十多具传奇级别的灵魂魔像被独眼巨人硬生生的撞烂了，里面禁锢的灵魂倒没出什么问题，顶多再重新给它们准备新的身躯就是了，不过拉妮娜对附魔工艺这一块完全不懂，这个事情必须由塞尼特亚亲自主持才行。

　　在稍事休息后，拉妮娜把其他人都留在了洞穴里面继续守卫，她亲自抱着昏迷的艾莉丝娜和杜尔因沿着通道重新走了出去，外面的城墙上已经彻底成为了黑暗精灵的阵地，这里已经基本看不到有任何罗刹妖的痕迹了，所有一切都被井井有条的清理干净，并且在拉妮娜激战的这段时间里面，又有不少黑暗精灵战士攀爬来到了第二道城墙处，他们随时可以奉命进行下一轮的攻击。

　　拉妮娜让人把艾莉丝娜抬到后方接受治疗，同时也让传令官这这里的情况详详细细的回报给达赫妮将军，而她自己则在这里分配人手，务必要牢牢守住这个攻入要塞的通道。大约一个小时之后，拉妮娜便等来了回信，达赫妮将军竟然在得知她的战绩后亲自来到了前沿阵地，当然是夹杂在增援的部队当中，没有露出自己的真实身份。

　　达赫妮将军的到达让拉妮娜大吃一惊，她没想到这位前线指挥官竟然敢冲到最前面的战斗地点，这其实有些违背了黑暗精灵的战场指挥原则，不过既然来了也不可能再浪费时间劝说对方回去，于是拉妮娜找了个安全的地方现场讲解前方的战况，并且将指挥权交还给达赫妮将军。

　　达赫妮将军这个动作看似鲁莽，其实却也是经过深思熟虑才下定的决心，三尖峰这种重要之极的要塞，如果真要是用常规方法攻打，就算打上个一年半载也毫不稀奇，但是达赫妮将军之前曾经负责过后勤事务，她很清楚目前屯兵在要塞三面的黑暗精灵八百万军队，差不多全靠后方那一大群传奇大法师提供清水，这样虽然可以在短时间内解决水源紧张的问题，但是却有着相当严重的隐患，首先黑暗精灵这方面会缺乏传奇大法师作战，其次这些大法师法力一旦耗尽，战局就连一点点可以挽回的余地都没有了，所以必须采用非常手段进攻。

　　现在拉妮娜带着拉妮娜军团为达赫妮将军打开了一道通往希望的大门，她自然要紧紧的抓住，将指挥所前移到最前方的阵地上固然相当危险，但是也可以让达赫妮将军能够更快的对所发生的任何变化做出反应，至于危险总会有的，哪怕躲在最后方，只要攻不下要塞，在退兵的时候同样也会有生命危险，因此权衡利弊这个举动不失为一个富有侵略性的决策。

　　达赫妮将军接过指挥权的第一个命令，就是对自己上方的第三道城墙发起进攻，不过她并不是想要夺下那里，而是要掩盖自己从其他途径攻入要塞内部的举动，同时不停的消耗罗刹妖的兵力，不给他们发动反击的机会。紧接着达赫妮将军把几个军团里面实力在进阶程度的战士全都挑选了出来，让他们组成精锐攻击部队沿着拉妮娜占领的那条通道开始朝着要塞内部发起试探性进攻，同时达赫妮将军也让人员在石壁上开凿通道，这样可以令下面的第一道城墙的黑暗精灵战士更快的抵达她所在的第二道城墙处。

　　战斗才刚刚结束不过一个多小时就又爆发了，不过这一次拉妮娜和她的战友们却并没有参加，毕竟之前一番苦战消耗了大量体力，所以达赫妮将军让她们在那条通道里面的洞穴处休整，同时也可以防止罗刹妖的反扑夺回这处目前最重要的阵地。

　　黑暗精灵的进攻并不是特别顺利，因为通道的宽度毕竟有限，再多的兵力也只能依次前进，没办法在局部地区形成优势兵力，而罗刹妖那边虽然没办法彻底封闭这条通道，却可以利用事先准备好的一些工事狙击黑暗精灵的前进，他们占据了地形的优势，让黑暗精灵付出了不少的伤亡却实在难以再向前推进一步。

　　前方拉妮娜的战报和达赫妮将军的作战意图很快就传回到了阿莱迪娅的面前，在得知拉妮娜有了关键性的突破后，摩力克几乎没有犹豫，立刻抽调出一位进阶传奇大法师和多位高级传奇大法师出战，在洞穴通道那种狭窄的环境下，没有威力巨大的魔法开道，想要突破实在是太困难了，所以非常有必要动用这张底牌。

　　在进阶传奇强者的小型禁咒冲击下，黑暗精灵很快就推掉了之前挡住自己去路的几处罗刹妖工事，将终于将战火刮到了罗刹妖的要塞内部一条相当重要的枢纽通道处，这里是前几层城墙所有调兵通道的汇合处，也是深入要塞内部的毕竟之路，罗刹妖的将军也是在这里通过魔法映像对外面的战斗进行指挥的，当他需要调动军队的时候，通道附近就有两个可以容纳数万人的兵营可以就近使用。

　　弯弯曲曲的通道固然会影响黑暗精灵的前进速度，可同样也会影响罗刹妖的调兵速度，再加上此时外面阵地处黑暗精灵给罗刹妖第三层城墙施加了巨大的压力，让那个罗刹妖将军的兵力左支右绌、难以为继，不得不动用手中的多张底牌，他不仅把仅剩的三只传奇级别独眼巨人送上了战场，也把自己手上唯一的一个进阶传奇强者派了出去，以阻挡黑暗精灵的犀利攻势。

　　几场混战下来，黑暗精灵和罗刹妖双方各有损失，其中自然以黑暗精灵这方折损的兵力要多出不少，不过黑暗精灵人数众多，也不在乎这些伤亡，反而投入了更多的力量，拉妮娜和她的军团在休整了七、八个小时后也奉命重新投入战场，她以那些灵魂魔像作为主攻兵力，开始朝着罗刹妖防御阵地发动了新一波的攻势。

　　灵魂魔像最大的特点就是不怕损坏，有些通道罗刹妖可以居高临下推出几百公斤的圆石来辗压进攻的黑暗精灵，若是血肉之躯难免连个全尸都留不下，但是换做魔像出战就无所谓了，坚硬的秘银身躯根本不担心箭矢的射击，就算被圆石压倒在地并且辗压过去，也不会有太严重的损坏，只要用力把它们重新扶起来就又可以战斗了，就算于激战中损坏了一些，也可以给后续的黑暗精灵战士提供一些遮挡的掩体。

　　拉妮娜军团投入战斗后，僵持的局面被一点一点的打开黑暗精灵方面虽然只能用极其缓慢的速度推进战线，但比起之前的停滞状态已经是一个新的突破了。当然如果出动艾伦多那样的超级强者，或者干脆由莱恩直接出手，整座要塞想要拿下来也是毫不稀奇的，不过那样就会让普通战士和那些传奇强者得不到磨练了。

　　目前的大局是黑暗精灵占据了绝对优势，但是阿莱迪娅也必须为以后做好充分准备，谁也不清楚下一次千年战争莱恩他们是否会出战，也不知道黑暗精灵可以保持现在的这种优势多长时间，所以哪怕多付出人命也要给下面的战士一定的压力，让他们在压力下迅速成长。只要能够从这种相互绞杀性命的战斗中活下来，都是实力够强运气不错的家伙，也都有了未来晋升更强境界的希望。

　　整个要塞正面的攻防战从正式打响到现在双方在要塞内部通道里面相互绞杀，时间已经过去了差不多三天的样子，黑暗精灵在这段时间里面的战绩还算不错，外面的战场上黑暗精灵夺下了罗刹妖的第三道城墙，不过罗刹妖在吸取了前方的经验教训后，只要发觉局面不对立刻抢先封闭所有通道，哪怕把差不多五千人都抛弃也再所不惜。

　　而在第二层城墙的通道内部，由拉妮娜军团担任主攻后战线已经向前推进了将近百米，不过这个距离虽然少了一点，不过却是直线距离，若是按照那弯弯曲曲的通道细算，怎么也有几百米以上。就是这么一点距离，拉妮娜军团战死五千多人，灵魂魔像损失超过三分之一，传奇级别灵魂魔像也减少了五分之一，损失不可谓不大。

　　不过这个数字若是放在整体战场上就实在不算什么了，黑暗精灵攻打三尖峰要塞整整三天，三个方向合计阵亡兵力超过七十万，其中超过三分之二是在一开始夺取外围阵地时候损失的，期间战损比例达到了惊人的七倍。不过在对城墙发出进攻之后这个战损比例开始回落，大约维持在三倍左右。

　　三倍说起来似乎比七倍降低了很多，但是换算到绝对数字上依然触目惊心，黑暗精灵在取得了全面攻战罗刹妖要塞下方三道城墙，并且达赫妮将军所部攻入要塞内部这样的战绩同时，有十几个军团彻底被打残，两个军团战损超过九成被直接取消了编制。

　　黑暗精灵损失这么大，罗刹妖方面也不好受，他们阵亡的战士也超过了十万，这个数目差不多占据了他们总兵力的一成，和黑暗精灵持平，不过黑暗精灵方面在开战第二天就撬开了一条通道攻入了罗刹妖要塞内部，所以从整体占据来看，还是黑暗精灵这边占据了些许的优势。


第七百五十六章 重操旧业

　　黑暗精灵的进攻持续进行着，每一天都会有大量的黑暗精灵在进攻中死去，当然作为防守方的罗刹妖损失也相当巨大，整个三尖峰要塞成为了一个巨大的坟墓，每天都会埋藏数以万计乃至十万计的生命。当战斗进行了十天之后，黑暗精灵已经攻下了十一道城墙当中的六道，同时也夺取了多出可以通往要塞内部的通道。当然也不是每一条通道的争夺战都是一帆风顺的，其中也出现过罗刹妖特意留出的陷阱，当近万名黑暗精灵攻入那通道之后，却被罗刹妖放下巨石封闭了通道出口，然后一点点的蚕食了被困在里面没有援兵的黑暗精灵。

　　说起来还是拉妮娜第一个夺取的那条通道进展最快也最顺利，不过即便是这样每天能够推进的也不过几十米而已，山壁当中的通道不比城市的街道，后者虽然也有建筑物的限制行动和遮挡视线，但是进攻方还是可以通过破坏性的手段在面前的障碍中强行开辟一条通道，或者从半空中用魔法直接把面前的街区夷为平地等等。

　　反之在这种地下挖掘开凿而出的通道里面，黑暗精灵就只能按部就班的沿着这些被罗刹妖挖好的通道前进后退，他们在兵力上的优势完全发挥不出来，只能反复的百人级别小队一次又一次的去冲击罗刹妖布置好的工事。黑暗精灵不是不想在通道中另辟蹊径，却始终有心无力，阻止他们这样做的并非是在这些通道石壁上的那些被罗刹妖大法师留下的各种加固魔法，而是黑暗精灵并不擅长在地下开凿作业，胡乱挖掘不仅费时费力，还会触发罗刹妖事先布置好的陷阱，白白折损兵力。

　　黑暗精灵当中没有这方面的专家，不代表黑暗精灵军队当中里面没有，拉妮娜军团的雷诺斯身为矮人国王，自然对开采矿石、打造器械、挖掘洞穴这方面非常的熟悉，因为整个矮人国度黑石城就是历代矮人先祖用自己锻造出的工具，再加上双手经过无数岁月慢慢建造起来的。黑暗精灵对三尖峰要塞内部的通道觉得陌生，但是雷诺斯却在类似的环境下生活了许多年，他哪怕是闭上眼睛去倾听都可以透过厚厚的石壁准确的猜测到那后面到底隐藏着什么，这可是矮人独有的寻矿心得，他们正是依靠这种手段才能够不停的挖掘了珍贵的矿产资源。

　　拉妮娜的军团再英勇善战，也不可能于战场上连续奋战十天十夜那么夸张，他们同样也需要和友军部队进行轮换，而在轮到自己休息的时候，雷诺斯便开始思考如何挖掘通道绕过罗刹妖布好的防御，从侧翼或者背后开辟第二战场，只要能把整个过程巧妙的掩饰好，不让罗刹妖提前发觉，再找准罗刹妖的要害部位，雷诺斯有信心给那些全身毛茸茸的家伙一个狠狠的教训。

　　罗刹妖在开凿要塞的之前，肯定会对这里的地质、岩石等等情况进行全面的勘测，在这种资料的基础上再设计出最有效的体系，包括通行用的隧道，休息用的军营，存储物资用仓库还有用来抵挡入侵的防御工事等等。以行走的隧道来说，若是追求省时省力肯定是越笔直越好，但是这样的通道自己走起来方便，敌人攻进来突破的时候更方便，敌方的大法师可以尽情的用魔法朝着通道尽头释放，罗刹妖想要防守就只能用同样的手段来抵挡黑暗精灵的强攻，这就等于是双方在拼比人力，这自然不符合罗刹妖建造要塞的初衷。

　　因此整座要塞内部所有的通道必然都是弯弯曲曲的，同时为了防止黑暗精灵打通两条通道之间的石壁，罗刹妖除了把这里所有的岩石都用魔法进行加固，也在设计上尽量增加这种做法的难度，最明显的便是这里所有通道之间都起码间隔着几十米长的岩石墙壁，中间也并非完全是实心的，有不少地方人为的设置了许多陷阱，若是黑暗精灵在挖掘的时候不注意触动到它们，肯定要吃一个很大的亏。

　　这一切在雷诺斯的勘测下都显露出来，这位矮人国王花费了三天的时间摸清楚周围的环境，随即拿出了一份路线草图，在这份略显潦草的图纸上，雷诺斯将周围所有通道清楚的标记了出来，还表明了多处隐藏着的陷阱，最终雷诺斯还在这些复杂的环境中勾勒出一条朝着下方蜿蜒曲折的线路。

　　这条雷诺斯设计出的突破口长度大约有三四十米的样子，它避开了沿途所有的障碍，并且多次从两条罗刹妖的通道之间穿行，最终抵达一条罗刹妖调集兵力的通道上方，根据距离方位来大致计算一下，那条通道应该是罗刹妖外面第一道城墙进出用的通道，只不过那里已经被永久封闭了，罗刹妖应该不会把防守的重心摆放在此处，这也正符合黑暗精灵奇袭的特征，谁会想到正在强攻第二道城墙进出通道的黑暗精灵，会突然出现在下方第一道城墙已经封闭的进出通道中？

　　雷诺斯的设计草图在拉妮娜手中只待了半个多小时就转到了达赫妮将军的手上，后者在仔细权衡利弊后点头同意了拉妮娜报上来的方案，并且立刻抽调了四位高级传奇大法师来支援雷诺斯，后者虽然擅长开凿洞穴，但是想要在加持了大量坚固魔法的石壁上作业可不是件容易的事情，就算能成功也会拖延比较长久的时间，容易引起罗刹妖的注意力，那就失去了奇袭的目的。

　　既然罗刹妖的大法师们用土系魔法加持在周围的石壁上，以加强它们的坚固效果放逐被破坏和开凿，那么这些黑暗精灵大法师也可以用相反的办法施加在这些石壁上，破坏它们已有的魔法效果，甚至在一定程度上让这些坚硬的岩石变得稀松，以方便有雷诺斯亲自带队的挖掘小队的开凿速度。

　　这所有的一切都在黑暗精灵正面战场上更加猛烈的强攻下悄然开始，黑暗精灵并没有因为有可能出现的其他路线而放松进攻，他们必须要把罗刹妖死死的拖住，让他们的指挥官想不到其他地方去，也许还会因为黑暗精灵加强的攻势将守卫其他地区的兵力集中过来，不管是哪种情况都都利大于弊。

　　因为时间有限，工具也有很大的限制，所以雷诺斯不可能像在黑石城那样弄出可供几十人进出的通道，他一路向下敲砸岩壁，再有助手把弄出来的石屑搬运出去，期间不时的有黑暗精灵大法师过来用法术瓦解罗刹妖大法师弄出来的坚固魔法，顺便尽可能软化坚硬的岩石，以方便雷诺斯的进程。

　　雷诺斯也不全都是什么事情都自己一个人做完，他负责开凿出大致的方向，至于拓宽通道等事务自然有黑暗精灵战士来负责，即便是这样一整天下来也只能弄出七八米距离，远比不上黑暗精灵在正常战场上一天强攻推进的近百米距离，这种效率很快在就知情的黑暗精灵心中产生了怀疑，许多人都认为雷诺斯这么做是多此一举，因为说不定等到他凿通一切之后，黑暗精灵已经占领了罗刹妖的兵营，不再需要这个多此一举的事情了。

　　即便是在绝大多数黑暗精灵都持怀疑甚至否定的态度时，拉妮娜也对雷诺斯保持了高度的信任，用有求必应来形容也不为过，而看到拉妮娜的态度，达赫妮将军自然也力排众议，给予了拉妮娜她们最大的支持。有了她们两个作为后援，雷诺斯终于在第开始开凿通道的第五天，也就是从外围阵地发动攻击开始的第十天，打通了一条连接罗刹妖上下两道城墙运兵通道的小小隧道。

　　虽然这个临时开凿出来的隧道很狭窄，也就是可以让一个黑暗精灵正常的攀爬上下，但是它所带来的意义却十分重大，拉妮娜亲自带队，带上了包括她在内的百余位实力最强的队友，沿着这条罗刹妖尚不清楚的隧道潜入到了下面的通道中，然后她们顺着罗刹妖自己开凿出的运兵通道逆行很快就突入到罗刹妖的一处兵营之中。

　　由于罗刹妖的指挥官对自己的要塞防御体系非常有信心，所以他在确认封闭了下层城墙的那些运兵通道，和黑暗精灵的攻击变得更加猛烈后，把其他几个他认为安全的方向上的大部分兵力都抽调了过去，因此当拉妮娜她们突入到这座军营的时候，里面仅有五十名战士，并且最强的那一个也就是普通高级级别的百人队队长。

　　这种角色刀锋女王都懒得出手，由关诺达一箭就了解，接下来的战斗连一边倒的屠杀都算不上，全部过程也就只持续了一分钟而已。在快速清扫战场，防止血腥味扩散出去引发怀疑后，拉妮娜下令更换身上的服装，将自己装扮成罗刹妖战士。在出发前拉妮娜和达赫妮将军就已经商量够如何在敌后作战，所以这一次特意带上了黑暗精灵斥候所使用的一种伪装面具。

　　这玩意其实就是莱恩以前给雷诺斯她们制造的那种魔法面具的简陋版，真要是仔细探查基本上瞒不过绝大多数检查的手段，不过眼下是战争状态，罗刹妖方面调兵遣将相当频繁，怎么可能没完没了的设置监察站浪费自己的时间，而且拉妮娜她们又不打算秘密潜入去偷取什么情报，只要利用这玩意尽可能接近罗刹妖这片区域的要害部分就可以了，剩下的任务还是要用弯刀和箭矢来完成。


第七百五十七章 迂回包抄（一）

　　一队罗刹妖战士快步行走在要塞中的通道里，沿途不时的有罗刹妖士兵在听到它们行走带来的脚步声后抬头望过来看几眼，却随后又麻木的把视线挪回去自顾做着自己的事情，自从黑暗精灵发起进攻以来，这里每天都会大量的士兵被调来调去，这样的场景每个人都看到了无数次，全都熟视无睹了。

　　这一队大约百人的罗刹妖战士个个闭着嘴巴向前赶路，看上去他们似乎也对现在的这种环境麻木不仁，其实却是因为他们当中的绝大多数人都听不懂也不会说罗刹妖，没错她们就是以拉妮娜为首的特战队，在悄无声息的沿着雷诺斯开凿出的隧道潜入罗刹妖防线后方之后，大家那粗糙的伪装却没有任何罗刹妖看破，结果让拉妮娜她们绕行了几个小时后慢慢接近了目的地。

　　“喂，你们是哪部分的？”一个守在洞穴入口的罗刹妖小队长看到拉妮娜等人伪装的罗刹妖士兵走过来，便丢下了正在闲聊的几个手下，站出来挡在通道正中央朝着这群由黑暗精灵伪装的罗刹妖战士问了一句。

　　“我们是第三十七军团的，奉命到四十五号军营等待下一步命令！”为首的那个黑暗精灵是被特别选拔出来的，他精通罗刹妖语言和罗刹妖军队的很多内情，是达赫妮将军手下一名得力的斥候队长，在看到有人拦住自己去路后，这个黑暗精灵斥候队长不动声色的回答了一句，并且顺便掏出了事先准备好的军令，这可不是黑暗精灵她们伪造的，而是在干掉了一个罗刹妖传令兵后从他身上找到的，正好用来充作拉妮娜一行的伪装。

　　那个罗刹妖小队长用眼睛撇了一眼，在看到那上面的印记并非伪造后也没有去深究，而是从眼中露出了一点同情的目光，随即用手指着自己身后的入口说道：“我知道了，你们进入吧。”说完，这个罗刹妖小队长让出了通道路口。那个罗刹妖小队长说完后耸了耸肩膀。

　　负责出面的黑暗精灵斥候队长也做出了满脸的丧气表情，很不情愿的朝着身后伪装好的拉妮娜等人挥了挥手，示意大家跟着自己继续前进。拉妮娜一行人顺利的和这些罗刹妖守卫擦肩而过，进入了那个罗刹妖队长身后的巨大洞穴之中。看着拉妮娜她们的背影消失在通道末端，那个罗刹妖小队长摇着头对身边几个下属说道：“看到没有，这群也是快要上战场的家伙，什么等待下一步命令，根本就是看前面那一批什么时候死完而已，嗯，祝福他们有运气撑到换防吧！”

　　拉妮娜她们并没有听到身后那个罗刹妖小队长说的话，此刻这一群伪装成罗刹妖的黑暗精灵已经站在了罗刹妖在这片区域最中央的中转站。如果说罗刹妖在外围平原的阵地算是第一道防线，山体外表的那些城墙算是第二道防线，那么山体要塞内那些运兵通道还有诸多兵营和沿途的大量防御工事组成的便是第三道放线了。

　　拉妮娜她们现在所处的这个可以容纳万人洞穴，是第三道防线最核心的枢纽区域，从这里调集兵力向外支援，可以直达外面的那些城墙上，若是一旦这个地方无法抵抗也能够毁掉所有通道沿着通道回撤进入要塞的更深层，同时负责指挥这一片区域作战的罗刹妖前线指挥所也在附近，那就是拉妮娜她们一行的攻击目标。

　　拉妮娜她们从最下层的被封闭的通道潜入，也只有经过这里这中转站才能抵达到目前正在狙击黑暗精灵军队前进的那些防御工事后方，但是拉妮娜不可能把自己的精力放在那种小事情上，她的目标是罗刹妖的前线指挥所，只要能够拿下那里，整片区域的战斗差不多也就接近结束了，失去了统一指挥的罗刹妖军队根本不可能再组织起有效的抵抗，所以竟然这个计划非常的冒险，拉妮娜还是忍不住启动了它。

　　能够容纳万人的洞穴里面到处都是罗刹妖战士，他们有的是从其他方向调集来的援兵，有的则是从前线撤下来换防的战士，再加上从仓库搬运到这里的大箱大箱的物资被随意摆放在路边上等待转运，洞穴里面的秩序可以说是相当的混乱，战争还在继续，没有人知道自己什么时候会上战场，在这种随时朝不保夕的日子里，自然也不会有人白白浪费自己的力气去多管什么闲事，所以拉妮娜她们在整个洞穴中转了小半圈，竟然没有人站出来过问。

　　在这段时间里面，拉妮娜她们已经确认了通往前线指挥所的通道入口，因为每一次都是由那里走出来的传令兵带来新的命令，随后便会有罗刹妖战士整队出发。不过拉妮娜她们却没有贸然前往，因为在那个入口处有两名高级传奇大法师和几十位身穿红色制服的罗刹妖近卫军守护着，任何想要那里进入的人员都会接受严格的检查，这和拉妮娜她们一路走来所看到的那种松垮的风格截然不同，所以拉妮娜可以断定自己要寻找的目标就在那里。

　　拉妮娜可不打算强攻进入，先不说还不清楚里面有什么样的防御体系，单单是身份暴露后应付在这个洞穴里面的大量罗刹妖就足够拉妮娜她们头疼了，所以必须在一个不受人关注的情况下潜入其中，于是拉妮娜找了个角落先让大家落脚休息，而在自己人的掩护下，拉妮娜则在最里面拉上了几个同伴悄悄的商量对策。

　　过了十几分钟，两拨罗刹妖在远离那条通往前线指挥所的地方遭遇了，他们不知道什么事情发生了争吵，随后快速转变为肢体接触动起手来，其中一个罗刹妖战士似乎力气很大，竟然一拳打飞了他的对手，结果被打飞的那个人一头砸进了围观的罗刹妖人群当中，紧接着被误伤的罗刹妖战士也愤愤不平的加入了这场冲突。

　　有人开了一个头，有人不管不顾的加入其中，还有人在外面煽风点火，很快一场小小的冲突迅速升级变成了群殴。大战没完没了的进行，每一个罗刹妖战士心底都相当的压抑，谁也不知道自己何时会送命，也都想用暴力把心底的这种负面情绪发泄出去，只是受制于严厉的军法不敢乱动而已，但是现在大家已经顾不上那些了，每个人的心中都涌起一股暴虐的气息，只想狠狠的用拳头教训一下身边的家伙，似乎那就是自己的真实想法，也是最可以让自己得到满足的手段。

　　混乱好像瘟疫一样迅速在洞穴中蔓延，它在将更多的人卷入其中，也吸引了这里绝大多数人的注意力，而与此同时几名罗刹妖战士朝着那由两个传奇高级大法师守护的通道入口走去，他们在接近通道入口的地方被忠于职守的罗刹妖近卫军拦了下来，向他们所要通行的证件，那两个大法师也出手念诵着法术，以检查这几个即将要进入的罗刹妖有没有什么异常。

　　一名罗刹妖高级传奇大法师准备的是“真实视域”法术，它可以消除大多数幻象、阴影和伪装，让受术者暴露出原型。当这个大法师的法术咒语念诵到一半的时候，一把锋利但是刃锋乌黑的匕首突然从侧面的阴影中刺出，狠狠的插进了措手不及的这个大法师胸腹之中，罗刹妖大法师立刻明白自己受到了黑暗精灵暗影舞者的偷袭，他连忙长大嘴巴发出警报声。

　　受袭的罗刹妖大法师嘴巴刚刚张开，还没来得及说话，就被一块湿润的毛巾死死的堵住了，他后面想要发出的声音也被硬生生的逼了回去，同时那把刺入他胸腹的匕首也被人用力转动，将他的心肺尽数绞烂，若是没有实力强大的牧师现场为他治疗，肯定是活不下去了。

　　弥留之际的罗刹妖大法师用力长大自己的眼睛，却看到身边有几道黑影快速在人群中穿梭，那几十个红衣近卫军全都措手不及，在来不及发起还击，更没有机会发出声音的情况下就悉数被杀死，至于他身侧的另一个大法师同伴也同样被人掩住了口鼻，胸口出冒出的那半指宽的匕首和刺眼的红色鲜血表明，他并不会一个人孤单上路。

　　刀锋女王扭断了最后一个红衣近卫军的脖子，将他的尸体丢在地上，整个战斗前后持续了也不过十几秒钟，但是拉妮娜以下每个人的额头上都布满了汗滴，整个过程说起来简单，可是只要有任何一个环节出现问题就是杀身之祸，在没有后援的情况下拉妮娜她们只要暴露就死定了，但是幸好那种糟糕的结果并没有出现，拉妮娜他们圆满的完成了之前商量好的计划。

　　一开始制造混乱的两伙罗刹妖战士，自然是拉妮娜她们伪装的，第一个加入战团的旁观者也是伪装过后的黑暗精灵，为了激发周围人的施虐心理，扩大整个冲突的规模，拉妮娜动用了自己蛛后侍者的力量，用牧师的法术配合刀锋女王的魅惑法术在附近施法，两人合力影响了大片罗刹妖战士的思想，虽然这种举动在事后会被受术者觉察，但是当场发挥出的效果还是相当令人满意的。


第七百五十八章 迂回包抄（二）

　　洞穴里的罗刹妖视线都被远处的骚乱吸引，没有人发觉一场谋杀在他们的身边悄然发生。前后不过一分多一点的时间，十几名换上了红色军服的黑暗精灵代替那些罗刹妖红衣近卫军开始值勤，两个黑暗精灵魔法师也披上了斗篷充作大法师，地面上的尸体被干净利落的拖到角落中隐藏起来，血迹还有空气中的那股血腥味也被特意泼出的烈酒掩盖，就好像这里什么都没有发生过。

　　拉妮娜朝着留下的同伴做了几个手势，带上其他人快速进入了通道，朝着罗刹妖前线指挥所而去。整条数百米的通道内并没有太多的阻碍，就是弯弯曲曲的不怎么好走，但这一点并不会对拉妮娜她们产生太多的困扰，几分钟之后她们便出现在了整条通道的末端。

　　两位刚刚刺杀了罗刹妖大法师的暗影舞者隐匿行踪潜行了进去，不过他们却不敢太过于深入整个洞穴，也只是游走在外围寻找机会。因为这里的防御明显比外面要严格许多，地面上、石壁上、头顶的板壁全都刻满了侦测魔法阵，它们探测出任何进入到笼罩区域内的物体，其效果等于是“魔力神眼”和“真实视域”两个魔法的结合。

　　若是这些法术是由一位大法师释放的，黑暗精灵的暗影舞者还有冒险尝试的想法，不过它们可是被大型魔法阵激发的，不但没有任何侦测死角法术效果也相当强大，想要通过又不被发觉，估计只能是传奇巅峰强者才能做到了。那种实力的强者通常都会用来执行战略级别的计划，谁又舍得丢在敌后担任有去无回的刺杀任务执行者？

　　无功而返的暗影舞者带着这个不利的消息返回了通道，结果在拉妮娜她们的身边看到了两具罗刹妖的尸体，却是刚才接受了命令准备传递出去的罗刹妖传令官，拉妮娜她们人数近百，又是在狭窄的通道里面，根本没办法彻底隐蔽踪迹，只能出手劫杀，防止他们暴露自己的行踪。

　　根据暗影舞者带回的消息，外面的洞穴守卫已经不只是用森严来形容，五步一岗十步一哨，还不时的有巡逻队来回巡视，并且整个洞穴到处魔法侦测法阵，根本找不到任何溜进去的死角。不过暗影舞者也不是没有带回好消息，他们看到在洞穴远离这条通道的另一端，有不少罗刹妖在那边忙碌着，从那附近的种种布置，还有那一群罗刹妖身上穿的都是高级军官服饰等等细节来看，这里就是拉妮娜她们所要寻找的前线指挥所。

　　听完了下属的回报后，拉妮娜点了点头，随即她小声的吩咐了几句，让所有人做好强袭准备，同时拉妮娜也用力取下了戴在脸上的伪装，脱去了身上的罗刹妖军服，恢复了自己黑暗精灵的外表。索劳芬、雷诺斯等人也都如法炮制，抛弃了身上的一切伪装，她们要用自己堂堂正正的身份击败对手。

　　三分钟之后一切准备就绪，拉妮娜带着杜尔因、雷诺斯领先走出了通道，出现在了罗刹妖的前线指挥所中。负责守卫在这里的罗刹妖红衣近卫军在看到拉妮娜她们的模样后，竟然集体出现了短暂的呆滞，因为这里可是整个防线当中防守最严密的区域，就是罗刹妖同胞都很难进出这里，却出现了一大堆黑暗精灵，这难道是幻觉吗？

　　两秒钟之后，这些红衣近卫军总会醒悟了过来，一个罗刹妖张开嘴巴就要发出警报，结果他的声音还没传出来，就被一支锋利的箭矢洞穿了咽喉，只得发出“嗬嗬”的声音倒了下去。关诺达狙杀了第一个目标后，立刻抽出另一支长箭，朝着下一个目标发起了射击，在他的羽箭飞出之后，从拉妮娜身后也冲出了一道黑影。

　　这道黑影的速度极快，已经快到了用目光很难跟上的地步，关诺达的羽箭虽然比黑影先出去，但是黑影却比这支羽箭先冲到自己的目标前，等到那个身穿红色军服的近卫军头颅飞向半空之后，关诺达射出的箭矢这才洞穿了它的目标，另一名罗刹妖红衣近卫军的项颈。

　　那道黑影自然是刀锋女王，由于罗刹妖战士的红色军服下方穿戴着结实的锁子甲，所以她和关诺达都选择了防御最薄弱的头颈发起进攻。在步入罗刹妖红衣近卫军的人群之中，刀锋女王好像一道幽灵般穿梭在他们之间，手腕、手肘等处的锋利骨刺轻而易举的破开这些罗刹妖的肌肤，深深的刺入他们的血肉之中，夺取一条条鲜活的生命，这些手持着弯刀，背负着弩弓的红衣近卫军是罗刹妖战斗序列中排名数一数二的部队，可是他们的速度却完全没办法与刀锋女王维多利亚相比，往往这边罗刹妖才抽出半截弯刀，他们的咽喉就已经被刀锋女王的骨刺割开刺穿了。

　　看到对手在自己的军队中大开杀戒，一名罗刹妖高级传奇大法师愤愤不平的念诵起魔法咒语来，他要用一个土系法术“重力术”限制刀锋女王的移动速度，这样她身边的罗刹妖战士就可以发起反击了。然而这个罗刹妖大法师想要支援自己的同伴，刀锋女王那边同样也有同伴支援自己，罗刹妖大法师的魔法咒语才念诵了两句，三支呈现品字形的锋利箭矢就呼啸而来，逼迫他不得不放弃自己的念头，改为发动防御魔法以抵挡来到面前的偷袭。

　　“叮！叮！叮！”三声清脆的响动几乎在同一时间响起，关诺达射出的箭矢在射中目标身边的褐色光晕后依次被弹飞了出去，那种声音那种场景，就好像他的箭矢射在了一块坚硬的盾牌之上。有了这点时间的延缓，拉妮娜等人已经快速奔跑了几十米，出现在罗刹妖人群当中，索劳芬双手高举起双手巨剑，朝着那个罗刹妖高级传奇大法师劈砍了过去，让后者再也顾不上支援被刀锋女王屠杀的同伴，不得不专心面对自己对面的威胁。

　　“敌袭！敌袭！”守卫在这里的罗刹妖人数超过五百，又遍及不同的地方，拉妮娜她们一共就只有百余人，还在外面留下了大约二十人，在兵力上远不如罗刹妖的，所以自然也不可能把攻势彻底铺开面面俱到，她们只能用最犀利的攻势撕开一条血路，当然没办法顾及到其他方面的罗刹妖战士，于是警报声终于在洞穴里面响起来了。

　　其实整个洞穴虽然很大，但是一旦爆发了激烈的战斗就算身在角落中也能很快的觉察到，是否发出警报已经是无关紧要的事情了，不过指挥所受袭，发出警报不只是提醒大家防守，也有向外面求援的意思，相信此刻在周围几个军营里面的罗刹妖统领也受到了这个消息，按照正常情况这里的三百红衣近卫军外加多位强者只需要三分钟，外面就会有超过五百精锐战士赶赴这里，十分钟内四个军营超过五千罗刹妖会将这里团团围住，这样发起强袭的拉妮娜等人就是插翅也难逃了。

　　拉妮娜根本就没有想到那么久远，她们既然敢迂回包抄罗刹妖的指挥所，就不会去顾及各种结局，一切行动皆是有进无退，只求击杀那个负责指挥的罗刹妖将军，奠定黑暗精灵军队的胜利基础，所以当听到罗刹妖发出的警报之后，拉妮娜以下所有人都在疯狂的发起进攻，以求在最短时间内冲到对面那个身在层层保护之后，穿着将军服饰，胸前还佩戴了多枚高级勋章的男性罗刹妖面前，他应该就是拉妮娜她们此行的最终目标了。

　　杜尔因和雷诺斯一左一右护卫着拉妮娜向前出击，在他们的身后，索劳芬和纳吉姆各带着十几个黑暗精灵战士护卫着拉妮娜的左右侧翼，而在罗刹妖人群当中，刀锋女王依靠自己的速度尽可能的扰乱敌人的阵形，顺便在关诺达的箭矢配合下一个个的点杀罗刹妖当中传奇大法师，务必让他们不能发出威胁极大的禁咒攻击。

　　这几十个黑暗精灵外加一个矮人组成的攻击阵容，竟然毫不逊色黑暗精灵万人大方阵的威力，罗刹妖防御者几乎都是当者披靡，难以形成有效的防御体系，以至于拉妮娜她们的推进速度就好像没有得到任何阻碍似的快速向着目标推进。看着这群黑暗精灵竟然神奇的潜入到自己的指挥所，还能够爆发出这般凌厉的攻势，罗刹妖将军的脸色忍不住露出惊奇的神情，他在看了片刻后突然开口说道：“啧啧，黑暗精灵的传奇强者果然实力很强！”

　　罗刹妖将军这番称赞的话语本来只是他做出的一个比较公允的评价，但是眼前的局势却让他身边的多位罗刹妖大法师面生不忿的表情，于是就有人站出来向他请战。这位罗刹妖将军闻言先是一愣，他也知道自己先前有些失言了，于是便顺水推舟的同意了下来。在得到了上峰的允许后，三位身披着红色战袍的罗刹妖大法师齐步走了出来，他们身上的长袍虽然也是红色，但是却并非是黑暗精灵那种专精某一系魔法的魔法师，而是罗刹妖最精锐的部队之一，红色近卫军当中的战斗魔法师，那是一种专门训练出来用在战场上的杀戮机器。


第七百五十九章 战斗法师（一）

　　三名罗刹妖战斗法师并肩前行，他们身上穿着的是红衣近卫军特有的制服，款式样式完全一模一样，胸前纹绣着的猛虎头像也是一模一样，甚至头顶上带着的红色尖顶长帽和帽顶的一撮红色羽毛长短也都看不出任何差不多，由于三个人身材大小都差不多，所以如果不看面容的话根本分别不出他们之间的区别。

　　在进入施法攻击的射程后，三名罗刹妖战斗法师轻声念出了魔法咒语，由于从小就经受了极其严格的训练，以至于三个人语音、语调甚至说话的节奏都一般无二，本来几个魔法在一起同时准备同样的法术，这种情况最容易引发魔法之间的冲突，不过这一点在三位罗刹妖战斗法师身上并没有显露出来，相反他们三人虽然是各自施法，但是三个人身上的法力波动竟然链接在了一起，就好像是一个人再用两个镜影分身一起施法那样。

　　罗刹妖战斗法师的施法相当的迅捷，一个七级魔法“炙火怒焰”只不过花费了相当于三级魔法“火球术”的施法时间，随后便有三团被压缩成球状的烈焰拖着长长的尾巴飞向拉妮娜等三人。三个高级传奇大法师一起施法所引起的法力波动，自然早就被拉妮娜她们所觉察，因此当对方的法术出手的瞬间，拉妮娜这边也做好的了应对准备。

　　雷诺斯向前跨出半步，用盾牌替拉妮娜挡住从侧面攻来的罗刹妖红衣近卫军战士，而蛛化精灵杜尔因也加强了攻击强度，逼退了自己拉妮娜另一个方向可能存在的威胁，给拉妮娜反击对手的魔法提供时间和空间。拉妮娜双手紧握弯刀并使其交叉在一起，随后她用力朝着正前方也就是那三颗“炙火怒焰”法术飞来的方向绞动挥砍出去，几道小型旋风便立刻出现在了拉妮娜的面前。

　　这种小型的旋风也就一米多高，但是几道旋风在摇摇晃晃的向前移动时却慢慢融合在一起，随后形成的新旋风立刻暴涨到十几米的高度，变成了无论是旋转还是移动的速度都相当惊人的飓风。拉妮娜所释放出的飓风魔法以势不可挡的姿态把那三颗“炙火怒焰”魔法卷入其中，然后让它们一直在飓风内部旋转上升。

　　由于“炙火怒焰”法术始终没有碰触到任何实体，所以它们并没有爆炸，只是身后拖曳的长长尾巴变成了一圈一圈的螺丝状，看起来别有一番风味。等到三颗火系法术飞临飓风的顶端后便被巨大的离心力抛甩出去，它们再一次拖曳起了长长的尾巴，一头砸在了远处的石壁上。

　　在三团绚烂的火焰之花盛开的同时，拉妮娜两只手臂快速的在胸口掠过，她每一次握住弯刀朝着对面虚砍一记，都会产生与之相应的破空声，随后一道“风刃”法术呼啸的飞了出去。与此同时，在对面的三名罗刹妖战斗法师亦齐声念诵出法术咒语，并且很快完成了它们。

　　大块大块的尖锐冰锥从罗刹妖战斗法师的手中激射而出，迎着拉妮娜发射出的“风刃”飞撞了过去，水系魔法和风系魔法在半空中发生了碰撞，看不见的风刃在晶莹剔透的冰锥表面留下了无数深浅不一的划痕，随后两种不同的能量因为无法相互融合而产生了爆炸，一时之间“噼噼啪啪”爆鸣声连绵不绝，飞溅的细小冰屑甚至形成了一片尘雾，遮挡了双方的视线。

　　在这个混乱的场面中，一道黑影紧贴着地面朝着三个罗刹妖战斗法师滑了过去，却是刀锋女王维多利亚，她等到自己接近了目标后身形立刻暴起，四只布满了骨刺的手臂上下翻飞，直取三名罗刹妖战斗法师的要害。刀锋女王的这种攻击手段曾经屡屡建功，不少实力比她还强的对手也惨败在一连串的压迫式打击下，可是这一次刀锋女王的骨刺却没能隔开目标的咽喉，它重重的撞击在一面挡在罗刹妖战斗法师前方的“空气晶壁”上，虽然在那上面留下了大片的蜘蛛网状裂缝，却没能攻破这道防御魔法的防御。

　　一名罗刹妖战斗法师双手向前伸出，以维持着“空气晶壁”的法术效果，将自己和同伴严密的保护了起来，刀锋女王见正面突击无效，便想要挪动身体从侧面发起攻击，不过她的速度很快，对面那三个罗刹妖战斗法师的速度也不慢，竟然抢在刀锋女王之前又身体其他方向布置了多道这样的“空气晶壁”以保护自己，令刀锋女王的偷袭完全没能奏效。

　　刀锋女王身体微微蹲下，随后她的身形再一次暴起，四只好像纳加人的手臂轮番挥动，用力的砸在挡住自己去路的那道“空气晶壁”上的同一个位置，她要用暴力强行破坏这道防御，然后扭断那三个敢和她为敌的罗刹妖战斗法师。刀锋女王才发出了十几次攻击，仅仅在“空气晶壁”上留下了细致的蜘蛛网状裂缝，就觉察到自己的脚下突然吸引力极快的增加，这种“重力术”的法术效果立刻限制了她自身的移动速度，也让她挥拳的速度为之减慢了不少。

　　由于刀锋女王正在全速发起攻击，所以她并没有及时的停止自己手臂的动作，在大约一秒钟的时间之后，那三个罗刹妖战斗法师当中的最后一个又迅速完成了另一个法术，紧接着刀锋女王竟然发现自己的手臂鳞片上居然出现了晶莹的反光，那应该是结霜后才有的征兆。

　　刀锋女王心中微惊，因为她看到一道亮晶晶的直线从自己的手腕处疯狂的沿着手臂朝着自己身体袭来，这道直线所经过之处，刀锋女王的肌肤鳞片全都失去了知觉，并且凝结出不算很厚但是非常结实的坚冰。“急速冻结？”刀锋女王心中喊出了这个法术的名称，她知道若是自己再不退却，只怕要被这个魔法冻成冰雕，虽然这样的结果并不会致她于死地，只能耽搁她一些时间同时也会极大的消耗她的体力，但是在被冻结的那点时间里面，刀锋女王还会承受三名罗刹妖战斗法师的轮番轰击，她可不像成为对手的靶子。

　　一声怒喝从刀锋女王的嘴里发出，她用力抖动身体，四只手臂更是在快速的摆动中只留下淡淡的残影。有了这番动作，刀锋女王身体表面凝结出的坚冰很快就出现了无数裂缝，随后化作无数碎片四下飞溅。在挣脱了罗刹妖战斗法师的法术后，刀锋女王立刻感觉到从胸口处传来的剧痛，她毫不犹豫的抽身后退，以避免被刺破了自己肌肤的那支“冰冻长枪”魔法洞穿心脏。

　　“冰冻长枪”这个法术飞行速度极快，否则也没办法产生如此强大的穿透力量，但是刀锋女王后退竟然不比这个魔法慢，“冰冻长枪”的枪尖已经刺穿了刀锋女王胸口处的鳞片，只要再向前半吋就足以刺入她的心脏，可是无论这把“冰冻长枪”如何飞行，它的枪尖部分却再也没办法更进一步，反而渐渐远离刀锋女王的肌肤，就好像被拔出去的样子。

　　一阵急促的破空声从刀锋女王后侧方袭来，刀锋女王没有做出任何躲闪的动作，只是继续保持着原先的速度向后退去，只听到一声清脆的破碎声传来，雷诺斯发动的盾牌猛击替刀锋女王拦下了紧追她不放的“冰冻长枪”，后者那晶莹的枪身撞击在盾牌上立刻断成了十几截，并且在向外飞行出去的过程中继续破损，最终变成了无数冰屑飞溅了出去。

　　有了雷诺斯出手相助，刀锋女王终于站定了身体，她已经后退三十多米，来到了拉妮娜的身侧。在解除了危机之后，刀锋女王维多利亚低头看了看左侧胸口处的伤痕，那里翻起的鳞片和肌肤已经被冻结了起来，一副寒气顺着刀锋女王的伤势向她身体内部侵蚀，不过这点伤害并不能够对刀锋女王造成任何威胁。

　　很快，冻结肌肤的霜寒熔化了，一滴鲜血从刀锋女王的伤口里面渗透出来，刀锋女王立刻伸出手指在自己胸前抹了一下，然后把手指上的那一抹鲜红塞进嘴巴舔舐了一下，感受着从舌尖传来的那股血腥味，刀锋女王用这只手指了指对面那三个罗刹妖战斗法师，随后在自己胸前横着划过。自从跟随莱恩以来，刀锋女王似乎还从没有这么狼狈过，她已经因为自己的负伤被彻底激怒了。

　　“好快的施法速度！”雷诺斯用矮人语言喃喃自语，他曾经是莱恩的同伴，见识过莱恩那神奇的施法速度，不曾想在异界的三尖峰要塞，竟然又看到了类似手段，只不过对方是三个人用默契的配合才能达到这种程度，自然远不如当年莱恩在高级传奇境界的实力，不过这已经足以让他和拉尼娜等人头疼了。

　　拉妮娜虽然听不懂雷诺斯的话语，但是她此刻的想法却和雷诺斯出奇的一致，她开口说道：“要把他们分开才行！”

　　“我要吃掉中间那个家伙的心脏！”刀锋女王听了拉妮娜的话后，目光死死锁定了刚才用“冰冻长枪”刺伤自己的那个罗刹妖战斗法师说道：“这个家伙是我的，其他的留给你们好了。”


第七百六十章 战斗法师（二）

　　拉妮娜没有回应刀锋女王，她的目光始终盯住了对面那三个罗刹妖大法师，魔法师最大的弱点就是攻强守弱，眼前的这些战斗法师集合多人力量，将自身的优势放大了数倍，同时也将自己的弱势缩小了许多，当面对他们的时候，拉妮娜不觉得自己一行在对抗三名高级传奇大法师，而更像是对抗一名进阶传奇大法师。

　　能够把战阵的技巧融合到魔法师之间的配合当中，自然不会那么容易就被拉妮娜这边将他们分开，只要想想黑暗精灵方阵在作战的情况就知道了。如果不是实力直接辗压对方，想要冲垮黑暗精灵的方阵阵形的多种方法里面无一例外都需要大量的兵力和时间，而拉妮娜她们现在孤军深入敌后，这两样都是相当欠缺的，所以她必须找到其他办法。

　　拉妮娜的目光从三个罗刹妖战斗法师身上转到了整个洞穴之中，她那些守卫这里的罗刹妖红衣近卫军已经损失过半，不过拉妮娜这边带来的人手折损也很严重，而且从身后的通道尽头隐约传来金属撞击声还有嘈杂的喊杀声，显然负责狙击罗刹妖援军的同伴也陷入了苦战。

　　“他们的施法速度太快了，三个人联合起来更是转换自如，完全找不到任何破绽，该怎么应对？”拉妮娜的脑海中冒出了这个疑问，她随即想起了莱恩曾经对自己的指点，立刻想到了自己应该所使用的对策，只不过她一个人的力量似乎不够，于是拉妮娜将目光转向了身边的刀锋女王。

　　刀锋女王立刻感受到了拉妮娜的目光，她扭头看去，马上就从拉妮娜的目光中领悟到了什么，毕竟刀锋女王跟在莱恩身边的时间更长，受到莱恩独有的战术思想熏陶，自然而然也会想到若是莱恩在此百分百会采用的那种进攻手段，于是她朝着拉妮娜轻轻的点了点头以示回应。

　　从三个罗刹妖战斗法师逼退刀锋女王到拉妮娜站在原地沉思对策，前后其实也就是两三句话的时间，在看到黑暗精灵没有继续前进，那三个罗刹妖红衣近卫军的战斗法师便出动出击了，由于之前的“炙火怒焰”法术被拉妮娜用“飓风术”破解，于是他们便改用笼罩范围更大的“寒冰暴裂”魔法。

　　两三次呼吸的时间，这个“寒冰暴裂”魔法就在罗刹妖战斗法师的手掌中孕育成型了，大量水元素能量被强行压缩成为一个拳头大小的冰晶球，然后按照施法者的意愿朝着目标所在方向飞行了出去。这种冰晶球虽然体积不大，但是表面上却呈现出几百个平整光滑的棱面，虽然洞穴中的魔法光源不是很多，但是在黯淡光线的映照下，冰晶球却朝着不同的方向折射出五彩缤纷的绚丽色彩，让人叹为观止，却不知道在那美丽的事物当中，隐含着可怕的杀机。

　　冰晶球在飞行出十几米后，表面上的那些棱面突然破损，无数锋利的细小冰锥以冰晶球飞行轨迹为中心朝着周围发射了出去，那威力虽然不如单个“冰冻长枪”那般惊人，但是也抵得上三级魔法“冰锥术”的效果，而且密集的冰锥集中发射更让这个法术所产生的破坏力有了惊人的提升。这也是为什么三个罗刹妖战斗法师逼退刀锋女王后会稍微停顿一下的原因，他们不希望自己的法术误伤挡在和拉妮娜等人面前的同伴，就留出这么短暂的时间供他们脱离战斗。

　　见敌人的魔法逼近，雷诺斯举起手中盾牌迎了上去，那些在空中飞舞着的无数细小冰锥一碰触到那面盾牌后立刻发出了爆鸣声，不过由于矮人工艺打造的盾牌相当结实，这些冰锥可没办法刺破伤害到它所保护的雷诺斯，于是在爆裂成粉碎状的冰屑后依附在盾牌表面，并且迅速开始凝结，看样子要和冻结刀锋女王那样将举盾的雷诺斯也变成了冰雕。

　　在满天飞舞着的细小冰锥笼罩下，刀锋女王化作一道模糊的残影，再一次朝着三个罗刹妖战斗法师发起了进攻，在她的身侧，拉妮娜不顾危险也冲入这些冰锥所笼罩的区域，不过她可不是依靠速度去躲闪，而是用手中的弯刀放出一排排旋风术，用这个魔法来破除挡住自己去路的阻碍。

　　见有两个敌人分别朝着自己袭来，那三个罗刹妖战斗法师迅速做出了反应，再一次发挥出那种默契的配合，“空气晶壁”、“冰冻长枪”、“重力牵引”、“寒冰暴裂”等法术被他们轮流释放出来，或是护卫自身安全，或者分袭拉妮娜和刀锋女王两人。

　　刀锋女王之前吃过一次亏，所以现在她每一分每一秒都绝不停留在原地，三十几米的距离她前后穿插左右迂回，竟然留在了几十道残影，让人几乎没办法再找出她的本体到底在哪个位置。拉妮娜那边却是直接用法术和三个战斗法师对攻，旋风术可以为拉妮娜挡下大半的攻击，风刃集中起来也是颇具威胁的手段，还有误导术会不时的将拉妮娜的本体改变方位，让敌人的进攻落空。

　　拉妮娜这边努力要缩短和三个罗刹妖战斗法师之间的距离，索劳芬等人在其他方向也继续和那些红衣近卫军厮杀，场面上看起来倒也势均力敌，不过很快在拉妮娜她们进来的方向出现了转变，几名浑身是伤的黑暗精灵且战且退，已经被外面的罗刹妖精锐军队逼退到了洞穴入口处，雷诺斯本来举起顿时想要协助拉妮娜她们进攻，但是这种情况下只好当机立断转身去支援身后的那些同伴，若是他们的防线被罗刹妖的援军突破，那么这个洞穴里面就会充斥着数不胜数的敌人，后果自然不堪设想，所以哪怕是用人命去填也绝不能再退却一步了。

　　有了雷诺斯这个擅长防御的矮人磐石防御者出手，后方压力顿时减轻了不少，不过黑暗精灵从开战起就一直奉行的兵力优势在这里被彻底逆转，在外面的罗刹妖战士利用自己在人数上的优势，强攻雷诺斯领衔的防线，让黑暗精灵这方也品尝到了之前罗刹妖指挥官曾经面临过的捉襟见肘局面时的苦涩心情。

　　经过一番艰苦卓绝的努力，拉妮娜和刀锋女王总算是双双靠近了对手，不过留给她们躲避和反制对手魔法的时间却也极大的缩短了，因此倒也难说谁更占据上风。在纷乱之际，拉妮娜用目光撇了刀锋女王一眼，随后毫不迟疑的对着近在咫尺的三个罗刹妖战斗法师发动了“时间沙漏”法术。

　　三个战斗法师自然在第一时间就感觉到了拉妮娜法术的威力，这个法术只是“时间停止”的简化版，也不过能够禁锢他们短暂的一点点的时间而已，其最大的好处就是打断了罗刹妖大法师他们正在释放的魔法，另外让拉妮娜和刀锋女王可以在毫无阻拦的情况下再多逼近了几米。

　　当“时间沙漏”法术效果解除后，拉妮娜和刀锋女王已经差不多就站在了三个罗刹妖战斗法师的对面，这么短的距离一伸手就可以打在对手身上，对于魔法师而言自然是一个充满了危险的距离，所以当三位战斗法师在挣脱“时间沙漏”的束缚后，他们肯定会在第一时间发动魔法保护自身安全。

　　然而就在拉妮娜发动“时间沙漏”后的瞬间，刀锋女王也发动了她的魅惑法术，于是那三个罗刹妖战斗法师在施法前的瞬间都看到了刀锋女王精心准备的幻象，他们发现自己的两个同伴已经释放出了魔法将大家置于严密的保护下，于是毫不犹豫的开始释放进攻魔法，打算逼退拉妮娜她们以便拉开彼此之间的距离。

　　魔法师是一群集疯狂和脆弱于一身的怪物，他们一旦准备就绪无人能敌，若是没有法术保护，任何人都可能伤害到那具脆弱的身体，现在三个罗刹妖高级传奇大法师全都选择了进攻法术，他们的身体要害就这样暴露在了拉妮娜与刀锋女王的面前，于是两位女性都举起了手中的屠刀。

　　切割、攒刺、肘击、膝撞……两个擅长近战的传奇强者在呼吸之间用尽各种手段打出了一轮爆发攻击，弯刀和骨刺尽情的在三个罗刹妖目标的身体上进进出出，享受着鲜血飞溅的滋味和目标发出的痛苦哀号声。没有怜悯，更不会有同情与恻隐之心，拉妮娜和刀锋女王的目的就只有一个，既然对手速度快威力强，那么自己就要用更快的速度和更凶猛的反击彻底击垮他们的抵抗意志或者摧残任何反抗的可能性，这就是莱恩独创的暴风式压迫攻击战术。

　　说起来拉妮娜所率领的整个军团都是由莱恩一手建立起来的，没有了作为骨干的灵魂魔像，没有莱恩亲自培养的传奇索尔恶魔刀锋女王，没有莱恩曾经的战友雷诺斯和他收留的一群传奇强者，没有那一整套拉妮娜穿戴在身上的伪神器，拉妮娜她们又有什么资格在这种百万乃至千万级别的大会战中取得如此辉煌的战绩，所以哪怕莱恩并没有在她们身边，拉妮娜等人却依然可以时时刻刻的感受到莱恩的影子。


第七百六十一章 插手

　　拉妮娜垂下双手，她的胸前因为刚才的剧烈活动而快速的起伏，这个动作令她看上去相当的诱人，挡在拉妮娜面前的三个罗刹妖战斗法师已经消失了，当然如果不算地面上的那一大摊血肉血肉的话。在拉妮娜的身边，刀锋女王伸出一只手臂，用力抓住了插入自己右胸口的“冰冻长枪”，用力将它拔了出来。三个罗刹妖战斗法师虽然被斩杀，但是他们临死前发动的反击也重创了刀锋女王。刀锋女王握紧了冻结成长枪状的冰锥，几根指头用力一捏，后者立刻崩解成为细小的碎片，朝着地面跌落。

　　刀锋女王的目光从地面上的血肉转到了身旁拉妮娜的身上，同样是承受了三个罗刹妖大法师的魔法攻击，但是刀锋女王和拉妮娜两人的遭遇却不相同，后者身上的魔化皮甲本身质地就柔软坚韧，再加上莱恩亲自绘制的魔法阵，防御效果异常的惊人，居然可以抵抗“冰冻长枪”这种法术的撞击和穿刺，而刀锋女王身体表面的鳞片就没这么结实了，也就有了那么大的一处创伤。

　　解决了挡在面前的敌人，拉妮娜和刀锋女王很快就把目标投向了对面的罗刹妖将军，后者虽然依然保持着镇定，但是他身边的护卫脸上无不出现惊慌失措的表情，显然有些不太相信拉妮娜两人这么快就干掉了己方的三位战斗法师，而通常在这场上都是由罗刹妖精心训练出来的战斗法师以少敌众才对。

　　“那个家伙要活的。”拉妮娜看到刀锋女王的身形微动，连忙开口嘱咐她一声，让她把罗刹妖将军生擒，这个家伙关系重大，活着自然要比死去更符合黑暗精灵的利益。

　　“知道了，真啰嗦！”刀锋女王破天荒的回应了一句，她的身形已经离开了拉妮娜，出现在将那个罗刹妖将军层层保护起来的红衣近卫军面前，随后她举起了“屠刀”斩向了在这些家伙虽然内心感到了惊恐，但是依然拼死作战的罗刹妖战士身上。

　　看着刀锋女王不顾自己的伤势将身边的罗刹妖战士一个一个斩杀，拉妮娜双手抬起，就要挥舞着弯刀继续前行，不料这个时候在那位罗刹妖将军的身边，突然出现了一团白色的光芒。这种光芒并不刺眼，在拉妮娜的注视下它从一开始模糊不清的光团迅速变得清晰起来，同时也形成了一个高大的人形。

　　“小心！”拉妮娜的提醒才刚刚喊出口，刀锋女王的痛哼声就出现在她的耳边，随后一道黑影呼啸着从拉妮娜的身边掠过，直挺挺的撞在了身后还在激战的黑暗精灵战士身上。拉妮娜的身体立刻变得僵硬了起来，因为她看得很清楚，刚刚被撞飞的那道黑影，就是眼看要得手的刀锋女王维多利亚。

　　“混蛋！”刀锋女王有些虚弱的声音从身后响起，她刚才被一股巨大的力量击中，完全是身不由主的就这样飞了出来，若不是她在半空中飞行的时候勉强翻转了半圈，恐怕刚才就会撞在拉妮娜的身上了。以刀锋女王的高级传奇实力，再配合上快若闪电的速度，就算面对一名进阶传奇强者也未尝没有一战之力，可是刚才那团传送而来的人形白光刚刚显露出来，刀锋女王就被它一拳击飞，完全没有半点抵抗能力，这不由得刀锋女王不恼怒。

　　“呜！”三支破甲箭呈现品字形从拉妮娜的身边穿过，直奔罗刹妖将军旁边出现的那团人形白光而去，眼看它们就要射中目标的时候，却被人形白光里面探出的一支手臂一把抓住，随后这团人形的白色光芒慢慢消退，露出了一个健壮的罗刹妖男子。

　　这个罗刹妖男子身高两米左右，身体表面全都是一寸多长的白色绒毛，他的只穿了一条短裤遮住要害，除此之外仅仅在手腕处戴了一对红色的护腕而已，外加在额头上用一根黑色的布带束住长发，布带正中央的镶嵌的那枚指甲大小的黄色琥珀中竟然有一只说不上名字的虫子遗骸，虽然拉妮娜说不出那个小小虫子的名字，却能够感受到其中所散发出来的法力波动。

　　不过更让拉妮娜手脚冰冷的，却是这个罗刹妖男子体内的气息，对方一呼一吸之间所散发出的力量是拉妮娜完全没办法理解的，这样的情况莱恩在莱恩为晋升之前或者在维克多、艾伦多身上都曾经感受过，很明显对手绝对是已经达到了传奇巅峰境界的超级强者。

　　那名罗刹妖男子手指轻轻用力，关诺达射出的三支箭矢立刻就被捏成了碎片，随后那位罗刹妖将军竟然也朝着这名罗刹妖男子微微点头行礼，随即开口说道：“达达乌鲁大师，幸好你及时赶来，不然我这里就麻烦大了。”

　　那名被称作达达乌鲁大师的罗刹妖朝着身边的罗刹妖将军点了点头算是回礼，他的目光随即好像闪电般的从拉妮娜等人身上扫过，让这些黑暗精灵突击队的成员各个只觉得承受了一种绝大的压力，就连呼吸也变得相当的不顺畅起来，不少实力较差的黑暗精灵战士竟然在这种无形的威压下手脚发软，结果丧生在了他们的对手刀剑之下。

　　紧接着空气中传来一声雄壮的断喝声，不过这可不是达达乌鲁喊出来的，而是他以斗气作为基础强行摩擦身边的空气发出的，其声响不算特别强烈但是冲击力穿透力却异常强劲，拉妮娜的身体竟然在这句断喝声中倒退了三步，至于其他人也都被震得东倒西歪，而那些和黑暗精灵作战的罗刹妖战士却并没有受到任何影响，他们趁机发起快攻，又击杀了多名黑暗精灵。

　　拉妮娜见局势大大不妙，立刻发出命令让大家放弃战斗，朝着自己集中。对于拉妮娜他们的这个举动，那个达达乌鲁大师并没有插手，等到幸存的三十多名黑暗精灵外加雷诺斯向外围成一圈的时候，其他方向的罗刹妖战士也都围了过来，而外面的援兵更是源源不断的冲了进来，很快就把拉妮娜她们围上了十几层，其中不乏罗刹妖的传奇强者，有了这些人压阵，再加上大量的普通战士，现在这些黑暗精灵和雷诺斯就算插上翅膀也休想逃脱了。

　　明明已经一只手碰触到了最后的胜利结局，却偏偏被眼前这个罗刹妖的传奇巅峰强者轻松破坏，拉妮娜的心中自然对他充满了怨恨，她深深的吸了一口气，感受到肋骨处传来的疼痛，那是在刚才对方的一句断喝中被撞伤的，还好并没有断裂，否则就更麻烦了。

　　拉妮娜忍住了这点疼痛，开口说道：“阁下……身为……传奇……巅峰，竟然……出手……对付……我们？”由于刚才那一声断喝所蕴含的力量依然飘荡在空气中，以至于拉妮娜发出的声音依然承受了极大的压制，所以听起来断断续续的，不过拉妮娜所要表达的意思却还是说清楚了。

　　那位罗刹妖达达乌鲁大师裂开嘴笑了一下，随后他将双手环抱在胸前，开口对拉妮娜说道：“女人，我并没有‘出手’呀！”达达乌鲁在“出手”这两个字上刻意加重了语音，他的黑暗精灵语言本来就不够标准，现在听起来就更显得怪异无比，这句回答的话语也把拉妮娜给气了个半死，对方这样的身份竟然钻言语中的漏洞，以他传奇巅峰的实力，就算不用双手，哪怕是单凭斗气和威压都可以致一般的传奇强者于死地。现在达达乌鲁用威压影响拉妮娜等黑暗精灵的力量，然后借其他罗刹妖手中的刀剑杀死他们，这和他直接伸手干掉目标又有什么区别呢？

　　“卑鄙！”拉妮娜咬着牙齿吐出了这两个字。

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓碑铭！”罗刹妖超级强者达达乌鲁微笑的说出了这两句话，那是在异界流传了许久的诗歌中的两句，已经没有人可以考证它的由来了。说完之后的达达乌鲁整个身体上的绒毛一下子就竖起来了，那是他将斗气混杂在威压中释放出去所产生的征兆。

　　拉妮娜和她的同伴已经顾不上再去指责什么了，他们的身体已经开始承受强大恐怖的压力，就是张开嘴巴也异常的吃力，不过大家全都要紧了牙关拼命的坚持，无论身边压力变得多么巨大，他们都绝不再后退一步，因为他们的身后背靠着的就是自己的同伴，他们不能退也无路可退。

　　“杀啊！”上千名罗刹妖战士挥舞着武器冲向了拉妮娜和她的同伴，他们要把这些来犯的黑暗精灵斩尽杀绝，虽然大家都很清楚自己不是他们的对手，但是有达达乌鲁这位传奇巅峰大师压阵，对手已经连还击的力气都快要没有了，这么好的机会怎么能放弃呢？

　　眼看拉妮娜她们就要死在罗刹妖战士的乱刀之下，这个时候突然有一个清亮的声音响了起来：“你有通行证？看来我需要说：此路不通！”


第七百六十二章 此路不通

　　“此路不通”这四个字堪堪说完，拉妮娜她们围成的圆圈外面地面上就燃起了忽明忽暗的火苗，这火苗好像植物似的飞快向上“生长”，眨眼之间就变成了一堵圆形的火墙，将拉妮娜他们保护了起来。火苗在变成火墙后就开始朝着外面扩散出去，在围攻拉妮娜的那些罗刹妖战士还没有做出任何反应之前，迅速扩大到了方圆几十米空间的每一处缝隙，并且将所有被这火墙接触过的物体悉数点燃。

　　那些罗刹妖战士手中拿着武器，可是身体却全都燃烧了起来，那火苗忽明忽暗，看上去相当的黯淡，好像随时都会熄灭，不过燃烧的速度却相当的迅捷，它们在点燃目标后便会迅速扩散到整个目标的身体，将一切都变成灰烬，哪怕是身上穿戴的护甲和手中的武器也毫无例外。

　　先前是数千名罗刹妖在围攻拉妮娜她们，眼看着就要将这些黑暗精灵乱刀分尸，可是两三次眨眼之后，以拉妮娜她们所在的位置为中心，方圆几十米的区域内立刻变得空无一物，仅仅在空气中、地面上隐约可见一些细碎的尘埃。而就在拉妮娜他们的附近，原本应该是几名罗刹妖战士所在的位置，却出现了一大团洁白的人形光亮。

　　这大团的人形亮光相当的柔和，就算盯着望过去也不会对现场这些习惯了在黑暗中生活的生物有任何影响，所以在黑暗精灵和罗刹妖的瞩目之下，一个年轻的男子出现在了大家的面前，看到这个人之后，拉妮娜立刻惊喜交加的喊出了他的名字：“莱恩先生！”

　　莱恩朝着拉妮娜她们微微点了点头，随后看向了罗刹妖超级强者达达乌鲁，后者立刻脸色大变，他的瞳孔也迅速开始收缩，显然是认出了莱恩的实力与身份。罗刹妖大师达达乌鲁的情绪变化也感染到了他身边的人，尤其是那名罗刹妖将军，后者的目光在莱恩身上上下打量了一番，最后竟然开口说话道：“你就是那个击败了费塔哈卜大人的那个新晋的领域强者？”

　　莱恩朝着罗刹妖将军笑了笑，开口回应说道：“其实我们只不过较量了一下，他有事情就先走了。”莱恩的回答让罗刹妖将军有些不知所措，他并不是特别清楚当时莱恩和费塔哈卜之间交手的过程，但是却知道那一场大战的结果，若是费塔哈卜占据上风也就不会仓皇逃走了，黑暗精灵更不会在短短几个月里面就剑指三尖峰要塞。

　　罗刹妖将军以为莱恩在创建了这么巨大的功绩后难免要自吹自擂，不料第一次见面，莱恩却依然保持着一颗平常心，完全不以自己击败另一位领域强者为荣，而且说话也显得非常谦逊和低调，这种反应如果不是传闻不符，就是莱恩根本不认为击败一名领域强者是多么难得的胜利，以罗刹妖将军的人脉关系和身份职位，自然直接排除了前面那一种结果，所以他的心中涌起了一股非常不妙的预感。

　　“哼，阁下乃是领域级别强者，竟然插手我们传奇级别强者之间的争斗，难道就不怕七位半神君王的禁令吗？”罗刹妖大师达达乌鲁铁青着脸说话了，他现在非常后悔自己援助罗刹妖将军的行为，原以为不过是对付些不知道天高地厚的小家伙，不料却直接碰上了击败过费塔哈卜的敌人强者，既然连费塔哈卜大人都不是这个年轻人对手，达达乌鲁自然也不会认为自己能打赢或者跑掉，他只得寄希望在对手畏惧那七位君王的禁令上面，希望对方可以投鼠忌器。

　　“我不会像你那么无耻的。”莱恩一下子笑出了声音来，这是对达达乌鲁前倨后恭的嘲笑声音，随后打了一个响指，继续说道：“你的对手是她！”在莱恩的话语声中，一个矮小的身影便从莱恩身后走了出来，却是他的女学生塞妮特娅，她迈着优雅的步伐，从莱恩身边走过，朝着达达乌鲁所在的位置走去。

　　“妹妹？你什么时候来这里的？”拉妮娜失声说道，她的注意力完全被莱恩的突然到来所吸引过去，所以并没有留意到在莱恩的身后还站着一个人，尤其是这个人还是她的妹妹塞妮特娅。拉妮娜很清楚的记得，现在这个时候，塞妮特娅应该在伊索帕顿城的家族总部主持新型灵魂魔像的制造工作，不知道怎么会突然出现在这里，难道她负责督造的那一批灵魂魔像出现了什么严重的问题？

　　塞妮特娅没有和拉妮娜打招呼，她的全部精力都放在了对面的罗刹妖大师达达乌鲁的身上，这位精通武技的传奇巅峰强者用狐疑的目光注视着塞妮特娅，他实在搞不清楚莱恩到底打着什么主意，眼前的塞妮特娅根本就是一个普普通通的黑暗精灵女孩，完全在她身上找不到任何威胁自己的力量。

　　这个发现经过达达乌鲁大师反复确认，绝不会出现任何错漏，这不免让达达乌鲁内心忐忑不安，若说莱恩要效法他对付拉妮娜等人的手段，怎么也要找一个传奇强者出手，比如拉妮娜或者刀锋女王都是不错的人选，像塞妮特娅这种普通的角色，就算莱恩用手段禁锢了达达乌鲁的行动，她又有什么办法可以杀死一位传奇巅峰强者呢。

　　眼看着塞妮特娅继续朝着自己走过来，达达乌鲁把心一横，他决定用最快的速度干掉这个黑暗精灵女孩，打乱莱恩的计划。以莱恩的身份和实力，既然他让塞妮特娅替自己出战，那么若是塞妮特娅战败，莱恩自重身份便不会再一次对着达达乌鲁出手，若是他亲自出手也没关系，起码达达乌鲁也抓了一个陪自己一起死。

　　想到这些之后，达达乌鲁也朝着前方跨出了一条腿，不过他的身形却立即变得黯淡了起来，等到达达乌鲁的这条腿结结实实的踏在地上的时候，他已经跨越了几十米之间的距离，站在了塞妮特娅的面前，而这个小女孩身上完全没有做出任何防御手段，她简直就是一个最完美的靶标。

　　“呼！”拳头划破空气所产生的呼啸声响了起来，达达乌鲁既然决定出手便不会再拖泥带水，他双拳前后挥动，朝着塞妮特娅身体要害攻去，因为带着红色的护腕，所以从远处看去达达乌鲁的拳头所带起的残影是红色的，其中不时的夹杂着金黄色的斗气。这些拳影并非是虚幻的，它们所蕴含着的斗气已经凝结成实体，这些拳影从达达乌鲁身体激射而出，朝着塞妮特娅的身体袭去，而达达乌鲁的身体则飞快的变换了另一个方位，继续挥动全都朝着塞妮特娅出击。

　　比眨眼一次还要短暂百倍的时间里面，达达乌鲁已经变幻了七次身形，连续朝着塞妮特娅挥出超过两百拳，每一拳都将他体内的斗气激射而出，在半空中形成了一道红色夹杂着金黄色的拳头映像，这便是达达乌鲁的成名绝技“百裂拳”，这可是一种威力巨大的杀招，不知道有多少强敌在达达乌鲁的这种攻击之下骨断筋折，身死陨落。

　　在满天的拳影笼罩之下，塞妮特娅的身体依然没有动，不过在达达乌鲁发动“百裂拳”攻击的期间，她的身体上空却出现了一道魔法脉轮，这是一个由无数难以辨识的魔法符文组合构成的映像，没有人知道它是什么时候出现的，又是怎么出现在那里的，就连距离塞妮特娅最近的达达乌鲁也不例外，他只觉得自己记忆中并没有这副魔法映像的图案出现过，可是又总觉得那道魔法脉轮应该已经形成存在了无数的岁月。

　　“企图亵渎神明者，亦会受到同样的命运。逆转天运！”塞妮特娅的嘴里吐出了这句冰冷的话语，她的声音并不算很大，也许间隔稍微远一点就不会再有人听见，可是包括达达乌鲁在内的许多人都听得清清楚楚，那声音并非是从耳朵传进去的，而是直接在每一个人的心底出现，哪怕是身在千米之外其他通道里面的罗刹妖战士也可以在切身体会的感受到塞妮特娅说出这句话时候那副神圣而不可侵犯的威严。

　　“砰！砰砰！砰！砰砰砰！”伴随着塞妮特娅的声音，罗刹妖传奇巅峰强者达达乌鲁所打出的“百裂拳”击中了他自己的身体，以斗气凝结而成的拳影在达达乌鲁的体表留下了无数青紫的伤痕，让他忍不住喷出了一口鲜血。以达达乌鲁和塞妮特娅之间的距离，这口鲜血应该溅红塞妮特娅的长袍下摆才对，可是当鲜血从达达乌鲁嘴巴里面出现后，却直接喷在了他自己的大腿上，将达达乌鲁身上雪白的绒毛都染成了红色。

　　“怎么会这样？”达达乌鲁完全无法想象为什么明明是攻击敌人的杀招，最后却全都反弹给了他自己，若是莱恩亲自出手或许还有某些属于领域的力量是他没办法对抗的，但是站在达达乌鲁面前的，明明只是一个最普通的黑暗精灵女孩，她应该全无威胁才对。


第七百六十三章 命运魔法（一）

　　百裂拳的威力分毫不差的落在达达乌鲁自己的身上，就算他是传奇巅峰强者，也有些经受不起，达达乌鲁身体因为疼痛而微微的颤抖，他的目光死死盯在塞妮特娅的身上，想要从面前这个普通的女孩身上找出刚才所发生的那一切的原因，为什么他挥出的攻击，却全都打在了自己的身上，难道和这个女孩之前的那句莫名其妙的话有关？

　　塞妮特娅就这样站在原地，根本没有把自己身前的一位传奇巅峰强者放在心上，现在的她对于莱恩的信任和崇拜之情早已经达到了狂热的地步，莱恩既然说她可以干掉一名超级强者，塞妮特娅就自然而然的认为自己可以做到，她用一招“逆转天运”破解达达乌鲁对自己的攻击，并给予了坚决的反击之后，随手在自己胸前挥动，准备执行莱恩的命令，杀死眼前这个罗刹妖。

　　在塞妮特娅的意志下，悬浮在她头顶的魔法脉轮开始旋转了起来，组成这道脉轮的无数魔法符文毫无规则的分裂、组合，随时随地都在变幻出新的图案。最终，整个魔法脉轮的所有线条、图形、符文全都结合在了一起，一个看得很清晰却完全辨认不出含义的文字浮现在了塞妮特娅的头顶，取代了之前的那团魔法脉轮。

　　“罗刹妖，面对来自神明对你的惩罚吧！天运：裁决！”塞妮特娅这番话一出口，她头顶的那个古怪文字立刻散发出强烈的威压，这股威压所蕴含的力量相当的可怕，让置身其中的达达乌鲁有一种窒息的感觉，他忽然觉得自己就是一叶扁舟，孤独的在遮天蔽日般的海啸中航行，又觉得自己不过是一只最可怜的地底侏儒，被无数上古魔兽团团包裹起来，一股大祸临头的感觉油然而生。

　　达达乌鲁脑海中疯狂的涌现出了各种负面的情绪，一股无可抑制的悲伤充斥在他的心底，让他觉得自己再强大也不过只是一个凡人，不可能与伟大而睿智的神明抗衡，这种软弱的感觉让达达乌鲁觉得，自己的生命已经走到了尽头，这里就是他的毙命之所，他应该顺从神明的意志，奉献出自己的性命。

　　“怎么会这样？不，我绝不会屈服的！我是达达乌鲁，我是传奇巅峰强者！”达达乌鲁忽然开始大喊大叫起来，让旁边的其他人用诧异的目光注视着他，塞妮特娅的“裁决天运”法术威力虽然很大，却只针对达达乌鲁一人，其他人只看到了塞妮特娅头顶的魔法脉轮出现了新的变化，却没办法切身体会到达达乌鲁此时心底的那种孤独与无助的感觉，所以大家都不知道此时看起来有些声嘶力竭的达达乌鲁，其实已经在面对他几千年战斗生涯中为危急的关头。

　　达达乌鲁的脑海中，两股截然不同的力量正在相互纠缠对抗，那是他自身的信念和来自塞妮特娅的天运魔法之间的碰撞，它们看起来与领域法则之间的对抗惊人的相似，当然在力量的层级上肯定是远远不如的。在莱恩成功踏入领域境界后，身为他的神选之民，塞妮特娅的力量变得更为强大，她虽然就只是一个普通人，却可以通过身体上的魔法纹身借用来自莱恩新领悟和获得的力量，这令她的天运魔法增添了几分类似领域法则的效用。

　　当然这并不是说塞妮特娅拥有了领域强者的力量，她的天运魔法本身就是一种模仿，并且塞妮特娅自己并非是真正的天运大法师，所以这种似是而非的天运魔法再加上类似领域法则的运用，并不能让塞妮特娅真的达到领域强者所能运用的那种程度，不过却也可以和达达乌鲁这样的传奇巅峰强者一较高下了。

　　这就是神选之民奇特之处，他们是神明的代理人，从某种意义来说就好像是所信奉神明的一个分身，他们所拥有的力量受限于自身所在的位面法则，通常都非常弱小，但是力量的层级却远高于其他凡人，因此神之选民常常可以创造一些奇迹，比如击杀实力远超过自己的敌人，但是也会莫名其妙的死去，因为他们可能在无意之中失去了神明的庇护，没有了神赐之力，所谓的神之选民便会被打回原形，不过是一个曾经无比幸运的普通凡人而已。

　　现在的塞妮特娅就是一个得到了宠信的神之选民，在莱恩赐予她的力量帮助下，塞妮特娅将罗刹妖大师达达乌鲁的命运玩弄于手掌之间，不过达达乌鲁毕竟是一位踏入传奇巅峰几千年的超级强者，他的力量层级不如塞妮特娅，但是力量的强度却不是塞妮特娅一个普通凡人可以抗衡的，这才使得达达乌鲁没有死在塞妮特娅的“裁决天运”法术之下，反而通过自己决不屈服的意志一点一点的把塞妮特娅强加给他的命运排斥了出去。

　　当最后一点入侵脑海的力量被达达乌鲁强行赶出去之后，他顿时觉得一片轻松，不过随之而来的疲惫感也油然而生，让达达乌鲁只想躺下去好好睡上一觉。于是达达乌鲁伸出手臂，擦去了嘴角上不知道什么时候流淌出来的鲜血，紧接着在自己手臂的青紫伤痕处用力的咬了下去，手臂伤口处的血液立即涌入达达乌鲁的嘴巴里面，来自肢体疼痛和血液腥味的双重刺激迅速驱散了达达乌鲁脑海中的疲惫，让他重新振奋了起来。

　　现在的达达乌鲁不会再把塞妮特娅当成普通的女孩了，他已经将其放在了平生劲敌的地位，至于莱恩的威胁全都抛到脑后，若是连眼前这一关都过不去，性命丢了还有什么资格去谈其他。达达乌鲁的脑海中开始思索着对策，塞妮特娅可以逆转他的攻击，也可以侵蚀他的大脑，这应该是一种相当厉害的精神类魔法。

　　达达乌鲁作为一名武技强者，对于精神或者灵魂伤害的确缺乏抵抗能力，所以他才会把一枚黄色琥珀镶嵌在额头的那根黑色缠发布带上，那枚琥珀本身倒没什么，关键是里面封印的虫子遗骸却是一种极其稀有的品种，这种叫做“亚贝蜂”的生物现在应该已经灭绝了，在几十万年之前它们是冒险者最喜欢的猎物之一，虽然每一次捕捉都会付出很惨重的代价，但是亚贝蜂特有的效果却还是让更多的冒险者趋之若素，因为它的遗骸可以增强使用者的精神抵抗力，用亚贝蜂尸体制作的魔法物品在那个时代几乎是每个武技强者必备的。

　　可是这么一件魔法物品却完全没有起到抵抗塞妮特娅法术攻击的作用，这不免让达达乌鲁有些怀疑自己的判断，他觉得也许塞妮特娅所释放的法术并不是自己所认为的精神魔法，而是另外一种他并不知道的类型，于是达达乌鲁在脑海中飞快的思考着，并且很快想起了很多尘封的记忆，他忽然发现塞妮特娅的那些特定的魔法咒语自己好像在一本书籍上见到过，再经过仔细的回忆，达达乌鲁终于想到了有关“天运大法师”的传说。

　　这并不是达达乌鲁记性不好，而是天运大法师本身就是一个特例，所谓操纵命运其实根本就是使用更高层级的力量，这种力量不是天运大法师的敌人可以想象的，于是便把它归结于看不见摸不到的“命运”之中。能够拥有这样能力的，如果不是神之选民，就只能是某位神明在凡间的化身，比如莱恩曾经遇到的那位快要陨落的海洋女神留下的一缕分神。

　　联想到天运大法师的种种描述，达达乌鲁忽然发现自己可能招惹了一个比领域强者更为可怕的敌人，只是不知道眼前这个黑暗精灵女孩到底属于以上那种类型，若是前者他还有资格周旋一二，若是后者……想到这里，达达乌鲁的身上顿时冒出了冷汗，他的目光情不自禁的再一次望向了塞妮特娅，却看到对方已然发动了第三个命运法术。

　　塞妮特娅头顶悬浮着的那个古怪文字慢慢消融，重新分裂成为无数的线条、图案和符文，它们迅速环绕在塞妮特娅的身边，并且慢慢紧缩贴在了塞妮特娅的肌肤表面。在达达乌鲁拼命思考有关天运大法师的描述时，组成这道命运脉轮的一切就彻底与塞妮特娅的身体融为了一体，随后黑暗精灵女孩开口说道：“在这一刻，我就是命运的宠儿！”

　　“天运附体！”塞妮特娅喊出了这个法术的名字，随即她的身体立刻冒出了柔和的白色光芒，黑暗精灵的肌肤自然是黝黑而性感的，可是现在塞妮特娅的身体却在迅速的变得透明，等到一次呼吸的直接之后，塞妮特娅的身体最终只剩下了一个略显模糊的轮廓，近在咫尺的达达乌鲁可以透过面前的这团亮白色的人形轮廓看到站在她身后的莱恩了。


第七百六十四章 命运魔法（二）

　　变成了现在这种透明模样的塞妮特娅举起了自己的手臂，在她对面的达达乌鲁通过亮白色人形轮廓的变化倒也可以辨认出塞妮特娅做出什么样的动作，他立刻提高自己的警惕，小心翼翼的观察着塞妮特娅的一举一动，本来换做是其他对手，达达乌鲁肯定要抢先攻击，但是他刚才遇到的“逆转天运”魔法却让他现在不敢轻举妄动。

　　塞妮特娅并没有对达达乌鲁发起任何攻击，她的手指在胸前拨动，就好像正在演奏竖琴，不过在塞妮特娅的面前可是空无一物的，只是随着她手指的拨动出现了一根又一根纤细的丝线。这种丝线非常的细小，凭借着肉眼几乎是看不到存在的，不过幸好每一根丝线都通体散发出柔和的亮白色光芒，就和塞妮特娅身上所发出的光芒一模一样，也正是因为这样的光芒才让这些丝线和它们编织出来的图案显露在众人的眼前。

　　塞妮特娅的手指并没有刻意去操纵着什么，但是在她胸前出现的那些发着亮光的细小丝线却好像拥有生命似的自行结合在一起，编织出了许多漫长又让人无法理解的图案，它们就好像是一幅画卷那样在塞妮特娅的胸口缓缓卷动划过，当后面新编织出来的图案越来越多的同时，前面已经完成的部分却又在这种卷动中神秘的消失，再也找不到半点踪迹。

　　达达乌鲁在全力警戒的同时，也在小心翼翼的看着塞妮特娅胸前出现的古怪图案，先前塞妮特娅头顶的那个魔法脉轮就让他吃尽苦头，现在不知道这个黑暗精灵女孩又要搞些什么花样出来，要说达达乌鲁心中不紧张才怪。只是达达乌鲁看了几眼后，却总觉得塞妮特娅编织出的图案是那样的眼熟，他觉得自己一定在什么地方见到过类似的图案，可是无论如何就是想不起来。

　　在拼命去回忆自己到底在什么时间什么地点见到过眼前这一切图案的时候，达达乌鲁的脑海中却不由自主的涌现出了他这一生的点点滴滴：

　　幼年时候家族灭亡只身逃亡天涯，以为可以依靠家族世交和父亲的故友又屡屡蒙受背叛，尝尽了人生苦楚，经历了世间所有阴暗的层面；

　　青年时的忍气吞声东躲西藏，为了提升实力不择手段，没有朋友也没有敌人，有的只是有利用价值或者没有利用价值的对象，一切只为利益两字；

　　中年实力大成，尤其是晋升传奇巅峰后的疯狂报复，让他以最血腥最狂暴的手段灭杀所有和家族灭亡，甚至哪怕有一丁点小事就得罪过自己的人，成就了足以制止孩童哭啼的凶名……

　　不知不觉之间，达达乌鲁已经在塞妮特娅面前由那些发光的线条编织而成的图案当中，看到了自己前半生所经历的所有事情，哪怕是一件最细小已经被他遗忘的琐事都重新清晰的浮现在眼前，并且印象深刻只怕此生都再难忘记。到了这个时候，达达乌鲁的心神已经完全陷入其中再也无可自拔，他几乎是下意识的就继续看向那些新编织出来的图案，想要知道那尚未可知的未来会有什么样的遭遇。

　　一滴泪水悄无声息的从达达乌鲁的眼角流淌出来，顺着他的面庞跌落到地面，因为他从塞妮特娅编织出的图案中看到了自己的命运，就在此时此地，他达达乌鲁将会因为前半生做过的一切恶事而得到天谴，无论他实力多么强大，终究不敌神明的一缕意念，而且不知道为什么达达乌鲁完全兴不起反抗的意志，就算是他也觉得自己罪有应得，这才流下了忏悔的泪珠。

　　有如无边无际的海洋般浩瀚的纯洁神力出现在了达达乌鲁的斜前方，原本空无一物的洞穴头顶迸发出闪亮的光芒，一只无比巨大的手掌从光团中央探了出来，达达乌鲁只觉得这只手掌足以一把托起整个三尖峰要塞，他怀着畏惧的心情凝视着手掌化作一团光幕，朝着自己笼罩了下来。

　　达达乌鲁并没有做出任何抵抗的举动，他只是呆呆的站在原地，任凭那光幕将自己包裹起来，随后达达乌鲁的身体感受到了好像在母体中的温暖，他透过光幕似乎看到了自己的母亲，虽然时间已经间隔了几千年，达达乌鲁根本无法想象出自己母亲的清晰相貌，但是他的内心坚定的相信，眼前这副模糊的容貌就是他的母亲。

　　达达乌鲁的脸上露出了与之身份完全不匹配的单纯的好像婴儿的笑容，他忽然觉得自己的身体飞了起来，正在朝着自己的母亲飞去，他完全没有任何抗拒的意思，反而张开双臂拥向自己的母亲，同时喃喃私语道：“母亲，是我，是你的哈菲兹回来了，不要丢下我！”

　　达达乌鲁以为自己就好回归母亲的怀抱，却不知道旁观的众人只看到他傻傻的站在原地，还仰天把双手张开企图拥抱着什么都没有的空气，而在达达乌鲁的头顶并没有他所看到的光幕、巨掌以及母亲，只有长着无数张充满了戾气面容的千魂之殇。虽然这只千魂之殇的实力完全没办法和莱恩在海底碰见的那一只相提并论，但是它的体内的确禁锢了大量的灵魂，其中一部分是传奇强者的灵魂，但是绝大多数则是弗米蚁族的灵魂，就数量而言当然称得起“千魂之殇”这个名字。

　　一名罗刹妖战士眼见达达乌鲁不知道中了什么邪，竟然对开始侵蚀他灵魂的千魂之殇不管不问，甚至还放开了心神任凭对方施为，于是便要张开嘴巴提醒他小心，不过塞妮特娅化作的人形轮廓似乎已经提前知道了这个罗刹妖战士的行为，在他嘴巴刚刚打开却连声音都没有发出之前，就已经被一股强大的黑暗力量侵入了灵魂深处，随后他的整个身体在顷刻之间就分崩离析化为了乌有，再无任何烙印存在于这个世界之上。

　　罗刹妖方面他们并不清楚达达乌鲁怎么会变成现在这样，但是却也非常清楚肯定是塞妮特娅编织出来的那些图案有问题，若是达达乌鲁战死，他们肯定都没有好下场，为了不这样束手就擒，更多的罗刹妖动了起来，他们当中实力较差的便攻击拉妮娜等人，其他多位传奇强者更是联手不顾一切的朝着塞妮特娅发起了攻击，哪怕只能稍微干扰一些这个黑暗精灵女孩的施法，说不定也可以唤醒达达乌鲁逆转现在的局面。

　　拉妮娜她们当然不会给这些罗刹妖任何机会，所以不需要有人提醒立刻分散开阻击他们靠近达达乌鲁，而塞妮特娅所变化出来的人形轮廓更是不时的出手，用“无归天谴”解决靠近自己的罗刹妖传奇强者，后者的实力虽然很强，但是毕竟没有谁能够正面战胜拉妮娜或者刀锋女王，因此以这样的实力去面对一位更强大的领域强者选民之时，基本上和送死差不多，于是便有一条条鲜活的生命丧失在蕴含了类似领域法则力量的黑暗魔法之下。

　　先前没有达达乌鲁出手之时，拉妮娜她们已经控制了这里的局面，现在达达乌鲁被塞妮特娅逼入绝境，整个战局自然就重新逆转了回来，莱恩站在一旁袖手旁观，任凭拉妮娜等人在此地大开杀戒，将能够看到的罗刹妖全都斩尽杀绝，又重新封堵住洞穴入口，很快整个罗刹妖的前线指挥所里面就只剩下了两位活着的罗刹妖，一个是那名罗刹妖将军，另一个就是正在被千魂之殇吞噬灵魂而自身浑然不知的达达乌鲁。

　　莱恩看着塞妮特娅操控着那只千魂之殇慢慢吞噬者达达乌鲁的灵魂，脸上的表情却并没有露出喜悦之情，反而相当的凝重，塞妮特娅所使用的这一招不完全是“天运附体”那么简单，真正的杀招其实是“天运附体”之后发动的“天运编织”，也就是达达乌鲁所看到的那些用发亮丝线编织起来的图案，其实那就是属于达达乌鲁的命运。

　　命运是虚无缥缈的东西，和空气一样属于知道其存在于自己身边，却怎么也抓不住摸不到，塞妮特娅并非真正的天运大法师，自然也不能像神明那样去操控别人的命运，若是之前莱恩还只是传奇巅峰强者的时候，这一招她无论如何也模拟不出来，不过现在却不一样了，因为莱恩成功晋升领域，掌握了法则的力量，这就让不可能成为了可能。

　　所谓“天运附体”，本来是天运大法师将自己变成命运女神的宠儿，从而让自身变得幸运无比，这样无论是进攻还是防御都变得无所畏惧了，但是塞妮特娅发动这一招却是让她获得伪神力，再借此发动蕴含了领域法则力量的“天运编织”法术，有了这种超越了一名传奇巅峰强者认知的力量存在，再结合预言术、精神幻术、黑暗魔法等等，也就有了刚才所发生的那一切事情。

　　但是这种法术实在是太危险了，塞妮特娅毕竟是以凡人的力量去掌控和运用半神君王才可以拥有的伪神力，而且这伪神力还不是她自己获得的，是从其他人那里借用的，塞妮特娅自身全无相应的阅历和心得，稍微有一点把持不定只怕第一个倒霉的就是她自己。


第七百六十五章 命运魔法（三）

　　也幸好塞妮特娅是莱恩的信徒，后者从魔法生涯一开始就专注对于法术能量的掌控，所以继承了这种力量的塞妮特娅也相当完美的控制住了自己借用的伪神力还有领域法则，并没有出现哪怕一丁点错误，所以达达乌鲁的灵魂已经被千魂之殇牵扯出了大半，这个时候就算他从法则力量中醒悟，只怕也无力回天了。

　　不过达达乌鲁无力反抗，不代表其他人也没有这种力量，在洞穴内原本平静的某处区域，空间能量突然产生了相当混乱的变化，就好像平静到可以当镜子用的湖面被人打破，有人从湖水下面钻出水面那样。那人撕开空间屏障出现在这里之后，其身上的威压便立即出现在洞穴中，以至于整个洞穴都在毫无征兆的猛烈摇晃了起来，不过这并非是地面震动之类的情况，而是这里的空间能量晃动过于激烈而令人产生的错觉，就好像有人将巨石投入湖水后引发的波涛。

　　当觉察到空间能量剧烈波动的同时，莱恩也朝着前方跨出了半步，他这么一动不仅再只是洞穴摇晃了，整个天地之间竟然一下子阴沉了下来，好像色彩也要被人强行剥离出去那样。不只如此，站在洞穴内的所有人，也包括拉妮娜他们在内，心中更是涌现出一股感觉，就好像脚下的地面已经撕裂，头顶的石壁也开始坍塌，整个世界似乎就要从此崩溃……

　　幸好那么可怕的事情永远没有发生，拉妮娜她们所产生的错觉刚刚出现就消失得无影无踪，不仅周围一切如故，就连一开始出现的那种摇晃的感觉也不复存在，拉妮娜她们已经控制着整个洞穴的局面，塞妮特娅依然在出手对付达达乌鲁，莱恩依然站在原地，他似乎从来没有踏出过那半步，只有……只有一个身影出现在了洞穴内罗刹妖将军的身边。

　　“原来是你！”莱恩和那个身影相互对视了一眼，心中立刻同时涌现出这个念头，因为他们曾经见到过一面，也打过一架，只是莱恩也没想到这位逃走的费塔哈卜领域强者居然在三尖峰要塞出现了，而且又和自己对上了一招。不过仔细想想，费塔哈卜出现在这里并不奇怪，三尖峰要塞毕竟是他的最后一道屏障，他已经无路可退。

　　费塔哈卜本来并并不太清楚这里发生了什么，他只是在达达乌鲁来过之后不但没能胜利，反而自身的生命气息越来越微弱，而且达达乌鲁的身边还出现了让费塔哈卜有些忌惮的力量，于是他便撕开空间屏障过来出手解救自己的下属，不过当他看到莱恩在此的时候，费塔哈卜便放弃了自己的初衷。

　　费塔哈卜看了塞妮特娅一眼，发现释放出那种令自己忌惮力量的，居然只是一个普普通通的黑暗精灵少女，通常出现这种巨大的反差就只有一种情况，那就是借用了别人的力量，于是费塔哈卜将目光转到周围实力最强的莱恩身上，在沉默了几秒钟之后终于开口说话了：“既然你违背了七位君王的禁令插手那些传奇强者之间的战斗，那么就别要怪……”

　　莱恩伸出一根手指摇晃了几下，以此动作打断了费塔哈卜的那番话，塞妮特娅的确是从莱恩这里借用的力量，但是这并不等于莱恩亲自出手，不过这里面的细节莱恩也懒得多做解释，他开口很直接地说道：“如果这就是你希望找的理由，那么随意好了！”

　　费塔哈卜的脸色微变，假如莱恩出言去解释申辩，这就说明在对付达达乌鲁这个传奇巅峰强者的时候，莱恩身为领域强者，有违背了七位君王禁令的事实发生，就算没有也不要紧，费塔哈卜只要死死抓住这个“以大欺小”的问题，就有很大的希望逼莱恩退让，从而将目前稍微有些失控的战局重新拉回到普通军团之间的较量阶段，延缓高阶强者出手的时间。

　　然而莱恩却出乎费塔哈卜意料的摆出了一副满不在乎的样子，这就让费塔哈卜无从分辨莱恩这样说是有着哪方面的倚仗，莱恩不和费塔哈卜之间在言语上达成什么协议，双方只能用实力来决定一切，可是这样做费塔哈卜心中顾虑更大，他自己没有任何把握可以战胜对手，何况这里是三尖峰要塞的内部，无论这一战谁胜谁负，要塞只怕要被毁掉大半，对罗刹妖这方肯定是不利的。

　　若是费塔哈卜急招自己请来的两位帮手一起围攻莱恩，倒是可以暂时占据上风，但是只要莱恩支撑到阿莱迪娅等人来援，到时候双方领域级别强者就会提前爆发大混战，费塔哈卜这边加起来也就只有三位领域强者，只能依靠大群传奇巅峰强者不计牺牲的拖住黑暗精灵这方的第四个领域强者，这种局面怎么看都是不利于罗刹妖方面的，不到万不得已费塔哈卜并不想那么做。

　　讲是讲不下去了，打也非常有顾虑，这便令费塔哈卜陷入了进退两难的局面，就在他犹豫的几秒钟时间里，塞妮特娅控制着千魂之殇已经完全把达达乌鲁的灵魂吞噬了进去，因为“天运编织”这个魔法的作用效果，达达乌鲁这个传奇巅峰强者的灵魂竟然没有什么抗拒的举措，反而非常配合千魂之殇的吞噬行为，只要事后莱恩再多花一些时间和精力，未尝不能把融合了达达乌鲁灵魂的千魂之殇，变成毫不逊色当年在海底世界遇到的那一只真正的千魂之殇。

　　看着塞妮特娅的身体慢慢的实体化，她身体表面的融合白色光芒也随之渐渐褪去，塞妮特娅所操控的力量也在逐渐的消失，这种熟悉的场面让费塔哈卜的额头一阵乱跳，他忽然想起了莱恩有持无恐的真正原因。为了确定这个想法，费塔哈卜死死的盯住塞妮特娅，看着她重新恢复了真正的黑暗精灵身躯，还有她身体内散发出来的伪神力以及形成的领域法则全都消失的无影无踪，到了这个时候费塔哈卜的脑海中不可抑止的跳出了他刚刚想到的原因：“神选之民！那个黑暗精灵女人，竟然是一名神选之民，而且还是信奉莱恩这个领域强者的神选之民！”

　　这个念头充斥了费塔哈卜的整个大脑，他并不是没有见过神选之民，罗刹妖阵营中一直都有这类人员的存在，只是费塔哈卜无论如何也想不明白为什么一个领域强者居然也能发展属于自己的“神选之民”。既然名字叫做神选之民，当然就只能由真正的神明挑选并赐予力量，不要说是领域级别强者，就算是半神级别的君王也没办法真正做到这一点，但是费塔哈卜现在所看到的一切完全颠覆了这位罗刹妖领域强者的认知，让他的思绪变得迷茫起来，若是这个时候莱恩突然暴起发动袭击，只怕费塔哈卜非吃大亏不可。

　　莱恩虽然敏锐的觉察到了这个机会，但是他却没有出手，拉妮娜、塞妮特娅等人可都在身边，一旦两个领域强者在这里开战，莱恩投鼠忌器之下肯定会有所吃亏，除非他可以用一次袭击，抢在费塔哈卜反击之前灭杀这位罗刹妖领域强者，不过显然那是不可能的，所以莱恩最终选择放弃这个机会，他还不打算现在就出手，事实上如果不是那个达达乌鲁跳出来想要杀掉拉妮娜等人，莱恩甚至根本不会出现在这里。

　　费塔哈卜很快就反应了过来，他也从莱恩什么都没有做的举动中隐约猜到了对方的顾虑，不过费塔哈卜也不会趁机得寸进尺，他很清楚自己出手应该能够杀掉莱恩的一些下属，但是这种损失不会让莱恩在实力上有任何折损，反而会彻底激怒莱恩，最终演变成一场超级强者之间的混战，那样对费塔哈卜这方也是无法承受的。

　　既然双方都有了属于自己的顾虑，费塔哈卜总算稍微放心了一点，起码现在应该不会爆发一场大战。不过费塔哈卜此刻最担心的还是莱恩这个领域强者和他的神之选民，之前塞妮特娅出手对付达达乌鲁的战斗，费塔哈卜并没有看全，但是塞妮特娅能够借用莱恩的力量干掉自己这个传奇巅峰下属，也就说明那个看上去只是普通人的小女孩也有了参加最终混战的资格。

　　这样的手段有着什么样的限制，每一位领域强者是不是都能通过类似的方式增加自己的选民，一个领域强者可以控制的选民人数是多少，是不是每一个选民都拥有正面抗衡传奇巅峰强者的实力……这一连串的问题飞快从费塔哈卜脑海中掠过，他越想越是心惊，在完全弄清楚这些问题之前，费塔哈卜已经失去了动手的胆量，罗刹妖这边唯一的优势就是传奇巅峰强者人数众多，若是黑暗精灵方面用神选之民的手段反制，后果简直不堪设想，费塔哈卜暗暗下定决心要用最快的速度把这个消息禀报给他的主人罗刹妖君王，让这位睿智的半神君王为自己指点迷津。


第七百六十六章 门户洞开

　　打定了主意的费塔哈卜将手放在了旁边的罗刹妖将军肩膀上，随后他们两个人的身体便出现了扭曲拉伸的模样，周围的空间能量在费塔哈卜的力量下被强行撕开，一条离去的虚空通道迅速成型。费塔哈卜看了一眼莱恩，发现他并没有出手拦截自己，于是放心带着自己的下属踏入虚空通道之中，并且迅速化作一团白光消失在原地。

　　看到莱恩坐视费塔哈卜离去，塞妮特娅有些不满意的撅起小嘴说道：“干嘛放他走掉啊，若是干掉他整个三尖峰要塞岂不是就束手就擒了？”

　　莱恩闻言笑了一笑，他也不提自己投鼠忌器的心思，仅仅开口对塞妮特娅说道：“我倒是有八成的把握击败他，但是想要灭杀对方几乎是不可能的，而且还肯定会引发一场大混战，说不定会影响到阿莱迪娅的计划。”

　　“唉，那的确有些可惜了！”塞妮特娅眼中流露出遗憾的表情，却全然不知击杀一名领域强者是多么困难的事情，若是真的那么容易，当初阿莱迪娅又怎么可能每一次都只是击退费塔哈卜，却始终没办法发出绝杀的一击。

　　费塔哈卜和负责前线指挥的将军离去，并没有让罗刹妖援军的攻势有所缓和，在外面的通道里，仍然有数千罗刹妖战士朝着莱恩他们所在的洞穴进攻，莱恩自重身份懒得出手，于是拍了拍塞妮特娅的小脑袋吩咐道：“好了，那些事情以后再聊，你先去把外面的麻烦解决了再说！”

　　“哦，好的！”塞妮特娅点了点头，她伸手抬起了自己的右手，露出了那手指上戴着的戒指，那是控制千魂之殇的一件魔法物品，若没有这个莱恩也不可能放心把千魂之殇交给她使用，更不会让塞妮特娅回去主持制造灵魂魔像的事宜。现在塞妮特娅通过它，向漂浮在半空中的千魂之殇下达了攻击命令，后者立刻转动着朝着通道入口处漂浮了过去。

　　正在发起进攻的罗刹妖战士突然觉得心神非常沉重，好像有什么大祸就要临头一般，不等他们搞清楚这到底是怎么一回事情，强大的黑暗力量就笼罩在整个通道里面，这些罗刹妖的耳边立即响起了直入脑海深处的哭嚎声，这声音虽然异常的微弱，就好像是从极其遥远的地方传递过来，但是无论罗刹妖战士怎么努力的用手遮住耳朵，却依然不能够阻止这样的声音在心底回荡。

　　仿佛来自九幽地狱的痛苦哀嚎之声让每一个听到它的罗刹妖战士变得浑浑噩噩了起来，整个攻势也随之慢慢陷入了停滞状态，许多罗刹妖战士干脆就松开手任凭武器跌落地面，然后痴痴呆呆的在原地发傻，他们的灵魂也在那股黑暗力量的作用下慢慢的脱离着自己的躯体。

　　本来强行把灵魂从活体剥离出去，会让受术者蒙受类似于剥皮过程所产生的难以忍受的痛苦，不过现在这些灵魂正在出窍的罗刹妖却全然感觉不到任何痛楚，他们的神志、意识还有灵魂已经被千魂之殇发动的“千魂飨宴”魔法侵蚀，他们的身躯也随之变成了一具一具的行尸走肉，等到灵魂彻底游荡在空气中后，失去了生命的罗刹妖尸体成片的跌倒摔在地面，拉妮娜她们所承受的压力迅速消失了。

　　千魂之殇在半空中旋转着飞行了出去，片刻之后它又从通道外面飞了回来，这一进一出不过十几分钟，可是千魂之殇的表面却又多出了上千副面孔，罗刹妖救援前线指挥所的援兵，除了十几名传奇级别强者侥幸逃脱之外，其余全都战死沙场，成为了千魂之殇的一份子。

　　见战斗结束，矮人国王雷诺斯收起了手中的战斧，又将盾牌背在后背上，这才空出双手从身上的储物口袋里面翻出了一个大水囊，雷诺斯拔开水囊的塞子，一股酒香立刻传播了出来，并且飞快的充满了整个洞穴中。雷诺斯举起装满美酒的酒囊，仰脖大口大口吞咽着酒液，全然不顾顺着嘴角流淌出来的酒液弄湿了自己的护甲。

　　“好酒！”背着长弓走过来的关诺达似乎对饮酒也有兴趣，他嗅到雷诺斯喝的烈酒后忍不住开口称赞了一句，后者停止继续喝酒，歪着脑袋看向关诺达，虽然他们彼此之间言语不通，但是酒徒对于美酒的眼神却是大同小异的，于是雷诺斯挥手将手中的酒囊丢向了关诺达，后者一把接过来也喝了一大口，那种刺鼻的味道以及喝下去之后在胸肺之间好像火烧的感觉让他的精神一下子亢奋起来，就连战斗后的疲劳也似乎在瞬间消失得无影无踪。

　　“恭喜你了，雷诺斯。”莱恩并没有摆出强者的架势，反而用亲切的语气和雷诺斯打了一个招呼，后者从黑石城加入到莱恩队伍后，经过这么长的时间这才晋升传奇境界，也着实不太容易，莱恩作为他的朋友，这才算真正找到了机会当面表示祝贺。

　　“少来，你这样说不是让俺无地自容吗？”雷诺斯笑骂的回应了一句，他的战斗天赋只能算一般，远远摆在酿酒和锻造这两项能力之后，至于能不能排在第三位还要再和他的开凿矿洞能力再比较一番，如果没有莱恩等人的帮助，甚至是故意制造种种机会，只怕雷诺斯现在还没机会踏出那传奇的一步。可是在雷诺斯千辛万苦成为传奇强者之前，莱恩便已经成为了人类历史上最年轻的领域强者，所以雷诺斯才会这样说。

　　“哈哈，也不能这么说，每个人喜欢的内容是不同的，若是比锻造武器防具，或者是挖洞开矿什么的，我肯定要甘拜下风的！”莱恩伸手摸了摸自己的后脑头发，有些不好意思的回答道。

　　雷诺斯和莱恩相处的时间也不短了，自然知道莱恩的脾气秉性，两个人在黑石城一见如故，又在卡萨诺比邻而居，现在结伴在异界冒险，彼此之间的关系可以称得上是亲密两字，自然不需要用太多的废话客套些什么，现在一场战斗刚刚结束，还有太多的事情要去处理，叙旧什么的可以留待以后再说，于是雷诺斯指了指在一旁等待着的拉妮娜等人，对莱恩说道：“她们肯定找你有话说，我喝酒去了。”

　　莱恩看着雷诺斯又掏出一个酒囊，蹲在洞穴角落里面慢慢去品尝，心中忍不住笑骂了几句，这位矮人国王简直一天都不能离开美酒，大家出发来到异界，他的储物口袋里面除了必备的物品之外，全都塞满了自酿的矮人烈酒，战斗、锻造、美酒，似乎就是这位矮人国王的一切。

　　见莱恩把目光转向自己，早就等在一旁的拉妮娜连忙开口说道：“真抱歉，莱恩先生，让你费心了。若不是你亲自来救援，我们只怕已经……”

　　莱恩挥了挥手，打断了拉妮娜的这番话，他的同伴在这里，他来到异界之后的一番心血也在这里，怎么可能不顾大家的死活？不过在莱恩心中还是觉得拉妮娜的行动稍微鲁莽了一点，换做是他肯定要请艾伦多等人随行压阵的。阿莱迪娅和摩力克他们可以不在乎手下的伤亡，毕竟他们控制着过亿的军力，很多时候甚至有必要刻意消耗一下才能保持手下势力之间的平衡。但是莱恩却不能这样做，他从没有放弃同伴的想法，而且莱恩在很久之前弗兰纳加入队伍的时候就决定了走精兵路线，这也是为什么他的势力远逊阿莱迪娅，但是同伴中的强者却让这位黑暗精灵大领主羡慕的主要原因。

　　在简短的吩咐了几句后，莱恩发动传讯魔法，向阿莱迪娅她们通报了自己这边的情况，其实在他突然撕开空间离去后，同在一室的阿莱迪娅、加力布等人就已经猜到了莱恩的去向，现在无非就是确认了这个猜想，顺便让人加派人手火速支援而已。

　　为了配合达赫妮将军的增援攻势，拉妮娜她们还要顺着通道逆向杀出去，挡住黑暗精灵军队前进路线的罗刹妖阵地占据了有利地形，若是从正面突破肯定损失惨重，但是拉妮娜他们从后方袭击就简直是轻松自如了。这种小事当然不需要莱恩亲自出手，不过拉妮娜她们在经历了苦战后神情萎靡，体力消耗也是相当巨大，很明显不适合再进行高强度的战斗，所以莱恩便让塞妮特娅再一次出手相助。

　　塞妮特娅的天运大法师身份并不擅长这种混战，但是莱恩为了让她去制造灵魂魔像，必然要将千魂之殇交与其控制，这样塞妮特娅就可以指挥这只传奇级别的亡灵生物协助拉妮娜她们作战了，虽然她的实力也只能让千魂之殇对付普通的敌人，但是这个时候罗刹妖守军早就失去了战斗的欲望，除了少数还在负隅顽抗之外，其他人都接到了撤离的命令，怎么可能还会再和拉妮娜她们拼命呢？因此在短短的两个小时之后，莱恩他们就和达赫妮将军亲率的支援部队胜利会师了，整个区域也随之落入到黑暗精灵的掌握之中，通往三尖峰要塞内部的门户终于被打开了。


第七百六十七章 附魔宗师（一）

　　身穿着紧身作战服的莎塔拉漂浮在三尖峰要塞的上空，注视下脚下如火如荼的攻城战，作为阿莱迪娅麾下八位最得力的助手之一，这名黑暗精灵传奇巅峰强者今天奉命挑战罗刹妖对手，这也是黑暗精灵方面在撬开三尖峰要塞的门户后增添的一项新的举措。

　　在进攻罗刹妖前线指挥所的时候，拉妮娜等人遇到了罗刹妖的传奇巅峰强者达达乌鲁，随后更是把双方的领域强者莱恩和费塔哈卜都牵涉在其中，虽然最终战斗并没有因此升级到双方主力尽出爆发大混战，但是超级强者插手普通战斗的事实却还是出现了。

　　于是在莱恩的提议下，阿莱迪娅每天都会派遣一位强者去挑战罗刹妖的对手，派出的人员倒也不全都是传奇巅峰级别，其中将近一半都只是传奇进阶的程度，但是每一个人都有继续提升实力的潜质，这也算是另一种加快战争进程的手段，也省得双方超级强者因为战局进展问题再一次插手到普通级别的战斗中去。

　　一道黑色的身影从三尖峰要塞的顶端某处蹿了出来，朝着莎塔拉所在的方向飞去，在距离对手百余米的位置停了下来，萨塔拉早就在全神贯注的警戒着四周，自然第一时间锁定了罗刹妖方面迎战的对手，她仔细看了过去，却发现站在自己面前的，竟然也是一名黑暗精灵。

　　“原来是你，乌昂多！”莎塔拉几乎是咬着牙说出了这句话，因为她的这个对手虽然是黑暗精灵，但是在很久很久以前就加入了罗刹妖的阵营，并且在击杀了一位黑暗精灵同胞后成功晋升到传奇巅峰境界。这种异族加盟的情况在罗刹妖阵营中非常的普遍，像乌昂多这样的超级强者也绝不止只有一两个人。

　　“是我，萨塔拉，我们又见面了。”代表罗刹妖阵营出战的乌昂多笑眯眯的回应了一句，他的脸上虽然布满了笑容，但是两眼中放出的寒气却足以冻结周围的空气。他们两个的家族本身就是上万年的世仇，这么长时间的反复杀戮报复，那仇恨已经深深的植入血液乃至灵魂之中，再无任何和解的可能。

　　“多说无益，开始吧！”莎塔拉双手平举，每一只手中都紧握住一把镂空刀刃的弯刀，这对弯刀上面镶嵌了多枚珍贵的宝石，显然是制作精良的魔法武器。乌昂多则一只手放在胸前，另一只手曲在后背，他的武器却是一长一短两把魔法剑，魔法剑上同样有许多玄奥的魔法咒符，让这对魔法武器威力大增。

　　两个冤家对头都是精擅贴身搏杀的超级强者，所以当战斗一爆发两人便冲向对方，天空中随即响起了各种刀锋剑刃的碰撞声，这两位传奇巅峰强者的速度极快，从远处看去只能看到一片片朦胧的残影，也就是能够听见些声音，几乎没办法看清楚他们交手的招式。

　　莱恩等人坐在房间之中，通过面前的魔法映像注视着莎塔拉和乌昂多两人的一举一动，这应该是一场势均力敌的战斗，交战双方并非是第一次交手，他们差不多从刚踏入传奇境界开始就开始了没完没了的竞争，其中一个人在武技和境界上刚刚有所突破，另外一方也会很快如影随形而至。说起来当年乌昂多之所以投靠罗刹妖，全都是因为莎塔拉成为了阿莱迪娅得力下属的缘故，他若是不另谋出路，虽然自己的实力未必逊色莎塔拉，但是整个家族的势力肯定会承受莎塔拉家族的压制，对于未来的发展肯定是极其不利的。

　　今天已经是黑暗精灵和罗刹妖之间的第第十八场交锋了，由于后选择出战名单会占有一定的优势，所以双方很默契的按照惯例轮流派遣人选，但是无论谁先谁后，双方在考虑人选的时候都会尽可能挑选与其实力相近的对手，因此激战十七次，黑暗精灵方面胜六次，负七次，平四次，基本上和对面打成了平手，其中就算有输有赢也全都是惨胜惜败，并且绝大多数战斗一旦分出了结果双方就会自动离去，罕有当场拼个你死我活的情况出现。

　　有资格坐在房间之中的，除了阿莱迪娅他们几个领域强者外，就是那些传奇巅峰强者了，当然这里面也有两个例外，一个是摩力克，这名黑暗精灵实力稍逊但是却精擅谋略军事，以他黑暗精灵军队总指挥管的身份，自然也会在房间中有一席之地，而另一个却是不远万里来增援的赫鲁迪安家族成员塞妮特娅，她能够正面战胜并击杀一名罗刹妖的超级强者，也因此获得了进入这里的资格，不过塞妮特娅并没有大摇大摆的和其他人坐在一起，而是束手站立于莱恩的身后。

　　当那一天莱恩让塞妮特娅出手之后，不只是罗刹妖费塔哈卜方面惊讶塞妮特娅的身份与实力，黑暗精灵阿莱迪娅这方同样也是对这个女孩充满了好奇，她得到的情报显示，塞妮特娅在不久之前根本就是一个普普通通的女孩，魔法实力也就是普通魔法师程度，对附魔技艺有极高的天赋但是尚没有发挥出来，可是在遇到莱恩没多久之后居然可以在家族血战中击杀一名传奇进阶对手，现在更是以近乎虐杀的手段干掉了达达乌鲁这个传奇巅峰强者。

　　费塔哈卜脑海中的那些想法，阿莱迪娅的心中同样也有，只是她却没有用任何手段向莱恩和塞妮特娅进行试探，任何人都会有属于自己的秘密，阿莱迪娅并不会强迫别人以便获取到那些对自己可能有利的内容，这也是她能够让莱恩等人心悦诚服的待在这里的最大原因，若是她像博雅迪娜丝那样自私自利或者像阿斯塔洛特那样天性薄凉，只怕和莱恩等人的合作在莱恩夫妻晋升到领域级别后就会迅速终止了。

　　像莎塔拉和乌昂多之间这种势均力敌的战斗，只怕每几个小时根本看不出谁能占据些许的上风，传奇巅峰强者之间的战斗对于艾伦多等人来说自然是难得的观摩体验，不过相对于阿莱迪娅、莱恩他们可就毫无意义了，所以阿莱迪娅很快就将目光放在了莱恩身上，笑着开口说道：“莱恩，看到你给拉妮娜她们制作的东西，我的这些下属一个个可都是羡慕嫉妒恨啊！”

　　莱恩闻言也笑了起来，大半个月之前拉妮娜等人立下卓越的功勋，阿莱迪娅这里自然有丰厚的奖励，但是莱恩自己也不可能没有一点表示，于是他便用上了自己最拿手的方面，为其中表现突破的十几人亲手制造魔法物品。一名高级领域强者量身定做的魔法物品当然异常珍贵，不只是拉妮娜这些高级传奇强者兴高采烈，就是阿莱迪娅麾下的莎塔拉、维尔瓦、摩力克等超级强者也都异常的眼红，只可惜他们却实在不好意思直接向莱恩求恳，便把主意打在了自己的主人阿莱迪娅身上。

　　在听到主人阿莱迪娅向莱恩提及了那件事情，在场的维尔瓦、摩力克等人再无半点继续观摩的意思，全都将目光转向了莱恩，他们在等待着莱恩做出的答复。阿莱迪娅麾下肯定不缺乏附魔工匠，其中甚至还有两位附魔宗师，但是很可惜这些人技艺或许能比莱恩稍胜一筹，自身的实力却远不如莱恩，所以他们无论如何也不可能做出像拉妮娜身上的那套伪神器成品。

　　博雅迪娜丝手中的一件“虚无之球”就连身为领域强者的阿斯塔洛特都艳羡异常，然而经过了要塞攻防战的一系列战斗之后，大家忽然发现就在拉妮娜这个不怎么起眼的高级传奇强者身上，竟然有多套功效毫不逊色那件“虚无之球”的伪神器，若不是依仗着这些由莱恩亲手制造的魔法物品，拉妮娜怎么可能建立现有的功绩，只怕早就被湮灭在斯纳格会战时罗刹妖反扑的攻势之中了。

　　若是拉妮娜身上的这些物品是莱恩经历了千辛万苦才制作出来的，那么摩力克等人再怎么羡慕也不会有任何想法，不过根据阿莱迪娅麾下的情报部门收集的资料显示，拉妮娜身上的那些伪神器应该是莱恩在很短的几天制作完成的，而拉妮娜本身也在得到整套伪神器几个小时之后就成功击杀了一名实力超过自己的对手，这说明莱恩制造的过程并不算很辛苦，而制造的成品也应该很方便使用者掌握利用，若是可以在眼下的千年战争中得到这类额外的提升，也许过去的十几天里面就不是互有胜负这个平局的结果了。

　　这么大的诱惑摆在了这群黑暗精灵超级强者的心中，就算是阿莱迪娅也很难直接拒绝，她自己不需要这种额外的助力，但是不代表她的那些下属不需要，毕竟千年战争异常的残酷，能多有一些保命的东西就多了一分活下去的把握，因此当莱恩在昨天堪堪制作完成了所有奖励品后，阿莱迪娅便在今天抓住机会开口说话了。


第七百六十八章 附魔宗师（二）

　　阿莱迪娅看着莱恩朝着自己笑，她相信对方已经明白自己的意思了，不过阿莱迪娅并没有直接提出请求，而是将目光转向站在莱恩身后的塞妮特娅，看着这位黑暗精灵女孩身上所穿着的星辰法袍。这并非是莱恩当年第一件作品，它是在莱恩晋升为领域境界之后，重新给塞妮特娅量身定制的，那上面依然只存储了一个法术，那就是“时间停止”。

　　看着星辰法袍上的点点繁星，阿莱迪娅忍不住称赞说道：“莱恩你的附魔技艺绝对神乎其技，以我看来它应该足以和博雅迪娜丝的虚无之球相提并论了！”这倒不是阿莱迪娅故意恭维莱恩，而是她已经发现了塞妮特娅身上那件星辰法袍确实值得这样的评价。

　　但凡魔法都会有一个作用的范围，以精神魔法“恐惧术”为例，正常情况下一名初级魔法师就可以成功释放它，这个法术对胆怯懦弱的目标有着相当理想的控制效果，但是对于一名勇敢无畏的神圣骑士却收效甚微，若是将它施加在没有意志的目标，比如魔像或者骷髅战士的身上，那就基本上不会有任何作用了。

　　当然除此之外，还会有其他许多因素来影响法术的最终效果，比如蛛网术用来对付小体积的地精、侏儒效果明显，但是想要对付体积巨大的大地之熊就相当吃力了，火球术对付一群山贼效果甚佳，可目标换做免疫火焰伤害的火元素领主就毫无意义了。

　　“时间停止”这个传奇法术也有自己的作用范围，并不是说只要有大法师可以成功释放它，就能把一切对手的时间全都禁锢起来，这要看交战双方的实力对比，也要看双方的技能和技巧。塞妮特娅身上的这件星辰法袍所蕴含的“时间停止”法术，足以禁锢传奇巅峰强者的时间，它会在主人塞妮特娅承受危险的时候自动激发生效，基本上只要不面对领域级别的强者，“时间停止”争取来的施法时间便足够塞妮特娅完成她的命运魔法，这就等于是把后手变成了先手，将被动转化为了主动，无非就是另一场灭杀达达乌鲁的战斗过程翻版。

　　听到了阿莱迪娅的称赞，莱恩自然要谦让几句，随后他沉吟了一下，主动开口对阿莱迪娅说道：“我晋升领域之后，一时之间对于继续提升实力并没有什么头绪，想来想去，除了多和几位先行者请教之外，还是要自己动手才能有所领悟。其实我所掌握的附魔技艺相当的有限，不过若是诸位不嫌弃的话，我倒是想要和大家好好切磋一番。”

　　阿莱迪娅见莱恩以切磋为名答应了下来，便笑吟吟地说道：“假如一位可以制作出神器的附魔宗师都宣称自己技艺欠佳，那么我想整个异界只怕没有几个敢说自己对于附魔技艺略懂一二了！”说完这些，阿莱迪娅又开口继续说道：“不过我倒是有一个小小的私心，若是可以的话，能否让我麾下两位附魔宗师也一同观摩呢？”

　　“正好向他们多多请教。”莱恩既然都已经把成品交给别人使用了，自然也不会太吝啬整个制作的过程，以他现在的实力以及对魔法阵叠加、精灵秘传魔法纹身等技巧的掌握程度，莱恩也有足够的自信让其他人没办法单从一张设计图纸，一个成品或者观摩整个制作过程就偷学到什么，于是便大大方方的答应了下来。

　　阿莱迪娅朝着摩力克点了点头示意他立刻就去办理相关的事宜，随后她朝着莱恩说出：“如此便有劳莱恩你了。”在正面得到了莱恩肯定的答复后，维尔瓦、摩力克等人都是喜形于色，开始费尽脑筋思考自己到底需要加强哪一个方面，摩力克则在迟疑了一下后开口说道：“不知道泰瑞希丝那边……”

　　阿莱迪娅麾下一共八名得力助手，除了在伊索帕顿城战死的两人外还剩六位，其中泰瑞希丝还留守阿莱迪娅尔城，但是莱恩既然答应了下来，自然也不会对这六个人厚此薄彼，因此他对摩力克道：“我对六位的实力并不是很了解，所以在正式动手制作之前我们需要详细交流一下，几位可以自行商量这个顺序，这几天随时都可以来找我。”见莱恩点明了“六位”这个数字，摩力克心中顿时轻松了下来，他朝着莱恩行了一个礼，快步走出了房间。

　　在房间中央的魔法映像里面，代表黑暗精灵出战的莎塔拉和代表罗刹妖迎战的维尔瓦交战正酣，他们实力相近彼此谁也奈何不了谁，这样的战斗没必要非得拖到几天几夜之后看谁先熬不下去，因此在等到两人交手三个小时依然不分胜负之后，阿莱迪娅便放出了自己的威压阻止了他们继续战斗下去，并且提出停战的要求，费塔哈卜那边也没有坚持什么，于是双方以平局收场，这对于两位当事人而言顶多也就是一场热身之战，他们知道自己早晚还会再和对方决一死战的，就看谁能够先从这三个小时的战斗中找寻到对方实力上的破绽了。

　　“胜六负七平五，这个成绩也只能算一般，希望明天出战的人可以抹平双方的胜负次数吧。”由于明天是由罗刹妖方面先派出人员挑战，所以阿莱迪娅这里也没办法提前确定应战的名单，只能就是这样淡淡的说了一句，随后她的脸上露出了狡黠的表情，开口说道：“走，我们去偷看莱恩会给维尔瓦做些什么东西去！”

　　阿莱迪娅带队走出了所在的房间，通过传送魔法阵来到了位于整个魔法塔底部的圆形大厅之中，这里的地形虽然是平原，但是以阿莱迪娅的身份，建造一座魔法塔作为指挥所并不算奢侈。在走出了魔法塔之后，连绵上百公里的营地便出现在了众人的面前，远处就是正在激战的三尖峰要塞。

　　在魔法塔的侧面大约百米的地方，有一座圆形的建筑，这同样是由黑暗精灵土系大法师临时建造的，像这样的建筑物，在周围还有很多，摩力克只不过安排了最近的一个作为莱恩的制作工坊而已。有阿莱迪娅带队，自然不会有人阻拦，所以大家很顺利的就进入了这座圆形建筑，里面莱恩还在一个角落和维尔瓦交谈着什么，在房间其他地方，数百名黑暗精灵跑来跑去忙碌个不停，他们的工作已经进入了尾声。

　　两个小时的时间，这些黑暗精灵便将空无一人的房间布置成最顶级的附魔工坊，除了一些罕见的设施之外，其他任何有关附魔所需要的工作台、制作工具全都整整齐齐的准备妥当了，在房间的上百个木架中也摆满了密密麻麻的清单目录以供莱恩查询，若是莱恩需要什么，自然有人按图索骥，从清单上标记的仓库编号去翻找再运送过来，否则东西实在太多了，哪怕全塞在储物口袋里面这个房间也是装不下的。

　　见阿莱迪娅等人全都过来了，负责这里的纳沙洛尔连忙迎上来，阿莱迪娅微笑的伸手阻止了纳沙洛尔打算过去通知莱恩的举动，只是带着大家在一旁自行找好了位置坐好，等待莱恩为大家一显身手。在房间角落之中，由于莱恩和维尔瓦之间的谈话被施加了隔音结界，所以阿莱迪娅他们即便走过去近身倾听也听不清两人在谈些什么，不过想来两个小时差不多应该够维尔瓦把自己的作战特点和需要加强的方面详细告诉莱恩了。

　　又过了几分钟，莱恩和维尔瓦交谈完毕，解除了隔音结界走了过来，莱恩和大家天天都见面，自然也不需要每见一次面都要客气一番，他径直走到一张椅子旁边坐了下去，开始思考如何针对维尔瓦的要求设计图纸。莱恩所要使用的是维克多的魔法阵叠加技巧，这项技巧虽然奥妙无穷可是也有一个致命的缺陷，就是制作过程相当的繁琐，一般的魔法师根本没足够法力支撑到完成的那一刻。

　　制作一件适合传奇巅峰强者使用的准神器，所要勾勒的魔法阵绝对是一个天文数字，如此复杂的魔法阵若是绘制出图纸，那绝对是一件相当恐怖的事情，只怕到了最后除了设计者没人能看得懂那上面到底花了些什么东西，除非每一层魔法阵都单独绘制出一份图纸，不过以魔法阵叠加的技巧来绘图的话，估计等全部完工，单单是图纸放在一起都能超过莱恩的身高了，所以莱恩索性按照自己以往的惯例，只在脑海中构思架构和细节。

　　这个过程对于旁观者来说是相当无聊的，因为他们只看到一个闭着眼睛好像在睡觉的莱恩，却不知道此时莱恩的大脑思维运转快要达到了极致。在这样全速运转了快五个小时之后，莱恩已经初步完成了整个设想，他张开眼睛将面前的一杯清水一饮而尽，随后开始从头去推敲整个设计的不足，同时思考每一个部分需要使用什么类型的魔法材料。这个过程又花费了两个多小时，莱恩伸了一个懒腰，总算可以定稿了，他从椅子上长身而起，面对着笑容的走向了附魔工作台……


第七百六十九章 附魔宗师（三）

　　看到莱恩总算动了起来，在场的诸人全都充满了期待的望着莱恩，希望可以从莱恩的手中看到一件伟大的神器诞生，其中阿莱迪娅麾下的两位附魔宗师更是满心的激动，他们受限于普通传奇的实力，虽然有足够的技艺水平可以做出一些流传后世的精品，但是神器这种东西对于他们就只是一个传说，现在有机会近距离观摩，没有兴奋的晕倒过去已经是最出色的表现了。

　　黑暗精灵的附魔技艺自然有其独特的地方，摆放在莱恩面前的附魔工作台一共分为十三个部分，其中有的专门用来精炼材料，有的用来绘制魔法阵，有的则攻使用者拼装或者编织纹饰……莱恩对于黑暗精灵的附魔技艺掌握理解大多数是通过阅读赫鲁迪安家族的藏书进行，而以这个小小家族的实力，几乎不可能拥有面前这些最顶级的设施，因此莱恩对这些东西的了解也仅限于理论方面，他若是真的要使用这些东西只怕还不如阿莱迪娅麾下一个训练有素的普通工匠。

　　不过既然莱恩身为附魔宗师，自然也不再拘泥于制作用的工具或者是某些特定的手法技巧，他从一开始就没打算用这些东西，甚至没打算使用任何工具，有两只手，一个大脑外加足够的法术能量便足够了。所以莱恩选择了站在了摆放材料的那个工作台，并且开口对侍立在一旁的那些仆从开口吩咐道：“我需要一些材料，麻烦你们替我准备一下！”

　　“遵命！”十几名精心挑选出来的侍从立刻躬身回答了一声，能有资格在这里为莱恩跑腿的，在阿莱迪娅麾下最起码都要拥有附魔工匠的头衔，能够独当一面为传奇强者制作各类魔法物品，否则他们只怕连莱恩正在做什么都没办法理解，看了也是白看。

　　“我要精炼过的秘银锭，一块有多重？十公斤吗，那好请给我准备四块。另外，我还需要一枚森林翡翠，品质越高越好。”莱恩很快就说完了自己所需的材料，结果那些充作侍从的附魔工匠们全都愣在了原地，他们等了好一会，见莱恩没有继续补充什么，这才确认莱恩已经说完了制作准神器的魔法材料，于是几个人匆匆忙忙的离去了。

　　在听完莱恩所说的材料之后，房间内的所有黑暗精灵脸色都露出了相当意外的表情，尤其是维尔瓦的脸上更是布满了失望的神情，因为在黑暗精灵的世界当中，一件魔法物品的效果除了制作者本身的实力之外，还和制作它所使用的魔法材料密切相关，最普通的材料无论如何也不可能制作成传世之作，更不要提在座的多名传奇巅峰强者内心可是抱着收获一件伪神器的念头在等待了。

　　记得当初赫瑞丝特主母亲手为她最钟爱的小女儿制作神器“虚无之球”的时候，哪怕是身为黑暗精灵的统治者，一名高高在上俯视众生的半神君王，赫瑞丝特主母依然没办法单凭自己的力量和势力凑齐清单上列出的全部，不得不通过某些秘密的渠道，从罗刹妖商会的手中补齐了最后几样数量不多但是异常重要的材料。

　　所以在大家的心中，从一开始就认为莱恩起码也要拿出一份超过千种材料的清单，其中珍贵稀少之物更是要比比皆是才符合伪神器的身份，结果莱恩现在摆明了就只是用秘银作为整个作品的主要材料，哪怕就算加上最顶级的一枚森林翡翠又能值得几何？只怕还不如那些充作侍从的工匠们制造出的物品品级高。

　　就在大家各怀心思的时候，莱恩要的秘银锭已经被送了过来，这种最常用的材料自然会放在最容易取得的位置，至于那枚森林翡翠，估计那两名侍从还会在仓库里面搜索一阵子，才能够在几千乃至上万枚当中挑选出一个最完美无瑕的宝石出来。

　　莱恩没有按照惯例等待所有材料到齐再动手，他随手将一块精炼过的秘银锭拿在了手中，这种方形的亮银色秘银锭是经过了多道工序反复提纯后才得到的，为了保证整个秘银锭的纯净度，使之不因为存放或者搬运等外在因素被腐蚀，整个秘银锭的表面还被涂抹了一层特殊的物质，莱恩记得在塞妮特娅的那本初级附魔读本上看到过这种物质的成分，好像是由秘银等多种金属混合而成的，通常情况下也只有精炼过的秘银锭才会使用这种防腐蚀手段。

　　想要去除这层保护外壳相当简单，只要把整个秘银锭加热到一定的温度就可以熔化掉了，于是莱恩很随意的向上一抛，把手头上这块十公斤的秘银锭扔了出来，随后他的双手合拢后再摊开，将掌心向上对准在半空中的秘银锭，接下来一团烈焰便浮现在了莱恩的胸口，并且刚好把整个精炼秘银锭全都包裹了进去。

　　本来那块秘银锭应该很快就掉落下来，但是当它被火焰碰触后，不知道怎么搞的居然就这样悬浮在了莱恩的胸前，熊熊燃烧的烈焰在极短时间内变成了蓝与黑结合在一起的颜色，结实的方形秘银锭也在这种来自火元素位面的地狱之火中迅速融解化成一团闪亮着的液态秘银。

　　如果没有莱恩用法力将熔化后的秘银包裹起来，那么这些粘稠的液体肯定会到处流淌，现在它们就只能老老实实的在莱恩的掌控下漂浮在那里，这第一道工序只用了几秒钟便结束了。莱恩撤回了双手，但是那火焰还有熔化的秘银液体却依然保持着悬浮状态，莱恩伸出右手的一根手指，将它轻轻的朝着前方点了一下球状的秘银液体，随即一根异常纤细堪比头发丝的秘银便被莱恩从球状液态秘银当中拔了出来。

　　在莱恩的魔法作用下，被拔出来的滚烫秘银丝迅速凝结，它好像充满了生命似的在莱恩的手指操控下翩翩起舞，做出了各种奇形怪状的模样。由于秘银丝相当的纤细，若是不用心去看只怕都会在空气中将它忽略，所以大家都不太清楚莱恩到底在做些什么，但是当莱恩不停的舞动手指反复编织着这些秘银丝，很快那些精通附魔技艺的大师便看出了一些端倪，莱恩似乎再以这些秘银丝为基础绘制魔法阵，不过他不是把魔法阵刻制在秘银表面，而是用秘银丝来编织出他所需要的魔法阵。

　　一开始的时候，在场的多位附魔大师还能够跟得上莱恩的编织速度，他们可以在心中大致判断出莱恩这样做是在绘制什么样的魔法阵，这个魔法阵有什么效果，莱恩将它用在这个地方的目的又是什么，这些思考就是诸位附魔大师得意现场观摩的最大收获，不过伴随着莱恩动作的加快以及那些魔法阵越来越多，以至于旁观者的眼中开始出现了各种各样的幻觉，这一根秘银丝明明组成了那个火系魔法阵，为什么看上去它又是另一个水系魔法阵的基础，那一根秘银丝应该是穿过三个魔法阵再打结翻转，可是一眨眼的时间却怎么又变成了盘旋缠绕的图案一部分？

　　这些纷乱的念头迅速充斥在旁边观摩的众人脑海之中，那些对附魔一窍不通的黑暗精灵只会觉得自己看得眼花缭乱，完全看不懂什么，可是其他充作侍从的附魔大师却一个个看得如痴如醉，往往莱恩编织粗了一个魔法阵后，他们就在大脑中疯狂的去计算整个魔法阵的奥妙所在，等到彻底了解莱恩的用意后，眼前已经错过了几十个类似的魔法阵，那些魔法阵到底是什么模样，他们完全是看而不见听而不闻了。

　　大约十分钟之后，两位侍从捧着一枚拳头大小的森林翡翠走了进来，这枚绿色的宝石通体纯净敞亮，若不是有魔法保护，只怕从翡翠中散发出来的生命能量已经可以充斥在整个大厅之中了，莱恩在完成手头作品的时候，很随意的瞥了一眼，心中忍不住叹息一声，随后把目光望向了妻子法拉丝，和她的视线在空中相逢后相顾一笑，这是因为莱恩夫妻想起了当年初学附魔的时候，在望月城和里尔、约克两位大师一起设计并制造的那枚“自然盟约”，那里承载了两人太多的甜蜜回忆。

　　这么一点开小差的时间并不会影响到莱恩的制作过程，一副看上去应该是头冠的粗略胚胎在他的手中慢慢形成，虽然从表面上看这玩意就是一个最简单的镂空秘银编织品，但是现在已经没有人再怀疑莱恩的实力和诚意了，因为整个头冠上密密麻麻的全都是魔法阵，当然在场的所有人都没办法数清楚这里面的确切数目，只能大致估计应该已经超过了一万个。

　　由于莱恩动用了维克多所传授的魔法阵叠加技巧，所以在那些黑暗精灵看来应该有一万多个魔法阵的头冠上，其实反复叠加组合起来的数量早就超过了三十万，若是换一个附魔宗师来完成这项工作，想要把其中每一个魔法阵的细节全都做得完美无缺，只怕制作出的成品光是占地就要超过十米见方，否则根本不可能把这根从一开始编织就没有断过，长度超过上百公里的秘银丝所编制出来的形态淋漓尽致的表现出来。


第七百七十章 附魔宗师（四）

　　莱恩眼前清晰可辨的魔法阵，在其他旁观者眼中却是无比的繁琐晦涩，那些充作仆从的附魔工匠本来都抱定了学习观摩的念头，可惜后来大脑的反应实在跟不上莱恩的制作速度，只好先行将眼前看到的一切记入脑海之中，等到日后有时间再慢慢回忆出来反复揣摩。

　　不料莱恩的那些魔法阵实在是太多了，以至于这些附魔工匠的脑海根本承受不住如此多的魔法阵图案，那种感觉就好像是有无数鲜活的灵魂硬生生给塞进去一样，如果想要强行记录这些东西，并不亚于直接承受一次灵魂魔法攻击，这些实力只能算一般的附魔工匠怎么可能做得到这一点？

　　“噗！”一名充作仆从的附魔工匠喷出了大口的鲜血，整个身体软绵绵的瘫倒在地上，在他的旁边，另有两个摇摇欲坠的同伴相互搀扶着，他们原本黝黑的面庞上竟然隐隐显现出赤红色，那是大量血液冲入脑海后造成的，若是再这样继续下去，只怕无力承受更多的大脑就会直接爆开了。

　　摩力克看着阿莱迪娅苦笑了一声，沉声吩咐那些仆从道：“你们先下去吧，这不是你们这个层次可以看到的东西！”在听到摩力克的命令后，大多数坚持不住的附魔工匠如获大赦，赶忙低垂着脑袋退出了房间，剩下的那些人要么已经吐血晕迷，要么大脑眩晕身体摇晃，想要依靠自己走出去实在太困难了，摩力克不得已只要让外面的侍卫将这些人抬出去。

　　不过莱恩身边没有几名跑腿的侍从也不方便，于是摩力克出去了一圈，带回来四位实力都在进阶传奇境界的大法师，临时给莱恩充作侍从。这四位大法师的附魔水平只能算是一般程度，绘制一些魔法卷轴还是没问题的，想要制作精良的魔法物品就有些吃力了，不过摩力克现在要的就是这样的人物，附魔水平太差肯定看不懂莱恩正在绘制的那些魔法阵，自然也就不会再出现自身承受不起吐血晕倒的情况了。

　　几个小时的制作过程弹指即过，莱恩的胸前悬浮着的头冠看上去已经差不多完工了，它看上去相当的精致，不过想想也是，莱恩为了编织这件魔法物品，熔化了四块精炼的秘银锭。由于秘银相当的轻便，所以一块十公斤的秘银锭体积起码是同重量钢铁的四倍以上，而这么多的秘银却只是被莱恩制作成了一根秘银丝进行编织，那么这根比头发也粗不了多少的秘银丝长度也就可想而知了。用这根上千公里长的秘银丝反复编织而成的头冠，若是还不够精致这个评语，那这个世界上也就没有还能够称得上精致的魔法物品了。

　　维尔瓦坐在一旁看着莱恩的一举一动，那件头冠就是莱恩为他量身定做的，虽然现在维尔瓦还不清楚头冠会给自己带来什么，但是那些精通附魔的工匠竟然连完整看完莱恩的整个制作过程都做不到，由此也可以多少推断出莱恩正在制作的头冠威力惊人，维尔瓦的心中不可抑止的对这件还没有制作完成的头冠充满了憧憬。

　　和维尔瓦的憧憬相比，阿莱迪娅的心中却是略有所思，以她的领域级别实力，哪怕对附魔技艺一窍不通也可以看出很多端倪。四十公斤重的秘银，若是用来打造全身铠甲都差不多足够一套的消耗了，可是它们已经被莱恩消耗了十之七八制作出来的那顶精致头冠，也不过巴掌大小，刚刚够戴在头顶而已。

　　穿戴在全身的铠甲和只能戴在头顶的头冠，这两者之间体积的差距实在是太过于巨大了，阿莱迪娅当然不可能去怀疑莱恩在制作过程中偷工减料，那么答案必然就只有一个，那就是莱恩在编织整个头冠的时候，运用上了某种空间魔法，也只有这样才能解释接下来莱恩将会如何处理那枚拳头大小的森林翡翠。

　　制作过程果然如同阿莱迪娅所猜测的那样，莱恩在快要完工的时候于头冠的正前方编织出一个指甲大小的空间，很明显它肯定是留着用来镶嵌宝石的。接下来莱恩用最快的速度完成了整个头冠的制作，随即他伸手从工作台的桌面上托起那块拳头大小的极品森林翡翠，在仔细观察了一番后又开始了下一个流程。

　　拳头大小的森林翡翠当然称得上极品这个头衔，不过它从开采下来就一直保持着现在的形态外表，并不适合直接镶嵌使用，所以莱恩需要稍微雕琢一下。研磨宝石可比用秘银丝编织物品难多了，因为后者可以随着制作者的心意自由弯转，而研磨宝石就必须按照宝石的表面实际情况进行，稍有不慎就会出现裂缝或者破损，影响宝石的品质。

　　这种研磨的过程通常需要一段很长的时间，但是莱恩却直接采用了一种新的处理手段，他随手在身侧圈起一团小飓风，接下来莱恩将这枚拳头大小的森林翡翠丢进去，用高速旋转的空气气流冲击森林翡翠的表面，由于莱恩对于魔法的使用已经达到了得心应手的地步，所以他完全能够精确的控制飓风中每一股气流的速度和方向，让它们为自己所用，精心打磨出一枚最完美的宝石。

　　等到莱恩取消了飓风法术，将打磨好的森林翡翠重新托在手心的时候，旁观的众人竟然有一种恋恋不舍的感觉，恨不得让莱恩再反复进行整个研磨的过程，那种行云流水般的施法和控制，看上去实在是太让人赏心悦目了。莱恩可没注意其他人的心思，他一只手托住这枚宝石，另一只手轻巧的把制作完毕的秘银头冠取在手中，然后他开始运用类似于储物口袋那样的秘法，将打磨好的极品森林翡翠慢慢的“塞”进了头冠正前方自己预先留设的指甲大小空间之中。

　　一件制作精良的储物口袋，可以轻易装入十倍百倍的物品，与其相比较，莱恩把拳头大小的宝石放入指甲大小的空间实在算不上什么，不过就算宝石被镶嵌就位，整个制作过程依然没有结束，莱恩将自己的精神力量放出体外，慢慢的渗透进入整个头冠之中，开始全面激活头冠内部的那些反复叠加之后的魔法阵，这最后一道流程仅仅持续了一两秒钟左右的时间便结束了，随后在大厅内的所有人都感觉到了从头冠中散发出来的生命气息，莱恩的这件作品也终于制作完毕了。

　　“幸不辱命！”莱恩将制作完成的镶嵌森林翡翠秘银头冠轻轻摆放在自己面前的工作台上，随后朝着早已按耐不住的维尔瓦点了点头，示意他可以过来了，后者几乎用跳跃的动作直接来到莱恩身边，他非常想立刻就把那顶头冠捧起戴在头上，不过还是控制住了自己内心的冲动，等待莱恩的解说。

　　既然花费了不少力气制作完毕，莱恩当然要解说一下这件魔法物品的功效，他拿起一位进阶传奇大法师端过来的清水一饮而尽，随后将杯子放还原位，这才开口说道：“维尔瓦作为一名狂心斗士，在狂暴化后的破坏力简直让人恐怖，不过凡事有利必然也会有弊，这种狂暴化只能够持续一段时间，在这段时间里面维尔瓦很难控制自己内心的杀戮欲望，他的攻击根本就是不分敌我的。另外在狂暴化的状态结束之后，维尔瓦的身体必然要陷入一种虚弱状态，那将是他最致命的破绽！”

　　维尔瓦的这些情况，在场的黑暗精灵们都是他的同僚，自然心底非常清楚，所以大家也都非常期待莱恩的这件头冠会给维尔瓦带来什么样的改变，只听到莱恩继续说道：“我不可能彻底抹去狂暴化的后遗症，但是却可以利用某些手段让这种变化不再那么暴虐，而要显得温和一些。维尔瓦，你可以把它戴在头上，然后尝试着进入到狂暴状态。”

　　“好的！”由于在场的一共有四位领域强者外加多名同阶的传奇巅峰强者，所以维尔瓦并不担心自己狂暴化后会不分敌我胡乱杀戮的情况出现，他按照莱恩的指点将镶嵌着森林翡翠的头冠戴在了头上，随后一股柔和但是生机无限的气息便浸入了他的脑海。当维尔瓦让自己进入了狂暴状态之后，那种熟悉的暴虐冲动的感觉却没有再出现，取而代之的则是一种让维尔瓦异常兴奋，但是却足以控制的情绪油然而生。

　　在旁观者的眼中，狂暴化后的维尔瓦两眼应该变得赤红，身上的肌肉也应该随之膨胀，显示出一种爆发的状态，可是现在的维尔瓦和平时似乎并没有什么特别的变化，就是看上去好像经历了什么开心的事情，稍微显得有一些兴奋激动而已。

　　这个时候莱恩开口继续讲解道：“假如正常的狂暴化之后，维尔瓦的破坏力可以在短时间内激增三成，那么现在他的伤害能力大致也就提升了一成的样子，但是这种状态可以持续相当久的一段时间。嗯，具体的要看维尔瓦自己的体力什么时候耗尽昏迷了。”


第七百七十一章 附魔宗师（五）

　　“体力耗尽？那岂不是说只要我能够坚持下来，就可以一直保持这样的状态吗？”维尔瓦听完莱恩的讲解后，惊喜交加的询问了一句。

　　“是的。”莱恩立刻给予了肯定的答案，同时又提出了一个建议：“所以我建议你从现在开始一直带着这顶头冠，并且时刻保持自己处于狂暴化的状态。在平时你习惯了这种状态，那么当你进入战斗的时候效果还会有所增强，也许当你必须要殊死一搏的时候，丢掉那顶头冠可以爆发出更强的力量也说不定。”

　　“这，这实在是太好了！”维尔瓦兴奋的握紧了拳头，莱恩的这件魔法头冠不仅弥补了他职业上的缺点，还指出了一条可以继续增长实力的道路。至于说戴上它之后进入狂暴状态只能提升十分之一的攻击力，只要维尔瓦可以习惯一直保持在这种状态下，就可以近似的看作维尔瓦自身的战斗力提升了十分之一，并且完全没有任何负面作用。

　　能让一位传奇巅峰强者凭空增强十分之一的战斗力，这样的魔法物品在品级上已经达到甚至超过了传世之作的水平，再加上这顶头冠还能在弥补自身缺陷的同时，伴随着使用者的实力增涨而增强效果，博雅迪娜丝的那件虚无之球也不过如此，因此维尔瓦小心翼翼的扶着头顶的这顶堪称神器的头冠，开口询问莱恩道：“不知道这件头冠叫什么名字呢？”

　　“哈哈，名字只是一个代号而已，随你喜欢好了。”莱恩作为制作者，很大方的放弃了署名权，将它丢给了维尔瓦自己去伤脑筋。

　　“啪啪！啪啪！”旁边传来了一阵掌声，那是来自阿莱迪娅等人的祝贺，待掌声渐渐平静下去之后，阿莱迪娅开口笑着说道：“恭喜维尔瓦你获得一件神器，也感谢莱恩给我们带来了难以忘记的制作过程。不过，莱恩你实在太厉害了，这么一件神器居然前后只花费了几个小时，而且所用的材料无非就是一些秘银锭，外加一枚宝石，我看附魔宗师的称谓也不足以形容你在这方面的造诣……”

　　“阿莱迪娅你太客气了。”莱恩不等阿莱迪娅说完这番话，在她语气稍微停顿的时候立刻抢着说道：“神器的称呼可不敢当，毕竟这顶头冠和诸位神明的作品相比还有着太多的不足，顶多也就是一件伪神器而已。”

　　“要我说是你莱恩为人太谦逊了！”阿莱迪娅也抢着说道：“无论如何，哪怕只是一件伪神器都已经相当的惊世骇俗了，要知道整个异界有资格制作这种伪神器的，加在一起也不过十个人，其中倒有一半是半神级别的君王。至于其他的几位，想要制作这样一件伪神器起码要花费数量庞大的珍稀材料，耗时更是要以年来计数。其他的种族暂且不去说，单单是在我们黑暗精灵当中，莱恩你便可以稳坐前三的位置，除了赫瑞丝特主母之外，另外有资格和你并列的那人未必是你的对手，只不过他更擅长建造大型城市而已。”

　　莱恩笑着摇了摇头，表示自己担当不起阿莱迪娅的称赞，他明白阿莱迪娅最后那句暗示的意思，若是把莱恩刚才制作的那顶头冠无限放大和一座黑暗精灵大型城市相等，那么莱恩用上的无数魔法阵也就不再晦涩难懂，就算别人不明白魔法阵叠加的技巧，也可以通过足够的空间和足够多的材料来绘制大量的魔法阵弥补，只是那么大的头冠，恐怕没人能戴得上，做出来也是毫无意义的。

　　当然，莱恩没有过多的去说明什么，他曾经去过阿莱迪娅尔城，见识过那座城市的魔法防御体系，在莱恩看来这足以称得上一个“宏伟壮观”，不过莱恩也相信只要给他足够的时间和精力，莱恩完全能够运用魔法阵叠加技巧将整个阿莱迪娅尔城布置的魔法阵压缩在一栋普通的建筑物上，这项技巧意味着什么自然不必细说，可以说如果大家都只运用领域级别的实力来制作魔法物品，莱恩甚至有信心力压那位半神的君王赫瑞丝特主母，只是他不喜张扬不会说出来而已。

　　“可惜还是太过于张扬了！”莱恩在心底这样暗暗的对自己说，他微微有些后悔刚才完工的太迅速了，应该多拖延一些时间才对。事实上如果不是为了掩饰自己所运用的魔法阵叠加技巧，莱恩完全可以把那将近四十万个魔法阵压缩到二十万刚刚出头的程度，那样一来制造的过程起码还会再减少一两个小时，但是成品却很容易被其他附魔宗师花费足够的时间破解，而现在莱恩相信除非有人系统的学习了维克多的魔法阵叠加技巧，否则就算用上百年的时间也休想从那顶头冠中看出什么端倪来，想要仿制就更加不可能了。

　　制作伪神器的事情告一段落，阿莱迪娅和莱恩等人便离开了这里，各自回去休息，摩力克悄悄的留了下来，等到其他人离去之后，他挥手让全程观摩的两位附魔宗师过来，开口询问道：“你们觉得如何？有几成的把握仿制一件？要知道阿莱迪娅大人麾下的狂心斗士数不胜数，若是每个人都有这样的头冠，我们的战斗力又可以提升一大截了！”

　　“这个……”两位黑暗精灵附魔宗师相互对望了一眼，竟然不约而同的露出了沉吟的表情，显然对摩力克所提的事情毫无把握，两人在迟疑了片刻之后，其中年纪较大的那个黑暗精灵开口回答道：“摩力克大人，这件头冠，我们恐怕仿制不了！”

　　“无法仿制？”摩力克一听心中先是微微一惊，站在他面前的这两位附魔宗师是阿莱迪娅麾下最有名气和实力的两人，他们这大半生制作了数不清的魔法物品，也为阿莱迪娅仿制了许多精品，无论是附魔实力上还是在见识上都是最优秀的人才，不料现在却对这么一个小小的头冠无能为力，这倒是颇有些出乎摩力克的意料，他原以为就算不能够保证莱恩那顶头冠的全部水平，哪怕仿制出有三、四成效果的也可以接受，谁知道现在却得到了这么一个答案。

　　见摩力克的眼睛露出多种表情，另外一名黑暗精灵附魔宗师也开口说道：“大人你也全程见过了，且不说这么小小头冠之上用了多少魔法阵，您只需要想想它们全都是由一根比头发也粗不了多少的秘银丝编织而成，便能够多少了解一些仿制它的难度。”

　　“这还只是在表面上，我观察那位莱恩先生在制作的时候，似乎运用上了组合魔法阵的效果，这一根秘银丝的任何一个节点，既可以和前面部分组成一个魔法阵，也可以和后面部分组成另一个类型截然不同的魔法阵，甚至和上下左右同一根秘银丝的不同部分组成各自不同的魔法阵，这里面的变化根本无法计数，我实在无法想象这么复杂的设计是如何存在在他的脑海中的。”第一个黑暗精灵附魔宗师也补充说道。

　　“这就是为什么看到一小半之后，那些工匠或者眩晕或者吐血的缘故？”摩力克对附魔技艺只能算是稍微了解，不过听两位附魔宗师解释了一下，也立刻明白了其中的难度。在得到了面前两位的肯定答复后，摩力克微微叹了口气，挥手示意大家自行离去，而他则在原地发呆了好一会后，这才快步离开了这件附魔大厅，朝着阿莱迪娅的寝帐而去。

　　阿莱迪娅似乎早就猜到了摩力克会秘密来拜访自己，她不等摩力克开口说话，抢先说道：“怎么样，摩力克你的仿制行动开没有开始就失败了吧？”

　　摩力克的脸上露出了赫然的表情，他微微低头说道：“是的，很抱歉，阿莱迪娅大人。”

　　“哈哈，你不用这样说，事实上我根本不认为你可以做到，之所以一开始没有制止你，主要是想要你自己得到这个答案，省得你心里面总有些其他想法。”阿莱迪娅笑着说道：“家里面对于我厚待莱恩他们已经颇有微词了吧？只是不敢当着我的面说出来，但是背地里这样的话语应该有所流传，我猜你也听过一些，是吧？”

　　摩力克点了点头，他知道阿莱迪娅这样说并非是在自己身边安插了什么密探，纯粹是凭着猜测得出的结论，于是摩力克开口说出了自己心中的疑惑：“阿莱迪娅大人，其实我心中也有一些想法，为什么您要对一群非黑暗精灵裔的强者如此信任？虽然他们的实力是我们极大的借力，但是一旦其他人开出更好的条件，或者我们双方出现了利益冲突，恐怕立刻就多出了一群可怕的敌人啊！”

　　阿莱迪娅没有直接回答摩力克的问题，而是将话题放在了那顶头冠之上，她对摩力克说道：“摩力克，那顶头冠，还有接下来制作的其他神器，你都不必费心去仿制了，若是能够让别人随意的仿制，也就称不上是神器这个称谓了。”

　　“好的。”摩力克答应了一声。

　　阿莱迪娅继续说下去道：“任何职业都有有利有弊，这是法则所规定的，可是为什么莱恩制作的魔法物品却可以改变这一点？道理很简单，因为莱恩在制作的过程中或者有意或者无意的也运用上了法则的力量……”


第七百七十二章 附魔宗师（六）

　　“法则的力量？莱恩？”摩力克用惊奇的语气重复了一遍阿莱迪娅的话，有了这个启示，他已经隐约猜到了些什么，不过还是将目光投向阿莱迪娅，等待她继续为自己解答。

　　“是的，维尔瓦的那件头冠神器，还有拉妮娜身上的多件神器，以及那个塞妮特娅，它们全都受到了法则力量的影响，只不过并非是位面法则，而是属于我们领域强者的领域法则。”阿莱迪娅慢慢说道：“每一件神器你都可以将它视作一个储物口袋，它们的作用就是开辟一个依附着位面法则存在的领域空间，在这个领域之中的法则不能够违背位面法则，但是却可以进行一定的修饰，比如让一个战士拥有‘直觉闪避’，让狂心斗士不再为那个该死的虚弱状态苦恼……”

　　“我明白了！”摩力克大声地说道，他现在明白自己为什么没办法仿制那些神器了，因为那些黑暗精灵附魔宗师的实力还不足以开辟领域创建属于自己的法则，只要一天没办法解决其中最根本的问题，所谓仿制就只能是一个笑话。

　　“明白了？”阿莱迪娅满意的点了点头，她的这个下属非常聪明，很多事情只需要稍微点一下就足够了，现在看到摩力克明白了其中关节，阿莱迪娅便将话题扯到了之前摩力克提及的那件事情上：“这也是为什么我要这样优待莱恩和他那些同伴的原因。摩力克，还记得不久之前普罗卡城被毁的那件事情吗？”

　　“当然记得，根据我们收集的情报证实，当时是莱恩和法拉丝夫妻联手造成的，这里面有什么内情吗？”摩力克轻声说道。

　　“当然，不过我也是最近才得知。”阿莱迪娅挺直胸膛坐在椅子上，慢悠悠的开口对自己最得力的下属说道：“你知道为什么一向心高气傲的博雅迪娜丝吃了这么大的一个亏，却一声不吭的缩回去没出手报复吗？当时她已经是领域强者，却被莱恩这个传奇巅峰强者反过来压制，而且她手中的虚无之球也被莱恩硬生生的抢夺，最后若不是赫瑞丝特主母亲自出手，只怕……”

　　“什么，赫瑞丝特主母也曾经对莱恩出手过？”摩力克还是第一次听到这个消息，他的脸上顿时出现了惊讶的表情，在他的想象中，一位半神君王在这个位面是无敌的存在，可是莱恩却正面与这样一位强大的对手交手，并且现在还好端端的待在军营中，摩力克不由得开始想象当时的情景，他实在无法相信莱恩竟然真的可以在赫瑞丝特主母手上全身而退。

　　“自然不可能是主母大人的本体出战，不过哪怕只是一个魔法镜像，也可以运用伪神力作战，那种力量不是我们领域级别强者可以抗衡的，但是根据赫瑞丝特主母的转述，当时莱恩和法拉丝夫妻竟然联手发动了类似于这种力量的攻击，并且强行摧毁了主母大人的魔像镜像！”阿莱迪娅说到这里，她的语气中似乎也包含了一缕炙热，那是对当时交手情况的憧憬，她同样也无法想象莱恩竟然以传奇巅峰的实力，发动了伪神力和一位半神君王的魔法镜像对抗。

　　“想想看吧，莱恩在传奇巅峰状态就可以运用伪神力，他给拉妮娜制作的神器也证明在那个时候莱恩就已经粗略的掌握了领域法则的运用技巧。至于成功晋升之后更是轻松击败费塔哈卜，现在若是我和他生死相搏，我只能保证占据上风，却没有任何把握一定杀得死他，而且若是他们夫妻联手，我怀疑我战败的可能性要大一些。”阿莱迪娅说完这些话后，停顿了片刻，随即又说道：“我本来就不喜欢博雅迪娜丝那样到处玩弄心计，这一点你们久随我身边，自然一清二楚，既然莱恩也注重情谊，那么我为什么不用自己的本色来对待这样一个人物，而是非要彼此猜忌呢？”

　　“我明白了，阿莱迪娅大人！”摩力克郑重其事的点了点头，明白了阿莱迪娅的苦心，像莱恩这样的角色已经拥有了改变异界局面的实力，博雅迪娜丝和阿斯塔洛特都比阿莱迪娅早接触到莱恩，但是他们失败了而阿莱迪娅现在却和莱恩相处得很好，这便已经很能说明问题了。

　　“人类是一个比较谦逊的种族，待之以诚是目前最好的结交手段，你们也不用刻意去表示什么，一切保持现状就可以了。”阿莱迪娅轻声吩咐道：“时间不早了，你去休息吧。哦，对了，这几天从莱恩那里得到神器的人，暂时不要出战，这么好的底牌，当然要留到最关键的时候。”

　　等到摩力克行礼离去之后，整个寝帐中就只剩下了阿莱迪娅一人，她沉思了许久，喃喃自语道：“奇怪，这段时间费塔哈卜相当沉得住气，他到底有什么底牌还没有打出来呢？”

　　在接下来的几天里面，莱恩每天都会为阿莱迪娅麾下的一名助手制作神器，除了狂心斗士的维尔瓦那顶头冠，剑圣莎塔拉，大法师菲林瑞，暗影舞者克拉德鲁和摩力克都分别得到了一件能够提升自己实力的神器，就连远在阿莱迪娅尔城驻守的泰瑞希丝也得到了一件魔法长袍，只不过短时间内她是穿不上了。

　　莱恩在制作这些准神器的时候，分别使用者自身的特点进行设计，比如剑圣莎塔拉所得到的那对弯刀，虽然在表面上和她之前使用的那对外形大小非常接近，但是只要莎塔拉将自身斗气注入其中并且全力发动，就可以斩断面前的一切障碍，若是莎塔拉勤加练习，以后就算是空间也可以被撕裂。

　　有了这六件神器作品，莱恩当之无愧的成为了阿莱迪娅阵营中的首席附魔宗师，不过他很清楚自己的实力，不但没有因此招摇，反而行事待人更加低调谦逊，这和黑暗精灵的品性截然不同，让其他人非常难以理解，只有和阿莱迪娅经过一番谈话的摩力克心中越发的崇拜自己的主人。

　　这六、七天下来，黑暗精灵的攻势又往三尖峰要塞内部推进了许多，每天的超级强者对抗依然是互有胜负，不过在黑暗精灵这边刻意保存实力的情况下，罗刹妖在战绩数据上稍微占到了上风，但是依然不足以改变整个战局进程。在前线无休止的激战中，返回后方营地的拉妮娜军团完成了休整。

　　虽然之前的一系列战斗让拉妮娜的军团损失极大，可是在得到了塞妮特娅带来的这三万具灵魂魔像补充后，整体实力不但没有减弱反而变得更加强大起来，这些魔像全都是莱恩重新设计的，它们都被封印了弗米蚁族的灵魂，在作战指挥上会更加流畅，自然整体战斗力也随之提高一大截。

　　由于塞妮特娅的实力不足，所以这一批当中并没有传奇级别的灵魂魔像，那些用来制作魔像的传奇强者灵魂也都完好无损的保存在千魂之殇的体内。当塞妮特娅抵达三尖峰要塞，正在向莱恩汇报的时候，对罗刹妖前线指挥所发动突袭的拉妮娜等人碰上了超级强者达达乌鲁，于是莱恩便撕开空间带着塞妮特娅增援拉妮娜，而塞妮特娅也用命运魔法和千魂之殇成功击杀对手，并吸取了一个传奇巅峰强者的灵魂。

　　千魂之殇一旦形成，除非用正义力量强行摧毁，否则就会永生不灭的存在下去，当千魂之殇的体内禁锢的灵魂越来越多，或者突然出现了一个特别厉害的灵魂后，千魂之殇会自行发动相互吞噬融合的情况，这一切都不需要莱恩和塞妮特娅插手，只是当新的更强大的千魂之殇出现后，也会出现反噬的情况，所以莱恩从塞妮特娅那里要来了封印千魂之殇的戒指，并将其带在身边备用。

　　给阿莱迪娅六个下属制作神器的过程中，千魂之殇体内的达达乌鲁灵魂也在疯狂的融合吞噬着其他灵魂，莱恩故意放纵达达乌鲁的灵魂去做这件事情，却在达达乌鲁成功的同时，将一个魔法烙印深深刻在了它的灵魂深处，这样莱恩便重新将千魂之殇变成了自己的亡灵宠物。

　　这只新的千魂之殇在实力上已经丝毫不亚于莱恩在海底世界遇见的那一只，像这种实力强悍的亡灵生物，最害怕的就是正义力量，比如莱恩当初的“信仰箴言”、“殛焰灵光”这类法术，不过在异界几乎不存在信仰秩序神明的信徒，所以莱恩并不担心自己消灭海底世界那只千魂之殇的过程会在这里重现。

　　单单只是这么一只千魂之殇，在实力上已经堪比传奇巅峰强者了，不过很可惜的是莱恩用来制造千魂之殇的魔法毕竟是模拟的，所以真要是爆发这样的战斗，千魂之殇能够获胜可能性基本上是微乎其微的，不过有这么一只亡灵宠物保护，塞妮特娅的安全系数可是大大增加，虽然在练习中她还是会被艾伦多很轻松的击败，却已经能够与维尔瓦、莎塔拉他们互有胜负了。


第七百七十三章 费塔哈卜的反击（一）

　　看到艾伦多已经出现在远处的天空中，今天奉命挑战的罗刹妖大法师瞳孔立刻收缩了起来，就是他对面的这个人类强者，在过去的半个月里面已经干掉了他的三个罗刹妖同伴，并且每一次战斗的时间都没有超过三分钟，可以说让罗刹妖方面丢尽了脸面。

　　黑暗精灵和罗刹妖方面的战斗是交替挑战的，也就是说当轮到罗刹妖先出动挑战人选的时候，只能被动的等待黑暗精灵方面选出有针对性的迎战人员，为了防止自己挑战的时候再一次碰上这个叫做艾伦多的人类，奉命挑战的罗刹妖传奇巅峰大法师已经做好了充足的准备，所以当他看到艾伦多的瞬间便立刻撑起了十三道魔法防御结界。

　　由于艾伦多是擅长武技的强者，所以罗刹妖大法师的这十三道防御结界中的十一道是抵挡近身搏杀的魔法，他已经充分吸取了之前同伴身败陨落的经验教训，决定不顾一切的维持自己的防御魔法结界运转，慢慢和艾伦多进行消耗战，绝不贪功冒进露出可供艾伦多击杀自己的破绽。

　　“黑暗精灵，艾伦多！”艾伦多在远处看到对手撑起了魔法结界，知道战斗就此展开，于是用蹩脚的黑暗精灵语喊出了自己的名字，随即飞快的挺身向前急速前行，经过了多场交战之后，艾伦多的速度优势显现得淋漓尽致，他这么一加速，身后立刻出现了一串若有若无的破损残影，若是一开始就死死盯住艾伦多的身体，只怕现在眼睛视线的移动已经跟不上艾伦多的速度了。

　　“罗刹妖，巴……”那名奉命挑战的罗刹妖大法师还来不及说出自己的名字，艾伦多便已经穿越了两人之间距离，站在了他的面前，罗刹妖大法师心头一紧，已经顾不得继续说下去了，他毫不犹豫的改口念诵魔法咒语，给自己再加持第十四道防御魔法。

　　在念诵魔法咒语的过程中，这名罗刹妖大法师看到对面艾伦多的嘴角露出了一丝冷笑，他的心中立刻涌现出了一种不详的预感，就好像有什么极其可怕的上古魔兽盯住自己准备觅食似的。基于生命受到的未知威胁，罗刹妖大法师加快了念诵咒语的速度，不过还是比艾伦多出拳的速度慢了许多，后者已经一拳重重的砸在了罗刹妖大法师身边防御魔法结界之上。

　　罗刹妖大法师只觉得身体一阵摇晃，艾伦多那一拳的威力被他的法术完美的防御了下来，但是他的身体还是不可避免的受到了震动，虽然这并不会影响他施法念咒，可是却让罗刹妖大法师心中的那种不详预感变得更真实了，他一面继续念诵着咒语，一面用余光撇了一眼身边的防御结界，却发现之前自己布置的十三道防线已经被艾伦多攻克了一道。

　　“该死，他是怎么做到的？”罗刹妖大法师心中大吃一惊，他还是第一次见到不用任何破解魔法，就可以在眨眼之间毁掉自己精心准备的魔法防御结界这种情况。不过这个疑惑很快就得到了解答，在罗刹妖大法师的注视下，艾伦多又一次挥动拳头，对准罗刹妖大法师的一道魔法防御结界同一个位置连续出拳。由于防御魔法也是有承受攻击限度的，在极短时间内承受的压力超过了自身极限，法术自然也就瓦解了，所以差不多只是一眨眼的时间里面，这个罗刹妖大法师身边的魔法防御结界便又被艾伦多攻克了一道。

　　等到艾伦多连续快速出拳击破了罗刹妖大法师三道防御结界后，这名罗刹妖大法师才完成了第十四道防御魔法，这样除了一开始的两道防御元素伤害的魔法结界对艾伦多的肉搏攻击不起作用外，罗刹妖大法师能够用来保护自己的就只剩下了九道。

　　三对一的这个比例让罗刹妖大法师的心不停的下沉，他开始后悔自己的鲁莽了，不过之前和艾伦多交手的那三个罗刹妖全都是精通武技的强者，他们输在了艾伦多的快攻下，这个罗刹妖大法师原以为自己依靠魔法的防御可以多拖住艾伦多一点时间，不料他现在根本脆弱的就好像一只游荡在大海上的扁舟，只要大海稍微翻起几点浪花就能令他舟毁人亡。

　　事到如今罗刹妖大法师也只能咬着牙走一步算一步了，由于他自己的施法速度跟不上艾伦多的消耗速度，没奈何之下他便将主意打在了身上的那些魔法物品上。魔法物品上封印的法术的确可以很快的被释放出来，罗刹妖大法师所要做的便是从身上各个部分翻出自己准备好的魔法物品，再激活那上面绘制的魔法阵就可以了，不过魔法物品释放速度快固然是其优点，但是用在魔法物品上的法术在效果和持续时间等方面也往往比亲身释放的法术要差不少，所以罗刹妖大法师的这个主意根本没能为他争取到多少时间，他只能眼巴巴的看着自己身边的保护魔法越来越少。

　　在罗刹妖大法师绝望的目光注视下，艾伦多轻松撕开了他的最后一道魔法防御结界，随即一拳朝着他的胸口打了过来，在这生死关头罗刹妖大法师也顾不上太多的后果了，他用力捏碎了自己手指上带着的戒指，激活了那上面封印着的魔法。

　　浑厚的土元素能量从戒指上涌现了出来，罗刹妖大法师带着戒指的那根手指立刻凝结变成了坚硬的石头，接下来这种变化趋势沿着他的手臂迅速蔓延到了罗刹妖大法师的身体、四肢、头部……当艾伦多一拳重重砸在这位罗刹妖大法师的胸口之时，所传出的声音竟然是沉闷的撞击声，等到艾伦多收回拳头之后，罗刹妖大法师胸口中拳的部分仅仅裂开了一些缝隙，并且只有些许尘土从上面洒落下来，除此之外这尊由罗刹妖大法师将自己石化后变成的雕像再无其他损伤。

　　“多此一举！”艾伦多见自己的攻击无效，便轻声说出了这句话，他的身形则在最短的时间内来到了那尊变成了雕像的罗刹妖大法师身后，接下来艾伦多伸出手臂从完全做不了任何抵抗动作的罗刹妖大法师咽喉处圈过，用力的扼住了对方的要害部位。

　　当艾伦多用力曲起手臂的时候，变成了雕像的罗刹妖大法师咽喉处便传来了细细的摩擦声，这个魔法是罗刹妖大法师用在最危急时刻自保的，他将自己整个身体变成坚硬无比的岩石雕像，让敌人的攻击变得无效，并以此来拖延时间等待救援。身在三尖峰要塞深处的费塔哈卜在魔法映像上看到己方选手已经陷入了绝境后，第一时间便撕开空间来到了外面天空战场上，然而不等他开口宣布认输，就感受到了扑面而来的凶悍气息。

　　费塔哈卜急忙抬头望去，却看到不远之处艾伦多紧紧扼住了自己下属的喉咙，那股明明属于某种上古魔兽的凶悍气息就从艾伦多的身体内散发出来，接下来费塔哈卜亲眼目睹自己的这位下属那变成了岩石雕像的头颅，被出现了某种奇异变化的艾伦多硬生生的从脖颈处扭了下来，他就算再说什么也没用了。

　　费塔哈卜心中暗恨不已，他这方本来在传奇巅峰境界的强者比黑暗精灵多出不少，然而自从莱恩他们加入阿莱迪娅阵营开始，这些战略力量就一点一点的折损在了莱恩等人的手上，结果不只是领域强者不如对手，就连应该占据一定优势的传奇巅峰强者无论是数量还是实力也都不如黑暗精灵那方了。

　　看着失去了头颅的岩石雕像朝着地面跌落下去，费塔哈卜再也难以遏制内心的杀机，然而在艾伦多的身边却出现了一个令他非常熟悉的气息，那是闻讯赶来的莱恩出现在了战场之上。费塔哈卜自问没办法战胜莱恩，只得将心中的恨意深藏，他打量了一下莱恩和艾伦多，突然开口说道：“这段时间好像都是你们在出战吧？阿莱迪娅手下的那些家伙都跑到哪里去了，该不会是故意在消耗你们的力量吧？”

　　“不劳挂怀！”莱恩淡淡的回应了一句，阿莱迪娅的几个手下正在全力熟悉他给他们制作的神器，这个时候自然要有意识的保存实力了，不过这些行为对不知情的人看来却确实有保存实力排斥异己的嫌疑，但是艾伦多他们的出战都是自愿的，莱恩和阿莱迪娅之间相处得也是极好，不会给费塔哈卜任何挑拨离间的机会。

　　费塔哈卜见莱恩似乎不怎么在意，心中暗叫可惜，他一个俯身冲下去接住了自己下属的无头雕像，就在费塔哈卜准备撕开空间离去的时候，艾伦多将他手中的那颗岩石头颅抛了过去，费塔哈卜用一只手把无头雕像夹在肋下，用另一只手接住了那颗岩石头颅，随即整个身形慢慢消失在了空气之中。

　　由于目前的局势对莱恩这方有利，所以莱恩并没有强行出手留下费塔哈卜并与之爆发战斗，他待对方先行离去后，转身在艾伦多的肩膀上拍了一记，轻声说道：“只加持野心之心并没有改变自身的形态就可以爆发出这样强大的力量，我开始有些期待你重新做回德鲁伊后真正变身的模样了！”


第七百七十四章 费塔哈卜的反击（二）

　　费塔哈卜从被撕开的虚空通道里走了出来，置身在三尖峰要塞最深处的洞穴大厅之中，这里足足有近千米见方，是整个要塞的核心，也是作战总指挥所，外面的百万罗刹妖战士都会听从这里传出的指令作战，而驻守在这里的除了罗刹妖最精锐的红衣近卫军之外，还有费塔哈卜的全部得力下属。

　　看到费塔哈卜带着同袍的尸体无功而返，房间内的所有罗刹妖心中都涌现起一股苍凉悲壮的心情，本来以为可以阻挡黑暗精灵三个月的外围防线，竟然被一个叫做拉妮娜的黑暗精灵带队连续突破，现在的黑暗精灵军队已经在不计伤亡的情况下差不多突破了三尖峰要塞的一半防线。

　　罗刹妖还以为可以用超级强者之间的战斗稍微挽回一些士气，只可惜一开始还稍微占据上风的约战，当艾伦多、维克多、塞妮特娅等人轮流出手后，整个胜负的天枰也朝着黑暗精灵方面倾斜，罗刹妖方面损兵折将，本来就已经处于劣势的战局变得更加糟糕，罗刹妖军队的士气更是衰竭到了极点。

　　“厚葬了吧！”费塔哈卜将手中变成了岩石雕像的尸体交给下属。并且随口吩咐了一声，紧接着他环顾四周，看着身边的每一个罗刹妖脸色都是一模一样的死灰色，费塔哈卜忽然哈哈大笑了起来，让大家都觉得非常的诧异。费塔哈卜的笑声足足持续了一分钟之久，他也成功的用这个动作把所有人的注意力全都吸引到自己身上，就连在整个洞穴大厅最边缘忙碌着的军官也不例外。

　　“你们以为我们就没有希望了？你们以为我们目前的劣势无可弥补了？你们以为我无计可施任凭这些忠勇的下属每天去送死？”费塔哈卜一连串抛出了三个问题，每一个都直指在场所有罗刹妖的心底，这些问题也是最近一段时间大家心中所想，只不过慑于费塔哈卜的威名无人胆敢当众讲出来而已，现在却由费塔哈卜自己亲口问了出来，自然让所有人都感到惊讶，而这也达到了费塔哈卜的目的。

　　“错了，我告诉你们，不是这样的！”费塔哈卜掷地有声地说道：“我并不忌讳现在战局是处于劣势的，但是我们罗刹妖历史上所有重要的大型战役，哪一次一开始就是处于优势的？没有，对吧！这就是我们罗刹妖种族的风格，我们太注重商业利益，很多时候往往更愿意用妥协来解决问题，这会让我们在很长一段时间里面处于劣势，但是只要我们万众一心，最终获胜的却一定是我们自己，因为我们掌握了让人无法想象的财富，只要舍得付出，我们甚至可以雇佣领域强者为我们而战！”

　　“具体的细节，我现在并不方便透露，但是我想告诉大家，我们的援兵已经在三尖峰要塞的后方集结了，阿莱迪娅让莱恩和他的同伴出战，自以为可以保存力量，却不知道我们这段时间付出的牺牲也同样是为了麻痹他们！这一次黑暗精灵史无前例的攻到了三尖峰要塞的面前，但是这里将成为他们历史上永远的伤痛，黑暗精灵的足迹不会再超过这里一步，他们要在这里品尝到失败的苦果。”

　　费塔哈卜说到这里后语气转为诚恳，他继续说道：“我不会用激昂慷慨的话语说一些空洞无味的废话，也不需要你们嘴里高呼胜利口号心中却不以为然，我只希望你们每一个人都做好自己的事情，让我们的同伴以牺牲自己生命换取来的宝贵时间不要白白浪费……”

　　经过费塔哈卜的一番即兴的演说，稍微挽回了一些罗刹妖方面的士气，待其他人都开始专心致志去做属于自己的事情后，费塔哈卜悄悄离开了这座洞穴大厅，通过传送魔法阵进入了要塞一处隐秘的场所，这里周围全都是一片漆黑的虚空，很明显应该是属于一个入口存在于三尖峰要塞的亚空间，在这里无论发生了什么事情，只要整个亚空间没有坍塌，在没有入口空间坐标的情况下，就算是领域级别强者也没办法从外面探查到里面的情况。

　　费塔哈卜的双脚踩在了无尽的虚空中央，在他所处的位置有一张宽大的桌子，桌子旁摆放着几把椅子，这一切全都是像费塔哈卜那样悬浮着，在这个亚空间当中根本没办法分辨东西南北的方向，也不存在上下之分，无论直立还是倒立都不会有错乱的感觉。

　　在亚空间中本来坐着两个罗刹妖，由于这里的空间一片混沌，所以完全没办法用在外面的方法感知他们的实力，但是费塔哈卜却对他们两人相当的尊敬，他出现在空间后的第一件事情就分别朝着这两个罗刹妖弯腰行礼，以表示自己对他们的尊敬之情。

　　在看到费塔哈卜的行礼动作后，其中那个全身银色毛发的罗刹妖依然大咧咧的端坐不动，而另外一个浑身赤红色毛发的罗刹妖则朝着费塔哈卜点了点头，算是还了一个礼。在看到这一幕后，费塔哈卜这才迈开双脚行走在虚空中，几步来到一张椅子旁边并坐了进去。

　　浑身赤红色毛发的罗刹妖端起桌子上的一个酒壶，为费塔哈卜倒了一小杯乳白色的液体，看到这个赤红色毛发的罗刹妖领域强者的动作，那个全身都是银白色的罗刹妖脸上露出了心疼的神情，看起来似乎颇为不舍自己带来的这种乳白色液体，赤红色毛发的罗刹妖见状哈哈大笑了一声，将手中酒壶放了回去，然后对费塔哈卜说道：“这可是好东西，别看只有这么一小杯，起码要一只史拉白蟾花费上百年的时间才能分泌出来！”

　　“哼，这段时间你起码喝掉了我三千年分泌的分量！”那个浑身银白色毛发的罗刹妖小声的嘀咕了一句，体内的强悍威压一发即收，虽然这个过程相当的短暂，但是坐在他侧对面的费塔哈卜却有些经受不住了，他只觉得自己仿佛就要窒息而死，整张面孔也变得通红发烫了起来。

　　费塔哈卜拼命抵抗来自那个银白色毛发罗刹妖的威压，整个身体都出现了明显的颤抖，全身的毛发更是竖立了起来，这是他竭尽全力后最明显的征兆。本来费塔哈卜以为自己怎么也是一名领域强者，就算不是别人的对手，起码也能有一拼的实力，结果对方只是很随意的用威压就死死的压制他，让费塔哈卜连一点还手的余地都没有，就算想要拼命也使不上力气。

　　“小气的家伙！”赤红色毛发的罗刹妖用手漫不经心的在桌子上敲击了一下，随后说了这么一句，他的气息也同样是一发即收，替费塔哈卜挡下了来自银白色毛发罗刹妖放出的威压。由于扑面而来的压力迅速消失，正在全力和这股力量抗衡的费塔哈卜收势不及，直接从椅子上站了起来，差一点将面前的桌子也撞翻了，不过费塔哈卜的动作虽然相当狼狈，先前的那种滚烫和窒息的感觉消失得无影无踪，这令他心底暗暗松了一口气，同时对战胜外面的黑暗精灵大军也有了更多的信心。

　　“我说，你们的半神苏丹大人不惜暴露我们两人之间的秘密，可是到了这三尖峰要塞却不让我们动手，每天只是藏在这里无聊发呆，到底是什么意思啊？”浑身白色毛发的罗刹妖没有再针对费塔哈卜，而是转向对那个浑身赤红色毛发的罗刹妖说道：“不就是几个高级领域强者吗？你我两人联手，全部都干掉也不过分分钟的事情！”

　　“呵呵，稍安勿躁嘛！”赤红色毛发的罗刹妖笑着安抚道：“话说起来简单，可是真要想彻底解决眼前麻烦却不是一个容易的事情。不错，你我都是进阶领域强者，自然不会太在意外面那四个高级领域强者，但是想要将他们全都留下难度却也不小，而且你和我之间的秘密总不能就为了区区几个高级领域便暴露出来吧？那实在是太不值得了嘛！”

　　“那我们要在这里待到什么时候？别忘记了我附身的这个罗刹妖虽然与你是嫡系的血脉兄弟，但是毕竟那只是我寄生前的关系，我可以在一定限度内与你合作，却不能违背黑苫大人的命令，别忘记了现在可是千年战争时间，我们史拉蟾族和你们罗刹妖族应该是全面战争的状态！”那个浑身银白色毛发的罗刹妖有些不满地说道。

　　“好了，好了，对于贵族唯一的史拉黑蟾半神君王黑苫大人，我们可都是异常尊敬的，尊贵的苏丹半神大人也不止一次在我们面前提起到黑苫大人的名字，认为他是七位君王当中最有可能突破的半神。”赤红色毛发的罗刹妖端起酒壶将银白色毛发罗刹妖面前的酒杯还有自己面前的酒杯依次倒满，然后摇了摇空荡荡的酒壶，随后将它丢了出去，后者便在漂浮在了漫无边际的亚空间中。


第七百七十五章 费塔哈卜的反击（三）

　　赤红色的罗刹妖端起面前盛满了乳白色液体的酒杯，开口对银白色毛发的罗刹妖说道：“巴萨鲁南，你和我怎么也有五千多年的交情了，当初你附身在我的这个兄弟身上，我们可是一起作为佣兵到处冒险的，哪怕后来我知道你的附身行为，依然把你视作我的嫡系血脉兄弟。”

　　银白色毛发的罗刹妖没有端起自己面前的那只酒杯，他用很冰冷的语气回应道：“麦哈祖鲁，我再强调最后一遍，巴萨鲁南这个名字，只是我附身之前那个罗刹妖的称谓，当我寄生在这具身体里面之后，巴萨鲁南就不复存在了，现在的我叫做白睿塔，你要是再说错别怪我翻脸！”

　　“哈哈，好吧，好吧，白睿塔，话说你们史拉蟾族怎么非得用身体颜色作为名字呢？我记得你以前刚刚跨入传奇境界成为史拉亡蟾的时候，你的名字是亡睿塔亚，估计你有机会成为本身之后，你作为史拉黑蟾的名字肯定是黑睿了吧？”那个赤红色毛发，名字叫做麦哈祖鲁的罗刹妖讪笑了几声，用这番话缓和了两人之间的尴尬气氛。

　　“哼，你记住最好。”银白色的罗刹妖，也就是被史拉蟾附身的白睿塔这才伸手端起了面前的酒杯，不过他还是补充说道：“至于后面那些话以后就不必再提了，一千只史拉白蟾未必能有一只进化到史拉黑蟾的境界，所以黑苫大人是独一无二的。”

　　“是的。”罗刹妖麦哈祖鲁见对方这样说，知道他也就是嘴巴强硬一些，毕竟五千多年以前两个人曾经一起结伴冒险，彼此之间不知道救了同伴多少次，可以说是生死之交，那个时候麦哈祖鲁并不知道自己身边朝夕相处的嫡亲兄弟其实已经被一只史拉幼蟾寄生了，后来等到几百年以后双方都进入传奇境界，麦哈祖鲁早就和当时名字还叫做亡睿塔亚的史拉亡蟾之间接下深厚的情谊，两人的实力又是势均力敌，所以尽管他知道了事情的经过，却并没有和这只占据了自己兄弟身躯几百年的史拉蟾反目成仇，反而依然保持了亲如兄弟的关系。

　　罗刹妖麦哈祖鲁用目光朝着费塔哈卜示意了一下，然后继续对白睿塔说道：“你放心吧！这一次计划虽然只是你我两人亲自执行，但是我们的哈林梵苏丹似乎已经和你们的黑苫大人达成了某种协议。至于眼下嘛，黑暗精灵那方有四个领域，所以为了保险起见我们现在还要等待一个新的领域强者抵达，这需要一些时间。”

　　“第四个领域强者？那不可能，你们罗刹妖，我们史拉蟾，根本没有这么一个人物，别告诉我你们居然运气和那个阿莱迪娅一样好，从其他位面捡到了宝贝！”外形是罗刹妖的史拉白蟾白睿塔有些不相信的反问了一句。

　　“说句老实话，我也不知道这第四个领域强者是谁，来自哪里，不过既然是哈林梵苏丹大人亲口告诉我，那么我必然会无条件的相信，就好像你也会无条件的相信黑苫大人那样，对吧？”罗刹妖麦哈祖鲁说完这番话，看到对面的史拉白蟾白睿塔点了点头，表示认同自己的话，知道自己已经彻底安抚了这个强援，他将话题一转，开口说道：“好了，让我们三个一起痛饮，就当是预祝三尖峰要塞之战大胜吧！”

　　在麦哈祖鲁的提议下，白睿塔和他轻轻的碰了一下酒杯，却没有理会费塔哈卜，毕竟这个罗刹妖领域强者的实力太弱了，并不被白睿塔看在眼中，倒是麦哈祖鲁回转手臂的时候用自己的酒杯和费塔哈卜的酒杯轻撞了一下，算是圆了他的一个面子，后者仰脖将杯中的乳白色液体喝下去之后，立刻感到一股火热的气息沿着自己的咽喉一直流淌进了五脏六腑，其所到之处都让费塔哈卜有一种神完气足的感觉，举手投足之间更是有着发泄不完的精力，以至于费塔哈卜实在忍耐不住，竟然不顾两位进阶领域强者就坐在自己身边，站起身来朝着身边无尽的虚空大声的怒吼了起来。

　　在费塔哈卜气势如潮的吼叫声中，外形是罗刹妖的史拉白蟾白睿塔的声音却清晰的传入了他的耳中：“小子，你现在是不是觉得自己有一种刚刚晋升为领域境界的充实感？我知道你晋升的整个过程，那是为了对抗阿莱迪娅强行以秘法激活提升的，所以在境界上会有不少缺憾，这应该就是你输给黑暗精灵那方一个刚刚晋升后的小家伙的真正原因了，算你便宜了，不是看在麦哈祖鲁的面子你是喝不到这东西的。”

　　听完了白睿塔的话，费塔哈卜的心中充满了感激之前，这是对白睿塔的感激，更是对麦哈祖鲁的感激，他很清楚不是麦哈祖鲁的维护，自己别说喝到那么一小杯，只怕就是闻一下看一下也没那么好运。现在的费塔哈卜只觉得自己似乎已经返老还童，他也顾不得自己失礼的动作了，在停止了怒吼声后赶忙坐在虚空之中静静的体悟自己刚才的那些种种的新感受。

　　在进入那种神游天外的状态之前，费塔哈卜的脑海中忽然涌起了一个念头，听白睿塔和麦哈祖鲁刚才的那番对话，似乎这种极其珍贵的乳白色液体，史拉白蟾只需要一百年就可以弄出一杯了，那岂不是说史拉蟾一族每百年都可以用这种手段培养出多名强大的族人吗，若是按照这个方式计算，只怕……费塔哈卜只想到这么多，就完全沉浸了眼前的冥想状态之中，再也不受外物的干扰了。

　　※※※※※

　　“哇，艾伦多叔叔你好棒啊！”塞妮特娅满脸兴奋的对赢得了挑战返回营地的艾伦多说道，在过去的这段日子里面，塞妮特娅对于莱恩传授的种种技巧越来越熟练，她本来是向莱恩学习附魔技艺的，结果现在附魔的水平没怎么增加，勉强也就算是多了一些见识而已，可是在战斗水平上却突飞猛进，让她身边所有人都觉得这真是一个奇迹。

　　在日常的较量当中，塞妮特娅的姐姐拉妮娜已经完全不是她的对手了，就是阿莱迪娅麾下的那些传奇巅峰强者和她交手，大家之间也是互有胜负，虽然塞妮特娅还是输多赢少，但是你不能指望一个年纪幼小，几个月之前还只是普通人的黑暗精灵女孩做得更好。

　　在这些传奇巅峰强者当中，维克多正卡在晋升的瓶颈上，就算是对抗罗刹妖方面的超级强者，他也只出战了一次，平时并没有时间和塞妮特娅切磋。除了维克多之外，能够轻易战胜塞妮特娅的，就只是艾伦多一人，而且每一次双方较量的时间都不超过两秒钟。只要战斗一开始，艾伦多就会抢在塞妮特娅发动命运魔法，或者激活星辰法袍上的“时间停止”法术之前击中她的要害，无论塞妮特娅怎么努力也没办法逃脱失败的命运，就好像当初莱恩面对武技老师加力布的那样。

　　命运魔法配合时间停止，可以称得上是完美无瑕，不过很可惜塞妮特娅的真正实力只是一个普通人，她的精神力量不可能和其他超级强者相比，于是这无暇就变成了微瑕，这也是所有借用其他人力量的神之选民最大的缺陷。而通常解决这个麻烦最有效的手段，便是直接提升自身的实力，所以摆在塞妮特娅眼前的路还很漫长，这也是她对艾伦多特别尊敬的原因。

　　“也没什么，不过是欺负一个老实人而已！”站在一旁的莱恩笑着打趣了艾伦多一句，当初在皇家竞技大赛的时候，艾伦多就用类似手段击败过一名魔法师对手，在莱恩看来这类魔法师实在缺乏应变手段，他们的力量太拘泥于中规中矩的施法过程，一旦被艾伦多抓住这个破绽，基本上就是现在这样的结局了。

　　“罗刹妖方面还剩几个传奇巅峰强者了？”坐在旁边正在和加力布闲谈的阿莱迪娅先是抬头和艾伦多打了一个招呼，随后开口询问摩力克。

　　摩力克稍微计算了一下，回答说道：“应该还有五个，现在就算不考虑卡在瓶颈的维克多，我们双方也在传奇巅峰强者的数目上持平了，若是再继续这样下去，我估计费塔哈卜还不如直接认输算了，最核心最宝贵的战斗力被我们一扫而空，我倒是想看看他们千年之后怎么办！”

　　阿莱迪娅沉吟了片刻，面露忧色地说道：“这个道理我们懂，费塔哈卜自然也不可能不知道，那么为什么……”

　　“为什么费塔哈卜宁可牺牲这些宝贵的战斗力，也要和我们继续僵持下去，对吧？”坐在阿莱迪娅对面的加力布忽然插嘴说话了：“通常只有两个可能，费塔哈卜疯了，或者他在等待什么，比如援军。”

　　“费塔哈卜当然不可能真疯了。”莱恩听到了阿莱迪娅他们之间的对话，也走过来说道：“可是他如果真的在等待救援的力量……”

　　“但是这股能够匹敌我们四位领域强者的援兵又从哪里来？”阿莱迪娅摇了摇反驳莱恩说道：“罗刹妖哈林梵苏丹麾下的那些领域强者都分别主持着对另一位君王的战斗，根本没办法抽身出来，否则那将会意味着另一个战场上的崩溃，损失更为巨大。”


第七百七十六章 费塔哈卜的反击（四）

　　“或许他们也在其他位面找到了新的盟友……”摩力克突然冒出来一句，他在说这番话的时候，目光却望向了莱恩，其用意自然不言而喻。

　　阿莱迪娅又摇了摇头说道：“或许可以找到个别的新盟友，但是我不相信他们运气会好到一次找到三名领域强者。莱恩他们也是来到异界之后再晋升的。再者就算你所说的那种可能性出现了，也有另外一个问题，为什么有了这样的强援不早一些拿出来，非得等到现在？”

　　在场的众人议论了一番，发现很难得出一个值得大家信服的答案，也只能就此作罢，不过阿莱迪娅还是细细的询问了摩力克关于军队补给方面的问题，又让他派出双倍的斥候，巡视更远的距离，以防止意外发生。能够做到这些差不多已经是阿莱迪娅的极限了，除非她现在立即不顾一切的出动四名领域强者推平整座三尖峰要塞，否则她就只能加大进攻罗刹妖要塞的力度，希望早一些逼出费塔哈卜最后的底牌，那么所有的猜测就会得到最终的答案了。

　　结束了这次非正式军议，莱恩和法拉丝一起走进了维克多休息的营帐，后者在这段时间里面专心准备晋升领域强者的事宜，几乎就没离开过自己的营帐，虽然维克多也替黑暗精灵出手击杀了罗刹妖方面的一个超级强者，可是在他发现继续作战并且获胜并不能够对自己晋升有任何帮助后便放弃了。

　　维克多的营帐自然布置了足够多的防御魔法，不过传奇强者的防御法术对莱恩夫妻这对领域强者形同虚设，他们两个很轻松的就撕开了一条空间裂缝进入其中，这个道理和当初加力布无视莱恩的“时间停止”有着异曲同工之妙。当莱恩和法拉丝站在维克多面前的时候，维克多正在专心思考自己所面临的难题，他显得非常的苦恼，因为解决晋升所需要的法力消耗这个大问题当中隐藏着无数的小问题，每当维克多解决了其中一个小问题后，他便会发现自己又会面对更多的问题，如此周而复始，使得整个研究过程越来越复杂。

　　虽然莱恩夫妻很轻松的闯了进去，但是维克多也在第一时间觉察到了他们两人的到来，于是维克多丢下手头的事情，更是把脑袋里面的一大堆问题抛到一旁，笑着对站在自己面前的莱恩和法拉丝说道：“咦，你们今天怎么有空到我这里了？”

　　莱恩夫妻都是维克多的学生，自然不会和维克多太客气，他们很随意的拉过椅子，隔着桌子坐在维克多的对面，莱恩的视线从桌子上的一大堆乱七八糟的手稿上扫过，然后放在了维克多的身上，不等他说话，维克多先开口了：“你们两个来的真是时候，我正好有一大堆问题向你们请教！”

　　莱恩咳嗽了一声，开口说道：“维克多老师你别开我的玩笑了，我这里不过是侥幸先行了一步而已，若是说起魔法理论，我不但远不如你，甚至连法妮都比不上……”

　　“好了，好了，知道你谦虚，但是没完没了就显得太虚伪了。”维克多笑骂道：“你知道我现在很忙，有事情赶紧说吧。”

　　“嗯。”莱恩点头答应了一声，开口说道：“老师你现在处于晋升领域前的瓶颈阶段，我想你应该比较头疼将领域法则实体化、固定化这个过程当中的巨大法力消耗吧？”

　　“没错，这的确是一个难题，难怪卡住了异界如此多的传奇巅峰强者。”维克多点头回答道：“我现在每解决一个挡在自己面前的疑问，就会衍生出更多的麻烦，我都有点不知所措了，或许用几百上千年的时候慢慢的积蓄可以达成目的吧！”

　　“是的，正常情况下，应该是这样。”莱恩用很平常的语气说出了这句话，不过维克多还是从他平凡的语气里面听出了一丝不平常，再联想起莱恩夫妻从达到传奇巅峰再晋升到领域境界，显然这里面的时间还不到一年，于是维克多没有说话，而是把目光集中到莱恩身上，等待他的下文。

　　“博雅迪娜丝的经历，想必老师你是听说过的，赫瑞丝特主母为她制作的那枚神器‘虚无之球’，可以源源不断的为使用者提供法力，这样博雅迪娜丝的晋升瓶颈便完全不存在了，当然她还是经历了上一次千年战争，我记得她击败够一个血族的强者，这件事情还引发了我在海底世界冒险时候的一个危机，不过好在事情都解决了。”

　　“嗯！这两件事情我都知道。”维克多听莱恩说过海底世界千魂之殇的来历，在异界之后也听说过博雅迪娜丝的那件神器，他开口问莱恩道：“你的意思，你也用类似的手段为自己突破提供充足的法力供给？你是怎么做到的，这完全颠覆魔法理论啊！”

　　“其实我们在魔法学徒时代所学习的魔法理论，完全都是错误的，或者说是不够准确的。”莱恩耸了耸肩膀说道：“这句话听起来有些危言耸听，但是事实的的确确就是这样。当然并不是说我们人类，包括传授给我们魔法的精灵族就走了歪路，他们的努力并没有白费，只是因为实力的限制缺乏对于法则的认识而已。”

　　莱恩继续说道：“就拿‘时间停止’这个法术举例子吧，只要我可以禁锢时间，那么威力再巨大的魔法也休想伤害我一分一毫，这其实就是一种最简单的法则力量。像这样的力量我们必须跨入领域境界才能真正的掌握，有了制定规则的权力后，如果魔法师释放的法术违背了我们的法则，也同样休想伤害我一分一毫，我可以很轻松的撕开空间裂缝，把攻击我的魔法‘放逐’到其他位面去，也可以强行从对手那里争夺对于法术能量的控制权，甚至实力再前进一步之后，我可以直接剥夺施法者施法的力量……”

　　“就好像伊贝尔的‘大预言术’？”维克多听到这里后忽然插嘴说了一句。

　　“是的，其实伊贝尔的‘大预言术’和半神巫妖的‘大崩灭术’都是法则力量，它们分别代表了‘秩序’法则和‘混沌’法则，这是最基本的力量，其他无数的法则都是由这两种法则衍生出来的。”莱恩回答说道：“我们释放火球术、闪电术，或者是加持石肤术等等，所遵循的便是我们所在那个位面的位面法则，一旦这个位面法则出现了变化，比如那个施法者来到了另一个位面，这个位面的法则直接排斥其他元素力量，只允许火元素的存在，那么需要风元素能量的闪电术，需要土元素能量的石肤术就没办法成功使用了。”

　　“我明白你的意思了。”维克多点了点头，莱恩的意思非常容易理解，其实也不能够说谁对谁错，无非是立场和角度不同，就好像没见过水的人，一辈子也休想理解浮力到底是什么，没去过寒冷地区的人也很难相信到处流动的水居然会变成和石块一样坚硬，摆放在那里竟然可以保持静止状态，而不是迅速流淌干净。但是如果真的一辈子都没有见过水，其实也完全没必要非得弄清楚浮力的原理，所生活的环境永远不会出现水凝结成冰这种现象的人们，更不用费心去考虑冰块的储藏和使用方法这类事情。

　　“因此在传奇境界看来绝不可能的事情，以领域强者的眼光和实力却未必做不到，是这个意思吧？”维克多笑着继续说道：“那我可要好好向你请教一下了，不过我并不关心你身为领域强者之后的事情，我很想听听你在领域之前却能够运用领域境界力量是怎么做到的。”

　　莱恩脸上微微一红，他只不过稍微露了一点点口风，竟然被维克多敏捷的抓住了破绽，他咳嗽了几声缓和一下自己尴尬心情，然后朝着法拉丝点了点头，后者立刻动用领域强者的力量，将维克多的营帐彻底的封锁起来，现在莱恩他们三个人的周围已经布满了数不胜数的繁星，那是法拉丝的领域结界，任何人想要不惊动莱恩他们潜入这里都是不可能的，不过为了保险起见，莱恩也悄无声息的转换了一些伪神力加入整个星辰领域当中，这样除非那七位半神君王亲身降临，否则就算动用类似普罗卡城时候的那种魔法影像也休想无声无息的突破莱恩和法拉丝夫妻联手布置的保护结界。

　　做好了最严密的防护之后，莱恩开口先做了一番解释：“维克多老师，请原谅我之前的隐瞒，我本来并不希望干涉你的晋升过程，但是现在罗刹妖方面的反应有些不符合常理，我的心底总有一丝不详的预感出现，可是却实在没办法说清楚那到底是什么。”

　　维克多的心情本来还非常的轻松，不过看到莱恩和法拉丝如此的郑重其事，他的表情也变得凝重了起来，他听莱恩继续说道：“维克多老师，你还记得芙丽娅曾经在卡萨诺和我一起修补光明教会的那件破碎的神器‘炙天使法杖’的事情吗？”


第七百七十七章 费塔哈卜的反击（五）

　　“修补神器必须拥有神力，可是凡人又怎么可能拥有神力？就是这样，我和芙丽娅卡在了这个自相矛盾的难题面前！后来我们索性绕过这个难题，用另外的办法达到目的……”莱恩将当时的整个过程慢慢说给维克多听，这些事情维克多也是有所耳闻，只不过很多细节之处并不了解而已，现在亲耳听到当事人为他描述，自然听得津津有味。

　　莱恩继续说道：“我在刚开始学习魔法的时候，德拉耐老师曾经传授给我精神力振荡的秘法，也就是将施法者的精神力量转换成为法力。不过既然这两种不同的力量可以自由转换，那么其他的能量之间也应该可以做到这一点，于是我们便用维克多老师你所传授的魔法阵叠加的技巧，设计出一个异常复杂的魔法阵，将其他力量转换得到了一缕非常微弱的神力，确切的说应该是伪神力。”

　　“哦？这么说，莱恩你所释放的亡灵法术，还有其他不同的类型魔法，都是基于这个手段？”维克多不愧是莱恩在魔法方面的导师，莱恩只说出了一点，他立刻就心领神会并且迅速举一反三的得到了这些结论。

　　“是的。”莱恩点头回答说道：“我给拉妮娜，还有其他人制作的伪神器，甚至包括塞妮特娅的命运法术，这一切都和这种能量转换的技巧有关，甚至于我的整个实力也都是建立在它之上。现在我踏入了领域境界，这才逐渐发现原来这根本就是一种法则力量，只不过我以前无法理解它，仅仅只是懂得一些皮毛而已。”

　　“我明白了。”维克多双手用力拍击了一下，魔法阵叠加技巧是他所创，却没想到它在莱恩的手中竟然得到了意想不到的发扬光大，以至于引申出一种近似于法则的力量，想必莱恩当初冲击领域境界也在这种近似法则力量上获益良多，而且莱恩总不会平白无故跑来和自己讲故事，看来他接下来要说的也和这种力量有关了。

　　“冲击领域境界，需要凭空把已经生成的领域结界实体化、固定化，这个过程需要极其庞大的能量，而我和法妮签订了平等契约后，虽然彼此之间可以共享力量，但是想要突破这个瓶颈也需要双倍的法力消耗。”莱恩说到这里耸了耸肩膀，维克多也朝着他笑了笑，这段时间维克多一直专注于这个方面自然清楚所需要的法力是多么庞大，而莱恩则要在这个基础上还要增加一倍，哪怕仅仅只是想想也足够令人崩溃了。

　　“于是我便另辟蹊径，用一枚星辰宝石制作了类似于博雅迪娜丝的虚无之球那样的神器，每天将体内的法力转换成为伪神力存储其中，虽然这些力量只怕倒有大半平白折损，但是只要肯花上一小段时间还是可以得到自己所需要的数量，这点时间也比异界那些超级强者动辄几百上千年短得太多了。等到时机成熟再用能量转换的手法将这些储藏起来的伪神力悉数转换回普通的法力，到时候……”莱恩说到这里，朝着维克多伸出自己的手掌，在他空无一物的掌心上便浮现出了一个不停旋转的漩涡，那便是他现在所拥有的星辰领域。

　　维克多仔细观察了一下莱恩掌心所显露出来的领域法则，随后闭上眼睛沉思了片刻，他的脸上露出了坚毅果决的表情，并且同时睁开眼睛对莱恩说道：“我决定了。”

　　莱恩也没有多问维克多所说的“决定了”到底是决定了什么，他端起法拉丝给自己倒的清水一饮而尽，开口对维克多说道：“能量转换的原理其实相当简单，其中最困难的是转换过程的繁琐复杂，不过好在魔法阵叠加的技巧本来就是维克多老师比传授给我的。首先，我们要……”

　　虽然莱恩对维克多说这个能量转换的原理很简单，可是等到他将全部内容详详细细给维克多说了一遍，还是花费了差不多十个小时的时间，维克多的魔法理论基础相当的扎实，很多东西当初莱恩想要弄清楚花费了大量的时间去翻阅魔法书籍，但是现在他只是给维克多讲述了一遍，后者就领悟了十之七八，剩下的再有针对性的提出一些问题，也在很短的时间内就了解了一切。

　　至于如何用魔法阵叠加的手法来保证实施这种转换手段，维克多就学得更快了，毕竟这种叠加的技巧是他传授给莱恩的，维克多可比莱恩掌握得更熟练，如果他们两人分别用这种技巧来达成同一个目的，那么维克多最终的作品肯定比莱恩的更小，叠加的效率也更出色。

　　眼看似乎一切都相当的顺利，但是到了事情的最后一步，应该有维克多运用这种手段转换模拟出伪神力的时候，却出现了各种各样意想不到的问题，无论莱恩怎么讲解，维克多怎么实践，后者却无论如何也也没办法得到哪怕一丝一毫的伪神力，明明所有的过程全都得到了莱恩的反复检查，完全可以确认不会有任何纰漏，但是莱恩和维克多分别用相同的办法，却怎么也得不到相同的答案。

　　莱恩挠了挠头发，有些苦恼的看着维克多，他实在想不懂这个问题到底出在什么地方，反正每一次莱恩都可以成功模拟转换出一丝伪神力，而维克多却两手空空，什么都得不到，他原本以为自己可以帮助维克多老师快速越过瓶颈，可惜到了最后一刻才被告知此路不通，这对于莱恩的打击着实不小。

　　“没关系，我想这或许需要更多的时间来熟悉。”维克多笑着安慰莱恩说道：“光是你今天给我讲的这些理论知识，对于我而言就非常有启发作用了，剩下的也不能急于一时嘛。”

　　莱恩虽然心有不甘却也认同维克多所说的道理，毕竟异界卡在传奇巅峰瓶颈的超级强者太多了，如果可以在别人三言两语的讲解之下便立刻突破障碍晋升领域，那么这个领域强者也就不会像现在这样稀少了，莱恩还没有狂妄到自以为是无所不能的神明，他当初从领悟这个技巧到现在能够随心所欲的进行转换，中间不知道有多少次枯燥的练习，更经历过许多足以堪比史诗故事般的冒险，维克多可以在第一次接触后便中规中矩的完成整个转换过程，其魔法天赋绝对称得上是惊才绝世这样的评语了。

　　从维克多那里离开后，法拉丝笑着把莱恩推向了旁边的另一座营帐，那是精灵女王芙丽娅的住所，而法拉丝自己则找了个借口悄然离去。莱恩望着法拉丝离去的背影，轻轻掀开芙丽娅营帐的门帘，迈步走了进去。芙丽娅的营帐中布置得格外与众不同，她没有留下任何有关黑暗精灵的摆设，而是将这里变成了一片植物的海洋，莱恩站在门口，入目所及全都是郁郁葱葱的绿色。

　　“你来了！”一个轻柔的声音出现在莱恩的耳边，芙丽娅的那柔软的身躯投入到莱恩的怀中，莱恩情不自禁的抱紧了这位精灵女王，和她一起坐在了一张由无数植物自行生长盘绕起来形成的椅子上。在芙丽娅的这件营帐之中，所有陈设全都是鲜活的植物环绕编织在一起形成的，和营帐外面异界的那种昏暗荒凉形成了鲜明的对比。

　　“芙丽娅，有件事情我对不起你，今天我把我们研究出的能量转换秘法告诉维克多老师了，我……”莱恩的话刚说到这里，他的嘴巴就被芙丽娅用手遮住了，显然这位精灵女王并不在意这些。当然莱恩所不知道的是，芙丽娅通过那枚月光胸针能够对莱恩所经历的事情感同身受，只是这种能力随着莱恩实力逐渐增长而变得越发有了这样那样的约束，现在莱恩踏入领域境界后，他们两人只有在极短的距离之内，比如相互拥抱在一起，这种能力才能够起到效果，相信等到有一天莱恩能够跨入半神君王的境界，或许芙丽娅就算借助月光胸针这件神器也再没有办法知道莱恩心中到底再想些什么了。

　　“说起来，其实是我没用才对。”芙丽娅和莱恩十指交缠，有些遗憾地说道：“这一次异界之行，大家都对你有所帮助，只有我不但帮不上忙，还老是拖着大家的后退，现在就连雷诺斯都晋升到传奇境界了，整个队伍当中只有我的实力最差了。”

　　“哈哈，话可不能这么说。芙丽娅你的特长并不在战斗这方面，而且我也不认同你刚才说的那些。”莱恩真诚地说道：“要讲贡献，这个队伍当中排在第一位的肯定是加力布老师，没有这个领域级别强者，我们只怕早就被黑暗精灵或者索尔恶魔他们生吞活剥了。至于这第二位嘛，不是你芙丽娅还能是谁？”

　　“我？”芙丽娅疑问的对莱恩说道：“我什么都没做啊，你可别为了讨好我故意这样说！”

　　“当然不是了。”莱恩笑着对芙丽娅说道：“没有你的帮助，我怎么可能参详那枚月光胸针，最终晋升到传奇境界，没有从月光胸针当中感受到的神力，也没有后来种种关于伪神力的领悟和运用。而在我们一行人当中，法妮也是因为我们之间平等契约的缘故，才突破了限制她发展的瓶颈。还有艾伦多，从精灵这边也是受益良多。你看我们这里面绝大多数人都直接或者间接的从精灵一族获益，这里面甚至包括了加力布老师，那么芙丽娅你身为精灵女王，难道还不能以这样的贡献排名第二位吗？”


第七百七十八章 费塔哈卜的反击（六）

　　莱恩和芙丽娅两人相拥坐在一起说说笑笑，令整个营帐里面充满了温馨和欢乐的气息。莱恩自从带队进入异界以来，一直遭遇各种各样的麻烦，从没有像现在这样有一种轻松愉悦的感觉，不知道是不是营帐里面那些新鲜的绿色植物带来的影响，莱恩渐渐觉得自己的心绪相当的平静，竟然在不知不觉当中慢慢进入了梦乡。

　　芙丽娅用极其缓慢的姿势挪动了一下自己的大腿，让枕在那上面的莱恩可以躺得更舒服一些，她的那些植物固然有催眠安神的效果，但是以莱恩这样的实力，如果不是对芙丽娅完全没有戒心，根本不可能如此安然入睡。看着熟睡中的莱恩，芙丽娅的心底忽然涌起一股冲动，她明知道营帐当中四下无人，可还是悄悄的看了看四周，然后慢慢低垂下自己的头，偷偷的在莱恩微微张开的嘴唇上亲吻了一记。

　　熟睡中的莱恩似乎并没有感受到自己被芙丽娅“侵犯”了，倒是芙丽娅自己偷吻了莱恩一记之后立刻像一只小兔子似的将脸蛋挪开，绝不敢再看莱恩一眼，就好像刚才那件事情不是她所的一样，不过芙丽娅原本白皙的面庞现在却因为害羞而变得通红发烫，只可惜莱恩现在睡着了，没能看到芙丽娅这令人惊艳的一幕。

　　莱恩的这一觉一直睡到了第二天才醒过来，他从芙丽娅那里出来之后，只觉得心旷神怡、通体舒泰，前一段时间所带来的疲惫一扫而空，他甚至有些舍不得就此离去了。由于此时的头脑特别清楚，莱恩忽然想起了一件事情，那是他昨天和维克多、法拉丝百思不得其解的一个难题，不过现在不知道为什么莱恩的心中却涌现出了一个清晰的答案。

　　“我明白了！”莱恩兴奋的大喝一声，他的身形在一瞬间已经撕开了空间屏障，进入了就在旁边的维克多营帐，后者正坐在桌子面前享用自己的早餐，就看到莱恩一下子来到了自己面前，然后用激动的语气吼了出来：“维克多老师，我明白了，维克多老师，我知道为什么了！”

　　“别激动，慢慢说！”维克多放下手中的餐具，他不喜欢别人的服侍，所以营帐之中并无他人，也就省去了屏退左右的麻烦，他看着欢欣鼓舞的莱恩，仔细想想后者最近应该就只有昨天那个难题无法解决，只是没想到莱恩居然只花费了一夜时间就找到了方法，难道说精灵族还有增加智慧这项功能？

　　“嗯，我慢慢说。”莱恩拉过一张椅子坐了下去，他对维克多说道：“我知道为什么同样的过程，你和我得出的结果不相同的原因了。维克多老师，你还记得我是怎么晋升到传奇境界的吗？月光胸针，芙丽娅把她的那枚月光胸针借给我参详，那本身就是一件神器，我反复揣摩端详，所考虑者便自然而然都是神力，当然，我没有神格，这神力只能算是伪神力，而且相当的简陋。”

　　“后来在海底世界，我和法妮曾经见过海洋女神的一缕分神，也曾经直接面对过杀戮与毁灭之神，魔法与阴谋之神，到了异界，我还与蜘蛛女神的位面投影打过交道，同时拉妮娜还是她的神选之民，这也让我对这位罗丝女神的神力有了更多更直观的了解……”

　　莱恩说到这里，看了维克多一眼，继续说道：“您看，从头到尾，我并没有特别专精于某种力量，虽然曾经比较喜欢使用火球术，但是事实上那也只是熟练而已，我真正擅长的魔法飞弹是最纯粹的奥术能量，这种力量既不偏向秩序，也不偏向混沌，应该算是一种保持中立的力量。所以当我通过对伪神力的感悟最终晋升传奇境界的时候，我的力量已经在不知不觉当中受到了神力的影响，以至于我后续所有在实力方面的提升，都或多或少的与伪神力有关。”

　　“但是您呢，你可是一位风暴使者，精通闪电力量的大法师，这可是一种破坏性的力量，若是您继续发挥闪电的力量进阶领域并且形成属于自己的法则，那么这种领域法则力量应该更偏向混沌，它的存在就是破坏不属于自己体系的秩序，所以你和我的力量源泉并不相同，那么在进行能量转换的时候，整个过程所需要考虑的内容也应该不同才对！”

　　维克多听完了莱恩这一番长篇大论，闭上了眼睛仔细的思考其中每一个字，并且开始回忆昨天中午到今天凌晨自己反复多次进行练习的过程，半晌之后维克多张开眼睛对莱恩说道：“你说的有道理，或许我们从一开始就犯下了这个错误，每个人的力量是不相同的，在普通境界这种力量之间差距非常弱小，我们几乎没办法加以区分，但是等到步入传奇境界，就会出现相当明显的分别了，我的风暴使者，凯瑟琳的火焰女王，还有那个女性纳加的寒冰领主，大家各自偏向某一种性质类型完全不同的力量，从而分化延伸出不同的进阶职业。”

　　“没错，等到这些各个分支的魔法师开始冲击领域境界的时候，他们之前的种种分歧也会让各自在属于自己的道路上走得更远，相互之间的差距也就越发的明显了。”莱恩接着维克多的话说下去道：“就好像我的力量各不偏向，谨守中立，所以我的星辰领域可以模拟转换出正义的‘信仰箴言’、‘殛焰灵光’魔法，又可以释放出邪恶的‘千魂飨宴’、‘无归天谴’魔法。”

　　维克多等到莱恩停顿下来后也接着说道：“而我的闪电力量比起你的星辰力量要偏向混沌，不过却还严守属于自己体系的秩序，同时它比起火焰在破坏力方面又没那么彻底，所以我们只需要在这星辰和火焰这两种力量寻找到一个合适闪电力量的平衡点，再将现有的能量转换魔法阵进行相应的偏移修改，应该就可以达到目的了！”

　　两人你一句我一句相互启发，很快就重新确定了魔法研究的新方向，到了这个时候维克多也顾不上再享用什么早餐，他随手将桌子上的一切推开，和莱恩一起投入到新的研究当中去。被莱恩那一声大喝吸引过来的法拉丝，在看到莱恩和维克多在如此短时间内就找到了问题的突破口，心中涌起了自豪的感觉，不过她并没有参加到他们的研究当中去，而是用星辰领域重新加固了笼罩在周围的魔法防御结界，随后悄然的退出了营帐之中。

　　莱恩和维克多在营帐之中这么一呆就是足足二十几天，在这段日子里面，黑暗精灵差不多已经彻底的攻占了三尖峰要塞外面的所有防御，同时又开辟了多条进入要塞内部的通道。而在要塞内部的攻防战中，黑暗精灵在付出了将近百万的伤亡后，已经把战斗的阵地推进到了要塞核心区域，可以说若是按照这样的进展，只怕最多再有半个月的时间，罗刹妖的三尖峰要塞就会彻底沦陷。

　　阿莱迪娅手头的所有情报和迹象都表明，只要她攻下眼前的三尖峰要塞，罗刹妖的抵抗就会就此瓦解，罗刹妖领地的核心区域就会完全朝着黑暗精灵开放，那里有罗刹妖商会累积了几十万年的财富，到时候阿莱迪娅可以尽情的收刮这一切，如果她愿意甚至能够用掠夺来的秘银重新给自己建造一座可以容纳千万战士的居城，一座完全用秘银打造的城市，黑暗精灵附魔大师们可以尽情在那上面绘制出足够大足够多的防御魔法阵，让城市变成比三尖峰要塞还要坚固的堡垒。

　　伴随着黑暗精灵方面的如潮攻势，阿莱迪娅的心中那种不安的感觉却越发的明显，她让摩力克派出三倍的斥候，对三尖峰要塞周围的侦测区域已经超过了上百公里，可是依然没有什么收获。至于黑暗精灵的其他几条战线，在这段时间里面也并没有任何异常之处，罗刹妖军人的依然不停的发起进攻，希望可以拼出一条血路支援三尖峰要塞，不过却被黑暗精灵死死的挡了下来，双方以牺牲战士性命的代价把战局陷入了僵持阶段，整个战役的胜负也因此回转到了三尖峰要塞攻防战上。

　　作为一场战役当中最重要的会战，三尖峰会战的战局胜负除了要看普通战士浴血奋战的结果，更要看那些超级强者之间交锋的情况。在过去的一个多月里面，由于艾伦多等人的连续胜利，导致了罗刹妖方面陨落了多位传奇巅峰强者，现在罗刹妖已经有整整二十天没有派遣出传奇巅峰强者出战了，而黑暗精灵这方为了保存实力也没有让得到了神器的维尔瓦等人露面，以至于双方的约战主力竟然变成了那些进阶传奇强者，这在异界千年战争历史上也是绝无仅有的一幕。

　　不过有识之士心底都非常清楚，当这种极其反常的情况出现的时候，往往也就是局势即将发生巨大变故的前兆，不是罗刹妖防线彻底崩溃从此一蹶不振，就是黑暗精灵被对手逆转战局一败涂地，这一场黑暗精灵对抗罗刹妖之间的战争，正行走在扑朔迷离的十字路口，到底哪一个才是这场战争的最终结局呢？或者说这两个都不是？


第七百七十九章 阿莱迪娅的变数（一）

　　“目前我军狙击罗刹妖援军的战斗进行得如何了？”阿莱迪娅坐在军帐中，轻声询问周围的那些得力下属们。本来这些传奇巅峰强者都分别指挥一支庞大的军队攻击其他方向，在阿莱迪娅发动三尖峰要塞攻防战的时候，他们则担负起了狙击援军的任务，不过这个情况在罗刹妖传奇巅峰强者达达乌鲁出手对付拉妮娜，却反被塞妮特娅击杀之后就改变了，阿莱迪娅在莱恩的提议下把麾下这些主要战力集中起来，轮流朝着罗刹妖方面发出了挑战，省得对方的超级强者又朝着黑暗精灵这方的普通战士出手。

　　包括维尔瓦、莎塔拉在内的这些超级强者们虽然人在阿莱迪娅这边，但是并非就交出了自己所负责的那些战线的指挥权，他们留在军队中的将军每天都会通过传送魔法阵把详细的战况传递过来，然而再由这些超级强者在每天的军事军议上向阿莱迪娅禀报。这一点和阿莱迪娅一样，她虽然是整个黑暗精灵军队的最高首领，但是军队的日常指挥却由摩力克负责，阿莱迪娅并不会陷身在那些琐事当中去，她只需要指出整个军队前进的方向就可以了。

　　阿莱迪娅坐在自己的位置上，她对自己这些下属的汇报并不满意，因为所有一切都和昨日毫无变化：罗刹妖方面发动了多次进攻，我军坚守阵地不退，双方各自伤亡的大致情况……如果这真的是一场旷日持久的战斗，那么以上那些军事情况并没有什么问题，但是黑暗精灵在三尖峰要塞这里已经都快要突破了，为什么罗刹妖方面依然还是这样不温不火的呢？

　　想到这些，阿莱迪娅的心中微微有些烦躁，她等待其他人汇报完毕后，将视线落在了坐在军帐最边缘处的达赫妮将军，开口对她说道：“达赫妮，你昨天派人呈现的报告我已经看过了，你说从罗刹妖俘虏的嘴巴里面得到了有关援军的消息，现在可有什么新的进展？”

　　达赫妮将军本来是没有资格参加这种高层次的军议的，不过阿莱迪娅在看到她昨天让人发回的报告后相当重视，立刻让人将她从位于三尖峰要塞内部的前线指挥所招了回来。现在达赫妮将军听到阿莱迪娅大人喊出了自己的名字，连忙恭恭敬敬的从椅子上站起来，她先是朝着阿莱迪娅行了一个军礼，这才开口说道：“最近罗刹妖的士气忽然恢复了不少，远不像上个月那样低落，这种士气变化在我军即将攻克整座要塞的时候是极其反常的。”

　　“所以我特意让手下亲卫出动，活捉了不少罗刹妖军官回来拷问，从他们的嘴巴里面得知，就在上个月他们士气最低落的时候，也就是艾伦多先生击杀那名变成了岩石雕像的大法师对手那一天，为了鼓舞手下罗刹妖战士的士气，费塔哈卜在指挥所亲口说了一些有关援兵的消息，不过他并没有透露具体的内容，仅仅只流露出了一点口风，说罗刹妖拥有的财富不可计数，完全能够请到领域级别的帮手。”

　　“领域级别的援兵？”在座的黑暗精灵绝大多数都是第一次听到这个消息，他们相互对望了一眼，很快又把目光投向到达赫妮将军的身上，等待她继续说下去。

　　达赫妮将军继续说道：“这个消息已经在不同地方捕获的俘虏口中得到了证实，那一天费塔哈卜为了鼓舞士气，的确说过这样的话，但是却从没有人见到过费塔哈卜口中所谓的援兵到底在哪里，只是知道这段时间费塔哈卜常常进入密室，并且一去就是好几天，整个要塞的防守已经交给他的助手来负责了。”

　　“另外，我在动身之前，还确认了一个新的消息。”达赫妮将军又说道：“我们在过去几天当中连续攻克了两座罗刹妖的仓库，那里本来应该存放着大量的食物，不过现在却只剩下不足十分之一的存量了。根据现场的迹象，还有看守仓库的俘虏口中的消息，消失的食物并不是在防守战中被吃掉的，而是在最近二十几天当中被分批搬运走的，并且每一次搬运的数量都超过了前一次。”

　　“大敌当前，我不相信罗刹妖会闲得无聊运输食物。”听到这个消息后，坐在一旁的维尔瓦开口说道：“若说用这个计谋来欺骗我们更是太过于简单了，难道罗刹妖方面的援军已经抵达了？但是我们怎么可能一点消息都没得到呢？还有，费塔哈卜口中的领域强者又是从何处而来？”

　　“我军在三尖峰要塞三面都派有大量的斥候，并没有看到任何援军。像这种要塞攻防战，战斗的空间是相当有限的，以罗刹妖方面现在实际控制的部分，顶多也就再能够容纳二十万左右的战士，再多根本不起作用。”摩力克也开口说道：“现在这种情况，想要逼退我们，要么破坏后勤逼我们退兵，要么出动强者爆发最终决战，若只是往要塞内部填充人口，不过是送死而已。”

　　阿莱迪娅一言不发的坐在自己的位置上，任凭军帐中的下属们七嘴八舌发表着自己的意见，不过很可惜她并没有从这些议论当中得到自己想要的结果，这不免令阿莱迪娅有些失望，她轻轻的敲击了一下自己身侧的桌面，军帐中的嘈杂声音立刻就减弱了下去，并且很快恢复了平静，大家都把目光集中在了阿莱迪娅的身上，等待这位黑暗精灵领域强者做出自己的裁决。

　　阿莱迪娅看着自己的下属们，忽然问出了一个和前面话题毫无关系的事情：“摩力克，今天的挑战人选安排好了没有？”

　　摩力克对于阿莱迪娅问出这个问题微微有些出乎意料，不过他很快就开口回答道：“今天让进阶传奇的大法师扎力出战。”

　　“不用了，今天我亲自出手。”阿莱迪娅很平静的说出了这句话，可是她平静的言语却好像一声惊雷在包括摩力克在内的所有黑暗精灵脑海中炸响。

　　“您亲自出战，可是……”摩力克几乎是下意识的想要阻止，不过一句话还没有说完，却忽然明白了阿莱迪娅的用意，达赫妮将军带回的情报，应该足以证明罗刹妖方面真的来了援军，虽然目前尚不清楚这些援军的具体情况，但是战局即将会因为这些援军的到达而改变却是一定的，既然如此为什么不抢先把这种变化掌握在自己的手中呢，起码不能让罗刹妖舒舒服服的布置好一切再从容发动。

　　“既然你下定了决心，那么就按照您的吩咐好了。”摩力克改口说道：“那么，要不要我替您通知莱恩先生他们一声？”

　　“莱恩已经在维克多的营帐中二十几天没有出来了，我估计他很可能在帮助自己的同伴晋升领域境界。”阿莱迪娅平静的脸上露出了一丝笑容：“暂且不必影响到他们，我会请加力布先生为我掠阵的，当然你们也要做好战斗的准备，按照七位君王的协议，如果费塔哈卜拒绝我的挑战，那么我们就可以毫无顾虑的对他们发动进攻，毋须再顾忌实力之间的差距。”

　　“遵命，阿莱迪娅大人！”在座的诸位黑暗精灵强者齐声答应了下来，随即大家快步离去，军帐之中便只剩下了阿莱迪娅一人。一名强者自然会随时随地保持自己的状态，所以阿莱迪娅不需要再多做什么准备，她的突然出战对于黑暗精灵来说相当意外，可对于罗刹妖方面何尝不是一个变数，既然大家都没有做好准备，那么眼下应该就是一个最佳的时机，起码就算费塔哈卜邀请来一名领域强者作为帮手，黑暗精灵这方依然可以用数量压制对手，战局或许出现了变化，但是阿莱迪娅相信最终这一切的变化还是会被她牢牢掌握在手心之中。

　　很快便到了黑暗精灵向罗刹妖发出挑战的时间，这一次黑暗精灵方面出战的不再只是一名进阶传奇强者，而是一位身穿着黑色战斗服，脑袋后面扎着一根辫子的黑暗精灵女孩。当罗刹妖方面的指挥官从魔法镜像中看到这个打扮好像邻家女孩的黑暗精灵后顿时脸色大变，他连说话的声音都颤抖了起来：“快，快去通知费塔哈卜大人，就，就说黑暗精灵的，黑暗精灵的阿莱迪娅亲自出面挑战了！”

　　罗刹妖要塞指挥官的这个命令才刚刚说完，他的耳边便响起了阿莱迪娅那威压的声音：“费塔哈卜，我阿莱迪娅在此向你挑战！”不只是这个要塞指挥官，整个三尖峰要塞的内部和黑暗精灵的军营上空，全都回响着阿莱迪娅的声音，方圆近百公里内的每一个黑暗精灵和罗刹妖战士都亲耳听到了它，无论他们间隔阿莱迪娅有多么遥远，传到这些人耳中的声音都是一般大小，并且异常的清晰，虽然他们根本看不到什么，可是阿莱迪娅那挺拔的身躯却不知不觉的出现在了每一个听到这个声音的人的脑海之中。


第七百八十章 阿莱迪娅的变数（二）

　　“阿莱迪娅挑战费塔哈卜！”阿莱迪娅的声音再一次响起，此刻她的身体正悬浮在异界的高空之中，在阿莱迪娅的斜下方就是高耸入云的三尖峰要塞，不过由于阿莱迪娅所在的高度还超过了三尖峰要塞的最高点，所以从阿莱迪娅的角度望下去，对于这座要塞的外部防御可以说是一目了然，那里现在全都被黑暗精灵的战士所占领，当他们看到自己的最高首领亲自出手搦战，无不高举起手中的武器向阿莱迪娅发出阵阵的欢呼声。

　　阿莱迪娅第二次发出声音后便这样静悄悄的待在原位，按照七位君王之间的约定，千年战争中领域强者的对手只能是领域强者，以防止持强凌弱浪费资源的情况发生，但是如果当有领域强者向他的敌人发起挑战，而对手却拒绝迎战，或者对手方面没有同级的领域强者应战的话，那么这一条约定便自动失效了，这也是为什么当初阿莱迪娅击杀罗刹妖的领域强者之后，罗刹妖苏丹要用尽各种手段强行把费塔哈卜提升到领域境界的原因，而费塔哈卜明明不是阿莱迪娅的对手，却每一次都会硬着头皮出来迎战也是为了它的缘故。

　　耳边回响起阿莱迪娅的声音，刚刚从要塞亚空间内出来的费塔哈卜狠狠的跺了一下脚，有些失态的叫喊了起来：“就差三天，就差三天，这个该死的黑暗精灵女人难道就不能再等三天吗？”

　　一道白光闪过，罗刹妖进阶领域强者麦哈祖鲁也随之从亚空间内走了出来，他已经从费塔哈卜助手传递来的消息知道了外面所发生的事情，在听到费塔哈卜这样说，麦哈祖鲁便开口吩咐道：“不过只是未竟全功而已，没什么大不了的，而且现在不正和我们的心意？费塔哈卜，你给我按照约定死死的拖住阿莱迪娅，其他的人自然由我们几个解决。”

　　“可是还有一位领域强者没到……”费塔哈卜有些迟疑地说道。

　　“之所以要隐匿行踪并不是害怕对手，而是不希望他们觉察到什么后四下奔逃，不过现在既然已经提前发动一切，我会通知他直接撕开空间传送过来的。”麦哈祖鲁不以为然的说，就在他说这些话的时候，史拉白蟾白睿塔也从亚空间里面走了出来，于是麦哈祖鲁便开口对这名史拉蟾族的领域强者说道：“白睿塔，那个给阿莱迪娅掠阵的家伙就是你的对手，别让他活着离开。”

　　“哼！”白睿塔并没有直接回答麦哈祖鲁的话，只是用强烈的鼻音代替，不过麦哈祖鲁却知道白睿塔一定会完成这个任务，他朝着白睿塔笑了笑，再把视线转回到费塔哈卜身上，继续对后者说道：“去吧，费塔哈卜，几千年来的耻辱将在今天洗刷干净，这也是你最好的将功赎罪的机会！”

　　“遵命！”费塔哈卜朝着麦哈祖鲁行了一个礼，随即开始发动自己的领域法则，撕开了身边的空间屏障，他的身体很快就融入了一片漆黑的虚空通道之中，从麦哈祖鲁的面前消失了。几秒钟之后，在异界高空悬浮着的阿莱迪娅面前出现了一个黑黝黝的漩涡，费塔哈卜的头颅从那里面探了出来，随后他的身体、四肢也从里面跨了出来，站在了阿莱迪娅的面前。

　　“阿莱迪娅，你就这么着急去死吗？”费塔哈卜来到阿莱迪娅的面前后，没好气的开口说道：“还是说你自以为吃定我了，才敢这样迫不及待的发动最后的决战，你就不怕被我翻盘吗？”

　　“如果我没猜错的话，我若是再晚几天发起这最后的决战，才会真的被你翻盘吧？”阿莱迪娅冷笑的回应了一句，她之前下定亲自挑战的决心更多是凭借着自己的直觉，不过现在她从费塔哈卜的表情还有语言上已经可以雀确定自己的直觉没错，若不是费塔哈卜的计划被自己破坏，他绝不会这样气急败坏和自己说话。

　　费塔哈卜没有再多说什么，他现在最担心的就是被阿莱迪娅看出什么破绽，在己方三位进阶领域强者出手之前，丢下这里的一切亡命奔逃，那样的话费塔哈卜虽然可以围歼黑暗精灵入侵的数千万军队，甚至干掉阿莱迪娅麾下的多位超级强者，但是只要阿莱迪娅不死，费塔哈卜以后肯定是麻烦缠身，毕竟麦哈祖鲁和白睿塔他们不可能每一次千年战争都这样来帮自己出战。

　　费塔哈卜不希望给阿莱迪娅留下太多思考的时间，他决心迅速展开这场战斗，于是费塔哈卜双手平摊在胸前，两团烈焰从他的掌心升起，各自形成了一团火焰漂浮在了费塔哈卜的手心之上。在费塔哈卜右手的那团火焰迅速凝结成为一把为某种魔兽头颅形状的战锤，将它握在掌心的时候，整把火焰战锤依然熊熊的燃烧着，不过却没有对费塔哈卜的身体造成任何伤害。在右手这把新的武器凝固成实体的同时，费塔哈卜的左手那团火焰也迅速拉伸抹平，成为了一面燃烧着烈焰的圆形盾牌。

　　阿莱迪娅看了一眼费塔哈卜手上那面火焰盾牌的熟悉火鸦徽记，费塔哈卜的实力不如阿莱迪娅，所以每一次在面对阿莱迪娅的时候都会选择盾牌加强防护，而不是用那把叫做“余烬”的双手战锤加强进攻，只不过这一次他的那个“炎魔”锁子甲却并没有穿戴出来，想必是在和莱恩争斗的时候损坏严重，看样子一时半刻是没办法修理好了，阿莱迪娅相信费塔哈卜这一点破绽肯定会在接下来的战斗中被自己利用上。

　　等到费塔哈卜一手持兽首战锤，一手持火鸦圆盾彻底放出了自己的火焰领域之后，阿莱迪娅只是很随意的摆出了一个作战姿势就算完成战斗准备了，作为黑暗精灵高级领域强者，阿莱迪娅的领域力量是战争，她将自己的所有时间都花费在了对战斗技巧的训练上，阿莱迪娅在作战的时候不需要任何额外的武器，她只凭借着自己身体的力量就可以强行压制对手，那双纤细滑腻的手掌就是阿莱迪娅最致命的武器。

　　空气中传来了轻微的爆鸣声，那是阿莱迪娅的身体强行破开气流朝着费塔哈卜发起攻击所产生的，当爆鸣声传出的瞬间，阿莱迪娅的拳头已经砸在了费塔哈卜举在胸前的火鸦圆盾上面了，两个人的领域各自释放了出来，经过接触后相互排斥，不过由于费塔哈卜的实力逊色于阿莱迪娅，所以费塔哈卜的领域法则被阿莱迪娅排斥了出去，这个结果最明显的表示就是费塔哈卜的身体被阿莱迪娅一拳逼退了一步。

　　费塔哈卜虽然输了一招，但是整体实力却不受什么影响，他挥舞着右手的兽首战锤，朝着追击自己的阿莱迪娅头部砸了过去。阿莱迪娅面对着费塔哈卜的反击，根本没有做出任何闪避或者召集的姿态，她只是身体陡然加速，将自己的拳头抢先攻向了费塔哈卜。

　　费塔哈卜若是继续进行反击，那么他的肋下肯定要先被阿莱迪娅的拳头击中，这可不是传奇境界双方拼个你死我活同归于尽，若是被阿莱迪娅的领域法则再一次排斥，费塔哈卜不但白白浪费这一次反击的机会，还会承受阿莱迪娅接下来的一连串猛攻，于是他只得回转右臂，同时把左手的火鸦圆盾下垂，挡在了阿莱迪娅的拳头面前。

　　领域法则之间的碰撞是无声无息的，只有凝固成费塔哈卜手中圆盾的火焰在阿莱迪娅这一击之下飞溅出了不少火星，不过却不能给阿莱迪娅造成任何伤害，他们两人之间又是一次碰撞，费塔哈卜的身体不出意外的再被逼退了一步。阿莱迪娅又是一拳打了过去，费塔哈卜依然严密的防御着自己的要害，两人拳盾接触，毫无疑问还是费塔哈卜以付出了退后一步的代价挡住了阿莱迪娅的进攻。

　　阿莱迪娅连出三拳，将费塔哈卜逼退了三步，在四下有机会观战的黑暗精灵战士们狂热的举起了手中武器发出欢呼声，他们的眼前似乎已经看到阿莱迪娅击杀费塔哈卜获胜的场面。看到这一幕的麦哈祖鲁忍不住皱了皱眉毛，他以前只是听说费塔哈卜在阿莱迪娅的进攻下苦苦支撑，现在看来费塔哈卜所处的劣势竟然比想象的还要严重，麦哈祖鲁甚至有些担费塔哈卜没办法完成自己交给他的任务了。

　　“这个废物，白白浪费我的蟾汁……”在通过魔法映像看到费塔哈卜和阿莱迪娅之间的战斗后，史拉白蟾白睿塔忍不住骂了一句，不过他还没有说完就被麦哈祖鲁打断了。

　　“没有关系，白睿塔，费塔哈卜陷入困境更符合我们的利益。那人已经接到我发出的消息了，他正在打通一条虚空通道，相信很快就可以赶过来。”麦哈祖鲁笑着说道：“那么，现在你可以着手发动我们的布置了，让我们把这些黑暗精灵的灵魂送入无尽深渊吧！”


第七百八十一章 阿莱迪娅的变数（三）

　　阿莱迪娅的每一拳并不算很迅速，看上去力量似乎也不是很大，但是却相当的准确，她每一次挥动手臂之后，拳头似乎就立刻出现在了费塔哈卜所露出的破绽处，逼迫着费塔哈卜不得不疲于应对，完全缓不过手来再发动还击。也幸好费塔哈卜用火焰领域幻化凝结出来的那面火鸦圆盾足够结实，这才左支右绌的挡了下来。

　　阿莱迪娅从战斗的一开始就占据了上风，并且牢牢掌控着整个战斗的节奏，不过想要击杀一位领域强者，除了要把让目标逼入一个退无可退，逃无可逃的绝境之外，还要想办法破除半神君王给他提供的保命手段才行，对于这后一点阿莱迪娅可是不止一次遇到过了，也曾花费了许多时间来思考对策，不过反制的办法也只有一次机会，阿莱迪娅在没有把费塔哈卜逼入绝境之前，自然不会动用这冥思苦想得到的办法。

　　阿莱迪娅一拳打出，在逼迫费塔哈卜用火鸦圆盾格挡自己攻击之后，她侧身滑步出现在了费塔哈卜的右侧，随后一拳朝着费塔哈卜举起盾牌后肋下所露出的破绽击打了出去。等到费塔哈卜取消了前一个格挡动作，来抵挡这一次进攻的时候，阿莱迪娅身形只在原地留下一道残影，她的本体已经站在了费塔哈卜的后方。费塔哈卜竭尽全力挡住了来自身后的攻击，可是阿莱迪娅又出现在了他的左侧后方，费塔哈卜迫于无奈也只能再跟着调整自己的身体动作，勉强又挡下了这一次攻击。

　　就这样连续变换了几个方位发起攻击，阿莱迪娅成功的把原本防御严密，并没有什么破绽的费塔哈卜硬生生逼出了破绽，费塔哈卜明知道阿莱迪娅下一拳要打自己的左胸，但是他之前的一连串防守动作已经让他能够做出的反应达到了极致，根本没办法继续进行下去了，所以费塔哈卜只能眼巴巴看着阿莱迪娅的拳头朝着自己心口而来。

　　“吼！”万般无奈之下，费塔哈卜只好发出一声怒吼，随后将自己的领域彻底释放出来，在身体表面形成了一片熊熊燃烧着的烈焰。这些烈焰刚开始出现的时候还是杂乱无章的，等到阿莱迪娅的拳头击打在上面的时候，全部火焰已经凝结在一起，把费塔哈卜的整个人也变成了一个火人，阿莱迪娅的全都夹杂着自己的战争领域法则撞击在费塔哈卜的身体燃烧的火焰之上，后者立刻剧烈的颤抖了起来，并且在极短时间内被阿莱迪娅弹飞了出去。

　　“哇！”费塔哈卜喷出了一口鲜血，以前他穿戴着“炎魔”锁子甲，还可以依靠护甲的防御力在阿莱迪娅手上周旋一二，不过现在缺少了这层保护后，一旦阿莱迪娅的拳头击中他的身体，哪怕费塔哈卜已经把自己变成了火焰领域的一部分，依然在两种不同领域法则的碰撞之下承受了一定的伤害，来自空间的巨大撕扯力量有部分作用在了他的身体之内，若不是费塔哈卜自己也是领域强者，只怕早就在这样的力量之下变成了碎片。

　　阿莱迪娅一击得手后，没有再继续进攻，而是背着双手对吐血的费塔哈卜说道：“还要继续吗？或许你打算重演千年前成功逃脱的那一幕？”

　　费塔哈卜的眼睛狠狠的盯着阿莱迪娅，他在喝下史拉白蟾白睿塔的那小杯蟾汁后，虽然没有突破自身的瓶颈，但是却消除了用秘法强行提升到领域境界所带来的种种后遗症，他的实力也有了明显的提升。费塔哈卜原以为自己这一次就算缺少了“炎魔”锁子甲的保护，怎么也可以多和阿莱迪娅周旋一些时间，以达到自己的任务目的，不料在这几千年的数次交手中，阿莱迪娅的实力增长速度远超过他的想象，现在双方之间的差距不但没有任何缩小，反而因为阿莱迪娅实力的提升速度加快而变得更大了。

　　上一次千年战争，费塔哈卜使用罗刹妖半神君王哈林梵苏丹给予的保命手段成功从阿莱迪娅手中逃走，可是这一次他却不可能这样做，费塔哈卜必须在麦哈祖鲁等人击杀加力布他们之前，死死拖住阿莱迪娅，不让她参与其中。本来制定这个计划的麦哈祖鲁是评估过阿莱迪娅实力的，可惜他没有把阿莱迪娅和莱恩等人之间的交流计算进去，阿莱迪娅的战争领域和加力布的领域法则颇有几分相似，他们两人这段时间没少私下交流，彼此都是大有收益，阿莱迪娅也因此得到了困扰心中的几个问题的答案，对于领域法则的运用变得更加熟练了，对付一个普通领域的费塔哈卜自然更加得心应手。

　　在三尖峰要塞内部观战的麦哈祖鲁摇了摇头，他现在有些后悔自己制定的整个计划了，费塔哈卜完全不堪大用，让他本来就受到干扰的计划又出现了变数，为了弥补这些变化，麦哈祖鲁也不得不提前出手了，于是他就好像闲庭散步一般往前跨出一步。

　　当麦哈祖鲁迈出左脚的时候，他的人还在三尖峰要塞的指挥所内，可是等到他这一只脚踩下去后，麦哈祖鲁的身体已经通过撕开的虚空通道出现在了外面的天空之中。麦哈祖鲁一出现在众人的面前，立刻放出了属于自己的威压，正在等待费塔哈卜回答的阿莱迪娅身体顿时出现了轻微的震动，她用不可思议的目光看向麦哈祖鲁，以带着疑惑的语气说道：“麦哈祖鲁，竟然是你，费塔哈卜所说的领域强者竟然是你？”

　　在一旁为阿莱迪娅掠阵的加力布在感受到麦哈祖鲁的威压后也迅速来到了高空之中，他和阿莱迪娅并肩站立，一起望向了这个威压明显比自己还要胜过一筹的敌人，随即小声的询问阿莱迪娅道：“这个家伙的实力很强，他是谁？”

　　“麦哈祖鲁，罗刹妖半神君王哈林梵苏丹麾下实力最强的领域强者，也是异界实力最强的领域强者之一，因为目前并没有踏入领域巅峰的存在。所以这些进阶领域强者便是半神君王之下最强的战力了，不过这个家伙应该负责主持罗刹妖对抗史拉蟾的战争才对，怎么抛下了那边的战事出现在这里了？”阿莱迪娅已经摆脱了初见麦哈祖鲁时内心所产生的震撼感觉，她自己也想不通到底是怎么回事，只好飞快的提醒加力布说道：“小心了，我们当中任何一个都不是他的对手，只怕要联手才行！”

　　“不要慌张，你们的对手不是我。”麦哈祖鲁轻笑一声，他作为寿命将六千年的进阶领域强者，可以说在异界所有同阶强者当中是非常年轻的，由于他的实力卓越，所以也没把阿莱迪娅这些高级领域强者放在心上，只要阿莱迪娅她们没有抛下一切亡命逃走，麦哈祖鲁也不打算越厨代庖，因为在他的计划当中，加力布是属于白睿塔的猎物，而阿莱迪娅也应该由费塔哈卜拖住，他麦哈祖鲁的目标是那个击败过费塔哈卜的新晋领域强者，根据罗刹妖情报系统传递上来的资料，麦哈祖鲁对这两个人类男女非常有兴趣。

　　似乎是为了给麦哈祖鲁的话做注脚，在这名全身赤红色毛发的罗刹妖领域强者话音刚落的时候，阿莱迪娅只觉得整个天地之间竟然出现了急剧的颠簸，她立刻往下了脚下，发现整个还算平坦的三尖峰要塞外围阵地上，竟然出现了无数裂缝，在地面反复的上下颠簸之下，这些裂缝迅速变粗变大，好像蜘蛛网一般朝着四面八方扩张了出去。

　　很快，那些地面上的裂缝之间出现了深不见底的天坑地缝，那是下方泥土大量塌陷之后才会引起的现象，不过还好整个大地震荡的区域并没有波及到黑暗精灵后方的营地，阿莱迪娅相信那应该是因为自己提前出战打断了敌人布置的原因。

　　这种大地的震荡颠簸在无数天坑地缝出现后便很快的停止了，不过整个变故并没有因此而结束，在阿莱迪娅的居高临下的注视中，一只粗大的触角从一个深不可测的深坑下方探了出来，虽然以阿莱迪娅所在的高度望下去，那只二十个黑暗精灵战士都没办法将其环抱的触角也就比头发粗上一点点，但是在地面上这种前端长着眼珠的触角已经堪称是庞然大物了，它们从地面之下探出来后，很轻松的就把残留在地面上的抛石车等攻城器械卷起粉碎，然后在几十只触角的正中央，地面的泥土开始朝着上方鼓起，渐渐形成了一个半圆形的山包。

　　像这样的情景，在方圆近百公里之内可以说是比比皆是，看到这一幕的阿莱迪娅，如何还不清楚费塔哈卜所说的援军到底是什么，她也因此明白了为什么自己加派三倍斥候也找不到这些援军的半点踪迹，因为这些庞然大物根本都藏在了极深的地底之下，只有当有人发动了大型禁咒“天崩地裂”，破坏了地面的地形之后，这些来自史拉蟾族豢养的巨大魔兽才正式出战在了黑暗精灵和罗刹妖交锋的战场上。


第七百八十二章 史拉蟾的进攻（一）

　　当发现在军营外的空地上有敌人从地面下出现，奉命守卫军营的黑暗精灵战士纷纷在将领的指挥下拿起武器进入了战斗位置，在十几万双眼睛的注视下，向上凸起的地面继续鼓胀着，原本就已经出现了无数裂缝的大地渐渐无法再阻挡从下面钻出来的庞大魔兽，伴随着泥土翻飞，来自史拉蟾族豢养的怪物终于钻了出来，显露在了黑暗精灵战士的视线范围内。

　　“阿耶卢什！是阿耶卢什！”黑暗精灵军队当中出现了一阵阵骚动，不过在军官的严厉制止下很快又恢复了平静，不过大家看向那只从地面下钻出来的魔兽目光中还是充满了恐惧。“阿耶卢什”是史拉蟾的语言，意思是吞噬万物的存在，用在眼前的这种魔兽身上倒也恰到好处。

　　这种叫做阿耶卢什的怪物，它们的身体表面全是一个个圆形的吸盘，这种吸盘每一个的直径都超过了一米，在吸盘的中央是闭合的嘴巴。当猎物被阿耶卢什身体上无数吸盘其中的一个捕获之后，吸盘当中的大嘴就会则张开，露出一圈圈锋利的牙齿，落入其中的猎物会很快变得粉身碎骨，成为吸入阿耶卢什体内的食物残渣。

　　在没有猎物的时候，这些吸盘又充当了移动的工具，阿耶卢什身体表面的吸盘会牢牢吸附在周围任何可以吸附的地方，然后依靠整个身体不停的蠕动前行或者从地面上攀爬。当阿耶卢什出现在地上后，从它身体周围探出来的那种前端长有眼珠的触角变得更活跃了起来，在一阵“东张西望”之后，所有长有眼珠的触角全都转向了黑暗精灵的军营方向，随后这只阿耶卢什开始朝着这个方向蠕动前进。

　　“稳住，稳住！”在看到阿耶卢什锁定了进攻方向后，军营中的黑暗精灵统领发生喊了起来，在这些统领的指挥下，数万黑暗精灵弩射手已经做好了射击的准备，只等远处庞大的怪物进入射程。在这些黑暗精灵弩射手的身后，还有更多的黑暗精灵战士排成队列从后方的营帐之间跑了过来，由于阿耶卢什浑身上下都是可以吞噬猎物的吸盘，近战会限于一个非常不利的位置，所以奉命赶来支援的绝大多数都是可以发动远程攻击的黑暗精灵弩射手。

　　又是一只阿耶卢什魔兽从地面上完全钻了出来，这些由史拉蟾族豢养的怪物最小也有上百米，它们的身躯庞大体表更是沾满了令人恶心的黏液，当阿耶卢什从地面上蠕动而过后，在它的身后便拖出了一条长而笔直并且非常平坦的道路，罗刹妖之前在这片平原上挖掘出来的坑道在阿耶卢什庞大沉重的躯体辗压过之后竟然被夷平了，这效果远比之前黑暗精灵强行用口袋装满了沙石填充更好。

　　“快看，那是什么！”一个目力极佳的黑暗精灵弩射手突然大声叫了起来，在他身边的其他人顺着这个黑暗精灵弩射手的指引望去，纷纷看到了远处那个刚刚有阿耶卢什攀爬出来的天坑中，竟然又有无数黑压压的物体爬了上来，这些新出现的生物虽然比起动辄身长数百米的阿耶卢什相当渺小，但是也和两米高的黑暗精灵相差无几，它们浑身上下长满了甲壳，甲壳上更是布满锋利的尖刺，这简直就是天生攻防一体的完美甲胄。

　　“别吵，只是土巨怪而已！”在附近的黑暗精灵统领大声制止了下属们之间的议论纷纷，不过他的眉头还是不由自主的皱了起来，史拉蟾的援兵既然是从地面之下逼近的，那么有擅长在地底之下挖掘洞穴和通道的土巨怪在其中倒也不足为奇，不过这些土巨怪因为有甲壳的保护，并不怎么畏惧黑暗精灵的弩箭射击，若是他们和那些阿耶卢什结合一起发起攻击，倒也是一件麻烦的事情。

　　这个黑暗精灵统领能够想到这一点，负责守卫军营的黑暗精灵将军不可能想不到，他在发现无法计数的土巨怪加入到阿耶卢什的进攻阵容之中后，几乎是毫不犹豫的就下达了使用抛石车和弩炮的命令，这些强力的器械固然可以用来进攻要塞，也可以用来防守军营，效果甚至更好。

　　看着脚下难以计数的敌人从地面之下攀爬出来，并且开始朝着自己的军营发起了攻击，阿莱迪娅的脸上露出了复杂的表情，她虽然不清楚罗刹妖和史拉蟾这两个种族之间达成了什么协议，但是能让这么大规模的史拉蟾军队进入罗刹妖的腹地，并且负责主持对抗史拉蟾的麦哈祖鲁也出现在自己面前，想必史拉蟾族的那位白睿塔也应该就在这附近某处。

　　能够调动这两名进阶领域强者并使其并肩作战的，只能是罗刹妖的哈林梵苏丹和史拉蟾族唯一的史拉黑蟾黑苫大人，两个半神君王很有可能已经联起手来共同对付黑暗精灵，这个变故对于阿莱迪娅来说实在是太过于震撼了，不由得她不往最坏的结果去想。

　　当然阿莱迪娅内心也有一丝庆幸，也幸好她果断的提前挑战费塔哈卜，逼着对手在没有完成布局的情况下发动，起码这让黑暗精灵方面有了一些缓冲的余地，试想如果再给罗刹妖和史拉蟾联军几天时间，说不定他们的阿耶卢什魔兽和土巨怪就会从黑暗精灵的军营下方钻出地面，到时候黑暗精灵方面措手不及之下根本没办法像现在这样组织有效的防御，只怕八百万军队立刻陷入溃败是一定的了。

　　就在阿莱迪娅内心闪过这么一个信息之后，在她的对面罗刹妖领域强者麦哈祖鲁的身边，忽然迸发出了耀眼的白色光芒，紧接着一团人形出现在了阿莱迪娅和加力布的面前，却是全身银白色毛发的史拉白蟾白睿塔。白睿塔这一次将自己麾下最强大的军团秘密带到了三尖峰要塞，刚才那一场大型禁咒“天崩地裂”就是他的杰作，只不过这个法术并非是针对黑暗精灵的普通战士，这才显得没什么杀伤力，而白睿塔放出这个禁咒本意也是松软周围的大地，让他带来的军团得以爬出地面展开攻击。

　　白睿塔来到麦哈祖鲁身边之后，他先是上下打量了加力布一番，结果这一看之后立刻让白睿塔看出了加力布的一些端倪，他的脸上露出了疑惑的表情，开口对麦哈祖鲁说道：“咦，这个家伙他的真正形态并非是现在这副模样，不过好像有人给他施加了一些限制……”白睿塔说到这里，忽然发现封印了加力布红龙形态的那人实力竟然丝毫不逊色自己，于是语气变得更为惊奇，他改为对加力布说道：“喂，你身上的封印到底是谁给你施加的，这手法我怎么从没有见过？”

　　加力布也很震惊对方一眼就看穿了自己的最大秘密，这只能说明一点，那就是白睿塔的实力还在加力布之上，这样算来恐怕新来的这个全身银白色毛发的罗刹妖也是一名进阶领域强者。加力布对异界的情况可没有阿莱迪娅熟悉了，他并不知道白睿塔其实是一只寄生在罗刹妖体内的史拉蟾，于是他看了阿莱迪娅一眼，目光中流露出询问的意味。

　　阿莱迪娅当然对七位君王麾下的各位领域强者的资料非常熟悉了，见加力布向自己发出了询问，便开口说道：“白睿塔先生，您作为史拉蟾族的领域强者，现在竟然和罗刹妖一族联手偷袭我们黑暗精灵，这样的行为是不是就意味着史拉蟾和罗刹妖已经结成了联盟？”

　　加力布听阿莱迪娅这么一说，才知道原来眼前这个看上去和罗刹妖一模一样的家伙居然是一只寄生的史拉蟾，他对于史拉蟾算是有一定的了解，当初在提夫林人进攻卡萨诺的时候，那个什么艾瑞瑟拉大师体内就有这么一只，不过那只是幼年状态的史拉蟾，其实力还没有真正突破传奇境界，远不如眼前这只已经达到了领域境界的可怕。加力布记得晋升到了领域境界的史拉蟾，其身体表面的肌肤已经会变得洁白如玉，就算是在绝对黑暗的深渊深处，也可以看得清清楚楚，难怪这个被寄生的罗刹妖浑身上下都是银白色的毛发。

　　白睿塔没有正面回答阿莱迪娅的问题，倒是麦哈祖鲁开口对阿莱迪娅说道：“我私人和白睿塔有很深的友谊，他寄生的那具身体是我的兄弟，他现在的行为和我们两族的半神君王都没有任何关系，我付出了足够的代价，白睿塔便帮我这个忙，就是这么简单！”

　　阿莱迪娅当然不会相信麦哈祖鲁的这番说辞，只不过她的实力不济，想要当场就兴师问罪也无可奈何。就在这个时候，那个白睿塔忽然又开口说话了：“你的两个同伴也过来了，这些大概就是你们所有的力量了吧？”白睿塔的话音未落，阿莱迪娅的身边空气便出现了细微的扭曲，随后莱恩和法拉丝的身形便分别从扭曲的空间里面走了出来。


第七百八十三章 史拉蟾的进攻（二）

　　莱恩和法拉丝并肩站在阿莱迪娅的另一侧，他和法拉丝也同样震惊于眼前出现的两个可怕强敌，之前在史拉白蟾白睿塔发动大型禁咒“天崩地裂”的时候，正在和维克多一起研究能量转换技巧的莱恩，还有和芙丽娅一起闲聊的法拉丝就分别感受到了白睿塔散发出来的微弱法力波动。

　　正常的传奇大法师若是全力释放禁咒魔法，通常情况下是不可能完美的克制自己所运用的力量，所以空气中能够感受到的法力波动极其强烈，然而白睿塔的这个魔法并非是汇聚外界游离能量释放的，而是通过属于自己的领域法则完成，因此他可以把自身散发出去的法力波动抑制到相当微弱的程度，若不是莱恩这样的超级强者，只怕根本不可能觉察到什么，更不要说从白睿塔放出的大型禁咒中感知到了领域法则的存在。

　　等到莱恩和法拉丝快速汇合起来，并且撕开了空间屏障赶过来支援阿莱迪娅的时候，却惊讶的看到出手的那人居然是一个进阶领域强者，而且在此人身旁竟然还有另一个实力相仿的敌人，至于被阿莱迪娅逼退的费塔哈卜，已经被莱恩夫妻选择性的无视了。

　　阿莱迪娅以最快的速度把麦哈祖鲁和白睿塔的身份告诉个莱恩夫妻，随后她小声对身边的三位领域强者同伴说道：“现在是四对二，莱恩夫妻你们联手对付那个史拉白蟾吧，毕竟你们都是以魔法作为武器战斗的，而我和加力布更擅长武技，就一起对抗这个麦哈祖鲁吧。只希望他们那边再没有其他后援，不然我们就麻烦了。”

　　阿莱迪娅的声音虽然很小，但是不远处的费塔哈卜还是听得清清楚楚，他的心底立刻冒出了一团怒火，大家都是领域强者，可是现在费塔哈卜居然被阿莱迪娅这个老对手直接无视了，这种被人忽略的刺人，费塔哈卜无论如何也没办法忍受，于是他开口大声怒喝道：“阿莱迪娅，你不要欺人太甚！”

　　回答费塔哈卜这句话的不是阿莱迪娅，而是远处另一个男子的声音，不过这个声音略显有些生硬，那是因为说话的人对于异界的这些语言不是熟悉的缘故：“费塔哈卜，做人要有自知之明，对付你，其实不需要阿莱迪娅他们出手的。”费塔哈卜听到这番话自然更加愤怒，他扭过头顺着声音来源望去，发现说话者竟然是维克多。

　　费塔哈卜见过维克多出手，知道此人虽然已经一只脚踏入了领域境界，但是自身的实力依然还停滞在传奇巅峰状态，没想到他今天居然敢向自己挑战，于是费塔哈卜冷笑一声，大声回应道：“怎么，就凭你，也要挑战我？只怕需要自知之明的另有其人吧？”

　　“哈哈，当然不止我一个了！”维克多笑了笑，这个时候一道黑影也从黑暗精灵军营方向冲到了他的身边，却是艾伦多。维克多指了指艾伦多，再开口对费塔哈卜说道：“喏，现在可是六对三。”

　　费塔哈卜自知实力太差，没办法插手到麦哈祖鲁、阿莱迪娅他们的战斗中去，于是心中便打算拿维克多和艾伦多两个传奇强者出气，不过他还是看了麦哈祖鲁一眼，发出了询问的目光，在见到后者微微点头，同意了自己出战的请求后，费塔哈卜这才对维克多说道：“也好，就让你知道领域和传奇之间的差距到底有多么巨大！”费塔哈卜说完这句话，身形便朝着维克多他们所在的方位飞了过去，他可不想卷入到一群实力比自己还强的领域强者战斗范围，自然要远离现在的这片区域了。

　　麦哈祖鲁原本计划由费塔哈卜拖住阿莱迪娅，却没想到这个用秘法强行晋升到领域强者的同伴如此的不济，早知道他就不用浪费白睿塔的那一杯蟾汁了。现在费塔哈卜指望不上，第四位领域同伴还没有赶到，麦哈祖鲁心中觉得有必要重新制定战斗计划，这才同意了费塔哈卜的请求，而他则用目光和白睿塔对望了一眼，用两个人在许多年前一起冒险时代养成的默契，把自己的意图传递给了后者。

　　白睿塔点了点头，他已经明白了麦哈祖鲁的意思，他们两个人都从莱恩夫妻的身上看到了这两个人类之间在灵魂上存在着某种联系，这表明莱恩和法拉丝之间一旦联手绝对可以迸发出更为强大的力量，这一点在麦哈祖鲁之前得到的情报中并没有提及，所以他才会有彼此八位领域强者一对一，己方持强凌弱的计划，但是却因为己方人手调配出来了问题，不得不修改这一计划了。

　　在得到了麦哈祖鲁的示意后，白睿塔出面接受了莱恩夫妻的挑战，他也不多说什么，只是用手指点了一下远处的天空，示意双方的战场在那个位置，随后白睿塔的身形一闪而逝，在这么一瞬间已经传送到了数公里之外。莱恩看了加力布一眼，后者给了他一个微笑作为回应，这令莱恩心中又放心了不少，他牵着法拉丝的手，两个人把彼此的力量融合在一起，也同样发动了瞬移魔法，紧跟在白睿塔的身后而去。

　　等到其他人都离去之后，阿莱迪娅很随意的开始活动自己的关节，同时也用轻松的语气对加力布说道：“麦哈祖鲁可是罗刹妖哈林梵苏丹麾下实力最强的领域强者，加力布你说我们两个联手，能和他一战吗？”

　　“没打过，不知道。”加力布的语气表情就显得冷酷了许多，刚才白睿塔从他的身体里面感受到了龙族三位长老联手施加的封印，只是白睿塔绝对不会想到加力布身上不同位置的三道封印，其实不是一个人加持的，而是三个人。当初芙丽娅等人乘坐万物生长号前往龙岛的时候，以加力布高级领域的实力，依然对那三个不知道活了多少万年的老家伙毕恭毕敬，哪怕这三个人封印了他的红龙状态，由此可见这三个老得似乎随时都会断气，但是却怎么也死不了的老年红龙有多么的可怕了。

　　那三个龙族长老当中任何一个，实力差不多都有进阶领域的程度，但是这并不意味着他们的实力仅仅和麦哈祖鲁或者白睿塔相当，因为这三名龙族长老是在人类形态之下。还没有跨入传奇境界的伊斯多维尔等人在变身红龙之后可以轻易对抗传奇级别的敌人，若是这三名龙族长老恢复红龙之体，再以龙语发动攻击，只怕都可以和一名领域巅峰强者对抗了，三人联手未必就输给一名半神级别的君王。

　　若不是有这样的倚仗，龙族又凭什么敢和神、魔两族相提并论，又如何威慑四方强敌，确保龙岛是一方不受外来侵犯的净土？加力布从小就和这一群强大到了无与伦比地步的老家伙们朝夕相处，早就适应了他们偶尔释放出来的恐怖龙威，相比之下麦哈祖鲁的威压对于加力布来说还真不算什么了，只可惜加力布现在的体内有三道封印死死的禁锢了他的红龙状态，否则加力布只要变化成为一头成年红龙，单凭身体的力量就可以力压麦哈祖鲁不败，根本不再需要和阿莱迪娅联手。

　　“说得好，的确要打过了才知道！”麦哈祖鲁听到加力布的话语后哈哈大笑了起来，他还是第一次看到一个实力远不如自己，却依然可以保持如此平静心态的对手，哪怕就是阿莱迪娅这样雄霸一方的人物，在发觉自己和白睿塔出现之后也出现了短暂的慌乱，加力布的镇定表现让麦哈祖鲁对他的兴趣大增，他忍不住开口说道：“不过在那之前，我倒是非常好奇，你的名字叫做加力布，是吧？我很奇怪为什么你们会和黑暗精灵搅在一起？难道说这个异界还有罗刹妖付不出的代价吗？”

　　“你废话真多！”谁知道加力布完全不理会麦哈祖鲁言语中微露的拉拢意思，直接硬邦邦的说出了这句话，而且在话音刚落的瞬间，加力布身形暴起，已经朝着麦哈祖鲁发起了攻击。

　　麦哈祖鲁心底微微有些不快，他已经很久没有看到有人用这种态度对自己了，于是麦哈祖鲁抬手朝着扑向自己的加力布挥出一拳，打算给这个不知好歹的家伙一点颜色看看。

　　加力布和麦哈祖鲁两人的拳头在空中相遇了，两种不同的领域法则也随之碰撞在了一起，然而令麦哈祖鲁觉得惊讶的是，他的领域法则尽管在力量上要强于加力布，可是加力布传递过来的法则当中却蕴含着一种无坚不摧的力量，麦哈祖鲁自身的法则居然有在这种力量影响下瓦解崩溃的迹象。

　　“咦，你的领域是什么？这种力量好奇怪！”麦哈祖鲁加强了领域法则力量的输送，纯粹依靠力量逼退了加力布，不过他并没有趁势还击，而是待在原地注视着加力布，等待后者的回答。


第七百八十四章 史拉蟾的进攻（三）

　　“少见多怪！”加力布很冷酷的回答了一句，他双手虚握成拳，置放在身体胸前的左右，接下来加力布的整个身体便被金黄色的斗气笼罩了起来。在加力布外放的斗气里面，夹杂了他体内积蓄了几千年之久的龙威，这使得他那种金黄色的斗气在颜色上有所变化。

　　加力布的龙威一出，地面上正在前进发起攻击的阿耶卢什魔兽还有那些土巨怪竟然全都停止了前进，并且全都停留在原地浑身颤抖。加力布的身体虽然被封印，没办法变化回红龙状态，但是他毕竟是真正的龙族，这种足以神、魔对抗的生物所拥有的龙威，绝不是其他种族的生物可以蔑视的。

　　伴随着加力布龙威的发散，他的身体竟然隐隐变得虚化了起来，从对面的麦哈祖鲁这个角度望过去，他看到的不再只是一个人类加力布，而是一头满脸狰狞的成年红龙正在发出无声的咆哮。这不仅仅只是幻象那么简单，更是加力布将自己的领域彻底释放出来所造成的结果。

　　“哦，我明白了，原来你是龙族。”麦哈祖鲁点了点头，他在看出了加力布的真正身份后，自然也就知道为什么加力布的领域充满了破坏性，因为龙族的力量本来就是无视任何秩序，强行破坏毁灭一切的，比如那最有名的“红龙吐息”，麦哈祖鲁虽然没有和红龙族的强者交过手，但是龙族并非只有红龙这么一个种族，麦哈祖鲁自己就曾经和一头成年绿龙正面对抗，也曾经见到过一头变化成人形的黑龙和敌人战斗，所以他对于龙族形态还有龙族的威压还是非常熟悉的。

　　在解决了心中的疑惑后，麦哈祖鲁也抬起双臂，他将两只手分别握成拳头，再在自己胸前轻轻撞击了一下，并以此开始释放自己的威压。麦哈祖鲁的威压一开始并不是特别明显，甚至并没有感觉上并没有什么威胁，不过伴随着时间飞快的流逝，加力布所释放的龙威效果却慢慢的被消弱了，这里面最明显的例子就是地面上原本已经匍匐不动的阿耶卢什魔兽还有那些土巨怪又重新向前移动，并且很快冲进了黑暗精灵弩射手的射程范围之内。

　　既然敌人已经进入了射程，那些黑暗精灵弩射手们自然要发动攻击，在指挥官的一声令下，天空中出现了密集的箭雨，彻底遮蔽了在高空之中麦哈祖鲁等人的视线。这些箭矢对身上长有无数尖刺甲壳的土巨怪并没有什么效果，但是却那些阿耶卢什魔兽的杀伤效果却非常的理想，这些庞然大物依靠身体蠕动和吸盘前进，移动的速度自然不可能太过于迅速，于是首当其冲的那几只阿耶卢什魔兽很快浑身上下就插满了箭矢。

　　这样的伤势虽然这不至于当场要了那些阿耶卢什魔兽的性命，但是也让这种魔兽狂性大发，它们竟然不再遵守驯养者发出的进攻命令，胡乱朝着身边的土巨怪同伴发起了攻击。这些阿耶卢什魔兽身上长着眼珠的触角胡乱的挥动着，若是卷到了身边的土巨怪便立刻收拢回来，用自己身体表面的吸盘把它们牢牢吸住，再张开布满了一圈圈锋利牙齿的大嘴，将这些食物撕碎吞噬了下去。由于阿耶卢什魔兽突然出现的自相残杀行为，导致地面上大群的史拉蟾援兵出现了混乱。

　　可就在这个时候，身在高空之中的麦哈祖鲁已经差不多完成了自己的领域结界，以他的身体为中心，天地之间那些看不见摸不着的空气也随之慢慢凝固了起来，并且在麦哈祖鲁的威压作用下出现了缓慢的旋转。这样的旋转很快就在麦哈祖鲁的身边形成了清晰可见的空气漩涡，并且以难以想象的速度朝着远处扩张了出来。伴随着空气漩涡的形成，地面上黑暗精灵们射出的箭矢也失去了任何威胁，它们在飞向天空的时候身不由己的绞在了一起，然后不知道被甩到什么地方去了。

　　不只是麦哈祖鲁身边的艾伦多，和地面上的箭矢，就连身在几公里之外正在释放火焰领域的费塔哈卜也受到了同伴的影响，他的身体表面本来是燃起了熊熊烈焰的，可是在麦哈祖鲁的威压传递过来之后，那些火焰竟然全部朝着远离麦哈祖鲁的方向偏斜了出去，这不免让费塔哈卜的火焰领域威力受到了极大的影响，不过相比之下和费塔哈卜对峙的维克多、艾伦多两人受到的干扰更严重，他们毕竟都只是传奇巅峰强者，在面对一名进阶领域强者释放出来的威压时，就连身体也有些站立不住了，不得不踉踉跄跄的朝着远离麦哈祖鲁的方向退却。

　　幸好麦哈祖鲁的目标并不是维克多他们，否则单凭着这股威压，维克多和艾伦多就得束手就擒了。麦哈祖鲁看了一眼自己身边还在漩涡的空气漩涡，那是他的领域法则力量幻化形成的，漩涡的其实并非是真正的空气，而是麦哈祖鲁身边的空间能量，若是用心看向那漩涡的中央，就会隐隐约约发现其中似乎无边无际，自成一个新的体系。

　　“这就是我的领域：晨风！”麦哈祖鲁的声音响彻大地，他的身高不过两米多些，但是此刻正式发动了自己领域力量的麦哈祖鲁在地面上的黑暗精灵看来，竟然有一种顶天立地的感觉，好像这个世界已经和麦哈祖鲁融为了一体，对抗这个罗刹妖就是对抗整个天地万物似的。

　　“晨风领域吗？不知道有什么特点。”正在和法拉丝联手释放星辰领域的莱恩也听到了来自数公里之外的声音，他在心底轻声嘀咕了几句，仍然把重点放在了对抗白睿塔这个强敌的身上，比起维克多和艾伦多在麦哈祖鲁威压面前的那种不战而溃，莱恩夫妻的表现就好多了，他们身边的满天繁星闪烁个不停，似乎完全没有受到刚才那股强烈的空气旋动的影响。

　　很快，莱恩和法拉丝已经联手完成了一切，他们的星辰领域遍及周围的天空，将本来就昏暗无比的异界天空变成了漆黑无际的空间，在这里再也无法辨认上下左右的方向，头上脚下的景象并无任何区别，放眼望去就只有无不胜数的点点繁星，这些星辰一闪一灭，发出了微弱的光芒，和卡萨诺夜晚的星空并无区别，只不过异界的天空从来都是灰蒙蒙的，所以白睿塔并没办法分辨出这一点。

　　白睿塔置身在星辰领域的中央，他似乎并没有发动自己的领域，不知道是不屑莱恩等人的力量，还是另有其他所图，等到莱恩和法拉丝完成一切之后，白睿塔这才开口说道：“不错，才刚刚踏入领域境界没有多久，居然就可以如此熟练的运用领域法则的力量，你们两个人绝对是天才中的天才，若是再给你们百年的时间潜心专研，就算踏入领域巅峰境界也未可知。”

　　“不过那也要你们还有命活过今天才行！”白睿塔的下一句话语气一转，继续说道：“就让你们来见识一下进阶领域强者对于法则力量的运用吧，我根本不需要大费周章的布置一切，只需要轻轻的一点，就是这样！”白睿塔说完之后伸出了一根手指，很随意的点在了身旁一颗闪烁发光的星辰之上。

　　掌控着星辰领域的莱恩只觉得自己的领域忽然出现了莫名其妙的震荡，原本不停闪烁发光的星体竟然出现了崩塌的迹象，而造成这一切的能量来源，竟然就是白睿塔那微不足道的一根手指。这个发现让莱恩很是诧异，他并不清楚白睿塔到底是如何做到的，是他的领域法则力量本身如此？还是他的力量级数远超自己？不过时间宝贵也不容莱恩多想，他只好连同法拉丝一起加大了法力的输送，以求在白睿塔的这一次轻描淡写的攻击下重新稳固自己的领域结界。

　　在莱恩和法拉丝的一番努力之下，他们终于又重新稳固了一切，不过为了安全起见莱恩还是收缩了自己的星辰领域，于是他和法拉丝的身边便悬浮了一大片密集的星辰天体，它们各自以某种玄秘的规则围绕着莱恩和法拉丝的身体旋转盘绕，行进之中更是隐隐发散出若有若无的星辰之力，这些星辰之力连通散发出它们的星辰天体，再一次凝结成了新的领域结界。

　　白睿塔再一次伸出那根手指，遥指向莱恩身边的某颗星辰，轻声说道：“爆，给我爆！”

　　莱恩只觉得一股神秘莫测的力量强行涌进了自己的领域之中，随即被白睿塔指点的那颗星辰天体竟然有崩解的迹象，若是这颗星辰天体被白睿塔强行毁灭，那么占据了上风的白睿塔的法则力量就会连带着扩散出去，将莱恩以领域法则凝结而成的其他星辰天体全都排斥出去，这样的结果自然是莱恩不愿意见到的，于是他便集中自己的精神力量和白睿塔的那股神秘莫测的力量对抗。


第七百八十五章 史拉蟾的进攻（四）

　　莱恩的星辰法则力量和白睿塔的那股神秘力量在无尽的虚空之中遭遇了，这两种力量迅速纠缠在一起，并且相互碰撞排斥。如果只是单单计算莱恩和白睿塔之间谁的力量更强，谁对于领域法则的运用更为熟练，只怕莱恩无论如何是比不上白睿塔这个进阶领域强者的，不过好在莱恩已经在自己的星辰领域之中加入了对于时间的掌控，那些闪烁发光的星辰所散发出来的星辰之力相互交织起来，足以改变整个领域当中任何一点的时间流逝，而莱恩就依靠这种手段强行放缓了白睿塔入侵的那股力量对自身领域法则的侵蚀破坏，使得他有更多的时间凝聚力量来对抗这个“入侵者”。

　　莱恩身边的那颗星辰天体最终出现了很细微的轨道偏移，这一丁点变化并没有影响到莱恩的领域结界变化，甚至旁人若是不仔细看只怕都不会留意到这个细节，但是莱恩却为了这么细微的变化付出了大量的法力消耗，他将白睿塔的法则时间禁锢了起来，这样就算白睿塔的法则力量占据了上风，却因为没有时间流逝而生效，于是便被莱恩一点一点的排斥了出去。

　　失手的白睿塔有些惊诧的看着莱恩，他从莱恩一开始的表现来看，觉得莱恩的领域法则明明就是星辰，怎么到了具体战斗的时候却又有了时间的法则在其中，让他的攻击无功而返。白睿塔在异界几千年，似乎从没有听过说哪个领域强者同时拥有两种不同的领域法则，倒是那七位半神在跨入半神境界之前的领域巅峰境界之时，全都无一例外的领悟到了新的力量。

　　“或许是因为他们两个人之间签订了平等契约的缘故，所以才会有这种比较罕见的情况吧？”白睿塔在心中暗暗对自己说，他是无论如何也不相信莱恩现在拥有领域巅峰境界的实力，若真是这样不要说什么三对六了，单是莱恩一人出手足以满异界的追杀他和麦哈祖鲁，就算那身在路上的第四位领域强者帮忙也是不可能抵挡的，因为达到了领域巅峰境界之后，会不可避免的接触到神力，虽然只是不怎么纯正的伪神力，但也不再是其他凡人可以抗衡的存在了，这个道理和传奇巅峰强者接触到领域法则一模一样。

　　莱恩也不知道白睿塔此时心中再想着什么，他在晋升领域境界之后得到了阿莱迪娅等人无私的传授经验，再加上自己这段时日里面的参悟，又有了不少新的体会，刚才他可以强行禁锢白睿塔的领域法则便是新掌握的一项技巧，只要是对方进攻自己的领域结界，莱恩都可以用类似的手段与之对抗，当然他也会不可避免的大量消耗自身法力作为施展这种技巧的代价。

　　莱恩伸出手掌在胸前虚划了几个圈，游走在他身边的几颗星辰便迅速改变了自己目前正在旋转飞行的轨迹，落入到莱恩的手掌之中，莱恩用力握紧手掌，把那几颗星辰牢牢的攥在掌心之中。莱恩身边的每一颗星辰都是由他的领域法则幻化而成的，现在莱恩将其中几颗强行融合在一起，却并不用法则力量去平衡这些星辰的存在，故意让新形成的星辰天体陷入一种不稳定的状况，似乎随时都会出现崩解塌陷的情况。

　　在完成了这一切后，莱恩很随意的扬了扬手，那颗新出现的星辰便化作流星，在身后拖曳着长长尾巴，朝着白睿塔飞去。白睿塔的脸色有些凝重，他已经看出了莱恩这一招的意图，若是白睿塔他用自己的领域法则去阻挡莱恩的这个法术，那么原本就已经呈现出不稳定状况的星辰就会迅速崩解，并且这种崩灭的状态也会延续到白睿塔自己的领域法则之上，从而造成致命的重创。

　　“想拼命吗？”白睿塔丢下这句话后身形一闪，已经强行瞬移到了另一个方向，然而就在白睿塔进行瞬移的瞬间，莱恩已经收缩到身边的星辰领域结界迅速扩张，并且在极短的时间内就把白睿塔笼罩了进去，结果白睿塔瞬移结束固然离开了原地，却重新陷入了一片虚无的空间，他的上下左右全都是一闪一灭的繁星，而莱恩放出的那个崩灭的法术明明已经飞到了其他方向，但是现在却又重新出现在了白睿塔的前方，继续朝着他飞行了过去。

　　白睿塔不慌不忙的将双手交叉在自己的胸前，随即开口说道：“时间逆转！”伴随着他的话音而落，飞向白睿塔的那颗不稳定的星辰天体立刻停滞在了原地，而将白睿塔包围起来的无数繁星也全都停止闪烁，整个天地之间就好像陷入了“时间停止”的秘法当中，不过这个状态也仅仅维持了极其短暂的一瞬间而已。

　　在下一刻，白睿塔的身体迅速消失，然后回到了他发动瞬移魔法之前所在的方位，而将白睿塔包围起来的那些星辰，也用肉眼几乎没办法辨别的速度飞快的回缩到莱恩的身边，至于那颗已经重新飞向白睿塔原先位置的不稳定星辰，则拖曳着摇摇晃晃的明亮尾巴，按照其原先的轨迹朝着远方飞去，然后一头撞在了三尖峰要塞当中的最高的那座山峰顶端。

　　没有爆炸的声响，更没有飞溅的火焰或者沙石泥土，被这颗不稳定星辰碰撞到的山体迅速瓦解成为宇宙中最细小的尘埃，无论是坚硬的岩石还是身在其中的黑暗精灵与罗刹妖战士，全部都在一瞬间之内灰飞烟灭，就连灵魂也没有留下半点痕迹，所有的一切就这样悄无声息的抹去。

　　等到莱恩的这个“星辰崩灭”法术威力结束后，三尖峰已经变得有些名不副实了，因为其中最高的那座山峰凭空矮了几百米，就好像被人用锋利的武器一刀削平了一样。在山峰的截面上，罗刹妖挖掘的上下通道清晰可见，不过现在无论是黑暗精灵还是罗刹妖，全都没有了继续战斗的勇气，他们完全没办法理解为什么这么大的山峰在一瞬间就消失得无影无踪，更想不通刚才还在那里奋勇厮杀的同伴到底去了哪里。

　　白睿塔没有回头也看得清楚莱恩的“星辰崩灭”法术所造成的破坏，他对莱恩的法术控制力相当的钦佩，若是换做白睿塔他用自己最擅长的法术亲自出手，只怕半个山峰都会崩溃塌陷，而不是像现在这样不亲眼观察都不敢相信就在刚才发生了如此规模的破坏效果。

　　白睿塔对莱恩的法术控制能力赞叹不已，莱恩和法拉丝何尝不对白睿塔的那个“时间逆转”法术感到无比的惊讶，莱恩从很久之前就已经在使用“时间停止”法术对抗强敌了，但是他却从没有想到过原来时间魔法还可以这样用，强行改变已经发生的事情，让时间回溯到不久之前的某个节点，从而让施术者安然无恙的避开各种危险之极的情况。

　　“难道是专精时间的领域法则？不过不太像啊，若是白睿塔他精擅改变时间，刚才就不可能被我用禁锢时间的手法击退。”莱恩的心中暗暗对自己说，他对于异界的半神君王还有其他领域强者的资料知之甚少，不过白睿塔对于莱恩的了解也仅限于从费塔哈卜那里得到的部分，所以两个人在这方面谁也占不到对方的便宜。

　　“看来你并不是一点威胁都没有，我要稍微用一点真本事了。”白睿塔忽然开口说话了，紧接着还是伸出了之前的那一根手指，在自己的胸前划过。白睿塔的动作很快，不过一两次呼吸的时间，一副玄奥的魔法阵就出现在了莱恩的面前，他只看了一眼，顿时觉得那魔法阵和在海底世界遇到的天运大法师的命运脉轮颇有几分相似，不过其中还有很多截然不同的地方，显然两者之间只是有些关联，却并非是同一种类型的法术。

　　“世间万事万物，无不变幻莫测，难以捉摸，然而凡事凡物之终结却必定是毁灭，这便是殊、途、同、归！”白睿塔轻声念诵出这段好像魔法咒语般的句子，从而发动了他准备完毕的魔法。白睿塔的法术释放成功后，他的身体被一团华丽耀眼的七彩光芒所笼罩，在这一刻浑身银白色毛发的白睿塔也被身边的光芒染上了不同的色彩，这些色彩反复不停的变换着，似乎验证了白睿塔之前所说的那句话的前半部分，可是等到这种闪烁变幻达到了一定程度，那华丽的七彩光芒便迅速褪去，最终融合成为了一片永恒的黑暗之色。

　　被无数星辰所笼罩的莱恩忽然觉得一股神秘莫测的力量再次袭来。这一次这股力量比之前那次强大了不知道多少倍，游走在莱恩身边的星辰迅速出现了紊乱的迹象，那些星辰原本互不干扰的旋转轨迹完全被破坏了，闪烁着的繁星之间开始发生碰撞，每一次这种情况出现，莱恩的领域法则力量都会随之减弱一分，而他身边的那些星光也在碰撞下慢慢褪去自身的光芒，逐渐朝着永恒的黑暗之色转变。


第七百八十六章 史拉蟾的进攻（五）

　　“这是怎么回事？”莱恩从没有见过眼下发生的情况，他的领域法则力量竟然出现了不受自己控制的局面，这让一向以魔法控制能量著称的莱恩感到非常的诧异，他将更多的法力能量注入到自己的领域结界当中，却完全不能够阻止这种缓慢但是绝不停歇的转变发生。

　　就在莱恩不知道该如何应对眼前的局面时，远处阿莱迪娅的声音飘了过来：“莱恩小心，白睿塔最擅长的是神秘领域，它可以将世间的万事万物同化，就好像你现在……”

　　阿莱迪娅的这番话并没有说完就被麦哈祖鲁打断了，后者用轻蔑的语气大声说道：“阿莱迪娅，你还是先顾你自己吧！”话音刚落，阿莱迪娅那里就传来了一声痛哼，显然在麦哈祖鲁的攻击下吃了一个小亏，幸好她身边的加力布及时救援这才阻止了麦哈祖鲁的后续攻势。

　　“同化？那岂不是另一种能量转换的方法？”阿莱迪娅的话虽然没有说完，但是已经给了莱恩足够的提示，他立刻想起了自己和芙丽娅共同研究的能量转换秘法，现在看来白睿塔所使用的就是这种方法，只不过他是将这种手段运用在敌人身上，并且进行的是逆转换，不过既然白睿塔可以这样转换，那为什么莱恩不能反过来再进行一次转换呢？

　　莱恩想到就做，他在法拉丝的帮助下开始运用起能量转换的手法，疯狂的将逐渐褪去星光的领域法则注入其中进行转变，他的做法很快就出现了显著的效果，莱恩身边那些被白睿塔以神秘领域法则强行转换的力量迅速又恢复了原先的模样，在莱恩的身边也出现了难得一见的奇异场景：一边是迅速趋向于消亡的力量，而另一边则是恢复了勃勃生机的崭新力量，那些能量在这里周而复始的运转着，每一次转变既是一次开始，亦是一次终结。

　　莱恩毕竟不是专精神秘领域，他的转换速度和技巧运用比起白睿塔来说实在差的太远，只能依靠和法拉丝联手的力量勉强对抗而已，这样整个过程看上去就更像是一个充满了暮气的位面，它已经度过了自己最辉煌的岁月，不可避免的一步一步走向最终的毁灭，这样的情景令莱恩想起了海底世界遇到的那个海洋女神，而此时的莱恩觉得自己就好像是那个时候的海洋女神分神，明知道陨落的命运不可避免，却还是要努力拼搏，获取那万中无一的机会。

　　“不行，我必须尽快改变眼下的局面！”莱恩在心底大声的对自己说，他手上施法的速度不变，脑海中的思绪迅速流转，很快就想到了一个脱困的办法，于是莱恩冒险将领域法则的控制权交给了法拉丝，这个过程不可避免的出现了一丝破绽，结果白睿塔的法则力量趁虚而入，在这种周而复始的转换当中一下子就形成了压倒性的优势。

　　莱恩空出手来站在原地，他深深的吸了一口气，整个身体便迅速的膨胀了起来，并且在极短时间内彻底变成了一团熊熊燃烧着的火焰，就好像开启了火焰领域的费塔哈卜那样。莱恩所化身烈焰在空气中扭曲变化，很快就幻化出一头成年红龙的龙头，看到这一幕的白睿塔几乎不敢相信自己的眼睛，他明明没有从莱恩身体内部看出他拥有任何龙族的血脉，怎么眼下这个真正的人类却忽然使用上了龙族特有的技巧呢？

　　莱恩幻化而成的红龙长大了自己的嘴巴，下一秒帜热的龙息疯狂的被喷吐出来，直接照着白睿塔所在的位置而去，不过这并非是莱恩的全部攻击，因为白睿塔完全可以再一次利用“时间逆转”的魔法来瓦解莱恩的“红龙吐息”，所以他必须还要用上其他手段。

　　白睿塔眼中的惊奇目光迅速褪去，他已经从一开始看到莱恩幻化成为成年红龙，并且发动“红龙吐息”攻击的震撼中恢复了状态，相比远处正在和麦哈祖鲁战斗的加力布所显露出来的龙威，莱恩幻化的成年红龙在实力等级上远远不如，所以白睿塔并不担心什么，只是为了确保万无一失他还是将双手交叉在了胸前，发动了“时间逆转”魔法。

　　莱恩苦心等待的时机终于出现了，在白睿塔发动“时间逆转”，开始回溯之前所发生的一切的同时，莱恩也发动了他的第二波攻势，他的身体迅速消去烈焰，恢复到了人类的模样，接下来莱恩用力抓过几颗星辰，并将它们紧握在掌心之中，随后他动用能量转换技巧，将转换得到的伪神力注入其中，朝着已经开始回溯时间的白睿塔释放出了这个“星辰崩灭”魔法。

　　在白睿塔的法力作用下，“红龙吐息”的力量尽管威力惊人，但是却并没有喷吐在白睿塔的身上，而是朝着另一个空无一人的地方飞射了出去，白睿塔的脸上带着笑容做完了这一切，随后他便准备继续发动自己的神秘领域，将莱恩和法拉丝彻底逼入到绝境，结果却看到了莱恩后发而至的“星辰崩灭”魔法。

　　“这一招对我无效，难道你忘记了？”白睿塔含笑轻声说道，他再一次双手交叉在胸前，不料这一次他的法术却失效了，无论白睿塔如何施为，却始终没办法影响到莱恩这个“星辰崩灭”魔法。望着那颗不稳定的星辰距离自己越来越近，白睿塔脸上的笑容迅速凝固在一起，他已经没办法再抽身而退，只能强行和莱恩的攻击正面对抗了。

　　不稳定的星辰并没有迸发出任何光芒，只是当它飞行到受到白睿塔领域法则力量阻挡的位置后，立刻开始瓦解崩陷，变成了无法看透的漆黑一团，并且开始吞噬周围的一切。白睿塔只觉得自己体内的力量迅速的流逝，那是受到了眼前崩灭的星体所影响，使得白睿塔自身的领域法则也因此受到了破坏。为了阻止这种情况继续进行下去，白睿塔大喝一声，疯狂的运转自己的力量，全力和莱恩的“星辰崩灭”法术抗衡。

　　莱恩在这个法术当中加入了转换得来的伪神力，这种半神君王才能使用的力量可不是领域法则可以随便欺凌的，所以白睿塔的“时间逆转”法术才会失效。若不是白睿塔用自己的力量死死的抵挡住这个法术的攻击，他的躯体甚至连血肉横飞的机会都没有就会崩解成为无数肉眼看不见的碎片，至于这只史拉白蟾的灵魂还有在这个世界上所有存在过的痕迹也会在大爆炸之下被顺势抹去，什么都不会留下来。

　　莱恩的“星辰崩灭”魔法其实是在模仿当初半神巫妖所释放的“大崩灭术”，那种传说中的终极禁咒可以轻易毁灭一个位面，从某种意义来说那已经不是凡人可以掌握和运用的力量了，只有真正的神明才有资格触碰它。是在漫长的时间长河之中，不知道有多少位面在这个终极禁咒魔法之下消失得无影无踪，白睿塔只不过是一介凡人，自然不可能抗拒能够毁灭位面的力量。

　　只可惜莱恩的自身力量毕竟远远不如半神级别君王，所以这个魔法根本不具备毁灭一个位面的可能，否则白睿塔根本挡不住星辰毁灭时候所迸发出来的惊人能量冲击，说到底这毕竟还只是一场发生在两个领域强者之间的战斗，无论领域强者有多少的强大，只要一朝不能跨入半神君王的境界，总归只是一介凡人，绝没有可能拥有真正的神力，自然也不具备毁灭一个位面的实力。

　　在远处交战的麦哈祖鲁、费塔哈卜等人也感受到了白睿塔这边所发生的强大能量冲击，一开始麦哈祖鲁还以为这是白睿塔出手灭杀莱恩夫妻，不过他很快就觉察到事情有些不对劲，因为在这股浩瀚的能量冲击下苦苦挣扎的，竟然是他异常熟悉的白睿塔的生命气息，麦哈祖鲁为自己的这个发现吓了一跳，他甚至顾不上再和加力布他们战斗，直接迸发出强劲的力量逼退这两个死缠烂打的对手，以最快的速度朝着莱恩所在的方位冲了过来。

　　加力布和阿莱迪娅虽然不太清楚莱恩那边发生了什么，以至于让只有高级领域实力的莱恩压着进阶领域级别的白睿塔打，还让后者陷入了生死危急的境界，但是他们却也不可能让麦哈祖鲁去增援白睿塔，于是两人紧跟其后追着麦哈祖鲁而去。

　　说起来麦哈祖鲁和白睿塔所在的位置相差数公里之远，但是这点距离对于领域级别强者也就是一两次呼吸之间的事情，等麦哈祖鲁赶到之后，他立刻看清楚了这里的情况，麦哈祖鲁没有盲目的去帮助白睿塔，因为那样只会把他自己也陷入其中，他选择了莱恩作为自己的目标，毫不犹豫的朝着这个将白睿塔逼入困境的对手发起了进攻。


第七百八十七章 史拉蟾的进攻（六）

　　当麦哈祖鲁朝着莱恩发起攻击的时候，莱恩正在全力对付白睿塔，自然没能及时对来自身后的偷袭做出反应，不过好在莱恩身边的法拉丝始终担负着警戒的任务，她见时间紧迫便将周边的无数星辰幻化成为一道瀑布，发动了“水幕天华”魔法来抵挡麦哈祖鲁的偷袭。

　　麦哈祖鲁的身边不停旋绕着大团的气流漩涡，当他一头撞在法拉丝释放的“水幕天华”防御结界的时候，那些急速旋动着的晨风领域和法拉丝用星辰领域幻化而成的瀑布交织在了一起，两种截然不同的领域法则相互碰撞、排斥，并且很快就以麦哈祖鲁的胜利告终。

　　法拉丝的“水幕天华”大约只阻挡了麦哈祖鲁一秒钟的时候，随即整道天河瀑布便在瞬间瓦解崩灭，麦哈祖鲁突破了这道阻碍后，抡起右手的手臂朝着莱恩后脑砸了下去，他的手臂上缠满了空气流动而形成的漩涡，并且在下击的过程中幻化成为了一把锋利的战斧。

　　法拉丝的努力并没有白费，哪怕就是一秒钟那么短暂的时间，也足够莱恩放弃继续压制白睿塔，改为将作战目标转向了身后偷袭自己的麦哈祖鲁。由于此刻莱恩已经把身边的星辰领域控制权交给了法拉丝，所以他没办法在短时间内迅速调集这些法则力量来对抗麦哈祖鲁，于是莱恩索性放松自己的身体，让熊熊的烈焰将他浑身上下都吞噬其中，并且以最快的速度重新幻化成为一头成年的红龙龙头。

　　莱恩所幻化的红龙龙头相当的庞大，当它张开大嘴的时候，完全可以将近在咫尺的麦哈祖鲁一口吞噬下去，不过莱恩并不是真正的龙族，不可能真的像龙族那样纯粹以身体的力量来撕咬或者吞噬目标，他也就是借助这种幻化放出帜热的吐息而已。

　　滚烫的龙息喷吐而出，朝着麦哈祖鲁袭去，后者加强了身边旋转的空气漩涡速度，准备用自己的领域法则来强行对抗莱恩的“红龙吐息”，他要以自己的绝对力量正面击破莱恩的反击，彻底摧毁莱恩的身躯。空气漩涡和红龙吐息在空气中碰撞在了一起，麦哈祖鲁身边的那些汇聚凝固而成的领域法则在刚刚接触来自莱恩的红龙吐息后竟然有融解变形的征兆，不过麦哈祖鲁的领域可以通过旋转来化解敌人的攻势，那团空气漩涡每旋动一圈，来自红龙吐息的毁灭性力量就会被瓦解一分，而麦哈祖鲁和莱恩之间的距离也就缩短了一吋。

　　莱恩和麦哈祖鲁两人的这一次交手似乎只持续了几秒钟，不过又好像度过了漫长的岁月。终于，麦哈祖鲁彻底将莱恩的“红龙吐息”的威力彻底化解，他以手臂幻化而出的战斧一触即就，从莱恩的头部狠狠的劈了下去，将他的目标变成了两截。

　　不过麦哈祖鲁并没有任何开心的表情，因为他幻化的战斧在接触到莱恩身体的时候，麦哈祖鲁就已经知道那只是莱恩留下的幻象而已，真正的莱恩本体已经出现在了他的身后。麦哈祖鲁没有继续追击，一方面是因为他的对手加力布和阿莱迪娅已经联袂赶来，他再冲上去等于是要以一己之力在同一时间对抗四个敌手，再者此时白睿塔那方有些吃尽，这使得让麦哈祖鲁在第一时间里从救援同伴和征战厮杀之间选择了前者。

　　麦哈祖鲁大吼一声，抡起双手朝着身后疯狂的砍杀，他的双臂在挥动的时候已经幻化成为两把弯刀，每一次挥舞砍杀都会释放出蕴含着麦哈祖鲁晨风领域力量的半月形斗气斩，这几十道半月形的斗气斩交织在一起，彻底封死了莱恩它们追击麦哈祖鲁的可能，让麦哈祖鲁在短时间内完全不同再担心来自身后的威胁，使得他可以专心的去帮助白睿塔。

　　得到了麦哈祖鲁的支援，白睿塔终于缓过了一口气，他重新发动自己的神秘领域，逃离了莱恩的“星辰崩灭”法术威力的笼罩范围。脱离了危险的白睿塔浑身上下那种银白色的毛发已经差不多全都破损了，他的面容，身躯上也全都是伤痕，这这令白睿塔心中非常的恼怒，他索性伸出手来用力抓住自己外面的皮肤撕扯了下去，露出了身躯之下的史拉蟾真身。

　　没有了外面那副罗刹妖躯体的束缚，白睿塔终于显露了自己的真正身体，他的身高足足有五米，通体全都是晶莹剔透的白色，果然不负史拉白蟾的名字。白睿塔的大脑差不多占据了身体的一半高度，而脑袋上的嘴巴更是占据了三分之一的面积，一根不短于五米的舌头不停的从嘴巴里面吐出又收回，在这种反复吞吐的过程中发出了“嘶嘶”的响声。

　　白睿塔的双脚很短，他的躯干也弯曲下来，所以尽管白睿塔的身高有五米左右，但是站在那里并不比旁边两米左右的麦哈祖鲁高出太多。至于白睿塔的四肢，他的上肢还算正常，不过手掌上却只有三个手指，而下肢短小到不过半米左右，并且一点都不强壮，能够支撑着白睿塔整个身体站立都已经很不容易了，想要依靠它行走跳跃简直是一件不可能的事情。

　　“莱恩，你激怒我了，我会把种子注入到你的身体，让你成为我繁殖下一代的宿主！”白睿塔吞吐着舌头，放出了这番恶狠狠的言语，或许是为了表达自己内心的愤怒，白睿塔在说这番话的时候还挥动了一下自己的左臂，他的左前臂和螃蟹的螯爪非常相似，不过却没有甲壳保护，而他的右前臂上长着的那七八根触须却异常的强壮，显然在过去漫长的岁月当中，白睿塔更注重魔法而不是武技，所以他用来施法的右臂才远远比用来搏杀的左臂更为发达。

　　莱恩没有留意到白睿塔说出这番话所使用的语言是史拉蟾语，这种语言就连麦哈祖鲁也听不懂，可是他因为喝下过用史拉蟾舌头调配的药水所以听得懂，于是莱恩便冷笑一声回答说道：“这种话，还是等到你杀死我之后再讲吧！”史拉蟾的语言因为发音的时候舌头吞吐的频率极快，所以其他种族几乎不可能学得会，莱恩虽然是通过真言药水能够听得懂，但是他说话的时候依然是使用了黑暗精灵语。

　　莱恩的话一传入白睿塔的耳中，后者的脸色顿时变得更难堪了起来，他忽然开口说道：“莱恩，你以为我办不到吗？”白睿塔的这句话不再是用史拉蟾语，而是灵吸怪语。灵吸怪的发音同样难以学习，全因为使用这种语言除了依靠强大精神力量之外还要用那些好像章鱼触须似的触角在空气中和对方接触，发出尖锐或者低沉的声音，非灵吸怪的种族自然做不到这一点，白睿塔也只是用他的灵巧舌头勉强模拟了几句，并没办法使用精神力量强行把这句话送入莱恩的脑海之中。

　　别人听不懂自然不代表莱恩不知道白睿塔在说什么，不过他刚想开口回答，忽然觉察到了什么，于是闭上了嘴巴没有再理会白睿塔。但是哪怕莱恩一句话不再说，他的表情还是让白睿塔明白，莱恩肯定听懂了自己刚才的那句话，这也让白睿塔确定了一件事情，那就是莱恩肯定喝下了用史拉蟾舌头配置的药水，否则他不可能真的学习这两个奇异种族的语言，这不是能力问题，而是身体器官不具备的缘故，几乎没办法依靠后天的努力来改变。

　　白睿塔倒不是介意莱恩用他的同伴尸体制作药水，在异界几乎没有人会在这方面有什么忌讳，他只是想要趁机试探一下莱恩的虚实而已，毕竟刚才莱恩的魔法让他吃尽了苦头，白睿塔痛恨归痛恨，但是心底对于莱恩的重视却提高了一个层次，将他划入了与自己同阶的那些进阶领域强者的行列，因为莱恩对白睿塔造成的威胁已经不亚于麦哈祖鲁这样的人物了，尽管他的真正实力只有高级领域这个水平。

　　麦哈祖鲁对于白睿塔的心思如何不明白，他的心中对费塔哈卜的无能简直痛恨到了极点，这个家伙自己不但排不上用场，就算输给了什么样的人物也弄不清楚，麦哈祖鲁甚至有些怀疑当时莱恩在和费塔哈卜战斗的时候刚刚跨入领域境界只是一个骗局了，如果他真的只是这种不起眼的小角色，在短短几个月之后就能威胁到白睿塔这样的进阶领域强者？只怕已经在和莱恩同样高级领域境界几千年的阿莱迪娅也做不到吧？

　　想到了费塔哈卜，麦哈祖鲁不由自主的朝着自己的这个同伴所在的方位望了过去，却看到他正在和维克多、艾伦多两个人打得难解难分，这副情景让麦哈祖鲁的脸色也变得非常不好看，虽然从战斗开始爆发到现在也不过短短几分钟的时候，但是由于莱恩的“星辰崩灭”法术，已经让参与其中的这些领域强者有异常激烈的感觉，可是这边打得惊险万分，白睿塔甚至一度陷入困境，可是那边堂堂一个领域强者，现在竟然沦落到要和几个传奇巅峰强者打成平手的地步上，这实在是玷污了领域强者的名头。


第七百八十八章 艾伦多的决心（一）

　　费塔哈卜并不知道麦哈祖鲁在看他，也不知道麦哈祖鲁心中对于他的评价已经降低到了极点，他正手持着兽首战锤和火鸦圆盾与维克多、艾伦多两人作战，在麦哈祖鲁看来他已经无能到了与两个传奇巅峰强者打成平手，其实这有些错怪了费塔哈卜。从费塔哈卜开始作战到现在，总共也不过短短两、三分钟的样子，期间加力布、麦哈祖鲁等人释放出自己的威压，更是极大的影响到了费塔哈卜这边交战的情况，让他们数度中断交手以避锋芒。

　　除此之外，费塔哈卜的对手也有维克多这个一只脚踏入领域境界的传奇大法师，至于艾伦多虽然实力不如费塔哈卜，但是拥有上古魔兽九头蛇的强悍恢复能力，并不怎么畏惧费塔哈卜的领域法则，因为就算承受了巨大的伤害，只要维克多在一旁及时救援，给艾伦多留下足够的缓冲时间，他所受到的创伤就会在极短的时间内愈合。正是维克多和艾伦多的默契配合、相互救援，这才在费塔哈卜的攻势下支撑到了现在。

　　不过费塔哈卜总归是领域强者，他的火焰领域慢慢开始发挥了威力，费塔哈卜手中挥舞着的兽首战锤对于近身作战的艾伦多威胁显著提升，其中最明显的就是艾伦多身上的伤势越来越严重，他虽然具有极强的恢复能力，但是毕竟还是需要一定的恢复时间，并不是说再重的创伤也是瞬间愈合的。维克多用魔法顶住费塔哈卜的攻势，给艾伦多留下喘息的时间，但是这点时间并不足够艾伦多完全恢复，这使得艾伦多身上的伤痕越来越多，他出手的速度和威力也因为伤势而越来越疲软。

　　在费塔哈卜另一只手举起的火鸦圆盾也让维克多的闪电魔法难以奏效，后者哪怕已经一只脚踏入领域境界，但是那也仅仅是指他的见识或者说理论方面对于领域法则力量有所领悟，可是在实际作战中维克多还是用传奇境界的手法在释放魔法，他的法术还是需要汇聚外面游离的魔法能量，而没有加入自己所拥有的领域法则力量，这使得维克多的攻击在费塔哈卜的火焰领域彻底展开之后，对于后者的威胁明显的减弱，他已经很难再逼退费塔哈卜，给同伴艾伦多留下充足的喘息时间了。

　　维克多心中很清楚眼前的情况必须等到转变，不然这场战斗将会在极短时间内结束。维克多飞快的望向了莱恩他们所在的方向，发现那个麦哈祖鲁已经和显露出真正身体的白睿塔联手起来，共同对抗莱恩等四名领域强者的围攻，他们两人毕竟都是进阶领域强者，两人相互配合扶持之后，莱恩想要再用原先的手段威胁其中任何一个都变得十分困难，而加力布等人虽然对麦哈祖鲁他们有一定的威胁，但是麦哈祖鲁和白睿塔对于加力布他们的威胁更大，所以这场战斗虽然暂时还处于相持阶段，但是就算是维克多也看得出来只要一些时间，麦哈祖鲁他们慢慢占据上风并压制莱恩等人是早晚的事情。

　　其实莱恩那边的作战情况不只是维克多看得分明，就连和他为敌的费塔哈卜也是非常清楚，这个罗刹妖领域强者也知道自己今天的表现非常糟糕，所以他决心尽快击杀维克多两人，转而回去协助麦哈祖鲁他们，起码也要搏一个将功赎罪。想到这里的费塔哈卜又加快了攻击的频率，这令本来就被逼得节节败退的维克多等人更加苦不堪言。

　　见形式变得越发危急起来，维克多把牙一咬，大声对艾伦多喊道：“拖住他，我需要一点时间！”

　　艾伦多闻言后微微迟疑了一下，随后他的脸上露出坚毅的神情，显然是下定了某种决心，随即艾伦多也开口对维克多说道：“在那之前，你要先给我争取一点时间！”

　　维克多没有想到艾伦多居然这样答复自己，但是艾伦多既然这样说肯定有他的用意，于是维克多大喝一声，发动了他自己最拿手也是最厉害的禁咒“雷神之怒”。相比当初在帝都皇家观礼台还需要用十分钟的时间来汇聚法术能量，现在的维克多只需要短暂的数秒钟就让自己整个身体被笼罩在一个完全由闪电能量组成的保护罩之中。

　　组成这个椭圆形、淡蓝色护罩的，是无数正在欢快跳跃着的电弧，它们不时的发出“滋滋”的爆鸣声，那是闪电能量在维克多的身边亲昵的歌唱。维克多身上的大法师长袍在闪电能量的作用下不停的摆动着，他闭上眼睛，尽情的去感受着周围那些活跃的闪电能量，随后维克多张开眼睛，他举起自己的右手手臂，手掌中握住了一把由那些淡蓝色电弧凝结而成的投矛，朝着紧逼过来的费塔哈卜投掷了出去。

　　“咦？”费塔哈卜见维克多竟然将闪电能量幻化成投矛攻击自己，心中不由得惊叹了一声，因为这应该是领域强者才会拥有的力量。为了确保安全，费塔哈卜停下前进的脚步，小心翼翼的举起了手中的火鸦圆盾，挡在了维克多闪电投矛的飞行轨迹正前方。

　　只听到一声巨大的雷鸣爆破声响起，维克多的闪电投矛和费塔哈卜的火鸦圆盾撞击在了一起，组成闪电投矛的淡蓝色电弧突然迸发出耀眼的光芒，随后迅速消褪沉寂，而挡住了闪电投矛的那面火鸦圆盾上的火焰则燃烧得更加旺盛，并且在费塔哈卜无意的抖动手臂过程中飞溅出几朵火苗，显然它并没有受到任何威胁。

　　虽然明知道自己安然无恙，可是费塔哈卜的眉毛还是忍不住跳了几下，维克多的闪电投矛主要还是运用了传奇境界的技巧，但是这里面已经有了领域法则的雏形，这可不是一个什么好征兆，也让费塔哈卜本能的对维克多产生了一丝警惕，他朝着前方跨出了一大步，手中的兽首战锤已经高高的举起，朝着维克多头顶砸了下去。

　　维克多当然不会束手待毙，他双手交叉放置在胸前，无数淡蓝色的电弧迅速沿着他的手臂向外延伸，眨眼之间就形成了一道成年人手臂粗细的闪电光束。维克多手臂不动，纯粹以精神力量操控着这道数米长的闪电光束指向了紧逼过来的费塔哈卜，若是后者再继续前行，他的战锤还没有来得及落下去，维克多的闪电光束就会好像一把龙枪那样先刺穿费塔哈卜的身体了。

　　“雕虫小技！”费塔哈卜有了先前的经验，在看到维克多又用魔法能量凝结起来对付自己，便丢下了这么一句话，他将左手的火鸦圆盾平举在胸口，就这样朝着维克多凝结而成的闪电光束撞了上去。当费塔哈卜的火鸦圆盾和维克多的闪电光束碰撞的一瞬间，费塔哈卜的身体竟然不由自主的摇晃了几下，那是因为他前进的步伐遭受到了阻碍，不过维克多的闪电光束并没有洞穿费塔哈卜的火鸦圆盾，反而因为前端受到了阻挡而变得弯曲了不少。

　　维克多的闪电光束虽然弯曲，却并不意味着失去了威胁，在维克多精神力量的操控下，那道手臂粗细的闪电光束好像一条蟒蛇开始摆动自己的身躯，它在空气中划出一道弧形，绕过了费塔哈卜胸前的护盾，朝着这位罗刹妖领域强者的后背抽了下去。

　　“哼！”费塔哈卜冷哼了一声，他高举着兽首战锤的右手稍微改变了一下方向，恰好挡在了维克多那道闪电光束抽动的轨迹上，随后又是一声响亮的雷鸣爆破声音传来，维克多的闪电光束抽打在费塔哈卜的兽首战锤上，被后者用力弹开了。

　　连续两次攻击无效，维克多却丝毫没有气馁，他再一次操控着闪电光束，让其在被弹回摆动的过程中分化成为三股纤细了很多的新光束，随后维克多分别控制着这三道新的闪电光束好像匕首一样分刺费塔哈卜身体不同的部分，从而避开了费塔哈卜举在胸前的盾牌和举向头顶的战锤。

　　费塔哈卜只觉得维克多的攻击让他不胜其烦，可是偏偏这些魔法还是具有一定威胁的，费塔哈卜又不能完全置之不理，于是他索性大喝一声，让自己的整个身体表面燃烧着的烈焰暴涨，随后他的那件还没有完全修复的“炎魔”锁子甲就重新穿戴在了身上。

　　“炎魔”锁子甲虽然被损坏并没有修补好，但是那是针对领域强者而言的，维克多的攻击毕竟只能算是传奇巅峰强者的手段，对穿戴了“炎魔”锁子甲的费塔哈卜威胁急剧减弱，而费塔哈卜也将自己的战锤和圆盾置放在了这套锁子甲损坏最严重的部位，这样就不怕维克多偷袭自己的弱点了。

　　维克多的三股闪电光束刺在了费塔哈卜身上的“炎魔”锁子甲上，全部无功而返，不只如此因为受到了费塔哈卜火焰领域的反噬，这些闪电光束也变得极其不稳定起来，那上面所汇聚凝结起来的闪电能量在极短的时间内就开始瓦解消散，让维克多无奈之下只能放手丢弃自己的魔法抽身后退。


第七百八十九章 艾伦多的决心（二）

　　费塔哈卜的脸上露出了一丝冷笑，他已经成功瓦解了维克多的攻击并击退了对手，自然不会再给这个对手留下任何喘息之机，于是费塔哈卜举起手中兽首战锤，朝着抽身退却的维克多紧逼了上去。然而就在这个时候，从费塔哈卜侧前方不远却传来了一阵令人窒息的威压，饶是费塔哈卜已经跨入了领域境界，心神依然受到了这股威压的影响，令他有一种被什么上古魔兽盯住的感觉，使得费塔哈卜不由得停下脚步，朝着威压传来的方位望去。

　　费塔哈卜入眼之处，只看到那个叫做艾伦多的人类身体内部迸发出一股暴虐的气息，让他心神受到影响的威压，正是有这股气息引发的。而此刻艾伦多的身体也和之前的模样有了很大的不同，他的双手、面部等裸露在外的部分不再是光滑的肌肤，而是覆盖上了一层坚实密集的红色鳞片，至于艾伦多的身体更是莫名其妙的拉长了许多，费塔哈卜似乎还隐隐从艾伦多的身后看到了一截长而有力的尾巴。

　　但是带给费塔哈卜印象最深的，却是艾伦多脖颈处带着的一枚制作非常粗糙的项链。那枚项链的绳子就是一根最普通的麻绳，上面简单的编织出一个兜囊，将一枚缺了一小部分的牙齿装入其中。费塔哈卜从那颗残缺不全的牙齿上面，竟然感受到了丝毫不亚于艾伦多此时所散发出的威压的力量，他甚至在心中产生了一种错觉，好像艾伦多现有的变化，和那颗牙齿有着密不可分的关联。

　　“这是什么……”费塔哈卜没头没脑的说了这么一句话，也不知道他是指那颗牙齿还是指艾伦多此时身体所产生的变化。他的话并没有说完就艾伦多给打断了，后者高举向天空的双手已经变成了一对长着锋利指甲的巨爪，他的头顶钻出了一对红黑色的弯角，眼睛不再是黑色，而是好像熔岩之核那样散发出炙热的光芒，他的嘴部也朝着前方凸出，当艾伦多张大嘴巴的时候，露出了满嘴锋利的牙齿，同时费塔哈卜的耳边也传来了响彻云霄的怒吼。

　　“龙吼？”远处的麦哈祖鲁听到艾伦多的吼叫声后大吃一惊，他看了看就在费塔哈卜不远处整个形体已经完全变化的艾伦多，又看了看自己身边的加力布，眼神中流露出狐疑的目光，他很奇怪为什么加力布这个真正的龙族被封印了力量无法变身红龙状态，反倒是一个肯定不具有任何红龙血脉的人类当众变化成为一条成年红龙，再联想到莱恩刚晋升没多久居然可以逼白睿塔进入困境，他还和另一个女性有相当罕见的平等契约……麦哈祖鲁觉得眼前的这群家伙实在是太古怪了。

　　“龙吼？”费塔哈卜也失声叫了起来，他当然见到过异界的成年龙族，只不过没见过艾伦多现在所变化的成年红龙而已，但是龙族的吼叫声都充满了龙族特有的力量，那不仅仅只是发出声音，还是一种对敌的手段，就好像魔法师念诵咒语那样，只不过龙族不需要刻意去学些这些吼声，他们会随着自己寿命的增长自然而然领悟到如何以龙语发出效果不同的吼叫声。

　　艾伦多变身成为一头成年红龙后，身不由己的发出了怒吼之声，他现在的身躯比起之前不知道长大了多少，若是算是身后那条尾巴，已经超过了二十米，他后背缓缓挥动的双翼若是彻底舒展开也有十五米的样子，至于艾伦多的双手所变成的巨爪，绝对可以轻易把他变身之前的身躯抓在掌心，顶多也就是头部和双脚能够露在外面。

　　变身成年红龙这项能力是艾伦多在卡萨诺跟随加力布学习武技后所掌握的，作为一名被放逐出德鲁伊部落的德鲁伊，艾伦多几乎没有再使用过德鲁伊特有的变身技巧战斗，但那并不是因为他的这种能力在放逐的时候被剥夺，而是艾伦多自己的内心不愿意再接触到以前的事情，所以他抛弃了从德鲁伊部落学习而来的变身风狼等技巧，转而跟随加力布学习武技。

　　可是艾伦多毕竟是一名从小就接触大自然的德鲁伊，变身德鲁伊的那种作战手段早就和他的灵魂融为一体，并不以艾伦多自己的意志改变而转移。在卡萨诺的那段时间里面，艾伦多在加力布的引导下慢慢开始潜心研究威力更强大的变身技能，他将在龙岛时候伊斯多维尔送给自己的那枚牙齿制作成项链戴在身体，和它朝夕相处，就好像年幼的时候学习变身风狼时候整天和几只幼年风狼待在一起那样。

　　说起来也是一个巧合，伊斯多维尔送给艾伦多的那枚牙齿，虽然是他自己的，却是在年轻时候被加力布一拳打落的，加力布自己因为体内封印的缘故永远没办法再重新恢复成红龙状态，所以在潜意识里面他也把艾伦多当作成自己真正的学徒那样悉心教导，更把龙族的许多特点详细告诉给艾伦多，让他慢慢学习如何变身成为一头成年红龙，当提夫林人入侵卡萨诺的时候，艾伦多并没有完成对于这项新技巧的专研，但是却也掌握了其中部分要点，他所变身的龙人状态只略微具备了一些龙族的特征，在威力上自然完全没办法和现在所变身的真正成年红龙相提并论。

　　现在艾伦多终于成功的在对敌之时完整的释放了变身技巧，他内心的喜悦自然无与伦比，再加上变身成年红龙后所继承的来自龙族的那种蔑视天下万物的无上气魄，他身不由已的发出怒吼，同时也用力挥动自己变身之后的双爪，想要把身体里面的那种狂热力量发泄出来。

　　变身后的艾伦多身躯超过二十米，他的巨爪上的指甲和肘部的骨刺都是异常锋利的，这是成年红龙最有利的武器，无论再坚固的盾牌和护甲都难以抵御它们的存在绝对是所有近身搏杀的敌人心底最大的噩梦。当他挥动手臂之时，指甲和骨刺破开空气气流，发出了呜呜的破空声，让人不寒而栗，也让在他胸前的费塔哈卜脸色好像被寒风刮过一般。

　　本来费塔哈卜和艾伦多之间还有不短的距离，但是当艾伦多变身成为身长二十多米的成年红龙后，他们之间就完全可以用近在咫尺来形容了。当艾伦多因为兴奋挥动双爪之时，费塔哈卜还以为这是变身之后的艾伦多在朝着自己发起攻击，于是他也大吼一声，抡起手中的兽首战场，朝着艾伦多的胸口砸了过去。以费塔哈卜现在所处的位置，也只能攻击到这个部位了。

　　艾伦多自然在第一时间感受到了来自费塔哈卜的进攻，他索性抡起自己变身后的巨爪，朝着费塔哈卜的身躯猛力拍击了过去。后者满脸狞笑，以为自己这一次绝对可以给艾伦多一个终生难忘的教训，不料当艾伦多的龙爪拍击而来并且撞在他的兽首战锤上的时候，费塔哈卜只觉得一股惊天动地般的巨力传来，他竟然无力抗拒这股充满了暴虐气息的力量，他的身体不由自主的就朝着身后倒着飞了出去。

　　以艾伦多的实力，哪怕就是变身成为红龙，实力依然也只是保持在传奇巅峰状态，但是龙族的强悍身体让它们具备了越阶挑战的资格，当初伊斯多维尔还不是传奇强者，都可以以成年红龙的状态力压提夫林人的传奇级别对手，现在艾伦多凭借着自己并不逊色真正龙族的肉体力量，同样可以一抓拍飞费塔哈卜这个领域强者。

　　艾伦多一抓拍飞了对手，却没有趁势追击，而是低垂下自己的龙头看向了和费塔哈卜那柄兽首战场碰触过的龙爪，那里已经焦糊了一大片，这是被费塔哈卜的火焰领域硬生生破坏瓦解的，不过艾伦多在得到了上古魔兽九头蛇的本源血脉之后，哪怕是变身成为红龙形态也具备了令人张目结舌的复原能力，在他的那对好像熔岩之核的眼珠注视下，被火焰领域破坏的身体部位迅速生长恢复了原来的模样，再也没办法从皮肤表面的红色鳞片上找到一丝一毫受过伤害的痕迹。

　　费塔哈卜的身躯在飞出了将近百米之后这才重新稳住停了下来，他摇晃了一下握住兽首战锤的那只手臂，它在和艾伦多的龙爪拍击碰撞后已经彻底麻木了，费塔哈卜甚至完全没办法感觉到自己还有这只右臂的存在，不过还好在几秒钟之后费塔哈卜迅速感受到了从手臂那里传来的剧痛感觉，这说明费塔哈卜他又重新获得了对右臂的控制。

　　对于这样的结果，费塔哈卜完全没办法理解，他无法相信自己身为领域强者，居然会被低自己一个境界的传奇巅峰强者一掌逼退，这不仅丢尽了费塔哈卜的脸面，只怕更丢尽了所有领域强者的脸面，尤其是是在远处还有麦哈祖鲁这位哈林梵苏丹手下的得力助手完整的看到了整个过程，这让费塔哈卜的心中充满了挫折感和危机感，他不相信自己对付不了实力比自己强的阿莱迪娅也就算了，居然还在两个传奇巅峰强者的手中屡屡吃亏，于是费塔哈卜再一次挥舞起了手中的战锤，重新朝着艾伦多扑了上去。


第七百九十章 艾伦多的决心（三）

　　费塔哈卜的身体朝着前方倾斜，他的一只脚朝着艾伦多所在的方向跨出一步，这一步看上去普普通通，可是费塔哈卜却凭借着它跨越了近百米的距离，在瞬间就出现在了艾伦多那庞大身躯的旁边。这一次费塔哈卜吸取了之前强攻艾伦多胸口受挫的教训，他避开了艾伦多变身成年红龙后的那几只巨爪所在的部位，出现在了艾伦多的身后。

　　艾伦多变身后的红龙身躯庞大固然充满了压倒性的纯粹肉体力量优势，但是却也丧失了相当重要的灵活性，他如果想要转过自己长度超过二十米的身躯，和出现在后背方向的费塔哈卜交战绝对需要浪费更多的时间，这会留给费塔哈卜太多的破绽，让后者有充足的时间重创艾伦多。

　　谁知道艾伦多竟然身躯不动，只是摆动了变身红龙之后的长长尾巴，朝着费塔哈卜冲过来的方向用力横扫过去，费塔哈卜偷袭不但失败，还不得不举起手中的火鸦圆盾，挡住了艾伦多的龙尾横扫，饶是如此他的身体还是被一股巨力直接被横着撞飞了出去。

　　费塔哈卜的身体还在半空中倒飞，艾伦多变身的成年红龙已经半转过身体，以自己的正面对准了费塔哈卜，随后艾伦多变身的成年红龙用力扇动后背的翅膀，狠狠的朝着费塔哈卜所在的方向拍了过去，龙翼快速扇动所产生的飓风立刻将费塔哈卜的身体裹在里面，将他吹向了数公里之外的远方。

　　只听到一声轰然巨响，费塔哈卜的身体撞击在了远处的三尖峰要塞的另一座山顶，他的身体在山峰表面直接砸出了一个巨大的深坑，并且没有丝毫停留，继续向内部深入，随后从山峰的另一侧洞穿飞了出去。有了山峰作为阻碍，费塔哈卜飞行的速度减缓了许多，他在从山峰内部飞出之后很快重新稳住了身形，然后将头下脚上的身体恢复了过来。

　　费塔哈卜情不自禁的摸了摸身上的“炎魔”锁子甲，要不是刚才他再一次及时穿上这套铠甲，只怕刚才所受到的创伤就不只是擦伤那么简单了，不过这套“炎魔”锁子甲本身就有不少地方破损，现在又经历了如此猛力的碰撞，只怕没办法再继续保护费塔哈卜了。

　　费塔哈卜收起了已经没有什么防御效果的“炎魔”锁子甲，他再看向艾伦多的目光中便充满了无奈，他的实力再强，领域法则力量再厉害，若是没办法近身搏杀也很难发挥出什么作用，即便每一次和艾伦多变身后的成年红龙有身体方面的接触，艾伦多那让人感到恐怖的恢复能力也会在极短时间内让被火焰领域破坏的地方复原，这样的一个庞然大物让费塔哈卜的心中涌起了无处下手的沮丧。

　　有了艾伦多变身红龙所争取的时间，躲在一旁的维克多已经凭空完成了全部能量转换魔法阵的绘制，随后艾伦多开始用释放禁咒的手法，疯狂的从外界汇聚各种法术能量。很快，以三尖峰要塞为中心，方圆将近上千公里内所有的法术能量全都受到了维克多魔法咒语的影响，开始朝着维克多所在的方位移动。

　　维克多的身体已经变成了一个无限吞噬魔法能量的存在，周围朝着他缓慢移动过来的各种法术能量都被他汇聚起来，然后有条不紊的输送到维克多面前的那个可以转换能量的魔法阵当中去，在这个以魔法阵叠加绘制而成的繁琐玄奥的图案当中，其他非空气元素能量都会被迅速转化成为闪电之力，然后源源不断的注入到维克多的身体内部，以提供维克多晋升领域境界所需要的法力消耗。

　　这样的法力波动对于在场的所有领域强者来说实在是太熟悉了，因为他们所有人都曾经经过类似的场景，只不过精通魔法的莱恩等人是像维克多这样引发法力波动，而精通武技的加力布等人则是运用斗气等其他手段。正在和莱恩等人交手的麦哈祖鲁与身边的同伴白睿塔对望了一眼，心中亦是暗暗惊讶不已，他们从费塔哈卜这里得到的情报，知道维克多是一名传奇巅峰强者，却没想到他居然也开始发起了冲击领域境界的行动，而且从眼下那种恐怖的法力波动来看，只怕这一次晋升的成功希望相当的大。

　　史拉白蟾白睿塔是魔法师，所以他对于维克多所引发的天地异象更为熟悉，他不明白为什么维克多可以毫无顾忌的收拢周围所有不同类别的魔法能量为自己所用，当他分心仔细去感受维克多的整个施法过程之后，忽然发现了一个小小的细节，那些法术能量在涌入维克多身前的魔法阵时，还是风、火、水、土各种类型都有，但是当它们从那个魔法阵出现，注入到维克多身躯之后，却全都无一例外的变成了风系能量，那是闪电力量的根源。

　　正常情况下，因为施法的传奇巅峰大法师只能使用其中的一种能量，所以就算他将方圆几百公里的能量都汇聚过来，也不一定够他晋升所用，而且汇集的越多，施法者就越要分心操控这些能量，那反而会让晋升时候的精力集中受到影响。可是现在维克多不知道用什么秘法将其他能量全都转换成为他自己适用的闪电之力，单单只是在能量获取上面就凭空增加了三倍，几乎只靠这个手段便完美解决了将领域实体化、固定化的时候，自身法力不够消耗的问题，这也是白睿塔认为维克多晋升成功希望很大的最重要原因。

　　白睿塔分心探查维克多的行为被加力布敏感的觉察到了，他立刻大声提醒自己的同伴，要大家加强对白睿塔和麦哈祖鲁的围攻，绝对不能给他们抽身离开的机会，那边的艾伦多变身红龙死死挡住了费塔哈卜，维克多正好趁机调动天地之间的能量为己所用，若是给麦哈祖鲁或者白睿塔一个机会，他们肯定会毫不犹豫的过去干掉维克多，避免黑暗精灵阵营这边再多出一个强敌。

　　麦哈祖鲁和白睿塔倒是有加力布所想的那种心思，不过既然加力布他们已经对这个念头洞若观火，自然不会再给他们机会出手，经过这段时间的联手御敌，阿莱迪娅渐渐已经和莱恩他们有了更多的默契，她会紧跟在加力布的身侧，用自己最精湛的武技强攻白睿塔或者是麦哈祖鲁，而一旦对手朝着阿莱迪娅发起还击，加力布就会出手替阿莱迪娅防护，紧接着莱恩加入了领域法则力量的“飞弹风暴”魔法就会急速而至，或者攻击对手露出的破绽，或者防御己方的同伴。至于法拉丝则完全放弃了进攻，她以领域法则力量释放的防御魔法“水幕天华”，可以在麦哈祖鲁和白睿塔这两个进阶领域强者的攻击下坚持大约一秒钟，这个缓冲的时间足够陷入危机的同伴退让，或者由其他同伴来救援了。

　　没有了麦哈祖鲁和白睿塔这两个强敌插手，附近的费塔哈卜又被变身红龙的艾伦多死死拖住，维克多便可以自由自在的完成自己整个晋升过程。这一点不只是在场的这些领域强者清楚，就连双方的那些传奇巅峰强者也是心知肚明，罗刹妖方面仅存的三位和史拉白蟾白睿塔带来的两位超级强者见事情开始朝着不利于己方的方向发展，也就顾不上其他全都从三尖峰要塞深处冲了出来，他们要想尽一切办法破坏维克多的晋升，无论如何也不能够再让黑暗精灵阵营多出一个领域强者。

　　罗刹妖和史拉蟾方面的超级强者想来破坏，黑暗精灵阵营的超级强者们自然不会在一旁袖手旁观，大家也都拿着莱恩亲手制作的神器，从营地之中冲上了天空。本来在传奇巅峰强者的数量上，黑暗精灵已经超过了罗刹妖，但是现在维克多和艾伦多合战费塔哈卜，罗刹妖方面有多出了两名史拉蟾族的援军，此消彼长之下黑暗精灵这方的四个超级强者反而在数量上逊色于对手，不过好在还有塞妮特娅这个伪超级强者在列，多少也可以拖延对手其中的一人，给同伴多争取一点时间。

　　双方的超级强者在半空中相遇了，黑暗精灵剑圣莎塔拉直接迎上了和她的家族有万年世仇的乌昂多，大法师菲林瑞和狂心斗士维尔瓦则对抗来自史拉蟾族的对手，把剩下两个罗刹妖的超级强者留给了暗影舞者克拉德鲁和塞妮特娅。天空中的战斗爆发，地面上的战斗也一直没有停歇，那些阿耶卢什魔兽和土巨怪联军已经突破了黑暗精灵三道营地，正在强攻第四道防线，黑暗精灵战士死伤无数，不过依然保持着高昂的斗志，而因为史拉蟾族援军出现的缘故，黑暗精灵攻入三尖峰要塞内部的军队也被切断了和外界的联系，那些苦守多日的罗刹妖战士抓住机会开始有计划的发起反攻，要塞内部的局面也从黑暗精灵占据优势变成了双方僵持不下。


第七百九十一章 维克多的爆发（一）

　　在天上、地面还有要塞山体内部多处战场上的厮杀交战已经进入了白热化状态，无数黑暗精灵、罗刹妖和史拉蟾阵营的战士为了获胜而付出了宝贵的生命，不过这一切并没有影响到维克多丝毫，这位已经一只脚踏入领域境界的传奇巅峰大法师正在全力运转自己的那个能量转换魔法阵，借助转换得到的闪电能量巩固自己的领域结界。

　　在过去的十几天里面，维克多和莱恩已经反复研究过整个晋升的过程了，也将其中可能遇到的麻烦解决了大半，不过最后还有几个一直困扰着维克多他们的问题始终没能找到解决的办法，毕竟这个魔法阵设计出来是为了转换伪神力的，现在维克多要用它转换闪电能量，自然要进行必要的修改，而既然是修改就肯定会遇到各种问题，若不是阿莱迪娅忽然亲自挑战费塔哈卜，他们只怕还在自己的营帐里面继续研究呢。

　　想要把领域结界实体化、固定化，首先要先拥有这样一个领域结界，维克多选择了自己最拿手的“雷神之怒”魔法，并且将这个禁咒法术的力量施加在自己身上，在完成了整个施法过程之后，维克多的身体再一次布满了层层叠叠的各种淡蓝色的闪电弧，在它们的环绕之下维克多竟然涌现出一种天神下凡的气概。这些笼罩在维克多身边的闪电弧，其实就是属于维克多自己的领域了，以他风暴使者的传奇大法师进阶职业，维克多一旦踏入领域境界，所得到的领域法则也肯定和闪电有关。

　　费塔哈卜肯定不可能就这样让维克多轻易的完成自己整个晋升过程，不过在艾伦多不计代价的阻拦下，费塔哈卜没有任何办法跨过艾伦多这座挡在自己面前的高山，他的火焰领域固然强大，可是依然还要屈服在艾伦多变身成年红龙之后所获得的那种强悍的身体力量之下，所以他只能眼睁睁的看着维克多一点一点的巩固着自己身边的那些闪电能量，看着那些不停欢快跳跃的淡蓝色电弧慢慢变得凝重起来。

　　维克多渐渐得觉得自己所承受的压力越来越重，他现在不止要疯狂的将方圆上千公里内游离的魔法能量聚集过来，还要维持那个能量转换魔法阵的有效运转，更要加强自己体内那些闪电能量的控制，让它们按照自己的意愿行事，这种一心多用的情况对于任何一位卓越的大法师来说都是必须要学会和做到的事情，但是当其中任何一个环节所要操控的力量都足以引发一场超级禁咒的时候，对于完成整个事务过程的那位大法师来说可就是一场严格而苛刻的考验了。

　　在整个过程当中，维克多不能有任何失误，否则如此庞大的法术能量一旦失控，所引发的后果绝对是灾难性的，在整个三尖峰要塞周围的生物，恐怕除了那些领域级别强者之外，其余的人都很难在一场破坏力根本无法用文字形容的法力风暴的肆虐下存活。

　　维克多的脑海中一片空明，他没有去思考其他领域强者晋升的时候是不是都遇到了自己现在的情况，更没有去想自己这一次能够成功，他就是像平常进行魔法研究那样，专心致志的做好手头上的每一份事情，那些危险的魔法能量在维克多的手上异常的听话，在维克多身边的那些闪电弧跳跃的速度越来越慢，发出声响的频率也降低到了一个极点，它们似乎已经不再只是看得见摸不着的闪电，而且一尊栩栩如生的雕像，就好像是流水凝结变成了冰块那样。

　　然后就在这最后也是最关键的一步，维克多胸前的那个能量转换魔法阵突然出现了轻微之极的颤抖，那是它即将要崩溃的征兆。这一幕在维克多还没有正式开始这个过程的时候，他就已经在和莱恩的理论研究中发现了，只是时间有限并没有想出解决的办法而已。

　　能量转换魔法阵的颤抖频率猛然加强了许多，被输入到其中的其他类型能量已经没办法再像之前那样快速的被转换成闪电能量，结果越堆积越多的法术能量便开始失控了，这就好像是一个实力不济却强行想要释放大威力魔法的魔法师，他最终得到的结果十有七八会是在魔法的反噬中粉身碎骨。

　　现在看到预料中的糟糕情况还是正常的发生了，维克多的心中却完全没有受到影响，他依然静静的做着其他的事情，然后伸出一只手，朝着这个个别部分已经出现了崩溃的转换魔法阵上绘制新的魔法图案，这也是维克多一个不算很成熟的想法，他决心利用自己良好的附魔技巧，强行在因为崩溃而消失的魔法阵失去自身功效之前，用新绘制的魔法阵来取代它们的作用。

　　这绝对是一个超级疯狂的想法，就连以施法速度极快著称的莱恩也做不到，因为这不是光靠速度快就可以办到的事情，想要这样做并且成功完成，施法者必须要有在魔法阵的制作方面沉浸几十年的时间，因为只有这样才能获得必要的经验火候，才能用最快的速度知道自己该如何添加魔法阵，才能用比那些魔法阵崩溃消失更快的速度修补好出现问题的部分。

　　面对着因为某种不知道的原因而导致的能量转换魔法阵的效力开始衰竭并迅速趋向于崩溃的麻烦，维克多往往只需要看一眼就知道那些魔法阵出现了什么样的问题，而他只需要寥寥几笔便可以完成一个新的魔法阵绘制，并且这个新绘制出来的魔法阵会被异常巧妙的叠加到出现了崩溃的那个能量转换魔法阵当中去，这些新添加的内容迅速取代出现了问题的旧内容，以保持着整个能量转换魔法阵依然在正常的运转。

　　维克多花费了额外的精力来负责修补出现了问题的能量转换魔法阵，的确会给他本身增添更大的负担，但是这个过程并不会持续太久，所以维克多还能够行云流水般的一直坚持下来，等到维克多身边的那些淡蓝色闪电弧慢慢褪去颜色并且彻底固定不再跳跃的时候，维克多终于长长的出了一口气。

　　维克多停止了继续汇聚周围的魔法能量，然后慢慢得让那个出现了问题的能量转换魔法阵停止运转，由于维克多做得非常仔细，这个过程并没有产生任何不可预料的危险后果。没有了新的闪电能量注入到身体内，维克多消耗在控制这些力量上的精神力也可以逐渐收回。在做完这些善后的事情，维克多伸出手掌，面带微笑的看着一束闪电垂直竖立在自己的掌心，这就是他的领域法则所幻化出来的，维克多也凭借着这束闪电，成功的步莱恩、法拉丝后尘正式跨进了领域强者的境界。

　　当维克多的风暴领域正式形成的瞬间，其他正在交手的领域强者们全都不约而同的放缓了交战的速度，他们知道从这一刻开始，自己这些人的行列当中有出现了一位新的面孔，不过双方的心情自然是截然相反的。正如当日莱恩成功晋升，维克多第一个向他祝贺那样，这一次莱恩用充满了喜悦的声音大声说道：“祝贺你，维克多老师！”

　　维克多朝着莱恩笑了笑，他刚才的整个晋升过程看起来似乎还算顺利，其实里面却是危机四伏，如果不是维克多在附魔技艺方面有着几十年的造诣，再加上魔法阵叠加等技巧都是由他所闯，只怕那个能量转换魔法阵在最关键一刻崩溃就能断送维克多的大半条性命。至于麦哈祖鲁、白睿塔等这些强敌，若不是莱恩等人拼尽全力死死拖住他们，当中任何一个随便对正在晋升的维克多插上一脚，都足以让维克多就此饮恨。

　　虽然说七位君王之间有协议，不允许领域强者随便向传奇强者出手，以避免无畏的杀戮，但是七位君王当中任何一个也不会随随便便就注视其他人的传奇强者在自己眼皮子底下晋升到领域境界，反正以强凌弱出手之后绝大多数都能够成功抹杀，要知道领域强者的晋升不是那么容易就办到的，一百个卡在传奇巅峰瓶颈的强者，在千年战争中能有一人成功突破就已经是相当难得了，所以就算以后因为这件事情付出其他代价或者承受别人的报复也并不吃亏。

　　如果说莱恩等人是发自肺腑的真诚祝贺，阿莱迪娅是为自己阵营又增添一员干将而感到高兴，麦哈祖鲁和白睿塔则为多出一个同档次的对手感到忧虑，那么费塔哈卜此刻的心情绝对是沮丧、愤怒和耻辱，是的，耻辱，无尽的耻辱。在短短几个月里面，费塔哈卜已经亲眼看到三位领域强者在自己的面前诞生，而且他们每一位都是自己的敌人，并且费塔哈卜都在事前事后用尽各种手段破坏却最终没能成功，还有什么比这更让费塔哈卜感到耻辱的事情吗？


第七百九十二章 维克多的爆发（二）

　　维克多轻轻的握住了自己的手掌，将那束垂直竖立的闪电牢牢掌握在手心之中，随即风暴领域力量被释放出来，沿着维克多拳头前后探了出来，幻化成为一把闪耀着淡蓝色光晕的闪电投矛。维克多高举着这把闪电投矛，将它对准了一旁沮丧、愤怒和感到极度耻辱的费塔哈卜，天地之间的法术能量在维克多风暴领域的牵引才再一次出现了涌动，只不过这一次不再是朝着维克多汇聚过去，而是被来自风暴领域法则的力量逼退朝着远离维克多的方向远去。

　　当维克多把自己所要攻击的目标锁定费塔哈卜之后，这位罗刹妖领域强者也在第一时间感觉到了危险，他的额头情不自禁的抖动了起来，将脑袋上躺着的柔软绒毛竖立了起来。如临大敌的费塔哈卜举起火鸦圆盾护住左胸要害，然后他高举起右手的兽首战锤，毫无惧色的迎向了维克多。

　　见维克多接替了自己的位置，艾伦多变身的成年红龙扇动翅膀朝着后方退却，不过他虽然暂时离开了战斗，却并没有离去太远，而是呆在一旁为维克多掠阵。艾伦多的这个举动虽然看上去是让费塔哈卜和维克多公平的一对一角斗，但是实际上肯定会对维克多更加有力，因为费塔哈卜不得不将一部分精力放在警戒艾伦多的举动上面，这必然要影响和和维克多之间的对抗发挥。

　　维克多对艾伦多的举动心知肚明，他又不是奥兰多那样的虔诚信徒，信奉绝对的公平还有正义，费塔哈卜既然能以领域强者的身份“欺压”之前的维克多和艾伦多这两个小小传奇强者，凭什么不允许维克多和艾伦多变得强大之后给他找些别扭？

　　举着闪电投矛的维克多忽然觉得身体一阵阵虚弱，他这才想起自己可是刚刚晋升到领域境界，在晋升的过程付出了大量法力消耗，这会让他不可避免的出现精神上的疲惫，按道理说这个时候维克多应该找一个地方好好休息一下，然后再精神饱满的巩固自己的境界，可惜现在大敌当前，维克多可没那么多时间白白浪费，他要尽快击败费塔哈卜这个对手，再想办法去支援莱恩他们，所以就算再累再苦维克多也必须咬牙坚持下去。

　　维克多的表情变化还有身体特征完全被费塔哈卜看在眼中，可是这个罗刹妖领域强者却一点也不敢轻举妄动，现在他的这两个对手当中，单单只是艾伦多就可以纯粹凭借身体的力量和他对抗了，更不要说还有维克多这个已经和他站在了同一级别的对手，当初莱恩也是刚刚晋升，却把他打得一点还手之力都没有，现在的维克多情形和莱恩似乎差不多，这让费塔哈卜对战胜眼前的对手完全没有信心。

　　费塔哈卜若是全力发动，多半会把陷入虚弱的维克多打得节节败退，可惜他犹豫了，没能下定这个决心，这就给维克多提供了机会，后者很快就调整了自己的状态，并且再一次运用能量转换的技巧从外界吸收那些游离的法术能量，将它们重新转变成为闪电力量以供自己使用，当然维克多吸取了之前的教训，他牢牢的控制了转换能量的规模，就算到了后期这个魔法阵出现相同的问题，也不会再对维克多造成什么特别的影响。

　　有了外界能量的补充，维克多立刻觉得身体里面充满了力量，他手中举起的闪电投矛不仅彻底成型，那些淡蓝色的闪电弧更是集结在了维克多身边不时的跳跃，维克多的这副形象和人类传说当众的雷神非常的相似，他高举起闪电形状的投矛，更是吟游诗人吟唱的长篇史诗当中雷神发怒时候的模样，只不过费塔哈卜可从没有听过人类的吟游诗人唱的那些诗歌，在这个罗刹妖领域强者的眼中，就只是觉得维克多此时非常危险，他手中以风暴领域幻化而成的投矛对自己相当有威胁，仅此而已。

　　维克多和费塔哈卜两人在半空中对峙，他们谁也没有抢先发动，因为任何一人发起攻击都必然要引发对手的反击，他们两人都没有战胜对手的信心。维克多的“雷神之怒”魔法威力渐增，那把闪电形状的投矛在维克多注入了更多的法力之后更是逐渐从淡蓝色慢慢变成了耀眼的强烈光芒，而在另一面的费塔哈卜手中的战锤圆盾上面的烈焰更是燃烧的特别旺盛，那火焰几乎快要把费塔哈卜自己都包裹进去了。

　　眼看着空气中的气氛越来越凝固，在一旁为维克多掠阵的艾伦多忽然动了起来，他变身的成年红龙猛然扬起了长着一对尖角的龙头，朝着费塔哈卜张开了嘴巴，在这一瞬间，费塔哈卜仿佛看到艾伦多变身的成年红龙整个身体似乎都笼罩上了一层赤红色，看上去艾伦多似乎要用龙族威力最大也是最具盛名的“红龙吐息”魔法偷袭自己。

　　“混蛋！”费塔哈卜心中深恨不已，不过就算艾伦多和维克多联手和他对敌也说得过去，毕竟维克多可是在和他一起战斗的时候晋升的。费塔哈卜曾经见识过其他龙族的吐息，不久之前也在莱恩身上亲身体验过那种令人惊怖的破坏力，他知道自己绝对不可以硬抗，于是费塔哈卜无奈地只能抽身闪退以避锋芒。

　　然而艾伦多的“红龙吐息”并没有出现，他所变身的红龙也只是长大了嘴巴，发出了一声满足的嘶吼声，就好像人类困倦后发哈欠那样，至于艾伦多变身红龙身体表面所浮现的赤红色火焰更是完全没有，那时候只是费塔哈卜潜意思里面所产生的错觉。

　　费塔哈卜正在和维克多对峙，结果就因为旁边的艾伦多打了一个哈欠，不得不放弃对峙抽身后退，这使得维克多的气势在一瞬间彻底压制了费塔哈卜，费塔哈卜明知道自己吃了艾伦多一个哑巴亏，也只能打落了牙齿往肚子里面吞，他甚至连申斥的机会都没有，因为维克多终于找到了出手的时机。

　　维克多将手中高举的闪电形状投矛，朝着抽身退让的费塔哈卜投掷了出去，这把蕴含着维克多风暴领域法则力量的“雷神之怒”魔法才刚刚离开维克多的手掌，立刻在空气中发出了一长串噼噼啪啪的爆鸣声，它直接破开了维克多和费塔哈卜之间的空间屏障，在离开维克多的瞬间就出现在了费塔哈卜的面前，朝着他的身体扎了下去。

　　若是费塔哈卜还在和维克多对峙，他肯定不会有丝毫畏惧的表情，更会用自己以火焰领域幻化的战锤或者圆盾与维克多的投矛硬撼，但是此时费塔哈卜被艾伦多欺骗仓皇退去，完全失去了先机，再想要采用上面的那种打法绝对要先吃一个大亏，这一点费塔哈卜不可能不知道，所以他只好再选择退让。

　　为了确保自身的安全，同时也不让维克多的魔法继续追杀自己，费塔哈卜忍痛将手中的火鸦圆盾用力投掷向维克多的那把闪电投矛，然后他的身体则加快了一倍的速度全力朝着后方退去。费塔哈卜的火鸦圆盾同样也是领域法则幻化而成的存在，在力量层级上并不逊色于维克多的闪电投矛，有了它的阻碍，费塔哈卜相信自己绝对可以迅速脱离战斗。

　　事情的发现似乎也正如费塔哈卜所预计的那样，他的火鸦圆盾撞在了维克多的闪电投矛上，两种不同的领域法则相遇了，火焰和暴风的力量在一起相互碰撞、融合然后排斥，并且在瞬间就出现了结果：费塔哈卜的火鸦圆盾被维克多的闪电投矛击落，不过维克多的闪电投矛也受到了费塔哈卜火焰领域的排斥，偏离了飞行的方向。

　　只可惜费塔哈卜猜到了这个过程的前面，却没有猜到结局，就在他的身体全速朝着后方退却的时候，一股震慑人心的威压牢牢锁定了他，费塔哈卜在一瞬间就就明白自己中了圈套，因为这股与众不同的威压正是龙族特有的龙威，而在这里能够放出这种龙威的，除了加力布就只有艾伦多，费塔哈卜相信麦哈祖鲁他们不可能放任加力布偷袭自己，那么在他身后这样做的，就只能是一开始让费塔哈卜以为虚招欺骗了自己的艾伦多。

　　由于费塔哈卜正在全力朝着后方退却，所以他根本没有办法及时改变自己的方向或者减缓移动的速度，再者艾伦多既然处心积虑抓住这个机会偷袭他，也根本不可能再给费塔哈卜任何逃脱的可能。费塔哈卜现在唯一能做的，就是发出不甘心的怒吼，让自己的火焰领域彻底释放出体外，将他的身体团团包裹起来。

　　“吼！”艾伦多变身的成年红龙发出了一声龙吼，在这声吼叫之后，艾伦多变身红龙的巨爪从两个方向狠狠的抓向了费塔哈卜，将这个罗刹妖领域强者的身体牢牢握在自己的龙爪之中。由于艾伦多所变身的红龙体长二十多米，所以哪怕只是这样的擒抱动作，也带给了费塔哈卜相当严重的创伤，后者只觉得胸口一甜，一口鲜血当场就喷了出去。


第七百九十三章 维克多的爆发（三）

　　费塔哈卜一口血喷出去，脑海里面却变得一片混乱，因为他实在不明白为什么艾伦多要用擒抱的办法抓住自己，而不是用龙爪或者其他什么手段重创他，此时费塔哈卜的身躯虽然因为来自成年红龙的巨大力量承受了很严重的伤害，但是相应的，艾伦多变身的成年红龙在抓住费塔哈卜身体的时候，也承受了来自火焰领域力量的反噬。

　　所谓火焰领域，并不是说费塔哈卜擅长使用火系魔法，这只是他的领域法则像火焰一样充满了毫无节制的破坏性，任何与费塔哈卜火焰领域接触到的物体，若是不能以同阶的领域法则与之对抗，都会承受到严重的后果，就好像被真正的烈焰付之一炬那样。艾伦多所变身的成年红龙尽管因为龙族身体的特点具备了很强的魔法抵抗性，但是因为他本身只有传奇巅峰实力，所以完全没办法阻止火焰领域的法则力量破坏自己的身体。

　　费塔哈卜在艾伦多变身的成年红龙擒抱之下，连一点挣扎的余地都没有，不过他也很清楚的看到身旁擒抱住自己的红龙巨爪彻底变得焦糊一片，里面的骨骼也是清晰可见，费塔哈卜相信艾伦多肯定也因此承受了可怕的痛苦，但是后者无论如何也要牢牢抓住费塔哈卜的身体不放。

　　费塔哈卜很快就知道艾伦多这样做的原因，他看到对面较远处的维克多已经重新举起了那把闪电形状的投矛，这一次维克多锁定的目标依然是费塔哈卜，而后者因为身体被艾伦多变身的红龙牢牢控制住，一点挣扎逃走的余地都没有。当维克多再一次投掷出雷神的愤怒后，费塔哈卜毫不犹豫的发动了哈林梵苏丹大人赐予他的保命手段。

　　异界七位君王麾下人才济济，不过最重要的还要数领域境界的强者，这样实力的人物若是折损一个将会影响到君王下一次千年之战的局势。为了确保这些比较得力的手下不会很轻易的被人杀死，每一位半神君王都会特意赐予他们非常有效的保命手段，让他们可以在生死危急的关头借此逃生。

　　在普罗卡城的时候，莱恩以伪神力发动的大型禁咒直接毁灭了整座城市，可是博雅迪娜丝明明已经没有还手之力，却还是依靠她母亲所赐予的力量成功逃离。在过去的几次千年战争当中，阿莱迪娅的实力虽然稳压费塔哈卜一头，但是却总是只占据了优势，而没办法真正击杀这个对手，每一次都让费塔哈卜成功逃离，这全都是罗刹妖半神君王哈林梵的功劳。至于费塔哈卜的前任，则在一个特定的环境下没办法施展这种逃命的手段，这才被阿莱迪娅击杀陨落。

　　现在艾伦多变身的成年红龙牢牢的抓住了费塔哈卜，让他没办法运用那种力量撕开空间通道逃离这里，毕竟龙族的身体力量异常的强悍，足以在短时间内承受空间能量在传送时候所产生的牵扯力量，这就给维克多发动对费塔哈卜的致命一击创造了完美的机会。

　　当费塔哈卜用上了罗刹妖半神君王哈林梵苏丹的保命手段后，他身边的空间能量果然一如既往的裂开一道缝隙，接下来费塔哈卜的身体应该迅速被裂缝中所产生的吸引力牵引进去，然而会在极短的时候内出现在哈林梵苏丹的居城，不过现在有了艾伦多所变身的成年红龙擒抱住费塔哈卜，后者的身体无论怎么扭曲也没办法挣脱来自艾伦多的束缚，他只能眼睁睁的看着维克多投掷而来的雷神愤怒朝着自己胸口袭来。

　　“你疯了，再不松手就只能……”费塔哈卜的这句话还没有说完，维克多的“雷神之怒”就毫无阻拦的插入了他的身体，来自维克多风暴领域的破坏性法则立刻生效，疯狂的绞杀费塔哈卜的生机。由于艾伦多变身的成年红龙此时正擒抱住费塔哈卜，所以这把雷神的愤怒也连带着洞穿了艾伦多的腹部，两人的鲜血一起流淌了出来，并且在半空中混杂在一起，再也没办法分出之间的差别。

　　费塔哈卜的眼睛中露出了绝望的表情，他身旁的空间裂缝依然在牵扯着他的身躯，可是因为艾伦多变身的成年红龙的束缚，费塔哈卜却始终没办法完成最后的步骤，他只能眼睁睁的看着自己的身体被维克多的魔法洞穿。来自伤痕处的痛苦很快就充斥在费塔哈卜的脑海之中，让他莫名其妙的想起了自己很小很小时候的事情，那应该有几千年了吧……

　　在艾伦多变身的成年红龙双爪用力的扭曲之下，费塔哈卜的身体骨骼发出了一阵令人齿寒的噼啪声响，这名罗刹妖领域强者的头颅因为项颈被扭断已经直接低垂在了胸口，他的生命气息也因为胸前伤口和脖颈扭断这双重致命伤势的影响下，慢慢变得越来越微弱并且最终消失得无影无踪，一名罗刹妖普通领域强者，就此陨落身亡。

　　在确认了巨爪中的家伙真正变成了尸体之后，变成了成年红龙的艾伦多这才很随意的将费塔哈卜的尸体摔了出去，那尸体直挺挺的朝着地面跌落，却更快的被身边所出现的空间裂缝牵引了进去，在极短的时间内消失在艾伦多的面前。杀死了费塔哈卜，艾伦多自己也不怎么好受，他那长度超过二十米的身躯在小腹部位出现了一个足够一名成年人爬进爬出的巨大创伤，至于只剩下焦黑骨骼的两只龙爪和它相比已经不算什么事情了。

　　维克多的雷神之怒在杀死费塔哈卜的同时，肯定会不可避免的洞穿近在咫尺的艾伦多身体，不过维克多对于魔法的掌控能力未必比莱恩差，他在出手之前更是精心选择了投掷的角度，让自己的魔法避开了艾伦多的身体要害，后者的伤势虽然严重无比，却还不会致命，这也是艾伦多胆敢用身体承受这一击的原因，毕竟他还不至于为了杀死一个领域强者就把自己的性命搭进去。

　　在维克多想要晋升领域境界开始，麦哈祖鲁和白睿塔就想要寻找一个抽身偷袭他的机会，可惜在莱恩等人的联手对抗下，麦哈祖鲁他们始终没办法如愿。等到维克多肯定晋升成功，麦哈祖鲁忍不住在心底叹了一口气，他今天这是第三次看到所发生的事情偏离了自己之前制定的作战计划了。

　　然而第四次偏离计划的事件紧跟着发生在麦哈祖鲁的面前，这位罗刹妖的进阶领域强者竟然眼睁睁的看到一个新晋的领域强者联手另一个传奇巅峰强者，在就连他自己都没有反应过来的时间里面成功的干掉了费塔哈卜，他们的手段配合简直是天衣无缝，最终费塔哈卜连哈林梵苏丹大人赐予的保命手段都失效了，只能憋屈的死在一名传奇巅峰强者的手上，虽然那名传奇巅峰强者身负重伤，但是他的性命应该是无忧的，因此这简直是一个大占便宜的偷袭计划。

　　不过麦哈祖鲁很快又修改了自己的观念，因为他看到艾伦多因为伤势太过于严重，以至于没办法再保持自己的红龙状态，他体表的红色鳞片慢慢褪去，又恢复了人类的形体状态。因为艾伦多的人形状态远远小于他的红龙变身状态，所以恢复原来身体的艾伦多小腹上仍然还有一个狂喷鲜血而出的伤痕，却比之前那个可以供一个成年人爬进爬出的规模小了许多。

　　而且在恢复人类形态的这段时间里面，艾伦多继承自上古魔兽九头蛇的力量也缓慢而有效的产生了效果，他的伤势在以肉眼可见的速度慢慢的愈合，只不过想要彻底恢复原状起码还要很长一段时间，在这段时间里面，艾伦多基本上也就只是勉强自保而已，再没余力介入到其他战斗当中去，这对于麦哈祖鲁他们来说，应该是不幸当中唯一的好消息了。

　　维克多本来想要搀扶着艾伦多退下去休息，却被后者皱着眉头拒绝了，当然艾伦多皱眉头不是对维克多有意见，而是在强行忍耐着小腹的伤势。换做是其他人，被对手在小腹上开了一个窟窿，只怕早就痛晕过去也有可能，哪里还像艾伦多现在这样只是脸色苍白，微微冒些冷汗而已，他甚至依靠自己的意志力就硬生生压住了那种痛苦，一声都没有哼。

　　见艾伦多还能够自己支撑，维克多便让他留在那里休息，自己则朝着莱恩这个方向而来，维克多的加入让黑暗精灵方面从四对二变成了以五敌二，不过局面未必就比之前宽松多少，毕竟维克多刚刚晋升，又经历了一场大战，在对抗进阶领域这样的强者时几乎发挥不了什么作用，也就是在远处时不时的发动几个“雷神之怒”魔法干扰一下对手而已。

　　如果局势一直这样持续下去，最终的战局肯定是对黑暗精灵方面有利的，不过今天麦哈祖鲁的那个作战计划已经前后出现了四个意外，这第五次终于有一回按照麦哈祖鲁计划的那样进行了，就在这七位领域强者陷入混战的时候，一团耀眼的白光突兀的从三尖峰要塞的上空迸发出来，感受到白光中散发出来的能量波动之后，麦哈祖鲁有些兴奋地说道：“终于赶到了！”


第七百九十四章 神秘第四人（一）

　　“终于赶到了！”

　　在麦哈祖鲁这句兴奋的声音传到莱恩等人耳中的时候，三尖峰要塞上空迸发出来的那团耀眼白光也慢慢变得柔和起来，莱恩等人的注意力自然也被这褪去颜色光芒所吸引。等到异界的天空重新回到到了原来的昏暗之后，一个身形大约两米左右的人物便出现在了众人的面前。

　　虽然说麦哈祖鲁和白睿塔他们都知道自己还会有这第四个领域强者来助战，但是他们却不清楚此人的真正身份，内心也同样对这个实力在进阶领域境界的援兵充满了好奇。在不久之前麦哈祖鲁将“计划有变，速来增援！”的消息传递出去后，他就开始期待这个谜底的解开了，不料就算那人赶到了战场上，麦哈祖鲁依然不知道他的身份和种族，因为此人的浑身上下都被一套华丽无比的服饰所笼罩。

　　莱恩他们也同样抱着警惕之心打量着这个新出来的人物，他们相信此人的实力绝对不会亚于麦哈祖鲁他们，否则刚才此人抵达的时候，麦哈祖鲁不会发出那种兴奋的声音，只是当莱恩他们的目光落在这个划破虚空而来的神秘第四人后，却也完全被他身上穿戴的服饰震撼了。

　　首先映入莱恩他们眼帘的，是一套金碧辉煌的华贵长袍，之所以称之为金碧辉煌，是因为莱恩他们惊讶的发现，这件长袍竟然全部是由金箔编织而成的。即便是在异界昏暗的天空当中，整套金箔法袍依然是那么的醒目，让人觉得有一轮明亮的太阳从天际升起。

　　按道理说异界的天空永远都是一片昏暗的，既不像卡萨诺那样有日月星辰升起，也没有其他可以发出光芒的物体，这样一来就算那金箔长袍的表面被打磨得再光滑，也难以反射出耀眼的光芒，更不要带给人一种华丽壮观的金碧辉煌感觉了，所以莱恩可以断定在这套金箔长袍上肯定另有玄奥，这才会产生现在这样的绚烂效果。

　　这个发现自然引起了莱恩的怀疑，他仔细打量了一下这个敌方赶来的援兵，发现它的头部带着一个同样用黄金打造的面具，两肩出披着一条做工精美的黄金披肩，这披肩上是几千片指甲大小的金箔，这些金箔的形状、造型各不相同，但是制作出来后的整体效果却非常不错，即便是莱恩看不懂那上面编织而成的图案所要表达的含义，却也知道这肯定是一件罗刹妖风格的艺术品，这样说这个神秘的第四位领域强者应该是来自罗刹妖阵营的。

　　莱恩再继续看下去，又发现了一个奇怪的地方，漂浮在三尖峰要塞上空的此人从头到脚全都被严实的包裹了起来，居然没有任何裸露在外的部位，脸部被面具挡住，双手也戴有同样用金丝线编织出的手套，每一件服饰之间都结合的异常严丝合缝，乍一看似乎让人认为这个家伙是不想暴露自己的身份，不过待会一旦爆发战斗，就算看不到模样也完全可以从领域法则和作战风格等细节上猜到他的身份，这样严密的遮挡岂不是多此一举吗？

　　“阁下是谁？罗刹妖和史拉蟾两族的领域强者当中，似乎并没有你这么一位吧？”就在莱恩心中产生疑惑的时候，阿莱迪娅已经朗声发起了质疑，莱恩索性不再多做什么猜测，等待对方做出回答。

　　“黑暗精灵的阵营中，又何尝多出了这四名领域强者？”那个浑身上下全都是黄金制品的强者发出了声音，这声音当中充满了威严，让人听候会对说话者产生一种高不可攀，顶礼膜拜的心理。

　　“哼，那你也总要有一个名字吧？”阿莱迪娅被对手的那句话抓住了要害，只得放弃继续追问对方身份的念头，转而问出了这个问题。

　　那个神秘的领域强者很随意的挥动了一下手臂，语气里布满了无尽的沧桑感，他对阿莱迪娅说道：“其实名字也只不过是一个代号，你叫阿莱迪娅，但是在异界漫长的历史长河之中，使用过这个名字的黑暗精灵，只怕难以计数，难道他们全都是领域强者吗？我的名字并不重要，不过，若是你们愿意，可以叫我金面人，或者金衣人也行。”

　　“啧啧，阁下还真是洒脱啊，若是明天你换一套亚麻的衣服，或者戴上一个铁制的面具，是不是我又要改口叫你亚麻人或者铁脸人了？”阿莱迪娅的语气中充满了嘲讽的意味，不过她在说这番话的时候，却用包含着警惕的眼神从莱恩等人身上扫过，示意大家小心戒备。很明显阿莱迪娅这样说是在故意激怒对方，看看能不能得到更多的信息。

　　“我是谁？谁又是我？”不料那个神秘的金面人忽然又开口说出了这番让人有些难以理解的话语：“我生之前，居于何处？我死之后，往于何方？片刻之前的我，是否真正的我？明日之后我，为什么就一定是今天的我呢？”

　　阿莱迪娅闻言实在有一种想翻白眼的感觉，她的第一印象是对面那个家伙脑袋有些问题，所以说话才这样颠三倒四，让人觉得莫名其妙，不过莱恩的心中却忽然有一种很奇怪的感觉，他隐约从对方那些话里面想起了一些什么，但是却又似乎没办法弄懂自己到底想到了什么，而且那个奇怪的感觉也是一闪即逝，就连莱恩自己也不知道自己为什么会有那样的念头。

　　眼见一场生死大战竟然在己方这个神秘的增援者抵达之后变成了辩论会，麦哈祖鲁的心中也有些不满，不过他虽然不知道此人真正的身份，但是却很清楚这个援兵是由罗刹妖半神君王，他的主人哈林梵苏丹亲自挑选并派遣来的，这样一来这个金面人很可能是哈林梵苏丹的亲自，所以麦哈祖鲁在脸上并没有露出任何异样的神情，他甚至连一个字都没有说，就是那样静静的待在原地。

　　麦哈祖鲁自然不敢违背哈林梵苏丹的亲信，可是白睿塔却完全没把这个自称是金面人的家伙放在心中，他的主人是伟大的史拉黑蟾黑苫大人，罗刹妖的半神君王才怎么样也管不到他的头上，若是那个哈林梵苏丹在此，白睿塔自然会要一位半神级别的君王毕恭毕敬，但是眼前此人不过就是个和自己同阶的进阶领域强者，白睿塔才不会听他的那番废话呢，于是白睿塔大声说道：“我说，你是不是你并不重要，我们三个联手干掉眼前这五个家伙才是关键！”

　　“没错，这就是我为什么要来到这里的原因。”那个金面人似乎从白睿塔的那番话里面想起了自己的任务，他这才丢掉了之前那些虚无缥缈的问题和言语，开口对麦哈祖鲁说道：“麦哈祖鲁，我会听从你的安排，但是我只能出手一次，告诉我，这里谁是我的对手？”

　　金面人的问题一下子就难住了麦哈祖鲁，他也没想到自己千辛万苦等来的援军，居然只会出手一次，这未免大大的低于了麦哈祖鲁的期待，而且黑暗精灵阵营方面莱恩等四人全都是高级领域的实力，似乎也没什么特别难对付的家伙留给这个金面人去对付，他反复想了想，觉得刚才莱恩的那个“星辰崩灭”法术差一点让白睿塔吃了大亏，不如干脆就把这个家伙留给那位金面人吧，这样一来也正好拆散莱恩和法拉丝之间的联手。当然若是那个金面人在面对莱恩夫妻联手的情况下依然还能够获胜就再好不过了，那样麦哈祖鲁这边就会轻松许多。

　　麦哈祖鲁刚要开口，就听到在他对面的莱恩发出了声音：“金面人先生，我想问你一个问题。”

　　那个全身都是黄金制品，自称是金面人的家伙上下打量了一下莱恩，忽然用一种不是很肯定的语气说道：“你……你的实力有点古怪，我，我怎么从你身上感受到了和我一样的味道呢？”

　　莱恩的眉毛在那个金面人的这句话后情不自禁的跳了跳，他觉得自己似乎抓住了什么眉目，只可惜还是没办法确认那到底是什么，不过这并不影响莱恩的发问，他继续开口说道：“请恕我孤陋寡闻，我并没有听说过罗刹妖阵营当中有像你这样的一位强者出现，不过我似乎见到过和你很类似的人物……嗯，你们带给我的感觉，相似，非常的相似，我敢断定你们就是同一类角色！”

　　“你见过我的同类？那不可能！”金面人几乎用斩钉截铁的语气回应莱恩说道：“我绝对不相信你有可能看到过我的同类，因为我可以说是这个世界上唯一的存在。”

　　“不，我的意思，同类并不是只同一个种族或者相同的血脉。”莱恩摇了摇头，开口说道：“是一种相同的气质或者味道，嗯，这是一个很难说清楚的事情，我不打算在这里和你讨论这种没有答案的问题，我只是想问，你真的只是一个领域强者吗？”


第七百九十五章 神秘第四人（二）

　　“你真的只是一个领域强者吗？”莱恩这句话一出口，在场的其他人顿时愣了起来，大家几乎是不约而同的往向了莱恩，在发现莱恩表情严肃不像是在开玩笑，又整齐划一的将视线投向了那名神秘的金面人，可惜这些领域强者们都没能从他的身上找到任何端倪。在发现自己所做的事情徒劳无功后，大家又把目光转回到莱恩的身上，等待着他的解答。

　　莱恩这句话一问出口，原先在他的脑海中的那个极其模糊的念头突然变得清晰了起来，他立刻明白自己之前为什么会对眼前的金面人有那种感觉，因为他根本就曾经见到过他的“同类”，只不过那人实力远逊于现在的这位金面人，这才让莱恩疏忽了某些关键性的东西。

　　面对着金面人的沉默，莱恩笑了笑，继续重复了刚才的那个问题：“请告诉我，金面人先生，你真的只是一个领域强者吗？”

　　那个神秘的金面人沉默了片刻，忽然开口说话了：“真是出乎我的意料了，你的名字叫做……嗯，对了，莱恩。我记得费塔哈卜的情报上说你才进阶领域并没有多久，但是你给我的感觉……看上去你似乎觉察到了什么，但是我很奇怪你是怎么发现的？”

　　“因为艾柏瑞莎！”莱恩轻轻的说出了这个名字，他在海底世界冒险的时候，曾经和法拉丝遇到过这位海洋女神的分神，不过那位神明已经进入了衰老期快要陨落了，它能够送到海底世界那个位面的，仅仅只是将一缕继承了自己神念的分神，饶是如此那个被附体的天运大法师席琳薇娜还是让莱恩大吃苦头，究其原因，还不是因为海洋女神的这缕分神拥有神力的缘故。

　　莱恩第一眼看到这个神秘的金面人，内心深处便觉察到了对方身上所拥有的神力，不得不说金面人身上的面具长袍等等用黄金打造的服饰，竟然具有遮蔽神力的效果，所以包括麦哈祖鲁等人在内的异界领域强者都没能发现此人所拥有的神力，但是那种神力并不纯正，应该属于不具备神格的半神所有，也就是通常意义所形容的伪神力了。

　　神明之间并不像传奇、领域境界这样还划分几个不同的层次，所有的神明基本上只以他们所拥有的神格强弱来界定实力高低，谁的神格强大，谁的神力就强大。所谓的创世神、主神、从神、神仆等等，无非只是一个相当简略的叫法，毕竟普通的凡人只会记得创造了他所在那个位面世界的伟大神明，又如何去分辨这个神明和另一位他可能从没有听过的神明之间谁的神格更强？

　　当然这里面有一个极为特殊的例外，那就是不具备神格，却又能够操控神力的人物，这样的神明因为没点燃神火拥有神格而被其他真正的神明唾弃，但是他们又的的确确拥有了神力，只不过没有神格的驱使，这种神力在力量等级上要比真正的神力差一些，所以也就有了半神这样的称呼，而这些没拥有神格的家伙所使用的神力，也就被称之为伪神力。

　　莱恩相信异界七位半神君王之间的战斗，肯定不会有真正的神明插手进来，若是异界诞生了除了那个躲在疯狂巫妖塔内的第八位半神君王，肯定也会自成体系，不可能一点甘愿臣服在别人之下，那么眼前的这个神秘的金面人，一定是七位君王当中的一个了。

　　但是真要是某位半神君王来到这里，也就根本不需要战斗了，光凭着自己的威压便可以彻底洗平这里的一切，所以金面人不可能说半神君王本人。再联想到这个神秘金面人说的那些“明日之我未必真我”之类的话题，莱恩有绝对的理由相信，这个神秘金面人应该是某位半神君王的分身投影。

　　像这样的分身投影，莱恩可不是第一次遇到过了，在当初和法拉丝一起在矿洞冒险的时候，他们就碰到过巫妖山德鲁，也就是后来被逆转换成人类的凯瑟琳，还有亡灵军团的首领尼古拉斯，半神巫妖康斯在皇宫的影像，海底世界的那个艾柏瑞莎的分神，异界普罗卡城赫瑞丝特主母的魔法影像等等。

　　这些所有的分身投影，都有一个最大的特点，那就是可以继承本体的许多能力，比如山德鲁的位面投影，自然会使用各种邪恶的亡灵法术，赫瑞丝特主母的魔法影像，当然也能够运用伪神力作战。不过凡事必然有利有弊，这些分身投影也有自身的缺陷，那就是由本体投影擅长的分身，在实力上必然要低于本体一个等级，半神君王投影之后只能得到领域级别的分身，领域强者投影之后最厉害顶多也就是一个传奇程度，而且投影的距离越远，这种实力上的损耗就还要明显的增强。

　　作为半神巫妖康斯的最得力助手，尼古拉斯的实力起码也要有进阶领域的级别，若是它以本体进攻当时还在卡萨诺的莱恩，根本不需要动自己的手指，光凭着威压就解决了。不过当尼古拉斯将自己的力量通过占据塞纳特身躯的亡灵手段投影到另一个位面的艾斯拉尔大陆后，它能够支配的实力顶多也就只有高级传奇的程度，而且占据别人的身躯降临到另一个位面，不仅会极大的限制尼古拉斯对于各种威力强大的亡灵法术的运用，也会出现实力短暂性下降的情况，毕竟想要适应位面投影的所处的环境还有所占据的身躯都需要一定的时间才行。

　　若不是这个原因，当初莱恩孤身一人勇闯塞克城，又如何能够在敌方一大群强者的围攻下大展神威呢？只怕早就身死陨落了。至于在海底世界，在异界普罗卡城，都有这样的因素在里面，如果给那个艾柏瑞莎的分神足够时间熟悉席琳薇娜的身体，如果赫瑞丝特主母动用的不是普通的魔法影像，而是真正的投影分身，莱恩依然没办法对抗这样的强敌。

　　现在莱恩的面前出现了一个身上蕴含着伪神力的领域强者，又是在异界和那七位君王同一个位面，莱恩可不相信自己会如此巧合的再遇到另一个精通能量转换，可以将其他力量转换成为伪神力的人物，那么这个神秘的金面人真正身份必然呼之欲出了，他不是罗刹妖半神君王哈林梵苏丹的分身，就是史拉黑蟾黑苫的分身，不过从金面人身上的装饰来看，莱恩觉得他是哈林梵苏丹的分身可能性要大许多，那些金碧辉煌的服饰，似乎也符合罗刹妖看重商业利益的性格。

　　麦哈祖鲁他们对于莱恩所说的“艾柏瑞莎”不熟悉，不知道她是什么存在，但是亲身跟着莱恩一起冒险的法拉丝，还有多次听到过那段冒险经历的加力布等人可是知道得清清楚楚，他们立刻联想到了莱恩所猜测的那些内容，对于眼前的这个神秘金面人也变得凝重了许多，一位半神君王的分身，真的是他们这些领域级别的强者可以对抗的吗？

　　答案自然是肯定的，莱恩等人一步一步走到了今天，就从来没有想敌人屈服过，也正是这样的精神才让他们有了今天的成就。作为莱恩的武技老师，一手将莱恩带进了普通人难以想象的奇妙世界的加力布首先站出来，他先是哈哈大笑了几声，然后用轻松的神情对那个神秘金面人说道：“我在龙岛天天和那些老家伙们待在一起，稀奇古怪的人物还有事情见到听过了不少，今天还是第一次见到一名半神君王的投影，就让我来见识一下半神君王的强大吧！”

　　加力布这番话听起来只是朝着对手挑战，其实里面包含了两层意思，第一个自然是点出那个神秘金面人的身份，让阿莱迪娅知道对方为了扳回局势已经无所不用其极了，再一次则是告诉大家，自己年轻的时候毕竟天天和龙岛那些老而不死的老年红龙打交道，那些寿命超过万年的老家伙实力并不比进阶领域强者差，其中不乏有领悟到一些伪神力的超级存在，所以他应该是对抗眼前这个强敌的最佳选择。

　　加力布的话在异界那几个领域强者当中引起了轩然大波，即便是罗刹妖阵营的麦哈祖鲁也没想到自己等待的援军，竟然是哈林梵苏丹自己，不过确切的说应该是哈林梵苏丹的一个投影分身，难怪这个家伙之前会说那些废话，他的任务肯定就只是眼前这一战，战胜了对手这个分身的使命也就宣告结束，他自然也就不会再存在于这个世界上了，若是下一次哈林梵苏丹再弄出这样一个分身，那肯定不可能再是眼前的这个金面人，虽然在外人好像也没什么区别。

　　“想不到你竟然看出了我的身份，也好，那我便不需要再藏头露尾了！”神秘的金面人一边说一边伸手放在了自己的面具上：“就让你们见识一下我的真面目吧，也好让你死得心甘情愿！”


第七百九十六章 苦战（一）

　　说完了这番话的神秘金面人一把掀开了自己脸上的黄金面具，露出了他隐藏在那下面的真正面容。这是一张非常普通的面孔，普通到若是丢进一大群罗刹妖战士当中，恐怖再也找不出来的那种程度，但是就是这么一张极为平凡的模样，却蕴含着无尽的威严，让人在见过之后忍不住去信服他，去效忠他，为这张面庞的主人付出自己的一切。

　　“哈林梵苏丹陛下！”在一旁的麦哈祖鲁还是忍不住叫出了这个名字，因为金面人面具下面的模样，和他所见过的罗刹妖半神君王一模一样。不过这句话出口之后，麦哈祖鲁的内心又忽然觉得这并不是真正的哈林梵苏丹，他这样想并非是早已知道眼前此人只是那位半神君王的分身，而是他发现在这个金面人的身上，那种情绪感染力并不足以影响到他的心绪，若是换做在真正的那位哈林梵苏丹的面前，哪怕身为进阶领域强者，麦哈祖鲁依然会情不自禁的匍匐在地上，以表达自己的虔诚之意，同时也接受来自这位半神君王对他的祝福。

　　“确切的说，我是哈林梵的一个影子。”金面人开口说话了：“黑暗精灵阵营突然增加的多位领域强者，让这场千年战争的平衡被彻底打破了，所以哈林梵苏丹陛下花费了一成的实力，创造了我这个存在。虽然众所周知像我这样的投影分身在实力上要远逊色本体，不过以我所掌控的伪神力，你们当中又有谁是我的敌手呢？”

　　“可惜呀，可惜。我的生命只是为了这一场辉煌的胜利而存在，真有些舍不得杀死你们。”那个罗刹妖半神君王哈林梵苏丹的分身手中举着自己的那副黄金面具，满脸惆怅地说道：“既有生便有死，千年也罢，一瞬也好，只要存在过就是一条鲜活的生命了，又何必太在意时间的长短！”

　　“阁下的废话还真够多的。”莱恩的声音响了起来，阻止了这个罗刹妖半神君王哈林梵苏丹的分身继续说下去，他的身体朝着前方漂浮了几步，来到了加力布的身侧，随后莱恩伸手在自己武技老师的手臂上轻拍了几下，又继续开口说道：“你若是真的不在意，怎么可能没完没了说个不停，怕死你就明说，装出这么一副清高的样子给谁看呢？哦，若是我没猜错的话，其实你并不算是真正的投影分身，而是一个傀儡，被施加过‘灵魂觉醒’法术的傀儡！”

　　莱恩一言既出，那位罗刹妖半神君王哈林梵苏丹的分身的面庞立刻出现了惊恐、畏惧、愤怒等多种负面情绪，他更是一改之前的那种睿智和威严，用充斥了一丝气急败坏的语气说道：“该死，你这个卑微的家伙，竟敢，竟敢诋毁我……”那个金面人的话越说声音越小，并没有说完他的所有动作便静止了下来，好像陷入了某种沉默。

　　几秒钟之后，这个罗刹妖半神君王哈林梵苏丹的分身忍不住摇了摇头，开口说道：“果然，每个人都会有属于自己的负面情绪，也会有心中最畏惧的事情，想必刚才的那种感觉就是了。”说了这几句没头没脑的话后，这个分身将目光放在了莱恩的身上，又继续说道：“你说的没错，我的确是一具傀儡，不过并非是那种秘银等金属制造的普通傀儡魔像，而是用异界极为罕见的一种活化金属，它可以比丝帛更柔软，也可以比黑铁更坚固。哈林梵苏丹陛下为我施加了‘灵魂觉醒’魔法，让我拥有了真正的生命，而我从他那里获得的一切，就是为了阻止你们，解救那些陷入了绝境的罗刹妖生命。”

　　莱恩笑了笑，没有太多的去理会那个哈林梵苏丹的分身，其实那位罗刹妖的半神君王必然会有这样的手段，若是他真正制造出一个分身来杀掉阿莱迪娅等人，必然会亲手违反七位君王共同的约定，以这位半神君王的老奸巨猾，怎么可能留下这么大的证据给别人呢？

　　现在有了眼前的这具傀儡魔像，那位哈林梵苏丹就可以把一切全都推的干干净净，出手杀人的不过是他的一具施加了“灵魂觉醒”的傀儡而已，阿莱迪娅等人死掉只能怪自己实力不济。至于哈林梵苏丹把自己的一层实力注入在这具傀儡身体里面，让它成为自己事实上的分身这件事情，只要其他六位君王找不到切实的证据，就只能当它没有发生过。

　　“灵魂觉醒”法术可以让没有生命的魔像之类存在获得自己的灵魂，若是由一位半神来施法，其效果怎么也能维持个几千年，但是维持一个实力堪比进阶领域程度的分身，却需要持续的大量的消耗那位哈林梵苏丹的力量。所以在解决三尖峰要塞这里的麻烦后，哈林梵苏丹肯定会收回自己的分身力量，那个金面人所说的“明日之我未必是我”就是这个意思了。

　　“你没问题吗？”加力布见莱恩主动站出来，有些担心他的安全，便开口询问了一句。

　　莱恩并没有回答这个问题，反而是维克多充满信心地说道：“放心吧，加力布，这里面如果还有一个可以干掉那个啰里啰唆的家伙，就只能是莱恩了。”

　　莱恩扭头回来朝着维克多笑了笑，算是对维克多支持自己的回应，维克多也同样朝着莱恩笑了笑，两人的目光在半空中相遇，对于彼此的想法都了然于胸。莱恩敢主动请缨自然是因为这里只有他能转换伪神力，这一点维克多也是非常熟悉的，所以才会出现支持他。

　　见维克多也看好莱恩，加力布点了点头，他反手在莱恩肩膀上拍了拍，然后抽身后退，并且便退便说道：“法妮你去和莱恩一起联手，我们这里三个打两个，虽然打不赢却肯定能够拖住这两个家伙……”

　　“谁说是三个打两个了？明明是四个对付他们两个！”一个声音从加力布等人的身后传来，打断了加力布的话。

　　加力布不需要回头也能听出这个声音的主人，他直接说道：“艾伦多，你小腹的伤应该还没那么快就复原吧？”

　　“虽然没复原，但是死不了。”艾伦多昂首挺胸从走到了维克多他们身边站好，这个时候加力布已经退了回来，正好站在艾伦多的身边，艾伦多便继续说道：“这么热闹的事情，怎么能少了我呢？”

　　加力布低头看了看艾伦多小腹处的伤口，发现艾伦多已经用绷带将那里包裹好了，或许是因为他在包扎之前涂上了自己调配的止血药缘故，艾伦多的伤口处已经没怎么流血了，不过也仅限于没流血而已，伤口的大小几乎没什么变化，换句话说，艾伦多虽然嘴巴上说得豪迈，但是他走过来的这点时间里面，身体肯定承受了相当程度的痛苦，艾伦多他现在根本就不适合继续作战。

　　“哼，你们真以为我们两个就只有这么点本领吗？不妨老实告诉你们，我和白睿塔之前没有下重手，是怕你们跑了追起来太麻烦！”麦哈祖鲁听到莱恩这边叽里咕噜说个不停，忍不住开口说话了：“现在就让你们知道进阶领域强者和你们之间有着多么难以跨越的天堑！”

　　“这里太吵了，我们去那边。”哈林梵苏丹的分身金面人指了指远处的天空，对莱恩说了这么一句话，看样子他已经把莱恩夫妻当作了自己的交手对象。这句话说完后，哈林梵苏丹的分身撕开空间离开了原位，等到他从虚空通道里面重新显露出来的时候，已经站在数公里之外的地方了。

　　见那个哈林梵苏丹的分身已经挑好了战场，法拉丝就想和莱恩一起过去，不料莱恩却朝着她摆了摆手，示意法拉丝留在原地。随后莱恩发动了瞬移魔法，他的身形在十几次闪现之后便站在了远处那个哈林梵苏丹分身的对面。由于和莱恩心意相通，所以就算莱恩什么都不说，法拉丝也明白莱恩是担心加力布这边未必挡得住麦哈祖鲁他们两人联手。

　　之前莱恩他们以四敌二，可毕竟这联手的四个人可全都是高级领域强者，现在若是走了莱恩夫妻，只凭着刚刚跨入领域境界并且还经过了一场战斗已经是精疲力竭的维克多，再加一个身负重伤只能凭着变身后的强悍身体作战的艾伦多，只怕很难保持原有的实力，若是再有法拉丝用“水幕天华”等法术加强同伴之间的防御，应该可以保持刚才作战时候的水准，只是这样对于莱恩的压力自然无形中增大了许多，他要直面一位半神君王的分身，其结果不容乐观。

　　就在法拉丝犹豫到底应该先顾哪一边的时候，一个柔软好听的声音在她还有其他人的耳边响起：“法妮姐姐你尽管去帮着莱恩，这里有我呢！”听到这里声音后，法拉丝的脸上露出了惊喜交加的表情。


第七百九十七章 苦战（二）

　　法拉丝转过身去，果然看到精灵女王芙丽娅朝着自己这方而来，她知道法拉丝虽然不擅长战斗，但是却也有许多让人惊叹的能力，由她代替自己为同伴们防护也确实是一个不错的选择，这样法拉丝就可以全力和莱恩联手，共同对抗那位罗刹妖半神君王的分身了。

　　芙丽娅的出现让麦哈祖鲁和白睿塔的脸上都露出了不屑的神情，他们并不认为一个区区的传奇强者，有资格加入到这场战斗当中来，不过既然这个看上去美丽却柔弱的女人愿意来送死，他们两个自然也不介意多杀掉一个对手，于是他们并没有干涉法拉丝瞬移离开这里去帮助莱恩，而是将目光锁定在了面前这几个对手的身上。

　　“来战斗吧！”加力布沉声说出来这句话，随即他便朝着麦哈祖鲁冲了上去，紧跟在加力布其后的是阿莱迪娅，这位黑暗精灵领域强者把目标放在了白睿塔的身上。在加力布他们两人的身后，维克多大声的念诵起“雷神之怒”的魔法咒语，他的手中再一次重现了那把闪电形状的投矛，而艾伦多则强忍住痛苦，不顾一切的拉长着自己的身体，他要变化成为一头成年红龙，因为只有这样艾伦多才有资格加入到眼前的这场战争中去。

　　在这些人当中，芙丽娅并不擅长战斗，所以她没有加入到战团当中去，而是轻声唱起了精灵语的歌声，她的歌声低回婉转，说不出的悦耳动人，似乎连战场上的肃杀之气也在这平和的歌声之中消减了许多。作为芙丽娅的敌人，麦哈祖鲁完全没办法理解这个长得很像黑暗精灵的女人为什么会在战斗的时候唱歌，他在心中对自己说道：“难道说她是吟游诗人的进阶职业，不知道是夜歌咏者呢，还是……”

　　麦哈祖鲁的这个疑惑很快就得到了解答，在芙丽娅的歌声咏唱之下，异界那昏暗的天地之间突兀的出现了一片皎洁而明亮的月光，那光芒正是从芙丽娅的身体上散发出来的，在这一刻的芙丽娅神圣纯洁，就好像是一名真正的女神降临在了异界这个位面。

　　“该死，她不会也是什么半神的分身吧？”麦哈祖鲁心中暗暗骂了一句，不过幸好他所想象的那件事情并没有真正发生，芙丽娅的身体内散发出让人感到清亮平和的气息，尽管麦哈祖鲁和她处于敌对状态，但是依然没有感受到那种神明降临之后令人窒息的威压，相反在这种气息之下麦哈祖鲁的心绪平和，竟然有不愿意继续战斗下去的念头。

　　一轮皎洁的圆月浮现在了芙丽娅的身体后方，已经不知道有几百万年保持着昏暗的异界，在天空中竟然第一次出现了这种明亮的光芒，无论是黑暗精灵、罗刹妖还是史拉蟾的军队，大家全都习惯了黑暗的生活环境，当天地之间在这轮圆月照射下变得清晰明亮之后，竟然全都有一些茫然，不过芙丽娅的这个法术所释放出来的威力并不像太阳那样炙热和直接，所以对于受到月光照射的异界生物来说，还不至于立刻引发毁灭的下场。

　　但是沐浴在这样柔和的月光之下，所有的异界生物竟然有一种非常平和的心态出现，尤其是是首当其冲的麦哈祖鲁和白睿塔，居然隐隐觉察到了自己的实力在那明亮的光线照射下有衰减的迹象，这个发现让麦哈祖鲁心中大吃一惊，他这才抛弃了心中对芙丽娅的蔑视，转而留意起这个看上去几乎不具备什么战斗力的女人。

　　“吼！”一声浑厚的红龙啸声再次响彻云霄，也成功的把其他人的目光吸引了过去，当麦哈祖鲁的视线落在变成成年红龙的艾伦多身上之后，猛然发现了一件不可思议的事情：艾伦多腹部的那个巨大的创伤，现在竟然以肉眼可见的速度迅速的愈合了起来，麦哈祖鲁已经通过之前的战斗了解到艾伦多具有很强的恢复能力，但是眼下的这个恢复速度还是让他吓了一大跳，他甚至怀疑若是自己没办法一次干掉眼前这个庞然大物，只怕再重的伤势艾伦多也能自行复原。

　　加力布的拳头来到了麦哈祖鲁的面前，也打断了他对于艾伦多恢复能力的思考，麦哈祖鲁左手手腕翻起一把抓向了加力布的右手手臂，然后举起另一只手重重的朝着加力布的胸膛打了出去。按照刚才莱恩他们四个人联手对抗麦哈祖鲁和白睿塔时候的经验，加力布是很难避开麦哈祖鲁的这一击，这个时候应该会由阿莱迪娅或者其他同伴出手袭击麦哈祖鲁，以迫使麦哈祖鲁放弃继续攻击加力布，从而缓和加力布的劣势。

　　谁知道当麦哈祖鲁左手抓住加力布右手手臂的同时，加力布竟然也伸出了自己的左手手掌挡在了麦哈祖鲁的那一拳轨迹之前，紧接着加力布一把握住了麦哈祖鲁的拳头，他只凭借着自己的力量就瓦解了麦哈祖鲁的攻击。麦哈祖鲁对于这个情形非常的意外，他一声大喝，将体内的领域法则释放了出来，朝着加力布威逼了过去，而加力布也毫无惧色的发出怒吼声，同时双手用力和麦哈祖鲁纠缠了起来。

　　“这个家伙什么时候变得这么强了？”这个念头在麦哈祖鲁的脑海中一闪而逝，随后他的领域法则就和加力布的领域法则狠狠的撞在了一起，这两种不同力量的碰撞在瞬间把周围的空气全都排斥了出去，直接在三尖峰要塞的上空引发了一场小型风暴，也让阿莱迪娅随后对白睿塔的攻击化为乌有，交战双方的其他同伴都因为这场破坏力惊人的小型风暴不得不选择暂避锋芒。

　　麦哈祖鲁加大的手中的力量，可是他却发现自己居然没办法撼动对面的加力布一下，明明在几分钟之前他还可以在力量上占据相当明显的优势，为什么在如此短暂的时间里面事情就出现了让人张目结舌的变化了呢？带着这个念头的麦哈祖鲁几乎是下意识的就把目光投向了浑身散发出圣洁光芒的芙丽娅，在这一刻他似乎想到了什么。

　　“战斗的时候居然还敢分神，是没把我放在眼力，还是你这个家伙根本就是一个愚蠢的笨蛋？”麦哈祖鲁的耳中传来了加力布的声音，随后麦哈祖鲁将目光挪了回来，不过当他将视线望向身边正在和自己对峙的加力布时，却只看到了一个越来越巨大的额头撞击了过来。

　　“砰！”的一声闷响，同时夹杂着麦哈祖鲁的痛哼声传递了出来，加力布的额头狠狠的在麦哈祖鲁的鼻梁上来了一记，后者面部要害部位受袭，立刻满脸溅开了无数的鲜血，虽然不怎么严重，却还是让麦哈祖鲁感到了疼痛，他大吼一声，体内的力量猛然增强了一倍有余，直接挣脱了抓住自己拳头的加力布，那力量余势未消，竟然连带着把加力布的身体也逼退了十几米远。

　　面部受创的麦哈祖鲁并没有口出恶言，不过他看向加力布的眼神却越发的凶猛，似乎不亚于任何一头上古魔兽，若是换一个人只怕早就在这样的目光注视下心惊胆颤了，可惜加力布从小就在龙岛和一大群年纪已经没办法计算的老年红龙生活，那些在人形状态下老的皮包骨头，却怎么也死不了的家伙随便拉出一个来，在不经意之间所散发的龙威都可以达到麦哈祖鲁现在的这种效果，所以早就习惯了那副情景的加力布根本不会受到任何影响，反而很轻松的伸手揉了揉自己的额头，那里沾染了一块血迹，不过却不是加力布自己的。

　　加力布的这种表现也让白睿塔看出了端倪，他的目光在加力布和芙丽娅两个人身上来回转移了几次，然后沉声对同伴说道：“麦哈祖鲁，那个女人弄出来的光线有古怪！”

　　“我知道，有机会先干掉她！”麦哈祖鲁冷冰冰的回应了一句，他知道加力布擦拭额头的动作就是为了激怒自己，所以依然很好的控制着自己的情绪。麦哈祖鲁何尝不知道芙丽娅的魔法肯定和加力布实力突然增强有关，只是想要越过加力布等四人去杀掉芙丽娅去也不是一件容易的事情，他不会刻意去做这件事情而露出破绽陷入其他人的围攻。

　　阿莱迪娅的目光同样也在加力布和芙丽娅之间徘徊，眼前所发生的一切同样也令她疑惑不解。在很早之前阿莱迪娅就见到过芙丽娅了，不过阿莱迪娅却一直以为这个女人或许在附魔技艺等辅助方面有些成绩，却并不擅长战斗，她在莱恩的这个冒险队伍中也仅仅是因为和莱恩的关系才占据了很重要的位置，却万万没有想到原来这个叫做芙丽娅的女人居然拥有丝毫不亚于其他超级强者的手段，就连阿莱迪娅自己的身体也有些经受不起那轮圆月的俯照，不过阿莱迪娅却惊讶的发现维克多他们却似乎非常享受这种效果。


第七百九十八章 苦战（三）

　　跟随莱恩来到异界的这些人身上，全都发生了一种很奇怪的变化。阿莱迪娅从维克多的脸上看到了一种气定神闲的表情，这和维克多之前的那种疲惫不堪有着天壤之别，而艾伦多小腹的伤口，现在也已经恢复了大半，从艾伦多可以毫无痛楚的变身红龙状态，阿莱迪娅心中完全相信艾伦多起码已经恢复了七八成的力量，至于加力布实力突然飙升，甚至可以短暂的与麦哈祖鲁这样强过自己的人物正面僵持更让阿莱迪娅咂舌不已，而这一切的改变全都是芙丽娅的那个魔法造成的，这倒是是什么样的法术，会拥有这般神奇的魔力呢？

　　阿莱迪娅当然不会明白，她所看到的这一切，根本不能算是法术，芙丽娅的实力也就是一般的传奇强者而已，而且因为不擅长战斗只怕连实力很强的普通进阶强者都不一定打得赢，又怎么可能释放出连领域强者都可以影响的魔法呢？事实上身为精灵女王的芙丽娅拥有数不清的自保手段，就算她的面前站着一位传奇巅峰强者，也休想对芙丽娅造成一分一毫的伤害，而她最大的倚仗，就是胸口佩戴的那枚形状并不算很奇特的“月光胸针”。

　　“月光胸针”是一件神器，它由月光女神制作并留给精灵族，历代精灵女王都会得到它的传承并将其佩戴在自己的服饰上，从表面上看这应该只是一个传承的象征，但是实际上“月光胸针”是一把钥匙，是一把可以开启并控制月光女神所创造的领域的钥匙。

　　精灵族生性单纯，对于美好的事物完全没有任何抵抗能力，这使得精灵族的成员很容易成为各种心怀叵测的骗子下手的目标，所以精灵族才会选择生活在她们的首都魔月城，过着与世隔绝的生活。魔月城不仅仅是一座漂浮在空中的城市，它更是一座处于月光女神领域之中的立足点，在那里一年四季都会有皎洁的月光从天而降，将月光女神的祝福赐予每一位善良的精灵族人。

　　那皎洁的月光，其实就是由月光女神的领域法则幻化而成的，而由于精灵族不喜欢征战厮杀的缘故，历代的精灵女王实力都不可能达到领域境界，自然没办法拥有领域法则力量，因此她们用来操控整个月光领域以及魔月城的手段，便是那枚看上去并不怎么起眼的“月光胸针”了，很多人听到这个名字，会在第一时间认为那是因为胸针的样子是一轮弯月，其实并不知道“月光”的真正含义是指月光领域。

　　现在芙丽娅施法控制着月光胸针，在异界三尖峰要塞这里开辟了一条虚空通道，连通了月光女神的月光领域，那些照射出来的光芒，自然也就是月光领域法则所幻化出来的了。以领域法则的力量，自然也可以对其他领域强者造成一定的影响，不过月光女神厌恶战斗，她留给后人的力量更多的只是让精灵族用来自保，这一点在那把享誉盛名的“镇魂之歌”上体现的淋漓尽致，这把神器长弓对邪恶生物射击的时候有着意想不到的惊喜，但是面对善良的人们拉动弓弦，却和弹奏竖琴没太大的区别。

　　在芙丽娅所引发的月光领域法则的作用之下，加力布再一次出手了，他这会依然将目标选择为麦哈祖鲁，后者对之前自己吃的那个小亏当然是不甘心的，于是也挥舞着拳头朝着加力布迎了上去。两人在半途遭遇，加力布集中力量猛攻麦哈祖鲁的头部，虽然那里面积较小并且也是全身最灵活的部位，但是麦哈祖鲁的鼻梁才刚刚承受了一次撞击，伤口至今还在缓慢的流淌出血液，正是乘势追击的好机会。

　　麦哈祖鲁对加力布的行为心知肚明，他自然不会再给对手占便宜的机会，他挥舞着幻化成为战斧的双臂，在自己身边布下看来多道严密的防线，在做好了自身的防御之后，麦哈祖鲁的手臂又幻化成为弯刀，反而对着加力布发动了变化莫测的还击。弯刀的挥舞轨迹本来就让人难以捉摸，麦哈祖鲁又在其中不时的改变手臂幻化的武器，经常在划出弧形的时候化作战斧突然大劈大砍，或又是变成短矛迅疾攒刺，让加力布防不胜防，往往不得不放弃进攻暂且闪避退让。

　　即便是有芙丽娅的月光领域辅助，可加力布的实力毕竟低了麦哈祖鲁一个层级，在麦哈祖鲁越来越凌厉的攻势中，加力布还是无可避免的陷入了困境，眼看着麦哈祖鲁手臂幻化的弯刀要在加力布的身上留下一道伤害，在旁边的阿莱迪娅终于及时的赶到并且出手了。

　　麦哈祖鲁虽然可以继续攻击加力布并重创他，但是自己的身体也会在蕴含了阿莱迪娅战争领域法则力量的攻击下遭到重创，这种以伤换伤的方式若是在一对一的情况下肯定对实力更强一些的麦哈祖鲁有利，但是他现在要和白睿塔同时面对五位敌手，如果和加力布两败俱伤的话就非常吃亏了，所以麦哈祖鲁只得放弃对加力布的攻势，而是将手臂幻化成为两杆锋利的短矛，朝着阿莱迪娅的身体发动了连环攒刺。

　　阿莱迪娅的身体也在芙丽娅的月光领域中受到了一定的影响，她的力量和速度都有所衰弱，这使得阿莱迪娅与麦哈祖鲁的之间的差距并不像加力布他们那样缩短，所以阿莱迪娅可不敢硬接麦哈祖鲁的攻击，她人还在进攻途中却只能放弃这次攻击往后退让了。

　　阿莱迪娅退下之后，艾伦多变身的成年红龙却顶了上来，他的身体在月光领域和自身恢复能力的双重叠加作用下已经差不多痊愈了，整头身长超过二十米的成年红龙腹部位置，就只有一些破碎的鳞片还可以证明那里曾经出现过相当严重的创伤，而恢复了大部分实力的艾伦多朝着麦哈祖鲁冲上来之后就是龙族最著名的龙尾攻击。

　　艾伦多从侧面插进麦哈祖鲁和阿莱迪娅之间，随即将自己的尾巴作为武器朝着麦哈祖鲁狠狠的横扫了过去，在麦哈祖鲁和自己的龙尾扫击对抗的时候，艾伦多转过半边身体，用正面对准麦哈祖鲁，同时伸出了两只巨大的龙爪，要把责怪罗刹妖领域强者的身体撕成碎片。

　　虽然艾伦多变身后的身躯远比麦哈祖鲁巨大得多，他的爪子绝对可以像抓住费塔哈卜那样也把麦哈祖鲁的身体攥在掌心之中，但是麦哈祖鲁的实力和费塔哈卜之间可是天差地别，对于艾伦多的攻击，麦哈祖鲁竟然不退不然，他高举起自己的双手，并且将他们恢复到原状，然后迎着艾伦多的龙爪就顶了上去，竟然就这样挡住了纯粹以身体力量作战的艾伦多。

　　艾伦多的身躯重量起码超过麦哈祖鲁百倍，他所变化的龙族又是以强悍的身体力量著称，可是现在超过二十米的身躯居然和一个身高两米左右的麦哈祖鲁正面僵持在了一起，而且从场面上来看，麦哈祖鲁居然似乎不落下风，并且还显得游刃有余。

　　艾伦多连续三次发力，想要用体重强行辗压对手，不料麦哈祖鲁身体虽然没办法和一头成年红龙相提并论，但是躯体内部的力量居然似乎不逊色艾伦多变成的成年红龙，无论艾伦多怎么发力用劲，都休想撼动麦哈祖鲁一分一毫，相反麦哈祖鲁的领域法则力量在和艾伦多变成的成年红龙相持的过程中迅速蔓延过去，若不是有芙丽娅的月光领域保护，只怕艾伦多现在的身躯早就被麦哈祖鲁的领域破坏得乱七八糟了。

　　“艾伦多，快退！”艾伦多的身边传来了加力布的叫声，他也知道自己用变身的办法加入战斗本身就是一个投机取巧的行为，但是现在却不是他想退就可以退却的，因为他的两只龙爪被麦哈祖鲁死死的拖住，急切之间根本挣脱不开，而艾伦多变身之后的身躯又过于庞大，就算加力布他们想要赶过来救援，也必然从旁边绕行，这点距离对于领域强者当然不算什么，可是即便只是耽搁了极其短暂的时候，也会在这样激烈的对抗中产生难以预料的结果。

　　眼见麦哈祖鲁就要压制芙丽娅的月光领域重创自己，艾伦多索性不再用力挣脱麦哈祖鲁的钳制，反而扬起自己的红色龙头，仰天发出了一声充满了暴虐气息的龙吼，紧接着艾伦多的身躯一下子挺拔了不少，他身躯后面的翅膀忽然猛烈的扇动了起来，并且夹杂着一股强烈的气流朝着麦哈祖鲁袭去。

　　“龙翼拍击”的巨大冲击力就算是麦哈祖鲁也有些承受不住，他钳住艾伦多龙爪的手臂在扑面而来的强烈气流冲击力终于松开了，随后麦哈祖鲁的身躯被这股气流直接卷了起来，朝着后面倒着飞出，不过和费塔哈卜被拍出极远的距离不同，麦哈祖鲁仅仅只是退却了十几步，便重新站稳了脚步，这个时候来自维克多的“雷神之怒”恰到好处的飞临在麦哈祖鲁的胸前。


第七百九十九章 苦战（四）

　　放射出淡蓝色光芒的“雷神之怒”看上去长不过一米，但是其中所蕴含的威力却远超当年维克多在帝都皇家观礼台前所释放的同名禁咒，在加持了风暴领域法则力量后，雷神之怒的破坏力何止增强了十倍，即便是麦哈祖鲁这样的领域强者，若是不以自身的领域法则与之对抗，他的身体也无法承受这样的攻击。

　　不过麦哈祖鲁却没有理睬已经飞到自己面前的雷神之怒，因为他知道白睿塔肯定会出手替自己解围的，那是他们在漫长的共同冒险生涯中养成的默契。白睿塔攻入如同麦哈祖鲁认为的那样出手了，一道奇异的色彩出现在麦哈祖鲁的身前，无巧不巧把维克多的雷神之怒包裹了进去。

　　维克多的“雷神之怒”本来是淡蓝色的，但是现在那把闪电形状的投矛竟然迸发出七种不同的绚烂色彩，这令它看上去无比的华丽。不过这种变化也只维持了极短的时间，很快七种颜色全都迅速的褪去，就连维克多那把“雷神之怒”所放射出的淡蓝色光芒也消失的无影无踪，变成了纯粹的黑色。

　　变成了黑色的“雷神之怒”所蕴含的风暴领域法则力量已经完全没有了，当它碰触在麦哈祖鲁的胸口时，立刻崩解成为无数细小的碎片，在半空中到处洒落。而没有了威胁的麦哈祖鲁则抬起双手，重新幻化出两把短矛，再朝着阿莱迪娅冲了上去，因为他发现现在对面的一群强者当中，就只有这个阿莱迪娅实力不但没能增长，反而还有所衰竭，正是自己打开局面的好缺口。

　　麦哈祖鲁似乎不在意两旁的加力布和艾伦多，直接朝着阿莱迪娅而去，在他的身后，白睿塔双手挥动，分别朝着加力布和艾伦多发动了魔法攻击，算是掩护麦哈祖鲁的行动。白睿塔的法术成功的完成了牵制加力布和艾伦多，让麦哈祖鲁得以在加力布他们五个人布置的完美防御阵地当中直面阿莱迪娅，接下来麦哈祖鲁双手所幻化的短矛有如毒蛇吐芯般一前一后探出，直取阿莱迪娅要害而去。

　　阿莱迪娅面对强敌，心中却始终保持着一片平静，并没有任何惊慌的表现出现。在麦哈祖鲁幻化的短矛刺向阿莱迪娅的胸甲、小腹之时，这位黑暗精灵领域强者不躲不闪，她只是将身体微蹲，然后把全身的力量就集中在右手，朝着麦哈祖鲁的脑海挥出了重重的一拳。

　　这一拳的速度看上去极慢，可是在出手的瞬间就跨越了时间和空间的束缚，它竟然比麦哈祖鲁先刺出的两把短矛更快的逼近了自己的目标，显然阿莱迪娅果断的选择了和麦哈祖鲁同归于尽的打法，逼着这位罗刹妖领域强者自己变招。

　　麦哈祖鲁看到阿莱迪娅的这一拳后内心微微有些犹豫，不过在权衡了利弊之后他放弃了退让，而是一鼓作气朝着阿莱迪娅的要害刺了下去。刚才已经出现了这样同归于尽的打法了，若是麦哈祖鲁多次退让，这种顾虑就会成为他今天的软肋，并转而危及到白睿塔他们的安全。

　　麦哈祖鲁的反应并不出乎阿莱迪娅的意料，其实她这样做也是迫于无奈，因为阿莱迪娅的实力不足以让自己在麦哈祖鲁的攻击下全身而退，索性就用一名高级领域强者来换对手的这名进阶领域强者，但是在筹码上阿莱迪娅却别无选择，她很清楚莱恩对于自己那些冒险同伴的感情，若是阿莱迪娅她敢把维克多、艾伦多等人当成筹码来牺牲，只怕莱恩当场和她反目成仇都是有可能的，所以阿莱迪娅只能自己亲力亲为了。

　　当然阿莱迪娅也不是完全的视死如归，她敢这样做也是有自己的倚仗的，首先赫瑞丝特主母也赐予了阿莱迪娅一种逃走的手段，如果到了万不得己她也只好抛下一切狼狈离开了。其次有加力布等人在身侧，他们也许能及时赶过来支援自己，不至于出现那种两败俱伤的效果，另外麦哈祖鲁的反应也许只是虚晃一招，未必是真有那样的打算。就算出现了最糟糕的结果，阿莱迪娅也觉得自己未必就一定死得掉，芙丽娅的那个领域法则似乎具有治疗的效果，或许可以在最后一刻挽救自己生命也说不定。

　　阿莱迪娅几千年的阅历让她可以在极短的瞬间就全盘考虑这些因素，她虽然做出了同归于尽的行为，但是真正死掉以至于自己永无翻身的可能性并不是很高，要知道此刻阿莱迪娅所面对的是一位实力远超过自己的进阶领域强者，若是没有旁边的加力布等人，阿莱迪娅连还手的资格都没有，只能想办法逃命了，现在有机会扳平、打赢或者和对手同归于尽，已经是相当不错的结局了。

　　正如阿莱迪娅所想，她和麦哈祖鲁要与对手同归于尽，但是两人的同伴可不会希望这种事情发生，正在牵制加力布他们的白睿塔丢掉了手中的事情，朝着阿莱迪娅放出了一个新法术，同时他也对正准备支援阿莱迪娅的维克多也放出了另一个法术，以便最大限度的增加麦哈祖鲁在这次对决中获胜的可能性。

　　白睿塔放松了对加力布的牵制，加力布没有第一时间继续攻击白睿塔，而是朝着麦哈祖鲁的后背发出了威力十足的一击，他要逼麦哈祖鲁放弃阿莱迪娅，否则就算杀不了这个罗刹妖，也肯定会和阿莱迪娅在前后夹击之下重创这个对手，至于艾伦多所变身的成年红龙，更是展翅朝着白睿塔飞了过去，他的身躯在飞行中再次挺拔了起来，身后的两翼急速抖动起来，朝着白睿塔发动了“龙翼拍击”。

　　场面上一度出现了混乱，大家的目标各不相同，敌人之间相互牵制，同伴之间则亲密配合，每一个人都在想办法解救同伴或者攻击敌人，而生死对决当中的麦哈祖鲁却再一次陷入了抉择当中，他完全能够感受到加力布从后方袭来的那一击，很清楚若是自己不改变现在的局面，那么当麦哈祖鲁的拳头抓住阿莱迪娅的心脏同时，艾伦多的这一拳也会让他脊骨粉碎。

　　虽然用自己的半残换对手一条命看起来有些划算，可是麦哈祖鲁可是进阶领域强者，这中间交换实际上会让他异常吃亏，更不要说此刻麦哈祖鲁还在周围一群敌人的围攻当中，他身负重伤之后白睿塔未必护得住他，到时候恐怕还得把这条命留在这里。

　　因此麦哈祖鲁只好临时改变主意，不过他也没有就此抽身退让，而是将身体突然加速，朝着阿莱迪娅的侧方冲了过去。麦哈祖鲁的这个举动有些冒险，但是其中也蕴含了绝对值得他去冒险的回报，若是他可以毫发无伤的穿过阿莱迪娅这最后一道屏障，便可以把加力布等人全都甩在身后，直面那个实力不济却可以影响战局的精灵女人，麦哈祖鲁相信这个女人绝对没有和自己同归于尽的实力，到时候或者击杀目标，或者围城打援，麦哈祖鲁便可以视具体的情况来获得最大的利益回报了。

　　阿莱迪娅在看到麦哈祖鲁改变前进方向的时候就已经猜到了这个罗刹妖的意图，不过她的实力要逊色于麦哈祖鲁，后者可以迅速抽身改变进攻方向，阿莱迪娅却做不到这样干净利落，需要多耽搁一点时间。别看阿莱迪娅仅仅只是慢了这么一点点，在领域强者的对决当中这已经是可供利用的契机了，麦哈祖鲁可以借助这个先机，用尽各种手段来调动实力不如自己的阿莱迪娅，将一个完美的防御阵形硬生生的挖出一个破绽来。

　　“让开！”攻击麦哈祖鲁后背的加力布，因为麦哈祖鲁的突然转向而失去了自己的目标，他朝着阿莱迪娅叫了一声，后者立刻心领神会的朝着侧面避让，紧接着加力布的身体和阿莱迪娅侧身而过，以最快的速度回援芙丽娅。麦哈祖鲁虽然先发动了一步，但是他要从阿莱迪娅等人之间的空隙穿插而过，这必然会绕一个远，多浪费一些时间。加力布让阿莱迪娅让出自己的前进路线，他是以直线距离回援芙丽娅的，所以尽管加力布启动比麦哈祖鲁慢了半拍，可还是在麦哈祖鲁之前挡住了他的去路。

　　在看到加力布堵死了自己继续前进的路线后，麦哈祖鲁心中微微叹息了一声，他还是浪费了一个良好的机会，不过这对于麦哈祖鲁来说并没有什么损失，于是他身体微动，放弃了继续前进攻击芙丽娅，转而朝着维克多所在的方位而去，后者正在用自己的魔法支援攻击白睿塔的艾伦多，麦哈祖鲁的突袭让维克多不得不停止这个增援的举动，转而全力对抗麦哈祖鲁幻化出的弯刀，而失去了维克多帮助的艾伦多也并没有感到形只影单，因为阿莱迪娅已经来到了他的侧后方，和变身红龙的艾伦多一起开始左右夹击白睿塔。


第八百章 苦战（五）

　　加力布他们这群领域强者之间的战斗，在攻防转换上远远超过了传奇强者的理解，两败俱伤的场面才刚刚结束，这场混战当中又出现了避实击虚的战术，双方全都选择攻击对手最薄弱的环节，用擅长近战的同伴去压制对方的施法者，不过由于战斗节奏很快和敌方同伴肯定会及时救援的关系，即便可以逼近到施法者的身边，也只有那么一次出手的机会。

　　麦哈祖鲁来到维克多身边后，瞄准了后者的脖颈要害就是狠狠的一击削了过去，不过这只幻化成弯刀的手臂在行至半途的是，却突然形状大变，变成了一把战斧由上至下朝着维克多砍了下去，但是麦哈祖鲁真正的杀招却是他的另外一只手，它已经悄无声息的幻化成为一把短矛，朝着维克多的小腹刺了过去。

　　在面对麦哈祖鲁虚虚实实的多招攻势时，维克多的身形忽然分裂，他的身边一下子出现了八个和本体一模一样的镜像，然后每一个维克多的镜像都灵活的朝着不同的方向逃走。这些镜像的身上，全都散发出和维克多本体一模一样的闪电力量，让麦哈祖鲁根本无法在极短时间内分辨出到底哪一个才是真的。

　　此时火速增援过来的加力布已经赶到了麦哈祖鲁身后，为了不被加力布缠住，麦哈祖鲁毫不犹豫的放弃了继续追杀维克多的念头，转而朝着旁边的空档离去，他深入加力布的阵地已经耽搁了太久的时间了，有必要返回重新和白睿塔组队，否则他和白睿塔就有被加力布等人各个击破的危险。

　　然而麦哈祖鲁才扬长而去，维克多的身影却在原地重新显露了出来，原来他刚才遭到麦哈祖鲁突袭的时候，并没有像表面上那样使用幻术离去，而是冒险用隐身术躲藏在原地，至于那八个带着闪电力量的镜像自然是用来迷惑麦哈祖鲁的，维克多赌的就是加力布肯定会及时增援自己，而麦哈祖鲁绝对不会在这里停留太久的时间，结果他赌赢了。

　　回撤的麦哈祖鲁也注意到了维克多的踪迹，他当然明白自己被这个新晋的领域强者耍弄了，不过麦哈祖鲁心中并没有痛恨的味道，反而对维克多的胆量和对于魔法的掌控能力赞叹不已，刚才若是维克多整个过程稍微露出半点破绽，那么他根本没机会从麦哈祖鲁的杀招下逃生，麦哈祖鲁扪心自问，若是他和维克多互换身份处境，无论如何自己是绝不会用上这种冒险手段的。

　　当然维克多的掩饰过程也并非是完美无缺，但是时间比较紧急，麦哈祖鲁不可能在原地停留太久的时间慢慢寻找他的本体位置，而且那八个维克多的镜像也是让人惊艳的一招，因为发动这种魔法的缘故，使得空气中到处都充斥着维克多的那种闪电力量，所以就算麦哈祖鲁觉察到了什么，也只会以为那不过是施法完毕后残存的部分，不会想到其实维克多的身形根本就在原地，他不需要伤脑筋去追杀哪一个分身，只要攻击动作不停早就洞穿维克多的身体了。

　　麦哈祖鲁身体微动，避让开了拦住自己去路的阿莱迪娅，他可不想被这个黑暗精灵女人还有身后的加力布前后夹击，在飞速移动的同时，麦哈祖鲁情不自禁的从眼前这群领域强者的身上联想到了罗刹妖的那些同伴，不知道是不是大家的年纪都实在太大了，以至于每个人都尽可能去追求稳重，基本丧失了像维克多这样的灵性，还有艾伦多的那种拼搏精神。

　　“若是今天不能杀死这些人，或许下一次千年战争罗刹妖的处境将会因为他的存在而变得岌岌可危！”麦哈祖鲁的心中突兀的涌起了这个念头，他右手幻化成战斧连续劈砍，在逼退尾随自己的加力布同时，也把内心的念头撕成了碎片抛到了脑后，可惜却依然没办法阻止它在自己的灵魂深处生根发芽。

　　在麦哈祖鲁突袭维克多的同时，白睿塔也面临一场类似的战斗，不过这个史拉白蟾的实力可远比维克多强多了，所以他才不会像维克多那样冒险，而是用魔法彻底封死了艾伦多的攻击途径，并且顺便对着阿莱迪娅穷追猛打，硬生生的逼退了这位黑暗精灵的领域强者。当然阿莱迪娅不得不退却后也没有闲着，而是转身直奔企图与白睿塔汇合的麦哈祖鲁，和加力布一起合力逼这个罗刹妖绕行。

　　麦哈祖鲁毕竟是实力高出一个层级的进阶领域强者，虽然有芙丽娅的月光领域帮助，加力布他们当中任何一人也没办法真正与这个罗刹妖抗衡，只能尽量在一定范围之内联合同伴，对麦哈祖鲁形成围攻的趋势，不过麦哈祖鲁也是身经百战的高手，对敌经验异常丰富，每次遇到各种情况总能够在最短时间内做出最简单有效的决定，从而化解自己所面临的窘态，最后在他左突右撞、前后穿插的努力之下，加力布他们到底没能拦下这位进阶领域强者，让他又回到了白睿塔的身边，于是这场大混战重新回到了之前的原点。

　　加力布的胸膛微微起伏着，在刚才的一系列战斗中他承担了最重要的任务，这也使得加力布的体力消耗是所有同伴当中最大的，现在战斗静止下来，他当然要抓紧时间赶快休息恢复体力了，不过恢复体力也是非常有技巧的，若是给对手看破了自己实力的底线，就会引发更加危险的后果，所以从表面上来看，加力布的胸口起伏波动和之前并没有太大的差别，他看上去就好像刚刚在自己的后花园很随意的散布走动了一下，根本没有消耗什么力气。

　　阿莱迪娅、麦哈祖鲁等人也都拥有者丰富的作战经验，所以尽管大家都消耗了不少体力，但是从表面上也和加力布一样，完全看不出他们的真正虚实，就只有维克多和艾伦多在这方面做得较差，毕竟他们的年纪都没有超过五十岁，就算两人加在一起也不如其他四人当中任何一个的百分之一，当然他们的实力也是这些交战者当中最差的，就算想要掩饰也很困难，索性就不再做这种额外的事情，抓紧时间尽快恢复体力了。

　　在看到维克多额头上滑落的汗水，还有艾伦多变成的成年红龙胸口快速起伏之后，麦哈祖鲁和白睿塔对望了一眼，他们知道对方的团队虽然配合完美，但是团队当中的成员之间却还是有着不小的差距，现在其中的两块短板已经显露了端倪，只要他们再加大战斗的激烈程度，绝对可以更快的压榨他们的体力，到时候维克多和艾伦多其中的一人也会因为没有体力继续维持这样的高强度快速度的战斗迅速成为整个团队的拖累，这样加力布团队当中的其他人就会陷入两难的选择，让失去体力的同伴退出战斗必然会减弱整体实力，可继续勉强维持也会让他同为敌人进攻突破的关键，无论他们怎么选择，都会让胜利的天枰朝着麦哈祖鲁这边倾斜。

　　这一点麦哈祖鲁他们看出来了，加力布和阿莱迪娅何尝看不出来，只是他们自己也无计可施，只能寄希望在那种恶劣的情况出现之前尽快结束战斗或者奠定胜局。在看了看体力消耗比较大的维克多、艾伦多两人之后，加力布把目光转向了远处的莱恩，他这边是很难有所突破了，不知道莱恩那边的战斗进行得如何了，若是莱恩和法拉丝联手可以在维克多或者艾伦多体力崩溃之前干掉对手，就可以挟战胜之威回援加力布这边，彻底击溃这群该死的领域强者。

　　然而让加力布感到意外的是，在他们这边打出了几波攻防转换快若闪电的战斗之后，莱恩那边竟然还保持着一种对峙的局面，莱恩也罢，那个什么金面人也好，他们全都没有出手，不知道是在积蓄力量等待机会，还是另有什么事情发生，不过虽然加力布内心微微有些焦急，却没有出声影响远处的莱恩夫妻，他的一句话很可能会让莱恩他们负担上更沉重的压力，到时候反而会出现更糟糕的局面。

　　莱恩夫妻和那个哈林梵苏丹的分身之间并不是没有进行战斗，他们双方的交手在外人看来毫无兴趣，实际上其中所蕴含的风险比加力布这边剑拔弩张的气势更为严重，那位哈林梵苏丹的分身在不久之前虽然只是一具魔像傀儡，但是现在在它的体内却拥有着一位半神君王的十分之一力量，这可不是传奇强者或者领域强者的那种力量，而是伪神力。有了这样的力量，这个哈林梵苏丹的分身便有足够的实力直面异界的任何一位领域级别强者，并且在一对一的战斗中战胜它的对手，这就是力量层级之间的巨大差距，那不是以技巧或者其他什么就可以弥补的。


第八百零一章 苦战（六）

　　基于这个原因，莱恩和法拉丝在联手之初，就疯狂的运转自己的星辰领域，将自己的能量转换技巧发挥到了极致，这些被转化出来的伪神力被莱恩集中在一起，以应对来自那个哈林梵苏丹的压力，而后者也从莱恩身上感受到了和自己的伪神力类似的力量，这也是它一开始看到莱恩之后觉得他和自己有相同味道的原因，那种“味道”自然就是伪神力了。

　　哈林梵苏丹的分身有些吃不准莱恩的身份，更难以相信自己的感觉，因为它不相信莱恩会是另一位半神的分身，所在加力布他们爆发战斗的时间里面，哈林梵苏丹的分身并没有出手进攻，只是在静静的寻找着莱恩和法拉丝的破绽，希望可以从他们身上看出那种好像伪神力的力量到底是怎么回事。

　　在反复观察并没有得到有效的结果后，哈林梵苏丹的分身终于忍不住出手试探了，它伸出带着手套的右手，在胸口划出了一个圆形，随即这个以魔法形成的图案迅速变成了一枚闪亮的金币模样，哈林梵苏丹的分身完成这一幕后，它的右手飞快的放在了那枚由魔法组成的金币下方，轻轻巧巧的将它纳入了自己的掌心之中。

　　“金钱虽然不是万能的，但是在这个世界上，没有金钱却是万万不能的。”哈林梵苏丹的分身以虔诚的语气说出了这句话，这句话是罗刹妖半神君王哈林梵时常挂在嘴巴的座右铭，在这位君王搬来，万事万物都有自己的价值，只要付得起价钱，就可以无往不利所向披靡。

　　“我并不这样认为。”莱恩在卡萨诺的时候也曾经听说过类似的话语，那是来自自由天堂的商人最喜欢的一句话，“有钱可以让撒旦为你服务，没钱就连光明之神也不会理睬你”。

　　“哼，你还没有领教过金钱的威力。”哈林梵苏丹的分身开口对莱恩说道：“一千多年前，赫瑞丝特主母想要制作一件神器，结果以她半神君王的身份和实力，花费了数百年还是没办法凑齐所需的一切。无奈之下她只好找上了伟大的哈林梵苏丹陛下。而哈林梵苏丹陛下只用了不到三十年便找到了赫瑞丝特主母所需要的全部材料，难道这还不是金钱的力量吗？”

　　莱恩听到了这番话后，忍不住冷笑不已，那枚“虚无之球”他不止一次从博雅迪娜丝的手中夺了下来，也曾经花费了不少时间对它进行揣摩，那的确称得上是一件神器，其中的许多设计即便是到了现在，莱恩依然还能从中领悟到许多，赫瑞丝特主母的附魔实力也就由此可见一斑了。

　　但是当手持着这件神器所向披靡，并且在短短千年之内就晋升到领域境界的博雅迪娜丝，却屡次在莱恩手上吃瘪，其中最近的一次更是在普罗卡城被莱恩和法拉丝夫妻联手完败，不得不狼狈逃走。而当时莱恩的身上基本没有携带什么值钱的东西，除了那件星辰大法师长袍之外更是没什么其他魔法物品，若是用金钱来衡量只怕莱恩这个传奇巅峰强者的身家还不如普罗卡的那个魔法学院一个普通的学徒，为什么当莱恩击败博雅迪娜丝的时候，金钱的力量并没有显露出来呢？

　　当然这些话莱恩也懒得和对面的哈林梵苏丹的分身细说，他只是牵着法拉丝的手站在原地，全力进行能量转换仪式。在看到莱恩一言不发，脸上却带着冷笑的时候，哈林梵苏丹的分身似乎也猜到了莱恩的不屑心情，于是它便开口说道：“也好，异界是讲究实力的地方，今天我就用金钱的力量击败你，让你真正明白伟大的哈林梵苏丹陛下这句座右铭的意义！”

　　在说完这番话后，这个哈林梵苏丹的分身扬了扬手，将手中握住的那枚以魔法组成的金币朝着莱恩这方丢了出来，他的动作非常的优雅，就好像在酒吧小酌时付给美艳的女侍者小费似的，不过当莱恩的目光看到丢向自己的那枚金币后，神情却显得非常凝重，他从这枚金币上感受到了不算特别强烈的伪神力，很明显哈林梵苏丹的分身已经朝着自己发动了进攻。

　　莱恩伸出一根手指，朝着在空中翻滚的那枚由魔法组成的金币轻轻指点了一下，随即从莱恩的指尖飞出了一枚同样并不是很大的魔法飞弹，和莱恩之前的那种紫色飞弹不同，这枚魔法当中也蕴含了伪神力，所以它的光芒是黄白相间的，和夜空中无数不停闪耀着的星辰所放出的光芒颜色一模一样。

　　当莱恩的这枚魔法飞弹飞出之后，竟然隐隐在身后轨迹上拖曳了一长串的黄白色尾巴，令它看上去更像是一颗突然划过夜空的流星。当流星和金币在异界的半空中碰撞在一起之后，没有猛烈的爆炸声，也没有四下飞溅的烟雾，仅仅在双方碰撞的位置上迸发出较为明亮的光芒，就好像夜空中突然出现的一颗闪亮新星那样，只是整个发光的过程非常的短暂，几乎只在一眨眼之久便消失的无影无踪，好像那里从来没有发生过什么。

　　“咦？”眼前的变化让哈林梵苏丹的分身大为惊奇，它虽然是傀儡的身躯，但是在“灵魂觉醒”的法术作用下已经拥有了特别的灵魂，所以才会有这样丰富的表情和心思，当然这并不是说会释放“灵魂觉醒”这个法术的魔法师已经拥有了神明的力量，这个魔法虽然会让魔像或者傀儡获得自主的神志，却也有一定的持续时间，另外这种灵魂并不完全，从某种意义来说很像是召唤亡灵的法术，所诞生的新“生命”并非是是独立的、自由的，而是依附着施法者的傀儡，它们既不能自我繁殖也不能摆脱这种奴仆的宿命，事实上当初创造了这个魔法的那位传奇大法师，仅仅只是希望可以让一把扫帚可以自行替自己整理魔法塔内的卫生而已。

　　哈林梵苏丹的分身本来打算给莱恩这个不认同自己观念的敌人一些颜色看看，不料它以伪神力释放出的魔法，竟然被莱恩的魔法给挡了下来，从那道短暂的光芒可以判断出莱恩所释放的魔法，在本质上和哈林梵苏丹的分身放出的法术相同，并且彼此的力量大小也是相差无几，所以才会有那种同系的能量相互抵消才会发生的现象。

　　“伪神力？不可能，你不过是一介凡人，怎么可能拥有伪神力！”哈林梵苏丹的分身失声叫了出来。

　　莱恩揉了揉自己的鼻子，他其实并不想太早暴露出这张最重要的底牌，但是事到如今再想低调行事也是不可能了，面对一位半神的分身，已经不是莱恩想不想“藏拙”的问题，而是他不全力以赴就没有机会再“藏拙”的问题了，所以莱恩这才会在一开始就和妻子法拉丝联手毫无顾忌的翻出了这张王牌。

　　“难道是我的错觉？”哈林梵苏丹的分身双手挥动，在自己的胸前绘制出多枚金币模样的魔法图案，几次呼吸之后哈林梵苏丹的分身双手掌心已经各自悬浮了五枚倾注了伪神力的金币状魔法，接下来它双手一前一后朝着莱恩扬了扬，把这些魔法朝着莱恩释放了出去。

　　这种程度的攻击对于莱恩而言根本毫无威胁可言，他右手的几根手指轻快急促的连续弹动了几次，对着飞向自己的每一枚金币状魔法释放出一颗魔法飞弹，在极短的时间内这些魔法又在半空相遇了，随即异界昏暗的天空中出现了一丝曙光，不过这光芒依然很快又重新消退，若不是全神贯注盯住莱恩他们这里，只怕都未必能够察觉到在交战双方的中央位置，曾经爆发了一场破坏力足以堪比禁咒的伪神力法术大碰撞。

　　有了这第二次对抗的过程，哈林梵苏丹的分身要是还不能确认莱恩也能够运用和释放伪神力，那么它也就没资格成为一名半神的分身了。在藏在面具下的惊讶目光重新打量了莱恩一番后，哈林梵苏丹的分身忍不住说道：“原来你真的可以使用伪神力，但是这不符合这个位面的法则啊，为什么一个凡人居然可以和高高在上的神明对抗？”

　　莱恩终于有些忍不住这个哈林梵苏丹的分身所说的话了，他用嘲笑的语气开口说道：“我承认自己不过一介凡人，但是请你在说出这番话之前，还是先好好检视一下自己吧？你不过只是某个半神的一个傀儡，一个分身，难道还真把自己放在了至高无上的地位去俯视别人吗？”

　　“你，你竟敢亵渎我的神威！”哈林梵苏丹的分身听到莱恩的这番话后浑身似乎也因为愤怒而颤抖了起来，不过莱恩却完全看得出这个哈林梵苏丹的分身其实并不是真正的愤怒，而是恐惧。因为莱恩的一席话逼得它不得不去面对一个始终回避的事实：这个自以为是的家伙，终归不过是一具分身，它的力量并不属于自己。既然如此，这具分身又有什么资格去藐视他人呢？


第八百零二章 苦战（七）

　　被莱恩一席话激怒的哈林梵苏丹的分身指着莱恩说道：“你，你不过只是凡人，你，我是高高在上的神明，就算只是分身，也比你高贵无数倍！你，你竟敢亵渎神明的威严，我，我，我要狠狠的惩罚你，我要把你……”这具分身说到这里之后，却突然再也说不下去了，因为它看到了莱恩流露出来的怜悯目光。

　　如果莱恩大声咒骂这具分身，它不但不会生气，反而会有一种优越感，因为这具半神君王的分身会认为莱恩是处于嫉妒和羡慕才会那样做。如果莱恩用愤怒的语气和这具分身说话，它同样也不会生气，反而认为这是理所当然的事情，凡人总是会为了自己做不到的事情而发泄情绪。

　　但是莱恩看向这具哈林梵苏丹分身的，偏偏却是一种怜悯的目光。怜悯是什么？是可怜，是同情，这对于这具充满了外面自大实则内心充满了自卑的半神君王分身来说，这是最不能够容忍的事情，它从拥有所谓的“生命”开始就一直存在于一位半神君王的阴影之中，哪怕是独霸一方的领域强者，比如麦哈祖鲁等人，也要对这具分身毕恭毕敬，虽然这具分身很清楚这一切不过是别人看在真正的哈林梵苏丹的面子上才会这样做，但是它还是不可抑止的认为是自己所拥有的“力量”才会得到那些“尊重”，从而形成了狂妄自大又自以为是的虚拟性格。

　　现在这虚幻的一切被莱恩一番话血淋淋的撕开，让这具半神君王的分身终于发现自己自以为得到的那些，只不过是如梦似幻的泡沫，看上去或许光怪陆离，其实根本不堪一击，哪怕只是一句最普通的话语，也可以轻而易举的抹去覆盖在这具分身表面上的虚假面具，重新将它从高高的神座上打落凡尘。

　　在这种强烈的心理冲击之下，这具哈林梵苏丹的分身忽然冷静了下来，它的语气也变得非常平淡：“非常感谢你的这番话，让我明白了很多东西，就好像梦醒了一样，似乎做梦是真正的生灵特有的权力，原来它竟然是这个样子的。嗯，为了表达我的谢意，我会全力以赴的杀死你，这样就不会再有人来打扰这一切了，你说对吗？”

　　“其实你自己很清楚发生了什么。”莱恩叹息的摇了摇头，没有再继续说下去了。精神方面有问题的生物本来就是非常让人棘手的了，谁知道眼前这个被施加了“灵魂觉醒”的魔像竟然也会出现这样的征兆，真不知道这是分身投影魔法必然会带来的后果，还是那位罗刹妖半神君王自身的问题。

　　“我要出手了！”哈林梵苏丹的分身用一种好朋友的语气对莱恩说道，若是不知道刚才发生的事情，只怕真有人会凭着这种语气，认为这个分身和莱恩之间是多年不见的好朋友。当然这里面绝对不会有莱恩，他已经从对方平静的语气中感受到了火山即将爆发的征兆，所以莱恩不敢大意，全力警戒着这具分身。

　　哈林梵苏丹的分身摊开双手，看上去就好像要和莱恩热情拥抱，然而在下一个瞬间，这具分身直接撕开了空间屏障，跨越了它和莱恩之间的距离，出现在了莱恩的面前，而那个拥抱的动作也顺势朝着莱恩两肋摸了过去，只是这具哈林梵苏丹的分身手上却闪耀出了明亮的光芒，它的手掌已经在伪神力的加持下变成了两把锋利的，无坚不摧的武器。

　　莱恩没有退却，也不可能退却，法拉丝还在他的身边，随便动一步也会影响到两人之间的携手合作。既然莱恩不能退，那就只能让这具哈林梵苏丹的分身退后了，只见莱恩手腕上下翻动，多枚魔法飞弹已经激射而出，分别朝着哈林梵苏丹的分身身体各个不同的部分撞了上去。

　　“我的身体使用最坚固的活性金属制造的，你以为就凭着这点撞击就可以伤害到我吗？”哈林梵苏丹的分身发出了这种狞笑的声音，它的双手手臂随即加快了动作，要把莱恩当场毙杀。可是出乎这具分身意料的是，莱恩放出的魔法飞弹虽然体积不大，但是却蕴含了令人惊叹的力量，它的傀儡身躯再被莱恩的魔法飞弹击中后，竟然出现了一阵明显的摇晃，虽然还不至于对这具哈林梵苏丹的分身造成什么破坏，但是却也减缓了它的速度。

　　哈林梵苏丹分身的身体减缓了前进速度，但是双臂的挥舞速度却反而加快了许多，莱恩的危机并没有得到解除，他很冷静的朝着对方的手臂放出一连串魔法飞弹，每一颗蕴含着星辰领域法则的飞弹都击打在这具分身手臂的同一个位置上，直接把它的两只手臂都弹开，紧接着莱恩继续朝着对方胸口等部分释放魔法飞弹，用已经组成了一片瀑布状的飞弹将哈林梵苏丹的分身硬生生的倒着退了出去，让它远离自己。

　　哈林梵苏丹的分身被莱恩的魔法身不由主的向后推动后，它并没有就此罢休，而是在后退的过程中朝着莱恩释放那种金币形状的魔法，只不过它的施法速度怎么是莱恩的对手，这些法术不但没能起到任何效果，反而在刚刚释放出来之后就被莱恩用更多的魔法飞弹全数击碎，一时之间昏暗的异界天空当中群星闪耀，那场面说不出的华丽绚烂。

　　在闪耀的星光照映下，是哈林梵苏丹分身的那一张毫无表情的黄金面具，它伸出手臂在自己躯体上被莱恩的魔法飞弹击中的部位，轻按了几下，发现那里竟然被撞击出了一个个很明显的浅坑，不过却没有人能够看到，在这个罗刹妖半神君王的分身所穿戴的那套黄金服饰之下，那些躯体表面出现的浅坑以很明显的速度鼓起平复，在极短的时间内就恢复到了原来的模样。

　　莱恩用魔法飞弹逼退了对手之后，并没有盲目的追击，而是仔细的观察这个半神君王的分身，在发现对方竟然若无其事的承受了自己那么密集的一轮飞弹风暴后，莱恩不由得对制作这尊傀儡魔像的魔法师心生敬佩之情，他想起这个哈林梵苏丹的分身之前曾经说过它的身躯是用什么活性金属制造的，莱恩不由得对这个所谓的“活性金属”引发了浓厚的兴趣，能够被一位半神级别君王选中并用来制作了一具承载自己分身的傀儡魔像，想必这种莱恩从没有听说过名字的材料肯定是异常的珍贵稀少吧。

　　“早就告诉你了，我的身躯相当的坚硬，就算被你破坏，也会在极短时间内恢复原状的。”哈林梵苏丹的分身脸上似乎有些挂不住，毕竟它是被莱恩用魔法强行逼退的，于是这具分身开口说道：“我的身躯虽然也是用金属铸就的，但是这种金属之中却充满了生命，它是活着的，并且生命力相当的顽强，不管你怎么破坏，它都会重新生长并且变回原来的模样！”

　　“这就是我比你伟大的地方，凡人！”哈林梵苏丹的分身朗声说道：“你们凡人会恐惧，会因为情绪影响到自己的实力，会因为体力耗尽而感到疲惫，会有这样那样的不足。但是我，伟大的神明没有，我可以永不停歇的战斗下去，并且时时刻刻保持自己最巅峰的状态，更为重要的是，我的意志坚定，对于敌人我不会有任何怜悯！”

　　莱恩听了这番话忍不住“扑哧”一声笑了出来，没有情绪，没有思维，永不疲劳，毫不怜悯，当年的亡灵军团遍地都是这样的存在，难道那些骷髅战士全都是神明了吗？这还真是让人感到好笑。无独有偶，在莱恩身侧的法拉丝也通过那哈林梵苏丹的分身一番描述，联想到了亡灵军团的那些邪恶的生物，只不过她毕竟是女孩子，要比莱恩含蓄一些，不至于当场笑出声音来，可眉宇之间还是将这种情绪表露无疑。莱恩夫妻的神情让这具半神君王的分身脸色异常的难堪，只可惜它的脸上覆盖了黄金打造的面具，否则莱恩和法拉丝一定会惊叹那位制作者，因为他竟然把一尊傀儡魔像的面部弄得如此栩栩如生。

　　“你们会为自己的行为付出代价！”哈林梵苏丹的分身喊出了这句话，它将自己的右手平举，以掌心对准了莱恩，然后一团柔和的黄白相间的光晕将它的这只手掌包裹了起来。莱恩立刻从这具分身的身上感受到了一种危险的气息，他死死盯住这具哈林梵苏丹的分身，看着它将伪神力汇聚在掌心，并且越聚越多。

　　当这具半神君王的分身积蓄了足够的能量后，黄白相间的光晕忽然裂开了一道缺口，于是被注入其中的能量汹涌澎湃的激射而出，于瞬间内形成了一道直径和莱恩手臂差不多粗细的光柱。这道以伪神力释放出来的魔法“爆裂光波”并没有在成功施法后就迅速扩散，它所蕴含的能量被那具分身紧紧的控制在一起，使其形成了类似于闪电束那样的魔法，前后连绵不绝的，好像一道柱子似的直奔莱恩而去。


第八百零三章 苦战（八）

　　莱恩完全可以感受到扑面而来的那道光束蕴含了多么强大的伪神力，所以他选择了避让，在那道光束碰到自己之前，牵着法拉丝的手一起瞬移离开了原位，让那道“爆裂光波”穿透了自己留下的镜像而过。莱恩和法拉丝携手站在了原来位置的右侧，看到那个哈林梵苏丹的分身一击不中，随后又将发出“爆裂光波”的手掌朝着自己现在的位置移动过来，使得那道笔直的光柱也随之移动，好像一把超级长的龙枪那样横扫而至。

　　莱恩自然不会和对手硬拼，他依然牵着法拉丝的手继续使用瞬移魔法进行闪避，不过莱恩也不完全是这样被动的，他在瞬移的同时也朝着哈林梵苏丹的分身放出了一排魔法飞弹，为了不让那个哈林梵苏丹的分身太舒服的破坏这些魔法，莱恩刻意将它们的飞行轨迹扩散开，从上下左右多个方向划出弧线分别袭向目标。

　　哈林梵苏丹的分身专心操控着自己放出的“爆裂光波”去追杀莱恩和法拉丝，至于那些从不停方位攻击自己的魔法飞弹，这个半神君王的分身选择了另一种防御的手段，它摊开了带着黄金手套的左手，为自己的躯体加持了一道黄白相间的光晕，那同样也是以伪神力释放的防御魔法。

　　“啪！啪啪！”当莱恩释放的魔法飞弹击打在哈林梵苏丹的分身躯体外面笼罩着的魔法光晕时，竟然发出了这样轻微的响声，每一次撞击都会让那道光晕所散发出的黄白相间光芒忽然增强了几分，不过在撞击结束后增强的光亮又会迅速的恢复到原先的强度，只是莱恩所放出的那些魔法飞弹数量着实不少，因此从远处望去，哈林梵苏丹的分身躯体上所笼罩的魔法光晕不停的闪烁着，就好像夜空中的一颗调皮的星辰。

　　在挡下了莱恩的攻击魔法后，哈林梵苏丹的分身所操控着的“爆裂光波”也追上了瞬移过程中的莱恩夫妻，在他们两人来不及做出下一步反应之前，那道好像龙枪的光波从莱恩的腰部横扫而过，连带着也把法拉丝拦腰变成了两截。不过那个哈林梵苏丹的分身却并没有因此停止攻击，它仍然操控着手中的“爆裂光波”朝着旁边不远处空无一人的所在移动了过去。

　　在看到哈林梵苏丹的分身看破了自己的法术，莱恩夫妻的身影便显露了出来，他们的误导术虽然完美无瑕，不过很明显那个半神君王的分身肯定另有手段可以破解这类的手段。果然那个哈林梵苏丹的分身在继续追杀莱恩夫妻的时候，用嚣张的语气高喊道：“我的眼睛可以看穿这世界上的一切幻象，你居然胆敢在我面前释放‘误导术’，简直就是自寻死路！”

　　“嗯，大概是永久固化了一个‘真实视域’魔法。”莱恩轻声在心底这样对自己说，他的身体瞬移却并没有任何减慢，始终保持着高速的短途传送移动，这样就算那个哈林梵苏丹的分身可以在第一时间看到自己所在的位置，但是想要操控着魔法追杀过来却还需要些短暂的时间，这便足够莱恩发动下一次瞬移魔法继续躲避了。

　　也幸好莱恩他们的战场是在高高的天空之上，若是在地面只怕周围的环境早就被哈林梵苏丹的分身所释放的“爆裂光波”破坏得一塌糊涂了。和加力布那边频繁而快速的攻防转换不同，莱恩这边的战斗差不多从一开始就是由那个哈林梵苏丹的分身主攻，而莱恩则是尽量的抵挡和闪避，后者从一开始就放弃了和对手硬碰的想法，毕竟莱恩的伪神力是进行能量转换得到的，数量有限必须用在关键的地方，和借用了一位半神君王力量的分身白白消耗肯定会吃亏。

　　在一连串的瞬移之后，莱恩看着那个哈林梵苏丹的分身手中挥舞的超过百米长度的“爆裂光波”，心中微微一动终于想出了一个办法，于是他立刻牵着法拉丝的手朝着远处连续瞬移了出去。本来莱恩的瞬移方向都是并不固定的，以防止被对手找到某种规律提前拦截或者布下陷阱，可是现在莱恩拉着法拉丝朝着远离哈林梵苏丹分身的方向远去，看起来很像是想要脱离战斗，后者肯定不能就这样罢手，只是莱恩远去的距离已经超过了它的“爆裂光波”所笼罩的区域，而它想要用加长这个魔法的办法尾随追杀似乎有些来不及，于是这具半神君王的分身自然毫不犹豫的也开始瞬移，这样它就可以缩短与莱恩夫妻的距离，重新用手中的“爆裂光波”威胁他们。

　　哈林梵苏丹的分身连续几次瞬移，果然拉进了不少和企图远去脱离战斗的莱恩夫妻之间距离，眼见这个办法有效，于是哈林梵苏丹的分身又加快了释放瞬移魔法的频率，可是这一次当它逼近莱恩夫妻的同时，莱恩和法拉丝却出乎意料的忽然转身，竟然反过来朝着它所来的方向瞬移了回去。双方相对而行，莱恩和法拉丝没怎么费力就重新靠近了哈林梵苏丹的分身，在它反应过来之前进入了它身前不足二十米的地方。

　　哈林梵苏丹的分身挥舞的“爆裂光波”威力巨大，可是因为莱恩不停移动躲避的缘故，却也使得这个以伪神力释放的魔法越来越长，消耗的伪神力自然也就越来越多，虽然以哈林梵苏丹的分身所借用的力量，这些伪神力消耗并不会影响什么，但是长度却会影响到这个魔法的灵活性，尤其是当莱恩夫妻站在哈林梵苏丹的分身二十米左右的地方，后者想要用超过百米的魔法光束攻击到自己的这两个对手，也变成了一件比较麻烦的事情，这也使得这个法术的威力被人为的消减了许多。

　　莱恩一只手牵住法拉丝，和她的法力连接起来，另一只手对准了哈林梵苏丹的分身，黄白相间的魔法飞弹从指尖呼啸而出，好像一场流星雨那样疯狂的砸向这个半神君王的分身，而在莱恩放出这样攻击的同时，他的身体也并不完全是静止在原地的，而是环绕着哈林梵苏丹的分身不停的传送移动，尤其是避开了它的正面，使得从这具分身手掌中释放出来的“爆裂光波”根本没办法追上莱恩移动的身形，这样再具有威胁的攻击也只是望着莱恩留在原地的残影兴叹了。

　　哈林梵苏丹的分身躯体周围又是连续的星光闪烁，那是它和莱恩之间的伪神力相互碰撞所产生的，虽然莱恩的魔法飞弹在一时之间还没办法攻克对手的防御魔法，但是这样不停的撞击还是让哈林梵苏丹的分身躯体不停的颤抖，同时它体表的魔法防御所闪烁出的光芒也越来越微弱，很明显那是在莱恩压迫式的打击下体内的伪神力供应不足，以至于这个法术效果就快要提前结束的征兆。

　　当哈林梵苏丹的分身体表那层黄白相间的光芒一下子黯淡下去的瞬间，莱恩也忽然放开了牵着法拉丝的手，他的身体也在同时瞬移冲到了这个半神君王分身的面前，后者先是一愣，因为它没想到莱恩居然敢如此冒险，不过接下来这具分身立刻毫不犹豫的挥动手臂，想要用右手上发出的“爆裂光波”直接撕破胆敢冒犯自己的这个敌人。

　　莱恩伸出了自己的左手，一把抓住了哈林梵苏丹的分身那只依然保持着“爆裂光波”的右手的手腕，将它死死的攥住，这样从手掌射出的魔法光束就没办法伤害到莱恩自己了，接下来莱恩将自己的右手紧贴在了哈林梵苏丹的分身面部那张黄金面具之上，他体内所积蓄的伪神力疯狂的涌出，化作无数颗魔法飞弹尽数砸向了目标。这种以伪神力释放的魔法飞弹，威力比起之前更是更大了不知多少倍，从某种意义来说，再用魔法飞弹这样的称呼已经不太妥当了，它应该叫做“星辰飞弹”。

　　在不知道多少颗“星辰飞弹”的反复轰击下，哈林梵苏丹的分身整个躯体不由自主的朝着后方仰倒，不过因为有莱恩攥住它的手腕的缘故，这个分身并没有被摔倒或者被打飞出去，而且伪神力的破坏效果并不像一般的魔法能量那样必须产生剧烈的爆炸，那更像是两种法则之间的碰撞，来自莱恩体内的伪神力涌入这个哈林梵苏丹分身的体内，破坏它的躯体，破坏它的灵魂，破坏着依附在它一位半神君王的分身所拥有的法则力量。

　　看上去这场战斗似乎已经进入了尾声，不过莱恩却丝毫不敢大意，因为他发现对手的身上依然还留存着伪神力，这说明眼前的这具分身并没有因为自己的攻击而丧失反击的能力。很快莱恩就感受到了来自对方手臂的巨大力量，他只觉得自己左手的虎口发麻，再也攥不住哈林梵苏丹分身的手腕，他竟然被对手挣脱了，于是莱恩毫不犹豫的瞬移远遁，而那只从莱恩手中挣脱的手臂则无意识的在哈林梵苏丹分身的面前胡乱挥舞，以至于那股无坚不摧的“爆裂光波”早空中也划出了毫无规则的圆圈。

　　莱恩携手法拉丝站在远处安全的所在，看着失去了大半个头颅的哈林梵苏丹分身在原地胡乱操控着那道“爆裂光波”乱砍乱挥，只不过周围既没有敌人也没有其他的障碍物，这才什么都没有破坏到，只是这副癫狂的模样让它看起来情况实在不怎么好，不过换做其他人要是最重要的脑袋遭到如此的重创，恐怕早就死掉了，偏偏这具傀儡魔像却也只是行为有些错乱而已。

　　不过接下来发生的事情就让莱恩和法拉丝感到惊讶了，因为他们看到那具半神君王分身仅存的小半部分居然出现了某种变化，本来它头部嘴巴以上部分全都被莱恩以伪神力释放的魔法毁掉，但是现在那些缺失的部位却幻化而出了这具半神君王分身原先的头部，只不过这些新幻化出来的魔法映像看上去很黯淡，并且是透明的，透过这些映像隐约可以看穿它后面的景象。

　　那些幻化出来的魔法映像在莱恩和法拉丝的瞩目下慢慢的变得凝实，很快幻象竟然变成了真实，被莱恩亲手毁掉的大半个头颅居然就这样重新恢复了原状，就只有面部残留的小半块黄金面具还可以证明那里在不久之前的的确确承受了致命的攻击。

　　莱恩和法拉丝对望了一眼，彼此从对方的眼中看到了惊讶的目光，这种恢复手段他们不要说见到过，就连听也没听到，与之相比，艾伦多的那种所谓的强大复原技巧根本不足为奇，毕竟艾伦多身上的创伤越严重，恢复的速度也就越慢，若是头脑、心脏等要害受创，同样还是会死亡的，可眼前的这具分身居然完全无视这些，这到底是那位哈林梵半神君王的手段，还是因为它是一具傀儡魔像的缘故？

　　恢复了原状的哈林梵苏丹分身抬起了已经停止释放“爆裂光波”的右手，轻轻从自己的下巴上取下了那残缺不全的黄金面具，他的面部又重新显露了出来，莱恩可以确定这张面孔和之前露出来的那副一模一样，而且他也从对方体内的伪神力感觉到，似乎刚才自己的攻击并没有起到太多的效果，这具半神君王的分身在实力上竟然没有什么损失，这恐怕是一个最糟糕的消息了。

　　“我从来没有遭受过如此的重创，不过你到底要我说几次，我的躯体所使用的活性金属拥有自己的生命力，可以恢复所承受的任何创伤。不错我是一具傀儡魔像，不过也正是因为这样，我的身体没有任何真正的要害，哪怕只剩下指甲大的一点点残渣，我依然能够迅速复原，并且继续保持着最巅峰的状态和最强大的实力！”哈林梵苏丹的分身说完这些后，用挑衅的目光看着莱恩，又开口说道：“这就是我和你们凡人之间的差别，我就是神，至高无上的神！”


第八百零四章 苦战（九）

　　莱恩有些苦恼的打量了一下眼前的哈林梵苏丹分身，对方因为借用了一位半神君王的伪神力，使得它拥有了可以战胜进阶领域强者对抗的实力，若是换做加力布等人来面对这具傀儡魔像，基本上没有战胜它的可能。但是当莱恩运用能量转换得来的伪神力后，却有资格与这名强敌正面对决，双方在实力上仍然还有不小的差距，不过这个差距却不至于让其中较为弱势的莱恩一方毫无还手之力。

　　事实上莱恩从走出家乡开始冒险起，他所遇到的绝大多数强敌，差不多都是实力比自己还要强悍的人物，因此单单只是这一点并不足以让莱恩对这具哈林梵苏丹的分身感到为难，可是当这个实力比自己强大的对手拥有让人感到不安的恢复能力，并且还可以几乎永远保持着自己的实力不衰竭，这就相当棘手了。

　　在经过一番苦战后，莱恩虽然重创了对手，可是这个哈林梵苏丹分身却在最短的时间内完全恢复了原状，而莱恩这边消耗了积攒起来的大量伪神力，这不免让双方本来就有的差距再一次被拉大，所以莱恩必须要尽快想出对于这具分身的手段，不然等到他和法拉丝的法力耗尽或者转换得来的伪神力不足以支持自己继续战斗下去，那么就只能束手就擒任凭敌人宰割了。

　　“红龙吐息？不，恐怕作用不大，我虽然可以模拟出这个法术，但是却没办法模拟出真正的成年红龙所拥有的领域法则力量，恐怕也就是再次重创这个家伙，并不能够结束战斗。”莱恩在脑海中飞快着想着对策，他排除了自己最拿手的好几种手段，这些用来对付一般的强敌都没问题，可是依然不能彻底毁灭眼前的这具傀儡魔像，最终的结果必然是莱恩消耗更多的力气，然后对方毫发无伤的恢复原状。

　　莱恩的思绪运转得很快，他忽然想起了当初大法师梅伦对抗降临在艾斯拉尔大陆的半神巫妖，即便因为位面投影的缘故使得实力足足降低了一个层级，可是领域境界的半神巫妖依然不是大法师梅伦和费尔南多一世他们可以抗衡的，可是那一场日出之战最终的胜利却是神圣联盟的军队，究其原因是三位德鲁伊大长老的“生命绿洲”禁咒，还有大法师梅伦的“放逐术”。

　　“大法师梅伦可以把领域级别的半神巫妖放逐回去，那么我也应该可以做到，只是那‘生命绿洲’禁咒该怎么办呢？我可没三个德鲁伊大长老为献身。”莱恩想到这里，目光下意识的朝着曾经是德鲁伊的艾伦多望去，结果当他的视线接触到战斗中的变成为成年红龙的艾伦多后，却被笼罩在艾伦多他们周围的皎洁月光所吸引了。

　　“哈，有了！”莱恩的心底一下子变得舒畅了不少，“生命绿洲”禁咒最大的作用就是抑制半神巫妖那个位面投影的力量，从某种意义来说这个法术等于是三位德鲁伊大长老用生命暂时创建出来的自然领域，这才能够影响到那个领域级别的对手，现在有精灵女王芙丽娅的月光领域，莱恩利用它同样可以达到相同的目的。

　　想到这里的莱恩立刻不动声色的收回了目光，再也不往那个方向多看一眼，接下来他依然和法拉丝疯狂的运转着那个魔法阵，转换和积蓄更多的伪神力以迎接强敌挑战，那个哈林梵苏丹分身并没有觉察到莱恩已经想出了对付自己的手段，它在发出了狂妄的呐喊之后，重新举起了双手，黄白相间的光晕再一次笼罩在它的手臂上，并且好像刚才的“爆裂光波”那样向前探出，只是这回这个哈林梵苏丹的分身吸取了之前的教训，没有再把“爆裂光波”向前伸长几十米当成龙枪来使用，而是将它们的光柱维持在半米的样子，看上去倒很像是两把散发出幽幽青光的锋利长剑。法术形成的在完成之后这样“爆裂光波”魔法就变成了一对“幽光剑刃”，这就等于是让它的双手凭空被拉长了一截，而且这长出来的一截还拥有无坚不摧的破坏力。

　　莱恩只看了一眼就知道这具哈林梵苏丹分身打算和自己近身相搏了，这样一来莱恩就不太方便继续像刚才那样逼近过去，不过他已经想好了对付这个强敌的办法，不能够近身偷袭并不影响莱恩接下来的行为，他双手在胸前圈过，几十枚以伪神力施放的“星辰飞弹”便从莱恩的指尖飞出，直奔它们的目标而去。

　　“同样的手段对于神明来说是无效的！”哈林梵苏丹分身大声说着这番话，它举起两只手臂，等到莱恩的那些“星辰飞弹”来到自己面前后，这具分身立刻快速挥动它的手臂，用从手臂上探出的半米长“幽光剑刃”在胸前来回晃动，将莱恩所释放的那些“星辰飞弹”一个一个准确无误的拨打开，由于双方的魔法全都是以伪神力释放的，这就使得这个拨打的动作变成了两种力量强弱的对抗，莱恩的那些星辰飞弹自然不敌哈林梵苏丹分身的伪神力雄厚，全都被排斥了出去，完全没有对目标造成任何威胁。

　　哈林梵苏丹分身怪叫一声，整个身体好像一头秃鹫般朝着莱恩这边扑了上来，他将双手当作翅膀左右平伸，这样当哈林梵苏丹的分身从高空中掠过的时候，在它的身后便拖曳起两条长长的明亮的飞行轨迹，让它的这个动作看上去更加的潇洒美妙。

　　看到哈林梵苏丹分身朝着自己扑了过来，莱恩自然不会傻到和对手近战，他拉着法拉丝的手毫不犹豫的发动瞬移魔法向后退却，哈林梵苏丹的分身当然也不会任由着自己的目标轻易逃走，它加快了移动的速度，居然在莱恩瞬移魔法结束后迅速逼近到他的面前。

　　双方的距离已经不足以让莱恩有释放下一个瞬移魔法的机会了，所以他只好抬手朝着哈林梵苏丹的分身释放“星辰飞弹”，几十颗同样大小的星辰飞弹分别从莱恩指尖飞出，它们排列成了玄奥的队列，将哈林梵苏丹分身能够逼近莱恩的所有位置全都堵死，而在莱恩完成这个动作的时候，他松开了法拉丝的手，让妻子先行发动传送魔法远离哈林梵苏丹分身这个危险的敌人。

　　哈林梵苏丹分身的两只手臂在胸前交叉，随后它用自己的两把“幽光剑刃”在面前布置出一道道严密的防御网，而哈林梵苏丹分身就依靠着这张防御网一头闯进了莱恩的星辰飞弹群之中，那些注入了伪神力的飞弹在碰撞到哈林梵苏丹分身的“幽光剑刃”之后，全都一如既往的被这具分身所拥有的强大伪神力弹开，哈林梵苏丹分身也得以势如破竹的直奔莱恩而去。

　　莱恩也没有停留在原地，他在用星辰飞弹尽量去阻挡敌人进攻的同时，也把自己的身体朝着后方飞去，在这个飞行的过程中他始终保持着对追杀自己的哈林梵苏丹分身释放大量的“星辰飞弹”，后者虽然不怕这些魔法的威胁，但是这些飞弹实在太多了，哈林梵苏丹分身有闯入了一片流星群的感觉，它不得不花费更多的伪神力，浪费更多的时间来破除莱恩制造的这些阻碍。

　　这两个对手一个追，一个退，在莱恩的有意引导之下，两个人移动的方向距离加力布他们战斗的位置越来越近，不过哈林梵苏丹分身和莱恩之间的距离也在这个追逐的过程中被这具傀儡魔像从一开始的十几米渐渐的缩短到了现在的不足两米，哈林梵苏丹分身只需要再朝着前面跨出一大步，它双手探出的“幽光剑刃”便可以刺入莱恩的身体，不过莱恩似乎也在危急之下爆发出了惊人的潜力，这最后的两米距离无论哈林梵苏丹分身怎么努力却也没办法再缩短一分一毫。

　　不知不觉之中，莱恩已经带着自己的对手闯入了芙丽娅的月光领域所能笼罩的范围，那具半神君王的分身忽然觉得自己的力量似乎受到了什么阻碍，它和它的本体之间的联系也非常奇怪的出现了一丝摸不到看不见的隔膜，让这具分身所具有的力量也有了并不是很明显的衰弱，而莱恩在那月光的沐浴之下顿时觉得心旷神怡，之前苦战而遗留下的疲惫感迅速的消失了。

　　交战双方在月光领域影响下所擅长的不同变化令两个人的实力此消彼长，于是莱恩一下子重新拉开了和对手之间的距离，将不到两米变成了三米左右，而这个变化也让那个哈林梵苏丹的分身心生警惕，它虽然还继续追击着莱恩，却也开始警惕四周，当它发现自己的躯体竟然被一层乳白色的月光所笼罩后，便停下了追杀莱恩的脚步，以狐疑的目光环顾着四周，企图找出让它产生警惕的来源。


第八百零五章 苦战（十）

　　哈林梵苏丹的分身的目光从莱恩还有正在交战的加力布、麦哈祖鲁等人身上掠过，最终落在了一旁的精灵女王芙丽娅身上，它很快就发现就是芙丽娅所释放出来的这个月光领域影响着自己和半神君王本体联系，这不免让哈林梵苏丹的分身对芙丽娅有了几分惊讶。哈林梵苏丹的分身仔细打量这个精灵女性后，它忽然发现这个美丽的女人竟然和自己也有极大的相似之处，她所释放出来的皎洁月光，同样是不属于她本人的力量，而是像哈林梵苏丹的分身那样从其他人的身上借用的。

　　哈林梵苏丹分身的惊讶一闪而过，它的注意力重新回到了莱恩的身上，只有这个男人才是它的对手，除此之外这里的其他人都无法与拥有伪神力的它对抗，至于芙丽娅的月光领域让这具半神君王的分身和本体之间产生了好像丝帛一样的隔膜，倒也没被它太放在心上，因为发动月光领域的芙丽娅实力太弱小了，根本没有被这具分身放在眼中。

　　莱恩抢先一步对着哈林梵苏丹的分身发动了“星辰飞弹”的攻击，不过由于对手的力量可以撕开空间屏障，所以莱恩不敢冒险在它的附近使用瞬移魔法，只是采用毫无规律的飞行来把哈林梵苏丹的分身环绕在当中，让它不至于离开芙丽娅的月光领域。

　　哈林梵苏丹的分身并没有识破莱恩的计谋，它只是认为莱恩希望利用同伴的月光领域来压制自己的力量，以这种手段缩小彼此之间的差距，由于这乳白色的月光对哈林梵苏丹的分身影响甚微，所以它并没有感到危险，只是内心有所警惕而已。在莱恩的快速攻击压制下，哈林梵苏丹的分身若是强行离开芙丽娅的月光领域笼罩范围也不是不行，却会让它吃一点小亏，因此它索性站在原地挥动着手上的“幽光剑刃”，在自己的身边布下了密集的防御网。

　　“哈哈哈哈，实力才是决定胜负的关键，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都会毫无意义！”哈林梵苏丹的分身以双手的“幽光剑刃”把莱恩的“星辰飞弹”全都挡在了身边数尺之外，在它看来莱恩花费了很多精力将它引诱到芙丽娅的月光领域之中，可惜现在依然不能改变两者之间在实力上的差距，这不免令这具哈林梵苏丹的分身有踌躇满志的感觉了。

　　也就是在这个时候，哈林梵苏丹的分身脚下虚空之中却出现了一个巨大的六芒星魔法阵，而在远处施法完毕的法拉丝手中，则已经汇聚了一团紫色的光芒，她挥动手臂，把那团紫色的光芒投向了哈林梵苏丹的分身，紫色的光芒好像一颗颜色奇怪的彗星那样在身后留下了长长的尾巴，很快就来到了哈林梵苏丹分身下方的六芒星魔法阵之中，随后这座魔法阵便被激活开始了运转。

　　六芒星魔法阵所散发出来的法力波动立刻引起了哈林梵苏丹分身的警觉，它的目光朝着身体下面望去，看到了那个六芒星魔法阵中央出现的一阵阵奇异的扭曲，一条虚空通道被整个魔法阵所产生的强大力量缓缓打开了。在六芒星魔法阵被开启的同时，它也产生了古怪的吸引力，将身在其上的哈林梵苏丹的分身牢牢束缚住，不过这股力量还不足以禁锢一位拥有伪神力的半神君王分身，后者眼见形式不对，也顾不上前一刻自己心情是如何的畅快了，连忙朝着远离芙丽娅月光领域的方向离去。

　　莱恩一个瞬移挡在了哈林梵苏丹的分身逃走的方向，这个时候他也顾不上再保存实力，双手抬起对着哈林梵苏丹的分身发动累赘最猛烈的“星辰飞弹”袭击，无数颗被贯注了伪神力的星辰飞弹出现在了异界的天空之中，它们所汇聚而成的星辰风暴立刻把哈林梵苏丹分身的身影吞噬其中。

　　本来莱恩和哈林梵苏丹的分身在交手的时候，虽然大家都使用伪神力，但是全都有意识的抑制这股力量扩散出去，莱恩自然是希望继续保存实力、低调行事，而哈林梵苏丹的分身也不希望自己的这一次策划留下太多的把柄，他们不约而同的做法是使得发生在三尖峰要塞的这场伪神力之战并不被太远区域的人察觉。

　　可是当莱恩全力以赴要把哈林梵苏丹的分身留在六芒星魔法阵影响区域范围内的时候，他可就什么都顾不上了，这一次爆发也让莱恩把自己拥有伪神力的秘密彻底的暴露在众人的面前，虽然这个秘密的暴露会让莱恩以后沾染上更多麻烦，但是现在如果不能解决眼前这个大麻烦，还谈什么以后呢？

　　从莱恩体内所散发出来的伪神力让他在这一刻以君临天下的气势俯视天地众生，三尖峰要塞方圆万里之内的一切生物，无论是体积巨大的阿耶卢什魔兽，还是数量庞大的土巨怪，还有那些正在浴血拼杀的黑暗精灵与罗刹妖战士，甚至于那些正在交战的传奇级别强者，全都停止了手中的事情，朝着莱恩所在的天空位置畏惧的低下了自己的头颅，那是对一位君王的臣服，他们再向莱恩所拥有的伪神力屈服，因为这一刻所有人都感受到了丝毫不亚于那七位君王的气息，一个念头在所有智慧生物的脑海中涌现：“难道第八位君王诞生了？”

　　在装饰着富丽堂皇的巨大寝宫之中，斜躺在那场宽大的床上，手中端着一杯盛满了美酒的水晶杯，脸上始终保持着冷若冰霜模样，却在享受着十几个精壮男子面首服侍的赫瑞丝特主母忽然动了起来，她手中的水晶杯因为自己身体的抖动而微微的倾斜了一下，鲜红的酒浆倾洒在一名面首的身体上，和他那黝黑的肌肤形成了鲜明的对比。

　　这个错误让所有正在服侍赫瑞丝特主母的男性面首全都满怀恐惧的匍匐到地面上，他们的脸上无不出现了绝望的神情，可是谁也不曾想到，赫瑞丝特主母竟然并没有处罚他们，只是挥手让在这座寝宫中的所有人全都退出去。等到赫瑞丝特主母一个人躺在静悄悄的寝宫大床上的时候，她微微侧着脑袋看向了罗刹妖领地三尖峰要塞坐在的方向，这位半神君王的目光似乎看穿了时间与空间的约束，将那里所发生的一切全都映入了自己的眼帘。

　　“哈林梵，你这个老混蛋，居然敢给我玩阴的！”赫瑞丝特主母毫无风度的骂出了这么一句话，她那种优容华贵、冷若冰霜的表情顿时当然荡然无存，不过随即在赫瑞丝特主母的脸上又浮现出了一股惊讶的表情，她喃喃自语道：“这个小家伙进步的好快啊，我记得不久之前在普罗卡城他也是勉力才摧毁了我的魔法影像而已，现在居然强大到了可以压制一个半神君王的分身了？阿莱迪娅啊，阿莱迪娅，你还真是我们黑暗精灵当中最有目光的女人呢！博雅迪娜丝和你相比，她要学习的东西还有很多，嗯，还有很多！”

　　莫撒兹菲勒王子一下子就从十几名魅魔堆叠的床铺上爬了起来，他的脸上带着惊奇的表情，随后朝着罗刹妖领地三尖峰要塞的那个方向点了一下，这位恶魔王子的寝宫便在几个月内又出现了一个巨大无比的窟窿。莫撒兹菲勒王子站在那处缺口，挥手斥退了赶来的恶魔卫士，细细的去感受从莱恩身上传递出来的伪神力，虽然两者之间相距的距离相当的遥远，期间跨越了整个黑暗精灵的广阔领地，但是恶魔王子莫撒兹菲勒还是可以很轻易的就将在三尖峰要塞那里所发生的一切了若指掌。

　　“没道理啊，这股伪神力就是上一次和那个老虔婆战斗过的力量，怎么这么短的时间居然提升了足足一个层次，难道……咦，和它战斗的居然也是另一股伪神力，啧啧，这个家伙还真有个性啊，上一次和那个老虔婆打了一架，虽然只是一个魔法影像而已，这一次居然又和哈林梵那个老混蛋打，下一次该不会轮到我了……”索尔恶魔的莫撒兹菲勒王子带着比较轻松的神情对自己轻声说着，可是刚说到这里，他忽然觉察到事情有些不对，于是立刻闭嘴细细的去感觉和莱恩战斗的那个对手所散发出来的伪神力。

　　几次呼吸之后，索尔恶魔王子莫撒兹菲勒的脸上露出了狰狞的神情，索尔恶魔的模样本来就足够丑陋了，现在又是这样一副神情，只怕放在艾斯拉尔大陆随随便便都能吓死一大群人类。莫撒兹菲勒王子一改之前的那种轻松，而是用恶狠狠的语气咒骂了起来：“哈林梵你这个老混蛋，居然敢用分身涉及到千年战争当中，真不把我们几个的约定放在眼中了吗？看来很有必要给你一些教训才行了，不然的话……”


第八百零六章 苦战（十一）

　　远在罗刹妖领地三尖峰要塞战斗的莱恩，并不知道自己的爆发不仅将他的秘密公诸于众，也让罗刹妖半神君王哈林梵苏丹的阴谋彻底暴露在了其他君王的面前，当初七位君王发动千年战争目的就是为了刺激更多的强者出现，为了防止有人持强凌弱，比如以传奇实力对付普通强者，以领域实力对付传奇强者，七位君王之间存在着一个默契，那就是同阶强者对抗，这也成为千年战争的一个不成文的准则。

　　现在罗刹妖的半神君王让自己的分身加入到这场战斗当中对付黑暗精灵的领域强者，若是这种情况得不到遏制，那么将会有更多的类似事件发生，最终只会让本来彼此实力相差无几，又因为相互制衡谁也不敢轻举妄动的七位君王彻底卷进这一场战争之中，到时候恐怕已经不是谁胜谁负的事情了，也许整个异界也会和七位君王同归于尽也说不定。

　　对莱恩而言，这些君王之间如何勾心斗角，怎样保持势均力敌都是太遥远的事情，他正在全力以赴的拖住哈林梵苏丹的那个分身，等到它脚下那座六芒星魔法阵生效，将其拖入这个魔法阵所打开的虚空通道之中。而被莱恩用无数“星辰飞弹”压制在原地动弹不得的哈林梵苏丹分身除了奋力抵挡莱恩的攻击外，也用目光去瞥了一眼脚下那座六芒星魔法阵，它惊讶的发现在魔法阵中央出现的扭曲已经渐渐变得清晰了起来，而且那里出现的图像让它非常的熟悉。

　　因为哈林梵苏丹的分身身处在芙丽娅的月光领域之中，所以当法拉丝发动这个“放逐术”的时候，六芒星魔法阵所产生的力量便会认为哈林梵苏丹的分身是不属于芙丽娅月光领域的生物，从而撕开一道虚空通道将其放逐回它所在的位面。不过莱恩他们现在已经身处异界，所以这个法术的效果要差很多，顶多也就是把哈林梵苏丹的分身驱逐回它诞生的地方，也就是六芒星魔法阵中央所出现的那座城市了。

　　那是一座布满了无数拱形尖顶建筑物的城市，这座城市应该相当的巨大，从六芒星魔法阵中央所出现的部分影像当中，并不能一睹整个城市的全貌，也只能看到遍及其中的那些高矮大小各不相同的建筑物，这些建筑物的表面无一例外全都镶满了金箔，金箔上以金币等图案相互盘绕交织，从而构成了属于罗刹妖特有的建筑风格。

　　即便是莱恩从没有去过这座城市，也没有见到过这座城市的格局和样貌，但是在异界罗刹妖的领地当中，就只有这么一座用无可计数的黄金建造过的城市，它的名字叫做“达萨格罗”，罗刹妖语言当中是“圣城”的意思，所以莱恩只看了一眼就可以确定，六芒星魔法阵中央所出现的城市，就是罗刹妖半神君王哈林梵苏丹的居城，罗刹妖心目中的圣城达萨格罗。

　　虽然圣城达萨格罗和三尖峰要塞都在异界，并且全都属于罗刹妖的领地，但是两者之间相隔的距离至少要以十万公里作为基数来计算，哈林梵苏丹的分身的确是在那里被制造出来的，也的确是从那里出发来到三尖峰要塞的，但是当麦哈祖鲁放出消息希望它尽快赶来增援的时候，这个半神君王的分身却在数千公里之外的费塔哈卜居城，它必须谨慎的行进，以防止小心提前泄漏出去，若是哈林梵苏丹的分身被放逐回到那座达萨格罗城，虽然自身未必能有什么损失，但是想要重返战场就不是短期内可以做到的事情了，也算是从另一种角度的解决了敌人威胁。

　　受到了脚下六芒星魔法阵所产生的吸引力，哈林梵苏丹的分身开始用力的挣扎，它不仅要应对莱恩的压迫式暴风攻击，还是与那股要将它放逐回去的力量相抗衡。前者带来的压力，哈林梵苏丹的分身还可以应付，但是后者所产生的那种排斥力量就不是这具分身可以抗衡的了，芙丽娅的月光领域属于中立善良阵营，和罗刹妖的中立邪恶阵营刚好相反，这两者之间的差别极大，所以当这个放逐术生效的时候，所产生的那种排斥的力量也是相当巨大，哈林梵苏丹的分身毕竟不是真正的半神，自然对这样的力量无可抵御。

　　哈林梵苏丹的分身自然不甘心就此失败，它用力的挣扎着，却完全没办法阻止来自脚下的那股力量将它一步一步的拉向六芒星魔法阵中央所开启的虚空通道，此时的莱恩已经没有再释放“星辰飞弹”压制对手了，一方面哈林梵苏丹的分身已经深陷其中，不用再担心它还会挣脱，另一方面莱恩已经差不多把体内积蓄的伪神力都从刚才的进攻中消耗了出去，他已经达到了极限，就算想要再那样做也没伪神力可供他使用了。

　　看着哈林梵苏丹的分身好像陷入了流沙陷阱一般慢慢的没入虚空通道之中，莱恩终于松了一口气，情知自己已经没办法从眼前的困境中逃脱的哈林梵苏丹分身停下了毫无用处的反抗，它将自己的目光注视着莱恩，以不甘心的语气说道：“你以为自己胜利了吗？不，我告诉你，我是神，至高无上的神，我不会死的，很快我会回到你的面前，很快……”

　　莱恩的耳边回荡着哈林梵苏丹分身的最后一句呐喊，他亲眼目睹着这个难缠的对手全部没入了虚空通道之中，再看着那条由六芒星魔法阵开启的虚空通道重新闭合，这样那个哈林梵苏丹的分身就算再厉害，也休想在短时间内重新打开这样一条虚空通道返回这里了，虽然这里莱恩有史以来第一次没能消灭自己的对手，但是他的心中还是因为强敌的远去而变得轻松了起来，他长长的松了一口气，将目光看向了自己的妻子，后者也在不远的半空中这样看着他，两人四目相对，一起朝着对方露出了笑容。

　　虽然解决了自己的对手，但是战斗却还没有停止莱恩和法拉丝也顾不上休息，他们重新走在了一起，然后朝着加力布等人战斗的位置飞去。刚才莱恩和法拉丝联手将一位半神君王的分身放逐回去的过程，已经完全落入了加力布、麦哈祖鲁等人的眼中，他们自然也全都感受到了莱恩身上的伪神力，加力布他们之前并不知道莱恩的这个秘密，所以脸上全都挂在惊喜交加的表情，可是麦哈祖鲁和白睿塔两人却是一模一样的面若死灰，只不过全身都是赤红色毛发的麦哈祖鲁这个表情特别的显眼，一身都是洁白如玉的白睿塔看上去则并不明显而已。

　　在看到莱恩夫妻有加入到自己这边战斗的意图，麦哈祖鲁和白睿塔忽然发力逼退了对手，然后朝着后面退下几步，加力布他们实力本来就比不过麦哈祖鲁他们，完全在利用团队的配合与他们对抗，其中实力最差的维克多和艾伦多已经快要耗尽体力了，现在发现自己的对手有脱离战斗这样的念头，于是大家也不约而同的选择了停留在原地，利用眼前难得的喘息时间尽快恢复，以求在下一场战斗爆发之前多恢复一些力气。

　　看着加入到加力布等人当中的莱恩夫妻，麦哈祖鲁忽然开口说道：“阁下竟然拥有伪神力，不知道是哪一位半神君王的分身？”麦哈祖鲁虽然亲眼看见刚才莱恩的爆发和感受到了伪神力的降临，但是他的内心还是有些不相信这个事实，所以他带有一丝侥幸的这样发问。

　　“不是。”莱恩用力摇了摇头，用很简洁的两个字做出了回答。

　　“阁下，阁下是半神级别的君王？”麦哈祖鲁见莱恩回答的如此干脆利落，又问出了在第二个问题。

　　“也不是。”莱恩同样非常果断的做出了回答，他今天把自己的底牌完全暴露在这里，还不知道自己应该如何面对以后的麻烦，也只能走一步看一步了，而在他还没有想出一个有效的托词之前，莱恩不打算对别人太详细的解释什么，以防前言后语之中露出破绽。

　　不是半神君王，也不是半神君王的分身，为什么却能够释放出伪神力，而且那效果也是异常的惊人？这个问题同时出现在了麦哈祖鲁和白睿塔还有阿莱迪娅三个人的心中，他们都知道从莱恩嘴里面只怕也问不出什么答案，于是全都下定决心要将这个消息以最短的时间送递到自己侍奉的那位半神君王手上，或许那位睿智的君王可以告诉自己这件事情的答案也说不定。

　　虽然心底都是同样的疑惑，但是双方的心情却是截然相反的，和阿莱迪娅的那种大局已定的欢喜相比，麦哈祖鲁和白睿塔的内心只能用沮丧来形容，他们两人已经完全失去了斗志，只想着如何更快的从这里脱身离去，只是这样贸然的离开很可能引发对手下一番攻势，所以他们必须想好一个稳妥的办法，而这里面最简单的自然是主动要求解决这场战斗了。


第八百零七章 苦战（十二）

　　费塔哈卜的战死还不怎么影响大局，但是半神君王的分身被莱恩夫妻联手放逐却让罗刹妖输掉了这场战斗，单凭剩下的麦哈祖鲁和白睿塔两人是不足以对抗包括莱恩在内的六位强者的，若是双方继续不死不休的征战下去，或许麦哈祖鲁和白睿塔都会战死在这里，但是阿莱迪娅那边起码也要付出一半的伤亡，而且还不能够保证一定可以留得下对手，付出的代价和获得的回报并不相称，所以麦哈祖鲁相信阿莱迪娅她们一定也不希望再继续打下去。

　　“阿莱迪娅，战斗已经到了这一步，难道我们之间真要拼个两败俱伤吗？”麦哈祖鲁开始说话了：“或者说你们已经下定了决心，哪怕付出双倍的代价也要留下我和白睿塔？”麦哈祖鲁并没有用长篇大论，他寥寥的几句话就将最关键的事实摆在了阿莱迪娅他们的面前。

　　阿莱迪娅心中也不希望再继续进行下去，虽然目前在场面上黑暗精灵阵营占据了极大的优势，但是优势并不等于胜利，反败为胜的战役比比皆是，将优势转化为胜利再保持到结束才是阿莱迪娅目前最需要做的事情。再者，阿莱迪娅的对手是费塔哈卜和他指挥的罗刹妖军队，而不是麦哈祖鲁和史拉白蟾白睿塔，虽然这后两者的突然出现差一点让阿莱迪娅和她的军队在三尖峰要塞面前全军覆没，但是阿莱迪娅就算付出惨痛代价杀掉这两个人又能如何，难道她还真能够带着自己麾下的军团再去进攻麦哈祖鲁和白睿塔的领地不成？

　　虽然心中已经有了这样的决断，但是阿莱迪娅还是情不自禁的朝着莱恩望了过去，她是黑暗精灵军队的最高首领，有什么事情自然可以一言而决，不过在这个决定是否停战的这关键时刻，阿莱迪娅还是情不自禁的希望自己的这个决断能够得到莱恩的认同，或者这是莱恩刚才的那一场君临天下的战斗给阿莱迪娅脑海中留下太深刻印象的缘故。

　　不只是阿莱迪娅望向了莱恩，加力布、维克多等人全都把注意力放在了心上，这些莱恩小队的成员从一开始就确定了莱恩在整个冒险者队伍中的首领身份，现在自然要遵守莱恩做出的决定了。莱恩的心中其实非常想把眼前这两个家伙留下来，他们当初在力量上处于优势便毫无顾忌的出手，现在眼看不敌莱恩等人，立刻就服软想要罢手，这实在是岂有此理。只是莱恩仔细权衡了整体的利益，加力布他们刚才和麦哈祖鲁等人激战已经相当疲劳了莱恩这边苦战那个半神君王的分身也是消耗了大量的气力，在这种情况下根本没有什么把握留下这两个欺软怕硬的强敌，所以莱恩就是再不甘心也只能压制住内心的那个蠢蠢欲动的想法。

　　当感觉到阿莱迪娅的目光看向自己后，莱恩也朝着这个黑暗精灵女性点了点头，表示同时她的想法，后者见得到了莱恩的支持，只觉得心底也变得轻松了不少，她转向视线看着麦哈祖鲁，开口回答说道：“麦哈祖鲁先生，白睿塔先生，今天这一战本来就不该有两位参与，不过现在这些事情也不必再多说什么了，两位可以自便。”

　　阿莱迪娅的这番话里面并没有包含着地面上的史拉蟾族豢养的魔兽，也不包含三尖峰的那些罗刹妖战士，显然她是打算把自己的怒火倾斜在这些倒霉家伙的身上，这一点麦哈祖鲁和白睿塔全都心知肚明，他们自然也不会为了这么一点小事就放弃双方达成了停战协议，至于那些军队也没放在这两个进阶领域强者的眼中，他们见阿莱迪娅答应了自己的停战要求，便迅速朝着后方退去。

　　因为这附近有一大群实力不俗的敌人，麦哈祖鲁他们可不敢就地撕开空间屏障，若是莱恩他们有心偷袭，只要在麦哈祖鲁他们进入虚空通道的瞬间出手扭曲破坏这附近的空间能量，就可以极大的影响到麦哈祖鲁他们通过虚空通道所要前往的目标，甚至破坏这一次传送过程，让麦哈祖鲁他们结结实实吃上一个大亏，所以麦哈祖鲁他们宁可多走一截路，也要在远离莱恩等人的地方再去打通离开这里的虚空通道。

　　麦哈祖鲁和白睿塔飞快的退到了三尖峰要塞的另一侧，他们留意到阿莱迪娅等人虽然全神贯注的盯着自己这边，却并没有做出任何引人误会的举动，看样子阿莱迪娅他们是真的打算停战了，这个发现让麦哈祖鲁和白睿塔心中全都松了一口气，不过这两人却不会就此放松警惕。

　　在麦哈祖鲁的警戒中，白睿塔施法打开了一条虚空通道，随后白睿塔迈开一步就朝着这条通道跨了进去。若是麦哈祖鲁和白睿塔就此离去，整个三尖峰要塞会战也会到此结束，不过今天注定是一个一波三折的日子，就在白睿塔的半边身体已经进入虚空通道，从莱恩他们的眼前消失的瞬间，三尖峰要塞外围阵地的地面上却忽然传来了一阵异常强大的气息，在这股力量的作用下，白睿塔释放的虚空通道一下子出现了因为两种能量碰撞而产生的激荡，这种变化对于虚空通道来说是相当危险的，所以白睿塔和麦哈祖鲁在第一时间都以为这是莱恩他们并不打算真的结束这场战斗，于是就在麦哈祖鲁两人离去的关键时刻出手了。

　　不过紧接着麦哈祖鲁和白睿塔就打消了这个念头，因为他们已经从这股力量感觉到了它的主人是谁，两人一起将目光朝着那从地面传来的强大气息所在方向望去，果然看到了刚刚被莱恩费劲了心力放逐的半神君王分身又重新撕开了一条虚空通道回到了战场上，这个发现让麦哈祖鲁和白睿塔两人惊喜交加，白睿塔立刻将已经进入了虚空通道的半边身体又重新退了出来。

　　“我说过，我会很快回来的！”哈林梵苏丹的分身面带笑容说出了这番话，不过这笑容、这声音却充斥着一种怒火中烧的味道，很明显这个半神君王的分身在说这句话的时候内心之中布满了对莱恩的愤怒，只不过这种情绪太过于强烈了，以至于看上去反而没有太明显的表露出来。

　　哈林梵苏丹的分身挥手朝着不远处的地面招了招手，已经有小半截没入泥土的一小块事物便立刻破土而出，朝着它飞了过去。哈林梵苏丹的分身张开手中，轻轻的将那块事物握在了手中，然后摊开将它展现给在场的所有人看，原来那是被莱恩毁掉了大半部分的黄金面具，那上面沾染着哈林梵苏丹的气息，哈林梵苏丹的分身就是依靠它重新锁定了传送的位置，然后在哈林梵苏丹亲手帮助下再一次来到了三尖峰要塞的战场之上。

　　看到自己辛辛苦苦放逐掉的目标又毫发无伤的回到了自己面前，莱恩的脸色变得异常的难看，他现在的体力已经因为毫无保留的战斗消耗了大半，剩下的部分已经很难让莱恩再去保持先前的战斗力了，否则刚才莱恩就不会同意麦哈祖鲁他们停手罢战的要求，早就联合其他同伴对那两个家伙下狠手了。

　　不管怎么说，既然哈林梵苏丹的分身又回来了，莱恩可没有逃避的念头，尽管他感到非常的疲惫，可是仍然毫无惧色的从加力布他们当中走了出来，朝着地面上的哈林梵苏丹分身飞了下去，法拉丝紧跟在莱恩其后也一同前往，他们两个要再次联手共御强敌。

　　本来都已经变回了人形的艾伦多发出一声龙吼，不顾身体的疲惫重新变化到了成年红龙的状态，阿莱迪娅用力紧了紧自己的腰带，用充满斗志的面孔看向了重新回到战场上的麦哈祖鲁和白睿塔两人。加力布用关切的目光朝着芙丽娅看了几眼，他很担心这里面身体最弱的芙丽娅第一个坚持不住，若是没有月光领域的帮助，加力布他们的战斗过程还要艰难许多。

　　加力布并没有从芙丽娅的脸上看出哪怕一丝的疲惫，这位精灵女王面色平静，似乎并不在意维持月光领域所要付出的沉重体力消耗。加力布清楚的看到了这一幕，他脸上并没有任何表示，不过内心却知道芙丽娅坚持不了多久了，他们必须尽快结束眼前这场战斗。

　　维克多并没有看出芙丽娅潜在的虚弱，但是他却从芙丽娅和加力布两人的平静表情中，看到了深藏在其中的危机，于是这位风暴领主双臂高举，在瞬间就让无数的闪电弧把他的身体包裹了起来，然后维克多将这些闪电能量汇聚在掌心之中，朝着麦哈祖鲁他们发动了“雷神之怒”魔法。

　　莱恩的双脚缓缓落地，他用力的踩踏了一下松软的地面，一边去感受这种“脚踏实地”的感觉，一边飞快的在脑海中思考如何对抗眼前强敌的办法。几秒钟之后，法拉丝也落在了莱恩的身后，她正要开口和莱恩说上几句话，在对面的那具哈林梵苏丹的分身就动了起来，这个半神君王的分身经常朝着莱恩夫妻发起了快攻。


第八百零八章 苦战（十三）

　　哈林梵苏丹的分身人整个身体朝着莱恩和法拉丝这方冲刺，它的双臂屈起在胸前，两把“幽光剑刃”已经出现在了手臂之上。当哈林梵苏丹的分身来到莱恩面前的时候，它的一对“幽光剑刃”一把刺向了莱恩胸膛，另一把则朝着莱恩右侧手臂削了过去。

　　面对着哈林梵苏丹分身的攻击，莱恩并没有选择后退，因为他的身后就是法拉丝，如果这个时候莱恩抽身而退，那么这具分身发起的进攻就会尽数落在法拉丝的身上，所以莱恩只能留在原地。“幽光剑刃”这样的法术近身破坏力极强，莱恩心中对它也是相当的忌惮，于是他双手抬起，拼命朝着快要来到面前的哈林梵苏丹分身发动了“星辰飞弹”。

　　莱恩的施法速度极快，从他手中飞出的飞弹魔法前后几乎连成了一片，从远处望去，莱恩倒不像是在释放魔法，更像是在手持一把长长的龙枪和哈林梵苏丹的分身抵抗。哈林梵苏丹的分身同样也对莱恩的魔法非常的忌惮，它缓下脚步，回转手臂挡在自己的胸前，用手臂上的“幽光剑刃”去拨打莱恩释放出来的飞弹。

　　“幽光剑刃”每一次碰撞在“星辰飞弹”上面的时候都不会发出任何声响，顶多也就是那散发着微微毫光的“幽光剑刃”忽然变得明亮了起来，随即又恢复到原状，这种的发亮时间极其短暂，不过莱恩发射的星辰飞弹却数量众多，所以反复拨打飞弹的剑刃看上去就在不停的闪烁，直接晃花了旁观者的眼睛。

　　这样的对抗看起来莱恩并不处于下风，但是此时的莱恩体力消耗极大，也不过是咬紧了牙关在死命的坚持而已。伪神力可不是一般的法术能量，莱恩往往要消耗十倍的法术能量才能完成整个转化的过程，因为哪怕莱恩拥有精神力振荡这样的秘法，也根本不足以弥补释放伪神力魔法的消耗。

　　莱恩用这样的手段，在对抗一般的领域强者之时并没有什么关系，毕竟以伪神力释放的法术威力极大，远超过莱恩为了得到施法的伪神力所付出的代价，可是等到莱恩直面可以使用伪神力作战的半神君王，哪怕只是一个小小分身的时候，这样做的弊端就完全显露了出来，因为他所掌握的伪神力并不能够像普通法力那样毫无休止的去消耗，所以莱恩最拿手的多项作战手段也就因而全都丧失了。

　　不能连续使用暴风骤雨般的压迫式攻击，也没办法进行长时间的持久战消耗，甚至缺乏强大的以伪神力所释放的攻击魔法奠定胜局，这让莱恩在面对那具半神君王分身的时候几乎没什么可以取胜的办法，现在莱恩又和对手陷入了一种法术对抗的僵持状态，他知道自己根本没办法继续坚持下去，可是又不能就这样停手不再施法，那等于是把性命奉送在别人手中，所以莱恩只好走一步算一步了，他猛然加强了对哈林梵苏丹分身的“星辰飞弹”攻击，随后莱恩放松了整个身体，让一团炙热的火焰将他的身体彻底的包裹起来。

　　哈林梵苏丹的分身只觉得手上一松，来自莱恩的星辰飞弹数量忽然之间减少了许多，它毫不犹豫的大踏步向前冲击，两把“幽光剑刃”呈交叉方式朝着莱恩的胸口插了下去，不料它的这一击才进行了一半，就看到对面的莱恩已经幻化出一头完全由火焰组成的成年红龙的龙头，哈林梵苏丹的分身手中那两把“幽光剑刃”，交叉在一起所指向的目标恰恰正是那只成年红龙张开的大嘴。

　　当哈林梵苏丹的分身看到一团滚烫的龙息从龙头大嘴里面喷出的时候，它再想抽身而退也来不及了，在这个危急的情况之下，哈林梵苏丹的分身只能勉强把自己的身体朝着右方倾斜，希望可以最大限度的避让开来自莱恩的“红龙吐息”魔法。

　　帜热的“红龙吐息”从哈林梵苏丹分身的身上喷吐而过，在空中留下了一道扭曲的轨迹，那是龙息内所包含的力量破坏了这周围的空间能量所导致的。如果莱恩是真正的龙族，那么夹杂了红龙领域的龙息绝对可以直接撕裂这莱恩所在区域内的一切空间屏障，那龙息不要说直接摧毁眼前的一切，就算是穿透几个位面攻击到对手也是毫不稀奇的。

　　莱恩毕竟只是一个普通的人类，他可以模拟真正的红龙喷吐出的炙热气息，却不可能拥有真正的红龙领域，当那道“红龙吐息”带着笔直的轨迹远去之后，哈林梵苏丹分身的躯体便重新显露在了莱恩的面前。由于在危险降临的时候，哈林梵苏丹的分身已经做出了有效的躲避动作，所以它的躯体损坏的程度并不算太大，小个半下巴、左边的手臂、肩膀在烈焰中被焚烧殆尽，而左胸和左腹等部分也出现了半圆形的破损，那是在龙息通过的时候留下的伤痕。

　　“哼，虽然这个魔法威力很不错，但是对我来说有什么用处呢？你就算破坏的再严重，也无非就是浪费我一点点时间而已！”哈林梵苏丹的分身低垂下头颅，看了看身体上的损失后，又抬起头望着对面的莱恩这样说道：“我的力量根本没有一分一毫的减弱，而你，我已经听到了你那急促的呼吸声，还有跳动速度比之前加快了许多的心脏声，你快要到极限了吧，我的生命是永恒的，可是你还能再坚持多久呢？”

　　在哈林梵苏丹的分身这一番话语当中，它的身躯破损的部分又一次出现了一道虚幻的影像，被莱恩的“红龙吐息”破坏的部分重新笼罩上了完整但是透明的魔法影像，然后整个的虚幻影像开始慢慢变得凝实起来，并且在一两次呼吸的时间里面就完全变成了实体，哈林梵苏丹的身躯便被重新修补完毕了，除了身上穿着的那套有些破烂的黄金服饰可以证明这具半神君王的分身之前承受了什么样的创伤，在这具分身的躯体上并没有留下任何痕迹。普通人的创伤恢复之后还会留下些伤疤，而莱恩眼前的这具半神君王的躯体身上却光滑光滑如初，和之前一模一样。

　　莱恩完整的看完了整个修补回复的过程，他的面部表情并没有任何变化，但是心脏却不争气的加快了许多，不过这并非是胆怯或者过于疲劳造成的，而是因为兴奋。是的，莱恩现在的内心非常的兴奋，因为他从哈林梵苏丹的分身露出来的躯体部分看到了一些端倪。

　　刚才在这具半神君王的分身开始笼罩上完整而透明的魔法影像的时候，莱恩敏锐的发现了在这具傀儡分身的躯体正中央的位置露出了半截圆形的装置，当这个圆形的装置表面散发出柔和的光芒之时，这具半神君王的分身躯体这才被完整的魔法影像所笼罩，而那个圆形装置发散出的光芒，更是持续到了整个傀儡魔像的躯体完全被修补完毕这才结束，这就带给了莱恩无限的启发。

　　莱恩也曾经制作过魔像，当然很清楚魔像想要自主活动并且有拥有一定的意识，必须具备属于它自己的核心装置，那个装置既要为魔像提供行动的能量，也要作为魔像的大脑指挥它的行为，这玩意是一个魔像最重要的构件，这才有核心装置的称谓，为了确保安全这个魔像的核心装置，通常都会放在魔像胸膛正中央这个地方，以便加强对它的保护。

　　现在莱恩从哈林梵苏丹的分身躯体同样的部分也看到了这样一个圆形的装置，而且他还发现这具分身的整个修补复原过程也和这个圆形的装置有关，所以莱恩绝对有理由相信那个圆形的装置就是这具承载了半神君王分身的傀儡魔像的核心装置，虽然莱恩目前尚不清楚怎么样把自己的投影分身依附在一座傀儡魔像上，又怎么让这具傀儡魔像可以使用伪神力战斗，但是从魔像制造的角度来说，只要可以破坏那个核心装置，应该就可以解决眼前这个难缠的敌人了。

　　想到这一点的莱恩忽然动了起来，他本来就和那个半神君王的分身相距很近，又是趁着对方正在说话恢复的时候发动，所以他成功的逼近到了这具分身的面前。本来这样的近身作战，那两把“幽光剑刃”对莱恩的威胁极大，可是其中一把已经连同着手臂在刚才的“红龙吐息”当中被摧毁了，这就给莱恩实施他的计划减轻了许多压力。

　　刚刚说完那番话的哈林梵苏丹分身发现莱恩竟然冒险逼近自己，于是它的面部露出了狞笑的表情，它挥动自己的右臂，将那把“幽光剑刃”从自己胸口处掠过，若是莱恩继续向前靠近，再用之前那种手段将体内的伪神力通过贴身的方式强行注入到哈林梵苏丹分身的体内进行破坏，莱恩的身体就先会在这把锋利之极的武器面前被一破两半。


第八百零九章 苦战（十四）

　　哈林梵苏丹的分身满脸狞笑着挥动它的“幽光剑刃”，而莱恩似乎对即将到来的危险置之不理，依然继续朝着哈林梵苏丹的分身冲了上去，结果被那把由伪神力凝聚而成的利刃直接划过，整个身体当场变成了两截，不过莱恩朝着两个方向跌落的尸体上却并没有任何鲜血飞溅出来，很明显这只是一个镜像而已。

　　“糟了！”哈林梵苏丹的分身发觉自己把一具镜像打破后，心中顿时意识到了危险，当它的目光重新汇聚到正前方的莱恩身上时，却只是看到了一头威武雄壮的成年红龙龙头已经长大了嘴巴对准了它，这一次哈林梵苏丹的分身甚至连做出躲避动作的时间都没有，一股帜热的龙息就已经朝着它喷了过来。

　　莱恩利用自己的镜影分身创造的短暂时间发动了“红龙吐息”魔法，这一次他将那炙热的龙息尽可能的压缩在一起，让它们变成最锋利的长矛，朝着哈林梵苏丹的分身的胸膛部位狠狠的“刺”了下去。那龙息毫无阻拦的就在这具半神君王的分身躯体上开出了一道粗大的窟窿，让莱恩可以透过这里看到哈林梵苏丹的分身后面的事物，不过莱恩的注意力则更多的被悬浮在它躯体中央的那块圆形的装置所吸引了过去。

　　帜热的龙息几乎是无坚不摧的，但是却没能将这块圆形的装置破坏，后者的坚固便可见一斑了，这幅场景让莱恩心底对自己得到的判断更为笃定，他脚下立刻发力，毫不犹豫的朝着哈林梵苏丹的分身扑了上去。哈林梵苏丹的分身似乎猜到了莱恩的用意，它连忙挥动手中的“幽光剑刃”，想要阻挡莱恩手臂的动作。

　　这个时候在一旁待命的法拉丝也出手了，哈林梵苏丹分身的手臂表面立刻出现了薄薄的冰霜，并且在极短的时间内被严寒的冰块冻结起来，这个变化并不能耽搁哈林梵苏丹的分身太多时间，但是却足以让它手臂上的“幽光剑刃”挥动的速度出现了比眨眼时间还要短暂的停顿，而就是这么一点点时间里面，莱恩已经和哈林梵苏丹的分身擦肩而过。

　　“啪啪！”哈林梵苏丹分身肢体上冻结的冰块四分五裂，没有了那些严寒冰霜的影响，那把幽光剑刃又继续划过，仅仅切断了莱恩留下的一串残影，却也再无力去阻止什么。哈林梵苏丹的分身身体僵硬，它的目光中饱含着犹豫微微下垂，结果却只看到了胸口那个全无遮拦的窟窿，原本悬浮在那个位置的圆形装置，已经消失的无影无踪。

　　莱恩站在哈林梵苏丹的分身的后面，他将自己的右手举起，露出了那上面紧握着的一个圆形装置，正是从哈林梵苏丹分身的躯体内强行夺走的那一个。因为哈林梵苏丹的分身躯体遭到了重创，所以莱恩手中握住的这个傀儡魔像核心装置又放射出明亮的光明，它要履行自己的使命，重新修补傀儡魔像破损的部位，可是现在却出现了一个问题，那就是它已经和构成整具分身的材料分离开，这让这具核心装置出现了一个误区，它以为整个傀儡魔像的躯体除了自己这块核心装置之外，其他的部位已经全都被毁灭了，于是淡淡的影像便慢慢以这个核心装置为中心重新浮现了出来，可是此时这块核心装置正被莱恩抓在手中，于是那出现的黯淡影像就有部分和莱恩的身体重合了起来。

　　莱恩只觉得一股怪异的感觉油然而生，他感受到了那副黯淡影像所产生的排斥力量，也感受到了从核心装置内发散出来的活跃能量，他情知自己的计划已经到了最关键的一个步骤，不过这个核心装置异常的坚硬，莱恩可没办法只凭着手指的力量去破坏它，于是莱恩便用尽自己仅剩的全力法力，将它们全部转化成为伪神力，然后以手中那个圆形的核心装置为施法对象，将这些伪神力尽数灌注了进去，对着它释放了一个“苍穹爆破”魔法。

　　被莱恩强行夺走核心装置的哈林梵苏丹分身并没有立刻“死亡”，它不顾一切的转身朝着莱恩所在的位置冲了过来，要从莱恩手中重新拿回自己的核心装置，不过法拉丝在一旁却不会让它心想事成，无尽的凛冽寒风呼啸的刮向了这个分身的躯体，彻底将它周围的空气冻结起来，那具半神君王身份的躯体表面也再一次凝结出了更多的冰霜，它的速度也随之被减缓了许多。

　　法拉丝也是没有办法，因为“时间停止”这个魔法很难对拥有伪神力的对手发挥太大的作用，所以在这样关键的时刻，法拉丝只能采用自己原来最拿手的水系魔法去阻击对手了，她将自己的星辰领域法则力量完全注入其中，成功的拖住了哈林梵苏丹分身向着莱恩前进的脚步，而莱恩也利用这宝贵的时间完成了自己的法术。

　　在哈林梵苏丹分身那绝望的目光注视下，莱恩用力捏向了手掌中的核心装置，引爆了那个“苍穹爆破”魔法，只听到一声清楚的响动，坚固的核心装置那光滑的表面立刻出现了无数的好像蜘蛛网状的裂缝，紧接着这些裂缝迅速的扩大，整个核心装置竟然被莱恩的魔法直接炸裂成为了无数指甲大小的碎片。

　　“不！”哈林梵苏丹的分身发出了一声痛苦的嚎叫，它亲眼目睹自己躯体内最重要的部位被莱恩毁掉，内心的痛苦可想而知，更为重要的是没有了那个核心装置，这具傀儡分身不仅会失去自己的动力和意志，更没办法再继续承载着哈林梵苏丹的那具分身，它甚至连重新自我修复都没办法完成，只能从一个足以在正面对抗中干掉进阶领域强者的分身变回成一动不动的普通魔像，然而被人遗弃在偏僻的角落，最终在岁月侵蚀下慢慢的腐朽，这是这具分身无论如何也不能够忍受的。

　　这些碎片顺着莱恩手掌的缝隙朝着地面洒落，由于核心装置表面比较光滑，所以每一块碎片的表面都可以清晰的看到一个傀儡分身的影像，它们似乎也象征着那具半神君王分身破碎的心灵，后者在自己的核心装置被莱恩毁坏后很快就觉得整个身躯在迅速变得僵硬，在这具分身的意识中，罗刹妖和黑暗精灵似乎都把这种感觉被称之为“虚弱”。

　　没有了从核心装置那里源源不断的提供着的动力，哈林梵苏丹的分身的整个身躯行动速度也变得缓慢了下来，它对于法拉丝的那些冰霜魔法抵抗力也渐渐的减弱，它那胸口残破的躯体上凝结了更多更厚的坚冰，最终这具曾经不可一世的半神君王的分身彻底被法拉丝冻结在了一大块坚冰之中，成为了一具没有生命的冰雕。

　　莱恩眼看着自己的冒险计划居然成功了，心中的畅快之前自然难以形容，不过他的体力已经彻底耗尽，所以莱恩就连站稳身体的力气都没有，直接坐倒在了地面上，他大口大口喘着粗气，看着法拉丝朝着自己飞了过来，脸上露出了战胜强敌后的喜悦笑容。

　　法拉丝来到了莱恩的身边，她将自己的手穿过莱恩的臂膀，用力将后者从地面上架了起来，虽然在刚才的战斗中法拉丝也消耗了绝大多数力量，但是支撑两个人一起并肩抬头仰望天空的力气还是有的。在莱恩夫妻的注视下，天空中的激战依然在进行着，不知道是不是双方已经打红了眼睛的缘故，大家全都忽略了地面上的这场战斗已经结束了，他们所有人的注意力，全都放在了战斗的对手身上，哪怕是麦哈祖鲁那样的进阶领域强者也没有留意到空气中半神君王分身的气息消失不见了。

　　莱恩和法拉丝看了一会发生在天空高处的战斗，这可不是莱恩想偷懒，而是他要利用这段时间多少恢复一些力气，不然莱恩连释放一个飞行术的法力都没有了，又怎么能加入到高空的战斗中去呢？如果不动用伪神力，莱恩的法术恢复能力还是极为强悍的，他的精神力量会不停的振荡从而加速法力的回复，而只要他还有足够的体力，就可以一直维持着整个精神力振荡过程。

　　在感觉到身体内又有了战斗的力量后，莱恩沉声念诵着魔法咒语，他朝着自己的目标释放了一个“灼炎飞爆”法术，这个法术化作一团指甲大小的红色火球一头扎进了冻结住哈林梵苏丹分身的冰块之中，接下来“灼炎飞爆”里面所蕴含的法术能量被释放了出来，整个哈林梵苏丹分身还有将它冻结起来后所形成的冰雕立刻变得四分五裂。

　　只听到“砰”的一声，“灼炎飞爆”所蕴含的力量将整个地面也震动了起来，它的威力在地面上留下了一道深深的大坑，因为爆发而飞溅起来的泥土沙石混杂在那种组成了傀儡分身的不知名“活性金属”还有冻结它的冰屑之中，完全漂浮在周围的空气之中，就好像形成了一片雾气似的。


第八百一十章 苦战（十五）

　　“灼炎飞爆”法术的力量不仅让哈林梵苏丹的分身彻底变成了一摊粉尘漂浮在空中，也成功的引起了激战中的加力布等人的注意力，麦哈祖鲁和白睿塔联手本来已经渐渐的在这场战斗当中占据了优势，可惜他们那并不稳固的心理防线却被莱恩的这个魔法击溃了。

　　麦哈祖鲁和白睿塔连续两次看到自己当中实力最强的同伴被同一个对手击败，他们的心底不可抑止的对击败了这具哈林梵苏丹分身的莱恩产生了一种微妙的心理恐惧感，这种感觉并不会太明显，却在无声无息的影响着麦哈祖鲁和白睿塔的行为，让他们在潜意识当中认定莱恩是不可战胜的。

　　麦哈祖鲁和白睿塔已经没有继续战斗下去的欲望了，即便他们目前已经慢慢压制了加力布等四个人联手所组成的防御阵形，麦哈祖鲁的双手幻化成刺矛逼退了近身的加力布，他没有向前出击反而往后退却，在后退的过程中麦哈祖鲁将幻化的刺矛变成了战斧，朝着身前奋力大砍大劈以防止加力布等人追击自己。

　　白睿塔作为魔法师要占据不少便宜，他直接一个瞬移就后退了几十米，和麦哈祖鲁并肩站在了一起，两人都不再理会加力布等人，而是将视线放在了地面上的莱恩身上。和麦哈祖鲁他们战斗的加力布本来就已经处于劣势，现在看到麦哈祖鲁和白睿塔都不约而同的想要脱离战斗，当然不会再贸然上去发起攻击，他们也都默契的朝着后面退出了几十米远，和麦哈祖鲁他们相距百米左右站定，这场战斗就这样中止了。

　　莱恩见自己又成为了大家的焦点，于是牵着法拉丝的手朝着上方抬起，将自己的这只右脚踩在了空气中，紧接着莱恩将身体重心向前倾斜转移到了那只踩在了空气中的右脚上，继续抬起了自己的左脚，这个动作并没有让莱恩跌倒，他的身体反而借助这个动作脱离了地面，悬浮在了半空之中。

　　莱恩和法拉丝就这样不停的朝着前方一步一步的攀登，他们每一次迈出自己的双脚，都踩在了空气里面，但是两人的脚下仿佛有一条无形的空气阶梯似的供他们朝着高空之中的加力布等人所在区域攀爬，使得莱恩和法拉丝用这样的办法越升越高，一步一步朝着加力布他们接近。

　　如果莱恩和法拉丝是直接飞上高空，麦哈祖鲁和白睿塔两人可能还不会太在意，可是现在莱恩用这种看上去有些“多此一举”的手段，却反而让他们两个的承受了巨大的压力，这些压力不只是在心理上，也同样作用在了身体上，那是因为莱恩利用这种拖延时间的手段加快了恢复法力的速度，然后和法拉丝再次联手转换得到了伪神力。这些伪神力的数量非常稀少，就算对着麦哈祖鲁他们施法也难以造成致命的攻击，不过莱恩却有意识的将它们散发到空气中，以形成自己的威压。

　　这种蕴含着伪神力的威压并不算特别强烈，不至于让人产生窒息的感觉，不过在此之前整个异界就只有七个君王才可以做到，现在莱恩有意用类似的办法去误导麦哈祖鲁他们，让他们在心底潜意识将自己当成了那些半神君王一样的存在，这也是莱恩不得已为之的手段，他现在体力几乎全都耗尽了，可没办法继续加入到一场领域级别的战斗中去，如果这一点被麦哈祖鲁他们两个洞悉，只怕莱恩和法拉丝就得马上想办法全身而退了。

　　可惜麦哈祖鲁和白睿塔被莱恩的虚张声势吓住了，想想这也不怪他们两个胆怯，之前莱恩和那具半神君王分身之间的战斗，麦哈祖鲁和白睿塔已经全程目睹过，尤其是莱恩完全释放出自己的伪神力，以君临天下的气势俯视众生的那一刻，更带给了麦哈祖鲁他们一种不可战胜的感觉，这样的感觉往常就只会出现在那七位半神君王的身上，现在莱恩也拥有了这种气质，会令麦哈祖鲁他们产生错误的理解也就不足为奇了。

　　本来麦哈祖鲁和白睿塔一直都是以阿莱迪娅为黑暗精灵阵营的首领，不过现在他们已经将莱恩放在了这个位置上，麦哈祖鲁看着莱恩夫妻慢条斯理的朝着自己这个方向走上来，于是开口大声说道：“莱恩先生，您既然掌握了伪神力的秘密，那么距离真正的半神境界也就不远了，在异界数万年之间这样的情况还是第一次，或许再过几次千年战争，异界将会诞生第八位君王，我们也要尊称您为莱恩君王了。”

　　“莱恩君王？这个名字真难听！”莱恩撇了撇嘴，用四平八稳的语气回应说道：“麦哈祖鲁，白睿塔，之前你们和阿莱迪娅之间停战罢手，我们毕竟受雇于她，自然也要一并遵守这个协议。可是在看到那个傀儡分身又回转之后，你们两个家伙居然背信弃义又杀了回来！既然如此，你们两个今天还指望用一些花言巧语就从我这里蒙混过关吗？”

　　“莱恩阁下这样说就未免有些好笑了，协议制定出来就是为了撕毁的，权衡是否遵守一份协议的唯一准则，就是双方的力量对比。”麦哈祖鲁摇头说道：“刚才我方并没有落入下风，为什么要白白浪费机会？现在我们不是你的对手，为什么要白白送死？不过既然阁下你这样说，那么就请开出条件来吧，看看什么样的代价可以平息莱恩先生你们的怒火！”

　　“平息怒火吗？”莱恩重复了麦哈祖鲁所说的这句话，然后陷入了思考之中，如今形式已经到了这一步，如果莱恩轻描淡写的就让麦哈祖鲁他们离去，只怕这两个进阶领域强者立刻就会看破莱恩的伪装，到时候事情反而不妙，所以莱恩要好好想想该朝着麦哈祖鲁他们索要些什么东西，既可以让自己的利益最大化，又能不引发他们的怀疑。

　　莱恩毕竟对异界的情况还不够熟悉，他很快就停止了思考，转而对麦哈祖鲁说道：“在那之前，我倒是有几个疑问，这算是我的第一个条件吧。”

　　“请讲。”麦哈祖鲁没想到莱恩居然会这样说，他说了这两个字后，想了想又补充说道：“不过很多事情我也未必清楚，不知道能不能让你得到满意的回答。”

　　“问了才知道。”莱恩也不以为意，他开口发问道：“你刚才说第八位君王，可是我明明记得在此之前已经有第八个半神级别的君王存在了，为什么没有把它计算进去？”

　　“第八位君王？”麦哈祖鲁听完了莱恩的问题后陷入了沉思，一直到了十几次呼吸的时间之后这才抬起头对莱恩回答说道：“难道说你指的是在异界七位君王领地交汇处那方圆数万公里的秘血荒漠中央，那座位于诅咒地穴之上的疯狂巫妖塔吗？那里的确有一位半神巫妖，它的实力就连我们的哈林梵苏丹陛下也不愿意招惹，只是据说异界七位君王当中并没有谁和那个半神巫妖真正交过手，所以大家都不能确定它已经真正跨入了半神境界，还是仅仅达到了领域巅峰境界，掌握了许多伪神力的运用手段，却还没有跨出那最后的一步。”

　　莱恩听完了麦哈祖鲁的解释，并没有再多说什么，这个罗刹妖和当初的博雅迪娜丝说的答案大同小异，看来应该没有欺骗自己，至于那个半神巫妖康斯的真正实力，莱恩才不相信它真的只是一个领域巅峰程度，当初的费尔南多城皇宫之夜，这个家伙仅凭着位面投影都可以发动可怕的“大崩灭术”，现在莱恩以高级领域的实力，用伪神力释放都只能勉强模拟出一个威力减弱版的“星辰崩灭”，不要说毁灭位面了，就是想要摧毁一个领域强者的领域法则也还要先看看对手实力强弱。

　　还有在幽冥地域的时候，它从加力布的手中轻而易举的就带走了凯瑟琳，加力布在面对半神巫妖康斯的位面投影之时，也承受了极大的压力，有一种被死死压制住的感觉。可是现在加力布面对麦哈祖鲁这些进阶领域强者的时候，虽然实力明显不足却依然能够出手和他们搏杀。根据这个差距来推断，莱恩相信半神巫妖康斯的位面投影也能拥有领域巅峰的程度，这两个有力的证据足以证明半神巫妖康斯并不像麦哈祖鲁他们所说未必跨出了那最后的一步，它肯定拥有毫不逊色于异界其他七位君王的力量，它才是真真正正的异界第八位君王。

　　当然这些内情莱恩并不打算说出来，他来到异界的终极目标就是对付这个位于秘血荒漠疯狂巫妖塔的半神巫妖康斯，如果让其他君王过早知道异界还有第八个可以和自己平起平坐的君王，或许整个异界的局面也会因此而改变，所以这样的趋势哪怕不能阻挡，莱恩也要尽可能的拖延这种情况出现的时间。


第八百一十一章 苦战（十六）

　　不过莱恩也从博雅迪娜丝和麦哈祖鲁的话语中发现，异界这些强者似乎都明显的低估了那位半神巫妖的实力，这不免令莱恩的心中产生了另一个疑问：为什么这位半神君王康斯根本不介入异界的千年战争，反而对一个小小的艾斯拉尔大陆情有独钟，每隔一两百年都要弄一支亡灵军团大肆入侵呢？

　　莱恩在心底稍微比较了一下异界和他的故乡艾斯拉尔大陆，发现哪怕是异界最偏僻的荒野，所蕴含的各种资源也远超过艾斯拉尔大陆，无论是莱恩或者是其他人来对这两者做出选择，似乎也绝对不会选到后者，可是为什么那位半神级别的君王却偏偏对艾斯拉尔这么个小地方如此的感兴趣呢？

　　“在艾斯拉尔大陆到底有着什么东西，能够一直吸引着半神巫妖康斯的目光，难道是在幽冥地域之时，凯瑟琳所那道的那枚‘神之碎片’？”莱恩想起了当时加力布曾经告诉自己的那个隐秘，对于一名半神来说，能够获取一位陨落主神的神格，从而让自己真正点燃神火，这应该是半神巫妖最关心的事情了，或许在此之前它以为其中的一块神之碎片落在了艾斯拉尔大陆，这才不知疲惫永无休止的发动亡灵军团入侵莱恩的家乡。

　　莱恩很快就把这些事情全都丢掉了，现在可不是分神胡思乱想的时候，他抬起头来对麦哈祖鲁继续说道：“第二个问题，为什么罗刹妖和史拉蟾会联合在一起，难道你们就不怕引发其他五位君王的怒火吗？你可千万别告诉我是因为你们两个之间的私人友谊！”

　　麦哈祖鲁听到莱恩这个问题后苦笑了起来，他摊开手说道：“还能怎么样，黑暗精灵忽然之间得到了三位领域强者加盟，阿莱迪娅这一支力量已经彻底辗压了费塔哈卜，若是哈林梵苏丹陛下对你们的攻势坐视不理，难道真要将我们核心区域的利益拱手相让吗？至于说那个借口，其实它的的确确是非常重要的一个原因，我和白睿塔附身之前的那具身体真的是具有相同血脉传承的兄弟，我们也确实一切冒险了上百年，这份友谊我和他都很珍惜，虽然我们之前主持军队对抗，但那不过是各为其主，若是当罗刹妖和史拉蟾之间的利益重合后有了合作的基础，我们为什么不能以此为契机联手呢？”

　　“哈林梵苏丹陛下付出了什么代价，居然说服了那位史拉黑蟾同样这个引发众怒的计划？”莱恩看着麦哈祖鲁的脸上真诚，似乎并没有说谎，于是又追问了一句。

　　“其实那代价并不算特别沉重，至少还在我们罗刹妖的承受范围之内。”麦哈祖鲁对莱恩说道：“首先，这一次千年战争我所指挥的军团自动后撤，向白睿塔所指挥的军队认输，我们会让出足够多的土地还有资源，史拉蟾方面不需要继续战斗就可以获得胜利后的回报，这已经足够吸引他们坐下来谈这个交易了。”

　　“至于第二个嘛……”麦哈祖鲁沉吟了一下，还是将它说了出来，因为这种事情虽然隐秘，可是只要一旦事实起来是不可能完全保密的，所以就算瞒着莱恩也只能是暂时的，那对于麦哈祖鲁还有罗刹妖来说并没有任何好处。麦哈祖鲁继续说道：“哈林梵苏丹陛下向黑苫大人承诺，会在这一次千年战争之后向史拉蟾族提供一千万个资质良好的宿主，根据史拉蟾族历年来的经验，这个数量的史拉幼蟾通常都会诞生一名传奇巅峰强者，并且有一半左右的可能在几千年之内晋升到领域境界……”

　　“你们疯了！”麦哈祖鲁的话还没有说完，在一旁的阿莱迪娅失声叫了起来，罗刹妖半神君王的这一个条件简直和通敌行为没有丝毫分别，如果哈林梵苏丹的整个计划完全实现的话，黑暗精灵会在三尖峰要塞损失四名领域强者和若干传奇巅峰强者，罗刹妖和史拉蟾方面都会有所损失，但是应该不至于伤筋动骨，顶多也就是一些传奇强者的陨落，还有费塔哈卜那个家伙而已。

　　等到这一次千年战争结束，史拉蟾方面有了罗刹妖提供的这一千万宿主供那些史拉幼蟾寄生，肯定会多出一份继续壮大自己力量的机会，他们将会是这一个计划的最终受益者。而罗刹妖则用从黑暗精灵这里获得的利益来弥补收买史拉蟾的损失，只要哈林梵苏丹可以在下一个千年战争前又晋升出一名领域强者，就像费塔哈卜那样，那么此次千年战争中罗刹妖也就全无损失了，这也彻底挽回了费塔哈卜指挥下的罗刹妖军队节节败退的颓势。

　　听完了麦哈祖鲁的解释，莱恩心中暗暗叹息了一声，这些家伙可以为了胜利不择手段，莱恩自己无论如何也做不到这一点，他朝着阿莱迪娅摆了摆手，示意后者先不忙发表自己的意见，随后莱恩又对麦哈祖鲁说道：“我想问的第三个问题，你已经提前告诉我答案了，想不到你和白睿塔也是一起冒险的伙伴。”

　　莱恩说到这里，扭头看向了艾伦多，这名德鲁伊已经变化回了人形，当他听到莱恩最后那句话的时候，心中自然而然的想起了往日和莱恩一起冒险时候的经历，他的脸上自然也流露出了那种回忆时候特有的温馨表情。莱恩从艾伦多脸上看到了那种表情，他相信自己此时脸上也会有同样的表情，于是莱恩对麦哈祖鲁说道：“我当初也同样和一名擅长武技的朋友一起冒险，这一点倒和你们两个非常的相似，看到你们将彼此的友谊保持了几千年，我的心底可是非常的羡慕。”

　　莱恩绕了这么大的一个圈子，总算说到了最重要的地方，他的神情显得落寞了不少，嘴里的声音也变得微微有些伤感，只怕就连莱恩自己也认为这番话就是他此刻心情的真实写照，而不是在两个强敌面前演一场好戏：“麦哈祖鲁，还有白睿塔，我是一个非常重视和朋友之间友谊的人，所以并不希望你们两人之间持续了数千年的友谊断送在我的手中，今天我也有些累了，就到此为止吧，两位请自便！”

　　麦哈祖鲁和白睿塔也没想到莱恩居然就这么轻松的放弃了战斗，两人对望了一眼，心中都有些不可思议的感觉，他们也不是没有怀疑莱恩是不是在和哈林梵苏丹分身战斗中消耗了太多的力量，以至于没有把握获得下一场战斗的胜利，不过莱恩利用之前和麦哈祖鲁的对话又争取了不少时间，现在他的法力已经恢复了一小半，虽然还是没办法去面对领域级别强者，但是却可以将转换得到的伪神力释放出去，以增强自己散发出去的威压，而这些在空气中渐渐有凝结成实质趋势的威压虽然对作战毫无帮助，却成功的骗住了麦哈祖鲁他们，让他们不再怀疑眼前的这个莱恩其实早就外强中干了。

　　眼看着麦哈祖鲁和白睿塔心中还有些疑惑，阿莱迪娅恰到好处的开口说道：“两位，虽然莱恩先生不希望继续战斗下去，但是以你们独霸一方的领域强者身份，总不会也厚着脸皮忘记该有的表示吧？另外还请转告哈林梵苏丹，我们黑暗精灵的脚步，只会止于费塔哈卜的居城，那些战场之外的手段，还是不劳苏丹陛下费心了！”

　　麦哈祖鲁听到阿莱迪娅这样说，脸色顿时微变，不过形势比人强，这个时候他也实在不想再莱恩面前多生事端，于是朝着莱恩微微点头，算是谢过莱恩尊重自己和白睿塔之间友谊的敬重之前，随即他一把拉住白睿塔，两个人化作一颗流星朝着远方飞逝。

　　白睿塔在这样高速飞行的过程中很快就完成了一个传送魔法，他连接上了费塔哈卜居城的传送魔法阵，当初白睿塔秘密来到三尖峰要塞的时候，也是先通过远距离传送魔法阵抵达那里的。当传送魔法释放成功之后，麦哈祖鲁带着白睿塔所化作的流星忽然迸发出耀眼的光芒，彻底遮蔽了天地之间的一切事物。等到天地之间的白光慢慢褪去之后，麦哈祖鲁和白睿塔两人就消失在了三尖峰要塞的高空之中，不过他们在抵达费塔哈卜的居城后还有很多事情要做，其中最重要的自然是迅速切断那里和罗刹妖核心领地之间的传送魔法阵，以防止黑暗精灵的攻势威胁到罗刹妖的核心利益。

　　在确认麦哈祖鲁和白睿塔真正离开之后，莱恩长长的松了一口气，他之前挺直的腰杆也弯曲了下来，别看指莱恩表现得举重若轻，其实谁也不知道他的后背早就被汗水侵透了。阿莱迪娅朝着莱恩勉强笑了笑，她刚才也是从莱恩的言语中猜到莱恩的用意，结果她的那番话恰到好处的弥补上了莱恩整个计划的缺陷，让麦哈祖鲁和白睿塔这两个进阶领域强者自行退却。


第八百一十二章 宣泄（一）

　　莱恩他们用一番言语就说退了两名强敌，这个过程看上去似乎轻松无比，但是所承受的压力绝对不比之前任何一场苦战差，期间只要稍微露出一个破绽，麦哈祖鲁他们肯定会毫不留情的出手，以他们联手的实力，若是肯付出重伤的代价，只怕在场的莱恩等人当中的绝大多数全都得在此陨落了。说起来，麦哈祖鲁他们在不知情的情况下丧失了将整个战事转败为胜的好机会，他们的离去也标志着这一场三尖峰要塞会战大局已定。

　　莱恩和法拉丝相互支撑着漂浮在高空中，加力布的胸口快速的起伏着，他需要多多呼吸才能尽快恢复消耗的体力，变回了人形的艾伦多浑身上下伤痕累累，他的复原速度似乎也因为全身力气尽失而变得迟缓了许多。维克多的情况也好不到那里去，如果不是阿莱迪娅搀扶着他，只怕这位新晋的领域强者就要一头扎向地面摔个昏迷不醒了。

　　在这些人当中，就是阿莱迪娅的表现最为突出，几千年的征战厮杀生涯让阿莱迪娅的身体并不止一次陷入现在这个极度疲劳的状态，有了以往的多次经验，阿莱迪娅会下意识的在将自己身体的最佳状态随时随地的保持着，如果一旦爆发战斗，在整个过程总绝不胡乱消耗体力，而且只要有任何时间都会迅速抓紧以用来恢复力气。这样的习惯让阿莱迪娅在战斗中付出的不比加力布等人少，但是在异常苦战之后，她的实力却是众人当中衰减得最少的哪一个。

　　阿莱迪娅搀扶着维克多，俯视着脚下的大地，此时从地面之下爬出的史拉蟾族大军又攻破了一个黑暗精灵的营地，那些身躯巨大的阿耶卢什魔兽还有数量庞大的土巨怪并没有因为最高首领白睿塔的离去而有任何松懈，它们在御兽师的催促之下继续朝着前方另一道由大批的黑暗精灵战士构建的防线，整个场面看上去就好像是一道汹涌的海浪向着坚固的堤岸席卷而来。

　　“我是阿莱迪娅，黑暗精灵的最高指挥官！”阿莱迪娅深深吸了一口气，然后大声将自己的声音传遍了三尖峰要塞方圆百余公里范围内所有人的耳中：“三尖峰要塞的指挥官费塔哈卜已经被我们击杀，他请来的增援者，罗刹妖的麦哈祖鲁和史拉蟾的白睿塔都已经被我们击退了，现在是向着我们面前其他敌人宣泄怒火的时刻。勇敢的黑暗精灵战士们，握紧你们手中的武器，一起来享受杀戮的快乐吧！”

　　地面上陷入苦战的黑暗精灵军队在听到阿莱迪娅的这番话后顿时士气大振，面前的阿耶卢什魔兽再凶悍，那些该死的土巨怪再坚硬，罗刹妖的抵抗意志再坚定又有何用？没有了麦哈祖鲁那样领域强者的坐镇，这些可恶的敌人很快就会品尝到阿莱迪娅和其他领域强者向它们头顶倾泻的怒火，三尖峰要塞会战的伟大胜利最终还是要属于黑暗精灵征服军。

　　而那些因为麦哈祖鲁等人的到来士气高昂的罗刹妖战士也猛然发现，他们引以为依靠的领域强者们已经完全看不到了，而黑暗精灵的那些领域强者似乎一个都不少的漂浮在头顶高高的天空之中，这说明在领域强者之间的战斗中，黑暗精灵取得了一场完胜。

　　连麦哈祖鲁这种在异界享有大名的进阶领域强者都无法抵抗黑暗精灵的攻击，那么这些在地面上，要塞中的顽抗的普通战士又能做些什么呢？他们的士气在短时间内急剧衰竭，很快就丧失了斗志，心中也没有了继续抵抗的意念，之所以还在和黑暗精灵战斗，却是因为阿莱迪娅刚刚所说的“享受杀戮快乐”那番话，这表明了黑暗精灵不会给罗刹妖任何怜悯。

　　罗刹妖在守卫三尖峰要塞的时候起码夺走了一百五十万以上的黑暗精灵战士的生命，差不多每一个罗刹妖守军战士的手中都沾染上了黑暗精灵战士的鲜血，所以就算阿莱迪娅肯放过这些家伙，她的那些杀红了眼的下属也不会认真执行那样的命令，索性便把这些敌人当作是黑暗精灵用来报仇和泄愤的目标，以便更好的维系那些损失惨重的黑精灵战士的士气和旺盛的斗志。

　　阿莱迪娅的战斗宣言也让她麾下的那些传奇巅峰强者士气大振，正在和世仇乌昂多近身快速搏斗的黑暗精灵剑圣莎塔拉忽然将手中的两把弯刀交叉叠在一起，呈现出十字形状朝着对手削了过去。乌昂多也是如法炮制，将自己手中的魔法长剑横在胸前，准备要招架住莎塔拉的进攻。莎塔拉的实力和乌昂多相差无几，两个人这已经不是第一次交手了，其中最近的一次就是在不久之前，仍然是以平手结束，所以乌昂多并不怀疑莎塔拉的这一招有诈。

　　就在莎塔拉的两把弯刀即将碰上乌昂多的魔法长剑前的瞬间，莎塔拉忽然发动了这两把弯刀当中所蕴含着的力量，随即这两把弯刀的外表出现了奇异的扭曲，当它们碰触到乌昂多的魔法长剑之后，却并没有出现意料之中的响声，弯刀的刀刃也没有被乌昂多的魔法长剑招架住，而是像一道影子那样毫无阻拦的从魔法长剑的剑身上穿过。

　　乌昂多万万没有想到莎塔拉的弯刀竟然在这最关键的时刻斩断了空间，两人本来就是近身搏杀，攻防转换速度极快，他没能挡住莎塔拉的这招“十字绞杀”，再想重新躲避已经来不及了，只能眼睁睁的看着扭曲后好像影子的弯刀从自己的手腕处切过，然后他便失去了对自己右手的感觉。

　　正常情况下身体肢体受创怎么都会产生疼痛的感觉，可是乌昂多现在却完全感受不到一丝一毫的痛苦，他甚至发现自己的手腕创伤处连一滴鲜血都没有流淌出来，这副场面更像是身处在幻境之中似的。乌昂多用力咬了一下舌头，从舌头上传来的痛苦清楚的让他明白，自己现在不是在梦境也没有经历什么幻术，他眼前的一切全都是真实存在的。

　　莎塔拉手持着莱恩为自己制作的神器弯刀和乌昂多交战，却一直忍耐着没有释放这对弯刀的“斩断空间”的能力，直到现在才发难成功，终于重创了眼前的这个世仇，她没有再给对方任何喘息的机会，在切断乌昂多的一只手腕后，莎塔拉手中的弯刀向前递出，“十字绞杀”所蕴含着的斗气激射而出，于瞬间从乌昂多的身体上穿透了过去。

　　“十字绞杀”这种武技招式本来就是利用斗气切割对手的身体，现在莎塔拉以两把具有“斩断空间”能力的弯刀来发动它，其两两结合后所产生的效果更为惊人，那十字形状的斗气斩完全无视了挡在袭击行进面前的任何物体，毫无阻碍的把乌昂多的身体切割成了四截，后者怎么也算是一名传奇巅峰强者，却连挣扎的余地都没有就当场陨落了。

　　不只是黑暗精灵剑圣莎塔拉的那两把可以“斩断空间”的弯刀，狂心斗士维尔瓦利用那顶可以抑制狂暴状态副作用的头冠一开始就占据了上风，在看到自己的同伴击杀了她的对手后，维尔瓦加快了攻击频率，并且在打出了一连串快攻后忽然摘掉了戴在头顶的那个头冠。

　　失去了头冠的抑制效果，维尔瓦的战斗力于瞬间飙升到了不可思议的地步，他的这种实力的暴涨令维尔瓦的对手一下子有些不知所措起来，结果维尔瓦抓住这个机会打出了一波行云流水般的快攻，终于以自己的速度成功的攻破了对手的防御，连续几拳都狠狠的重创了他的那个对手，再用更快更密集的后续攻击彻底结束了整个战斗。

　　黑暗精灵大法师菲林瑞，暗影舞者克拉德鲁也都各自依仗着莱恩为他们量身定做的神器抓住机会击败了自己的对手，只有塞妮特娅始终不疾不徐的和她的那个对手周旋，这是因为塞妮特娅的力量是从莱恩这里借用的，在战斗刚刚开始的时候，莱恩还保持着鼎盛的实力，所以塞妮特娅借用的力量也是最强大的，可是当莱恩进行了一番苦战体力消耗极大之后，塞妮特娅能够借用到的力量也就微乎其微了，不过好在她一开始的“命运魔法”让她的对手相当的忌惮，不敢过分相逼，这才让塞妮特娅坚持了下来。

　　等到其他的黑暗精灵传奇强者解决了自己的对手后，塞妮特娅的那个对手见情况不妙立刻转身远遁，塞妮特娅因为自身实力的不足，并没有能够留下逃走的这个罗刹妖传奇巅峰强者，不过后者却在逃亡的过程中遭到了黑暗精灵暗影舞者克拉德鲁的偷袭，仍然没有逃脱死亡陨落的下场。

　　在解决掉了罗刹妖和史拉蟾方面所有的传奇巅峰强者后，黑暗精灵的传奇巅峰强者并没有就此休憩，而是开始朝着罗刹妖其他的传奇强者出手了，在他们的带领下，黑暗精灵的强者们一层一层的干掉了罗刹妖方面的传奇强者，再将自己的目标对准了地面上和要塞内的普通战士。


第八百一十三章 宣泄（二）

　　蓝黑色的地狱之火从天而降，其间夹杂着无数燃烧得通红的熔岩之核，呼啸的砸落在地面上。大地震动、浓烟四起、火焰好像瘟疫一般朝着周围扩散出去，被这个火系禁咒卷入其中的阿耶卢什魔兽发出了痛苦的哀号声，它们身体上的触手还有吸盘徒劳的抽搐着，却不能够阻止整个身躯在烈焰的灼烧下变成一堆堆焦炭。

　　这是黑暗精灵大法师菲林瑞带领着几十位传奇大法师联手所释放的火系禁咒魔法，它将周围上百公里的区域全都笼罩在其中，对那些从地面之下爬上来的史拉蟾族军队造成了致命的打击。没有了敌方传奇强者的制衡，在此时的三尖峰要塞，这群黑暗精灵传奇大法师就是神一样的存在，他们好像传说中的死神那样，挥舞着镰刀在战场上尽情收割着敌人的生命。

　　等到这一波禁咒攻击结束之后，时间已经过去了一个多小时，在如此长的高密度魔法攻击之下，进阶领域强者史拉白蟾白睿塔所带来援军差不多都被毁灭得干干净净了，即便有极少数幸运的家伙逃得一条性命，依然不免继续承受那些为同伴复仇的黑暗精灵的刀锋和箭矢。

　　几个小时之后，在三尖峰要塞外围出现的所有敌人重新被肃清干净，不过在继续攻击三尖峰要塞内部的战斗却显得并不是特别顺利，毕竟摆在那些罗刹妖战士面前的就只有两条路，和黑暗精灵战斗直到被杀死，或者投降黑暗精灵再被虐杀。这两个选择显然最终结果并不太大区别，这也是支撑着这些仅存的罗刹妖战士负隅顽抗的唯一信念了。

　　回到营地休息的阿莱迪娅很快就得到了这个消息，她摆了摆手，让负责指挥作战的摩力克停止继续进攻三尖峰要塞，把已经攻入其中的黑暗精灵战士全都撤离出来。阿莱迪娅的这个命令显然大出摩力克的意料，后者微微犹豫了一下，还是选择了执行首领的命令。

　　从总指挥官摩力克到前线指挥官达赫妮，再到每一个正在指挥下属冲锋陷阵的黑暗精灵队长，他们每一个人接到这个命令的时候，脸上都露出了不可思议的表情，不过在确认了这个指令的真实有效后，这些指挥官们还是选择了遵守军纪服从命令，虽然所有人都心有不甘，可大家还是慢慢的脱离了战斗，从三尖峰要塞内部撤离了出去。

　　本来以为自己的抵抗不会在黑暗精灵的疯狂攻击下坚持多久的罗刹妖战士，忽然发现猛攻自己的黑暗精灵居然退了出去，这个变故还真让他们感到狂喜，这些罗刹妖战士们彼此激励着士气，用尽全身的热情抓紧一切时间布置防御阵地，势要和入侵者战斗到最后一人。

　　等到黑暗精灵最后一名战士也离开三尖峰要塞之后，已经是阿莱迪娅他们齐心合力击败麦哈祖鲁等人的第二天下午了，经过差不多一天一夜的休憩，莱恩等人基本上全都恢复了实力，于是大家又结伴重新回到了战场之上。站在高空中平视着对面的三座山峰的顶端，阿莱迪娅一言不发便发动了自己的领域法则力量，将自己的身体化作一支离弦的弩箭，朝着对面的第一座山峰冲了过去。

　　这三座山峰的外表还有内部全都用魔法阵进行了加固，哪怕是一般的禁咒攻击也没办法奈何这座要塞，但是这些手段全都是传奇级别的技巧，根本没办法和阿莱迪娅的领域法则力量相提并论，山体的岩石在刚刚接触到阿莱迪娅身旁的战争领域之后立刻就好像爆炸似的四下崩飞了出去，随即阿莱迪娅的身体在山体上撞出了一个深深的洞穴，消失在了山体内部。十几次呼吸之后，在山体另一端又忽然炸裂，在无数碎石飞溅之中，阿莱迪娅竟然以自己身体作为武器，强行在这座山峰上开出了一条通道，而她自己则毫发无伤。

　　看到阿莱迪娅的无声动作后，加力布也出手了，他自从被放逐出龙岛之后，在三尖峰要塞这里还是第一次如此的狼狈，虽然最终的战争结果是莱恩干掉了一个半神君王的分身，而大家联手逼退了麦哈祖鲁等两个强敌，可是加力布内心的怒火却并没有消失，于是面前的山峰便成为了他宣泄怒火的目标。

　　加力布飞到了更高的天空之中，他将自己的领域法则集结在手上，朝着下方刚刚被阿莱迪娅洞穿的那座山峰用力劈砍了下去，在加力布的领域法则力量作用之下，那座山峰的顶端忽然裂开，就好像被一道无形的刀锋劈开那样，裂缝持续向着深处蔓延，直到将整个山峰大约三分之一的山体一劈两半之后这才停止下来，无巧不巧的是，加力布这一次恰恰终结在了阿莱迪娅洞穿的那条隧道处。

　　看着自己的杰作，再看了看飞转回来的阿莱迪娅，加力布的脸上露出了笑容，这个黑暗精灵女人不愧是经历了多次千年战争的强者，她竟然在加力布一次全力以赴的战斗之后，就对加力布的实力掌握了大半，所以才能如此准确的估算出加力布出手的威力，并且有这种办法告诉加力布，倒真是一个有趣的家伙。

　　看着阿莱迪娅和加力布两个人都已经出手，莱恩心底也跃跃欲试起来，他扭过头去看向维克多和艾伦多，后面这两人几乎是不约而同的朝着莱恩做出了一个邀请的动作，示意由莱恩先行出手，莱恩朝着自己的两个同伴笑了笑，用手指了指第二个山峰，随后和法拉丝一起联手开始准备魔法。

　　这一次莱恩改变了他和妻子法拉丝联手的方式，改由他为法拉丝做配合，由法拉丝出手主攻。在一番精心的准备之后，法拉丝完成了自己所准备的水系禁咒“冰封千里”，随后一股凛冽的寒气就笼罩在了莱恩所选择的那座山峰的山体表面。

　　原本这三座山峰的表面都是比较光滑的，不过现在被寒气所笼罩的那座山峰则变得更加晶莹剔透，因为厚厚的冰块已经开始慢慢的在山峰表面凝结起来，并且以极快的速度将这种冻结的趋势由上至下朝着下方蔓延。那股凛冽的白色寒气所到之处，所有罗刹妖大法师布置的防御魔法阵都会迅速的破坏，紧接着山峰的岩石也在这股浸入骨髓的寒气中被冻结起来。

　　如果有人的目光可以透过山峰外表看到内部，就会发现那道凛冽的寒气仍然在继续朝着山峰内部渗透，只是蔓延的速度却极大的放缓了，毕竟越往山体的深处，罗刹妖大法师布置的防御魔法阵就越多越密集。整个冻结的过程整整持续了十多分钟，最终将整座山峰在地面上大约三分之二的部分彻底变成了一座可能是有史以来最雄伟最庞大的冰雕。

　　等到莱恩和法拉丝完成整个禁咒魔法之后，维克多这才开始出手，他将自己化作雷神的化身，在身旁汇集起无数欢快跳跃的闪电弧，当这个以风暴领域法则力量释放的“雷神之怒”禁咒完成之后，维克多并没有挑选第三个山峰作为自己的目标，而是将这个魔法对准了被莱恩、法拉丝联手冻结成冰雕的那一座出手了。

　　坚固的冰雕突然遇上了强大的“雷神之怒”禁咒魔法的轰击，这两种领域法则力量在瞬间产生了极其强烈的碰撞。虽然维克多的风暴领域法则在力量上要逊色于莱恩夫妻的星辰领域法则，不过维克多的“雷神之怒”并非是攻击莱恩他们本身，而是攻击他们施法之后所产生的巨大山体冰雕，这也是维克多所使用的一个取巧手段。

　　没有了莱恩夫妻持续的力量注入，维克多又精确的控制了自己所释放的魔法威力，将其堪堪压住在了和冻结成冰雕的星辰领域法则力量相差无几的地步，这样一来当两种不同领域法则力量进行碰撞之后，双方就会因为力量不相上下而相互排斥，于是最壮观的一幕便出现了：那座被冻结成为巨大冰雕的山体忽然土崩瓦解，山体上的岩石在顷刻之间四分五裂，朝着下方翻滚滑落，而整个山峰的高度也在这样的崩溃过程中迅速的变矮，就好像是一场燃烧速度被加快了无数倍的蜡烛那样。

　　当无数破碎后的岩石跌落到地面后，整个大地也随之产生了连续的震动，也幸好黑暗精灵战士们忠实的执行了阿莱迪娅先前的命令，否则就只能在这样山崩地裂的末日景象中惨死了。这个过程还没有结束的时候，艾伦多已经变成了一头成年红龙飞到被加力布一掌破开的山峰顶端，他将自己的红龙躯体挤在分裂开的断峰处，然后用龙族那强大的身体力量强行将底端被阿莱迪娅洞穿的那部分山峰向外扳动。

　　在看到艾伦多的力量似乎还不足以撼动如此巨大的一截山峰后，阿莱迪娅和加力布又不约而同的各自出手了，在这两位高级领域强者的联手破坏之下，艾伦多在上方正在扳动的那截山峰下方又多出了许多破损，原本坚固的山体岩石无法继续承受来自上方的巨大压力，于是这一截山峰开始朝着外面缓慢的倾斜。


第八百一十四章 宣泄（三）

　　当山峰倾斜到一定程度之后，谁也不能阻止它朝着下方滑落了，巨大的山体岩石紧贴着山峰外侧朝着地面翻滚而去，在途中不时的撞击到山峰外面坚硬的岩石，发出了一声声震慑人心的巨响。不知道是滑落的山峰自身岩石无法承受如此巨大的力量，还是因为连续撞击的缘故，那截山峰忽然断裂成了三段，最终轰然落地。

　　山峰岩石落地的那一刻，带给了身在要塞其中的罗刹妖一种天崩地裂的感觉，因为山峰冲击地面而产生了巨大振荡直接将身处狭窄低矮甬道中罗刹妖战士抛了起来，让他们的脑袋和头顶的岩石顶壁狠狠的撞击，再重重的跌落回甬道的地面上，而那些在比较宽敞和高大洞穴之中的罗刹妖战士就要幸运的多，他们虽然没有受伤，但是整个现场还是因此而变得一片狼藉。

　　等到山峰跌落地面的余波慢慢消去之后，阿莱迪娅等人又回到了营地之中。今天阿莱迪娅带着大家出手，一来是宣泄一下怒火，二来也是表明前一天苦战所产生的消耗已经尽数恢复了，这不仅可以激励士气也是对罗刹妖等敌人是一个威慑，至于第三点则是将艾伦多这个传奇巅峰强者也纳入了自己这一行人的当中来，他虽然没有跨入领域境界，但是变身后的那头成年红龙却已经具有了和领域强者对抗的实力，这一点在昨天的战斗中已经表露无遗，现在这样做无非是再加以强调，并且用最正式的方法宣告给所有人而已。

　　阿莱迪娅她们的停手并不意味着黑暗精灵对三尖峰要塞的破坏就此结束，一群领域强者已经大肆破坏了整个要塞地面上部分的魔法防御，接下来由黑暗精灵的传奇巅峰强者菲林瑞亲自带队，整个黑暗精灵八百万军队当中所有的传奇大法师全都被召集到了一起，因为战争已经接近尾声，后方用来创造水源的那些大法师也都解放了出来，正好来完成这急剧破坏性的一击。

　　上千名传奇大法师联合施法，这样的壮举就算是阿莱迪娅这种经历了多次千年战争的人物也是少有看到，整个禁咒魔法足足准备了四个小时之久，在施法准备的过程之中，数量无与伦比的能量疯狂的朝着三尖峰要塞这里汇聚了过来，由于速度过快甚至引发了一场罕见的法力飓风，不过好在这些黑暗精灵大法师们从小就接受最正规的军事魔法作战训练，大家分工协作，很好的控制了局面，等到整个禁咒魔法完成的瞬间，方圆近千公里内的水元素能量竟然完全被收集在一起，并且压缩成了在头顶天空飘荡的一片乌云。

　　那是一片蔓延十几公里的巨大乌云，菲林瑞他们人数众多，汇聚起来的水元素能量就是莱恩和法拉丝联手只怕也做不到，不过他们的实力毕竟还停留在传奇境界，而且即便是和当年还在传奇境界的莱恩等人相比也是相差甚远，并且这么多的大法师毕竟没有莱恩和法拉丝那么齐心合力，所以能够把法术能量控制在这个程度已经是相当难得了。

　　看到那一大片乌云，莱恩的心中倒是有跃跃欲试的念头，他相信如果此时自己出手，绝对可以强行从菲林瑞他们的手中将这些水元素能量夺取过来，然后还可以继续压缩它们，使其爆发时候所产生的法术威力更加强大。不过莱恩并没有那么做，而是和阿莱迪娅他们待在一起，静观这个庞大的禁咒魔法被慢慢移动到三尖峰要塞的上空。

　　如此庞大的法术能量，如此众多的联合施法者，这个禁咒魔法在威力上绝对称得起是超级禁咒，那是足以毁天灭地的力量，那是足以蔑视众生的力量。能够主持整个施法过程的大法师菲林瑞心中也是激动不已，他在整个超级禁咒魔法完全进入了攻击范围后，强忍着这种兴奋的心情，下达了释放的指令。

　　满天黑压压的乌云在一瞬间得到了一个宣泄的途径，于是汇集起来形成整片乌云的水元素能量便化作了无穷无尽的雨水，朝着下方的三尖峰要塞宣泄。这些雨水越下越急，越下越快，等它们从三尖峰要塞上方的那些缺口涌入到这座要塞内部的时候，已经形成了一股来势汹汹的洪水，这便是黑暗精灵大法师菲林瑞所主持释放的禁咒“洪水奔流”。

　　“洪水奔流”这个水系禁咒虽然听起来似乎没有“冰封千里”那么厉害，不过也要看释放这两个禁咒所消耗的法力，还有释放魔法的魔法师对于法术的熟悉程度，以及所面对的攻击目标等等。先不说菲林瑞集合了上千名大法师联手施法，也不说他们汇聚了方圆上千公里的水元素能量，单单只是现在奔流不息的洪水一直连绵不绝的沿着三尖峰要塞上方出现的缺口涌入其中，所能造成的破坏效果就远胜“冰封千里”的永久性冻结效果了，这也正是“没有无用的魔法，只有无用的魔法师”最好的诠释。

　　毕竟黑暗精灵不可能花费三五年的时间慢慢挖开整个三尖峰要塞，或者用泥土沙石将要塞完全堵死，那么他们所能够做的便是用洪水只上而下的淹没所有的甬道。罗刹妖在修建这座要塞的时候当然是考虑过排水问题的，不过黑暗精灵只需要做到灌入其中的洪水数量远超过他们的排水速度就可以了。

　　准备依靠三尖峰要塞负隅顽抗的罗刹妖战士终于遭到了灭顶之灾，无数汹涌的洪水从甬道中扑来，在极短的时间里面就将这些战士淹没在了水下，大水冲入了储藏的仓库，更是卷起了无数物资在甬道里面横冲直撞，武器、粮食、衣物……这些物资是罗刹妖精心准备了几十年的，结果现在就这样被洪水毁于一旦了。

　　在洪水的冲刷之下，物资堆积在泄洪的甬道里面，堵死了排泄洪水的渠道，这样一来整个三尖峰要塞的地下部分就彻底被淹没在洪水之中了，就算外面的那些黑暗精灵大法师们停止施法，这里也会成为水下世界，罗刹妖想要重新修复整个要塞，势必要付出更多的代价，而且整个三尖峰要塞的外面已经被破坏得相当严重，一座山峰半截倒塌，另一座山峰更是有三分之二的部分土崩瓦解，根本不可能恢复到原先的状态，就算勉强对其修补，最后的防御效果也会大打折扣，再难恢复原来那个号称“永不沦陷”的要塞之名了。

　　从天而降的洪水足足持续了一天一夜之久，到了后来那些洪水已经没办法继续被灌入其中，甚至从外围平原的坑道中汹涌的冒了出来，显然在要塞里面已经完全充满了冰冷的流水，只怕再继续下去也不会有什么更好的效果了，于是菲林瑞他们这才停止下来。

　　菲林瑞他们虽然不再继续释放“洪水奔流”禁咒，不过依然不顾疲劳又释放下一个禁咒魔法，只是这一次并没有花费四个小时那么长久，他们在半个小时内就完成了这个“冰封千里”的禁咒法术，随后在这个禁咒魔法的作用下，整个三尖峰要塞的表面出现了一层明亮的冰霜。

　　这层冻结起来的坚冰迅速扩散，很快就蔓延了整个三尖峰要塞的外部，将那些山峰裸露在外的岩石，还有外围平原的地面全都笼罩在其中，不过这并不意味着菲林瑞他们将整个三尖峰要塞从头到脚彻底变成了万载不化的冰雕，而是仅仅封住了要塞的出口，不让里面的洪水再流淌出来而已。

　　菲林瑞他们这样做，除了让“洪水奔流”的水浸效果更为持久之外，更重要的一点是将被水淹没的三尖峰要塞内外隔绝开，这样就算里面发生了什么，也不至于扩散到外面来，毕竟黑暗精灵还要绕过这座要塞继续进攻，返回的时候也会从这附近经过，若是因为要塞内被水浸泡而腐烂的尸体引发瘟疫就得不偿失了。

　　这个“冰封千里”禁咒的效果，起码可以持续数年之久，即便是以后罗刹妖想要重新修复这里，也会面临很多问题，比如破开冻结冰层后汹涌外泄的洪水，比如腐烂尸体引发的瘟疫等等，想要彻底解决这些麻烦不耗费更多的时间还有人力物力是不可能的，这些事情就让未来接替了费塔哈卜的罗刹妖新领主慢慢伤脑筋去吧。

　　至此三尖峰要塞的会战便落下了帷幕，围攻这座要塞的黑暗精灵军队在摩力克的调配之下拔营启程，绕过要塞朝着费塔哈卜的居城前进。本来费塔哈卜在要塞后方还准备着一支几十万人的军队作为后援，不过在他身死陨落之后这个安排也失去了意义。不只如此，其他方向一直在和黑暗精灵狙击军队鏖战，希望可以增援三尖峰要塞的那些罗刹妖军队也都迅速脱离战斗，朝着罗刹妖腹地退去，整个费塔哈卜的居城就此完全暴露在黑暗精灵的兵锋之下了。


第八百一十五章 谈判（一）

　　一条长长的黑暗精灵军队在郁郁葱葱的草地上行进着，这里是罗刹妖的核心领地，整个地貌也和异界的那种贫瘠的荒漠大为不同，而是长满了柔软的绿色植物，虽然这种植物的叶片是圆状并且紧贴在地面，和莱恩已知的所有植物特征都截然不同，但是置身在这样一片绿色的天地之间，倒也令莱恩有重回塔伦大草原的感觉。

　　莱恩和阿莱迪娅等人坐在一座平台之上，这种平台的下方被绘制了一个大型的风系魔法阵，使得方圆近百米的巨大平台可以漂浮在半空中，并且在操纵者的命令下自行行进。由于体积过于巨大，所以这样的魔法物品另有其他称谓，叫做“魔导器”，它每使用一天所消耗的魔核是一个相当庞大的数目，足以令一个普通的传奇大法师破产，不过对于黑暗精灵大领主阿莱迪娅来说却又显得是那么的微不足道了。

　　莱恩端坐在这样一个魔导器上，忽然看到远处天空中飞来了三名黑暗精灵，他认得为首那个黑暗精灵身上的装束，那是军队当中的传令官，专职在队伍中往来传送命令或者情报的，至于他身后的那两个身穿大法师长袍的女性黑暗精灵，不用说肯定是用来保护这个传令官的保镖了。

　　那位黑暗精灵男性传令官很快就来到了莱恩他们所在的魔导器外围，十几个强大的气息立刻锁定了他，这名传令官也非常配合的从半空中降落下来，任凭阿莱迪娅的亲卫验明身份，并且将他上下全都检查一遍，在确认无误之后这才有几名阿莱迪娅的亲卫带着他登上了这架魔导器。

　　那名男性传令官站在平台外侧就不再继续朝里面走了，尽管他通过了查验，可是此人的一举一动依然被十几个强大的气息牢牢锁定着，只要这个传令官有任何不符合规矩的动作出现，比如突然朝着阿莱迪娅他们靠近，这些负责守卫整座魔导器的传奇大法师就会毫不犹豫的出手将他击杀当场。

　　“见过阿莱迪娅大人，摩力克大人，各位大人！”男性传令官尽管没有真正见过莱恩他们，却也知道阿莱迪娅所笼络的这些强者的相貌身材等特征，只不过他们并不属于黑暗精灵的军队体系，于是就用一句笼统的称谓带过。

　　“哦，你是达赫妮将军所部的比洛奇吧？达赫妮她们应该已经抵达费塔哈卜居城之外了吧，你可是给我们带来了前方的消息吗？”坐在下首的摩力克认得这个传令官，于是出言询问道。

　　那名传令官没想到自己这样一个小人物，居然可以被摩力克大人非常熟悉的叫出名字，他的内心顿时激动不已，不过身为黑暗精灵军队当中的精锐，这名男性传令官还是能够抑制住自己内心的兴奋，他开口用较为平稳的语气回答道：“是的，摩力克大人，我从达赫妮将军那里过来。四个小时之前达赫妮将军的军队已经抵达了费塔哈卜的居城城外，并且迅速包围了这座城市，不过我们见到了这座城市派来的乞降使者，达赫妮将军不敢擅自允诺什么，便让我将这个消息带给大人。”

　　“乞降的使者吗？”阿莱迪娅听到这个消息后开口说话了：“是真的打算投降，还是另有其他打算？”阿莱迪娅的话让那名叫做比洛奇的男性传令官很难回答，他们为了避嫌并没有和那些来乞降的使者接触，只是将他们暂时控制起来，然后把消息禀告上去，由阿莱迪娅或者摩力克来决定这些使者甚至整座城市的命运，阿莱迪娅现在这样问，他实在难以做出准确的回答，若是胡乱猜测最终影响到了阿莱迪娅的决断他可担当不起这样的责任。

　　幸好阿莱迪娅并没有想从这个传令官的嘴里得到任何答复，她这样说更像是在自问自答，只听到阿莱迪娅继续说道：“如今费塔哈卜已经陨落，麦哈祖鲁也已经退却，史拉蟾的援军在三尖峰要塞也是全军覆没，这些家伙不打开城门无条件的投降，却还想和我讨价还价吗？或者说他们根本就是在拖延时间，以便实施另一个阴谋？”

　　“阿莱迪娅大人，不如我们明确的拒绝他们投降，然后直接杀进去洗平整座城市好了。”摩力克对于罗刹妖在三尖峰要塞弄出的那些事情也是非常的不舒服，于是便朝着阿莱迪娅提出了这样的建议。

　　阿莱迪娅沉吟了一下，摇了摇头，开口说道：“不，这里毕竟是罗刹妖的核心统治区域，从千年战争开始以来，从没有外族的军队踏足此地，不像其他领地那样已经不知道几易其手了。对于这些罗刹妖人，我们可以俘虏他们以换取赎金，也可以将他们充作奴隶以示惩罚，这对于擅长经商的罗刹妖来说无非就是一笔笔交易而已，但是如果我们大肆杀戮，就会激怒这些自诩中立的商人，那样对于我们来说是非常不明智的事情。别忘了哪怕是现在的战争状态，我们依然需要这些罗刹妖商人和他们的商会提供各种各样的物资。”

　　“既然如此，那么我们就派人去听听他们想要提些什么样的条件吧？”摩力克见阿莱迪娅这样说，便不再坚持自己的想法，改口询问道：“大人你看派遣谁去比较合适？”

　　“不，不需要派人。”阿莱迪娅笑着说道：“达赫妮将军这一路战功赫赫，也取得了我的信任，就由她全权代表我处置这座城市好了。我们的底线，是带走整座城市全部的财富，至于城市的建筑还有居民，如果他们能够额外付出足够多的代价，我们可以放过，否则城市之内所有人全都充作奴隶带走，这座城市也只会变成一堆废墟。”

　　片刻之后，黑暗精灵传令官又朝着来时的方向飞了回去。和来时不同的是，现在这名传令官的怀中，携带着阿莱迪娅亲手写下命令，为此他的身后跟随了一小队阿莱迪娅的亲卫，他们会护送这名传令官返回达赫妮将军的驻地，并且全程保护代表阿莱迪娅去谈判的达赫妮将军安全。

　　在天空中连续飞行四个小时，起码也可以行进四、五百公里的路程，莱恩他们乘坐着魔导器慢慢行进，想要通过这段距离恐怕要超过一天的时间了，这周围都是平原地形，纵然耸立着一座城市，在远处也很难看得见它的轮廓，除非已经非常靠近，否则就只能看到天边那永远都是灰蒙蒙的天空。

　　莱恩他们慢吞吞的行进到了第二天，前方的达赫妮将军又派来了传令官，看上去似乎是谈判有了结果，阿莱迪娅他们并没有把这件事情放在心上，费塔哈卜的居城对于此时的黑暗精灵来说就是一件唾手可得的玩具，怎么处置它全看下达命令那一刻的心情而已，不料当那名传递消息的传令官登上魔导器后，莱恩忽然发现她根本就是达赫妮将军自己。

　　阿莱迪娅也发现了这一点，她用奇怪的语气发问道：“达赫妮，就算谈判有了结果，也不用你亲自跑这么一趟的吧？”

　　达赫妮的脸上微微有些激愤的表情，她半跪在魔导器上，开口对阿莱迪娅禀告道：“尊敬的阿莱迪娅大人，我辜负了您的信任，这一次谈判破裂了，我没能达到您提出的要求。”

　　“谈判破裂了？”达赫妮将军的话让在场的所有人心中都涌起了一个疑问，大家本来在三三两两的闲聊着，结果现在全都吧注意力放在了这名黑暗精灵将军的身上，每个人都很好奇这一场谈判为什么会破裂，是达赫妮将军太过于鲁莽，开出了对方完全无法接受的条件，还是那些罗刹妖另有所图，谈判根本就只是一个幌子？

　　“站起来，告诉我们到底发生了什么事情！”阿莱迪娅的语气变得严肃了起来，在她的命令下，半跪在的达赫妮将军从魔导器上站直了身体，然后被允许走到了较为靠近整个魔导器中央的位置，那里距离阿莱迪娅她们仅有不到十米的距离，这个细节看上去并不起眼，却从侧面反应了阿莱迪娅对于达赫妮的信任，也让后者心中彻底松了一口气。

　　达赫妮将军开口说道：“对方负责谈判的，是费塔哈卜任命的首席财政官，他前来的时候获得了代城主的委任状，具有谈判的资格。不过在具体过程中，他提出的条件却让我难以接受，罗刹妖愿意为战败付出足够的代价，但是无论如何也不准我们黑暗精灵的军队进入到这座城市，并且还要求我们交换之前战争中所抓获的罗刹妖俘虏，当然他们同样也会付出让我们满意的赎金。”

　　“在确定这些条件就是他们的底线，并且绝对不可以更改或者变换之后，我毫不犹豫拒绝了，并且立刻终止了这场谈判。阿莱迪娅大人，这一场对抗罗刹妖的千年战争，我们黑暗精灵是无可置疑的胜利者，我们可以给予战败的罗刹妖足够的尊重，也可以给予那些俘虏必要的怜悯，但是这一切都必须是我们自愿的，而不是在被动的交换中付出，显然费塔哈卜居城的那些家伙忘记了这一点，所以我认为有必要给他们一个终生难忘的教训！”


第八百一十六章 谈判（二）

　　阿莱迪娅等人所乘坐的魔导器缓慢的停止下来，这里是距离费塔哈卜居城费塔哈巴大约二十公里的位置，城内的抛石车或者大法师发动的禁咒都没办法攻击到这么远的地方来。看着远处那座巍峨的城市，阿莱迪娅轻轻招了招手，示意自己的亲卫将罗刹妖的那名使者带上来。

　　虽然阿里迪亚他们此时置身在数万黑暗精灵方阵的环卫下，但是严明的纪律让这里显得非常的安静，除了人数众多的呼吸声之外，并没有其他什么杂音，不过这个环境很快就被一阵繁杂的脚步声给破坏了，远处走来了一名身材高大的罗刹妖男子，他的身上穿着华丽的服饰，头顶更是带着罗刹妖最传统的尖顶圆帽，一看就是那种大有身份的人物。

　　那个罗刹妖男子走路的姿势非常的好看，看得出来是经过了无数岁月熏陶的贵族，他来到阿莱迪娅他们乘坐的魔导器面前，抬头仰望着坐在最上方的阿莱迪娅，这个时候阿莱迪娅的一名亲卫大声说道：“罗刹妖的乞降使者，费塔哈巴城首席财务大臣哈格到！”

　　那名罗刹妖男子听到这番话后，脸上露出了不悦的表情，不过良好的教养让他抑制住了内心的怒气，他抬腿想要迈上魔导器的阶梯，却被阿莱迪娅的亲卫拦了下来，这个动作彻底让罗刹妖男子的火气勃发了出来，他用力推开拦住自己的那个亲卫，朝着坐在上面的阿莱迪娅大声说道：“抗议，我要抗议你们的歧视，我是来谈判的代表，可不是卑躬屈膝的奴仆，如果阁下自重身份，请给与我公平的谈判环境，而不是这样居高临下的拉开距离！”

　　摩力克看了阿莱迪娅一眼，见后者没有表态，于是朝着下方的几名亲卫点了点头，在得到长官的授意后，那些亲卫便退了下去。那名罗刹妖男子昂首挺胸沿着魔导器的阶梯一步一步的走上了高台，站在了阿莱迪娅对面大约十米的地方，他先是看了看阿莱迪娅，在确定了这个好像邻家女孩的黑暗精灵就是整个军队的最高首领之后，罗刹妖男子又环顾四周，将莱恩等人的模样全都看在眼中。

　　这些事情说起来似乎有些繁琐，但是那名罗刹妖男子前后也不过一个微微停顿，再加上轻轻转动眼球移动视野的过程，绝不超过一次呼吸的时间。在做完了这些事情后，那名身着华丽服饰的罗刹妖从头顶取下了自己的尖顶圆帽，朝着阿莱迪娅鞠躬行礼，然后开口说话了：“尊敬的阿莱迪娅大人，我是费塔哈巴城的首席财政官，这是代城主费萨勒大人亲笔签写的授权文件，我可以代表费塔哈……”

　　“不，我想你搞错了一件事情！”阿莱迪娅完全没有顾忌到所谓的外交礼仪，她生硬而粗暴的打断了对方的话，然后对这个站在自己面前的罗刹妖男子说道：“哈格先生，我要你到这里来，并非是要和你进行什么谈判，而是向费塔哈巴下达最后的通牒！”

　　“在明天开始的时候，如果城内的罗刹妖不能开城无条件的投降，我的军队就会踏平这里。城内所有人，无论种族、性别、年纪，只要他们做出了抵抗的行为，或者企图进行抵抗，或者被我的士兵认定企图抵抗，都会就地处决！”阿莱迪娅的语气非常的冰冷，这个叫做哈格的男子不过高级传奇的实力，根本不可能得到她的尊重，虽然对方身上有着谈判使者的光环，但是阿莱迪娅并不需要给一些不知道轻重的敌人怜悯之心，她没有当场斩杀这个罗刹妖，再将他的头颅用抛石车投掷回去，已经算是对罗刹妖最大的容忍了。

　　“抗议，我抗议！”那个罗刹妖哈格没有想到阿莱迪娅竟然连说话的机会都不给他，就直接下达了这样的最后通牒，尤其是阿莱迪娅那番话语中的“认定企图抵抗”，更是隐隐有大屠杀的征兆，因为只要黑暗精灵战士愿意，他们可以认定城内所有人都有抵抗的嫌疑，于是按照阿莱迪娅的命令，他们有了随意杀戮的名义。

　　整个费塔哈巴城聚集了大量的财富，但是人口却不是特别的多，也就四千多万人口而已，其中奴隶还占了一多半。这些人口当中能够作战的除了十万城防军之外，基本上全都是各个商会的护卫或者是佣兵，这些人在小规模战斗还有不错的表现，于是和城外五百多万黑暗精灵军队正面抗衡根本坚持不了多久，一旦这样的屠杀蔓延起来，只怕不到一天时间整个城市便会彻底变成无间地狱。

　　“我誓死捍卫你抗议的权力，不过我会视而不见的！”阿莱迪娅说完这句话后挥了挥手，摩力克在得到指示后立刻招手示意魔导器上的亲卫将眼前的哈格带下去。

　　哈格眼见自己连继续说话的机会都没有了，情知事情脱离了自己的掌控，他被阿莱迪娅的亲卫用礼貌而坚决的动作拉向离开魔导器的阶梯，根本无力挣扎，于是他只得大声喊道：“阿莱迪娅，你敢在哈林梵苏丹陛下的领地制造大屠杀？你们破坏异界的规则，就不怕半神君王的力量……”

　　哈格的这句包含着威胁的话还没有说完，立刻就觉得自己身边的空气竟然凝固了起来，一股强大的威压直接将他后面还没有说出口的话强行压制了回去。带离哈格的几名亲卫因为承受不住这样的威压，不得已只好放开抓住哈格身体的手臂抽身后退，没有了束缚的哈格却依然没办法将自己的身体挪动一分一毫，反而因为无力与这股强大的威压相抗衡而导致他的脖子慢慢朝着魔导器的地面倒了下去。

　　“哼！”这一句声音极其微弱的哼声传到了哈格的脑海中，立刻在他的大脑里面引发了连锁的电闪雷鸣，哈格再也无力支撑着自己的身体，直挺挺的扎倒在地上，他手中的尖顶圆帽在刚才和阿莱迪娅亲卫挣扎的时候已经掉落了，现在轮到哈格身上的那套华丽服饰，它们因为外来的压力而无限的朝着内部收缩，以至于完全裹在了哈格的身体上，也不知道是衣服勒住了咽喉，还是凝固的空气中所蕴含的那股威压，哈格渐渐有无法呼吸的感觉，他的两只眼珠向外凸起，舌头也拼命从嘴巴里面探出来，不过依然没办法接触到外界哪怕一丝一毫的空气，它们全都被那股威压排斥出去了。

　　哈格的胸口窒闷，心中却充满了莫名的震撼，他作为费塔哈卜的最得力下属，自然也有机会前往罗刹妖的圣城达萨格罗，那座城市的上空永远充斥着哈林梵苏丹的淡淡威压，让哈格的内心充满了无尽的畏惧，他甚至认为这样的力量就只有至高无上的神明才有资格拥有，它的存在已经超过了凡人所能想象的极限。

　　谁知道在费塔哈巴城，在围困了这座城市的黑暗精灵当中，哈格竟然再一次感受到了哈林梵苏丹的那种半神级别威压极其类似的力量，虽然这种力量远不如圣城上空飘荡充斥的那股威压强大，但是带给哈格的感受却是一般无二的，这一点让哈格无论如何也不能接受，他绝对不相信凡人当中也有人能够拥有那样的力量，这应该只是自己临死前心中所出现的错乱幻觉而已。

　　眼看着罗刹妖哈格就好活活的被憋死，那股压制他的威压又忽然之间消失了，哈格趴在地面也顾不上什么风度，贪婪着长大嘴巴大口大口的呼吸着新鲜的空气，他的耳边也传来了莱恩的声音：“罗刹妖，当哈林梵苏丹动用他的分身来对付我们的时候，就已经破坏了游戏的规则。”

　　哈格闻言后仓皇的抬起了自己的头颅，他一眼就看到了说话的莱恩的面容，哈格之前就已经看到阿莱迪娅身边做着多位非黑暗精灵强者，莱恩是这些人当中最不起眼的一个，不料就是这个年轻的人类身上却迸发出如此恐怖的力量，哈格甚至毫不怀疑若是莱恩全力释放刚才的那种威压，只怕整个费塔哈巴没有谁能够禁受得住这种力量的压榨，只是他却不明白莱恩为什么说哈林梵苏丹亲自出手，难道三尖峰要塞的那场战斗还另有内情不成？

　　“哈格，就算是罗刹妖当中的第一强者麦哈祖鲁在这里，也不敢像你那样和我们这样说话。我们在三尖峰要塞击杀了哈林梵苏丹的一具分身，逼退了麦哈祖鲁和白睿塔两名进阶领域强者，更是全歼了罗刹妖和史拉蟾两族的军队，这才突破你们最后的倚仗来到这里。”阿莱迪娅说到这里，用手指了指远处的城墙，又继续说下去。

　　“费塔哈巴城墙不过十米高，城内最强者不过一名传奇巅峰强者，在这方圆千里之内也绝对没有第二支罗刹妖的军队来救援你们。你们打算用城内那些商会佣兵抵抗我的五百万军队，还有六位领域强者吗？哈格，战败者就要有战败者的觉悟。投降，献出一切财富，额外缴纳赎金或者成为奴隶，这三点是我的底线。当然你们也可以学我那样置之不理，那样我就可以自己去取了！”


第八百一十七章 谈判（三）

　　带着阿莱迪娅赤裸裸战争威胁的哈格又返回了费塔哈巴城，虽然城内的罗刹妖很可能就此抛弃幻想开城投降，但是城外的黑暗精灵可没有白白浪费时间的习惯，他们依然按照强攻的作战意图开始布置各类攻城器械。和三尖峰要塞不同的是，费塔哈巴城虽然依然有抛石车和弩炮，但是数量和威力都肯定没办法相比，黑暗精灵的重型抛石车可以很轻松的在它们的射程外攻击到费塔哈巴的城墙，唯一的麻烦就是这周围全都是平原，缺乏用来当作弹药的巨石而已。

　　这个问题难不住黑暗精灵，他们放弃了用巨石直接破城的想法，而是改用一种特制的弹药，那是一种填充了极易燃烧的火油的容器，它们会在撞击到目标后炸裂，里面的黑色火油会涂抹在目标上并且迅速开始燃烧。对于三尖峰那样的坚固要塞，这个手段意义不大，可是对付费塔哈巴这样繁华甚至有些奢侈的城市，烈火可比石弹具有更强的威胁。

　　当新的一天到来的时候，那名叫做哈格的罗刹妖贵族又出现在了阿莱迪娅的视野中，这一次他不再有之前的那种风范，身上的服饰和昨天并无变化，那上面的皱褶表明这位讲究的贵族在回到城市后根本没有得到任何休息的时间，而他脸上的那种焦虑表情似乎也证明了这一点，至于他给阿莱迪娅带来的回复，更是让周围所有听到这番话的黑暗精灵勃然大怒了起来。

　　“混账，真以为我们黑暗精灵挥不起屠刀吗？”摩力克第一个骂了出来，他实在无法忍受罗刹妖的这种态度，因为这些家伙在发现谈判无效之后，居然又援引异界另一个古老的规则，希望用五场一对一的单挑挑战来决定费塔哈巴城的命运，简单的说就是双方各出五位实力相近的强者，分别展开厮杀，若是罗刹妖获胜那么黑暗精灵就必须遵守他们之前提出的条件。

　　这样的手段在异界流传了许多年，因为很多事情根本不能用简单的对与错来形容，所以当双方产生了争执之后必然会产生暴力冲突，若是希望凭借着自己的力量来解决这些争执，却又不希望付出的代价超过自身可以承受的损失范围，自然也就出现了类似的挑战手段。黑暗精灵的家族血战，拉妮娜当初向伊索帕顿城其他家族的挑战，甚至包括三尖峰要塞双方强者每天的战斗，都是这种规则的衍生版本。

　　虽然规则如此但是黑暗精灵怎么可能答应呢？罗刹妖提出的要求固然是异界常用的解决纠纷的办法，可是它只适应与双方分歧太深不可能达成共识，并且彼此实力相近又不希望爆发全面战争的情况，现在罗刹妖已经被逼入了绝地，居然还妄想用这种办法扭转局面，黑暗精灵可不会就此佩服罗刹妖的智慧，只会认为他们在戏耍自己，摩力克等人发怒也就不足为奇了。

　　“不，摩力克，我们不会举起屠刀，因为那样太便宜这些罗刹妖了。”阿莱迪娅的声音很平淡，可是空气中所迸发出来的杀意却无可抑制，在场所有人都很清楚，这位黑暗精灵的大领主终于被罗刹妖的愚蠢行径激怒了。“传我的命令，黑暗精灵军队立刻展开攻击，不计任何手段破城，但不得随意杀戮俘虏，因为他们会在我的领地矿洞深处服苦役一千年，就算死亡也不会解脱，也绝不接受任何赎买条件！”

　　阿莱迪娅杀气腾腾的一番话彻底吓傻了那位哈格财政官，他直到被人拖下了魔导器后才猛然醒悟过来，拼命的扯开嗓子大声叫喊道：“他们都是哈林梵苏丹陛下的子民，你，你，你就不怕……”

　　哈格的这几句毫无意义的废话并没有说完，因为阿莱迪娅的又开口了：“哈格，你在威胁我吗？很好，很好！摩力克，城破之后活祭十万罗刹妖，将他们的头颅摆放在这里，再将这位哈格先生完好无损的送回去，并且告诉他们这十万颗头颅为什么会堆在一起！”

　　“不，不，你不能……”阿莱迪娅的话让哈格内心充满了绝望，他几乎没办法再说出一句完整的话，也只能吐出几个不连贯的字词。

　　“十一万！”阿莱迪娅冷冷的又说出了一个新的数字。

　　“你不能，不……”哈格还没有反应过来，又多说了几个字。

　　“十二万！”阿莱迪娅再一次说出了更多的一个数字，说完之后又补充了一句：“你还可以再多说四千句，我相信这么多字应该足够你解释整个过程了！”

　　“不！你不能……”哈格已经被彻底吓傻了，他几乎是下意识的又说出了几个字。

　　“我会帮着您计数的，十三万！”在一旁的摩力克阴森森的也开口说话了。

　　“十四万！”另一名黑暗精灵传奇巅峰强者菲林瑞也开口说话了。

　　“我，我没……”听到菲林瑞的话后，哈格几乎是下意识的分辨了这么一句。

　　“十五万，我想城破之后应该有乐子可以找了。”暗影舞者克拉德鲁也发出了自己的声音。

　　这一下哈格再也没有说话了，不是他不敢说而是直接被吓得昏迷了过去，因为他根本没办法承担这种杀戮的后果，尤其是黑暗精灵的做法会让罗刹妖认为是他办事不力，彻底激怒了黑暗精灵才带来的屠杀，或许只有陷入昏迷不醒的状态才可以让他感到一丝的解脱吧。

　　就在昏迷的哈格被人远远拖走的同时，摩力克也下达了黑暗精灵发起全面进攻的命令，数分钟之后在费塔哈巴城中央那座尖顶拱形宫殿焦急等待着消息的代城主费萨勒忽然看到远处天地之间交界处的黑暗之中出现了一点火光，他的心中一紧，知道哈格的谈判彻底失败了。

　　“敌，敌袭！”一名负责观察敌情的罗刹妖队长发出了惨叫声，他和那位费萨勒大人一样也看到了火光，有过残酷战争经历的这位队长立刻就意识到发生了什么，于是语无伦次的叫喊了出来。可惜并不是所有守在城墙上的罗刹妖战士都知道那些火光意味着什么，不少人用诧异的目光注视着发出敌袭声音的队长，很奇怪他为什么如此的惧怕。

　　在第一个火光出现之后，更多更密集的火光也在它的附近出现了，这些火光连成了一条漫长的直线，看上去颇为壮观。接下来火光似乎活了起来，它们拖曳着尾巴扶摇直上，异界的天空顿时出现了无数颗流星。很快，这些根本没有经历过战争的罗刹妖战士便明白他们的队长到底在惧怕着什么，那些看起来让人赏心悦目的流星越飞越近，守在城墙上的罗刹妖战士已经可以清楚的辨认出它们根本就是一颗一颗正在熊熊燃烧的烈焰，这哪是什么流星，根本就是被黑暗精灵的重型抛石车投掷出来的燃烧火弹。

　　“呜！”一颗燃火火弹拖着明亮而火红的尾巴，带着尖锐呼啸的声音从城墙上的罗刹妖头顶掠过，朝着城内建筑狠狠的砸了下去。

　　“轰！”一声巨响伴随着大地的晃动传来，紧接着是高耸的火焰还有浓烟，这颗燃烧火弹直接将落地的那座建筑变成了一片火海，明亮的火焰于瞬间照亮了周围的街道。

　　更多的燃烧火弹从这些罗刹妖守卫的头顶掠过，那震慑人心的呼啸声还有巨大的轰鸣声此起彼伏，完全引发了一场混乱，根本没有经历过战争的城市守卫军哪里见到过这样的场面，他们平时无非就是巡逻城市街道维护一下治安而已，就算是城内几个大型的商会之间爆发冲突，他们也是有多远躲多远，绝不肯涉及其中，毕竟只要在城市守卫军的位置上，每年得到城内商会供奉的金币就是一笔可观的数字，没人会和这样的安逸生活做对。

　　说起来还是那些商会所雇佣的佣兵战斗经验还丰富一些，不过最强大的商会，在一座城市能有千余名佣兵也足够用了，这个数字对拓展商路，保护商会货物，甚至去冒险捕捉魔兽等等都称得上庞大，可是一旦丢在两个种族之间的全面战争当中就微乎其微了，而且他们顶多也就是见惯了奇美拉的“毒液喷吐”或者雷霆兽的“大地践踏”，什么时候见到了数百架重型抛石车同时发威的场景？

　　当黑暗精灵的攻击开始不久，整个费塔哈巴城四面城墙区域就完全陷入了火海之中，罗刹妖布置在城墙上的抛石车射程不够，完全没办法反制黑暗精灵在将近十公里之外的重型抛石车，他们就只能这样被动的承受着黑暗精灵军队释放的怒火，至于那些传奇强者若是出手，当然可以对于黑暗精灵的抛石车，不过现在可不是逞英雄的时候，因为一个罗刹妖传奇强者站出来，就会有十倍的黑暗精灵传奇强者迎上去，没有哪个家伙狂妄到敢以一打十的地步，而且就算真的打赢了，只会承受来自黑暗精灵方面更多的传奇强者报复，在这种混乱的局面下，还是先顾自身再说吧。


第八百一十八章 城破（一）

　　“轰！”远处城墙那边传来了声音已经减弱许多的爆炸声，紧接着腾空而起的火光映红了异界昏暗的天空，城外的黑暗精灵正在无情的破坏着费塔哈巴城的防御，而城内的居民却乱成一团，完全没有组织起任何有效的抵抗，若不是黑暗精灵来得太快并且迅速将这里彻底的包围起来，只怕大家早就逃走了。

　　在重型抛石车的肆虐中，一行罗刹妖快速朝着城市中央的尖顶拱形宫殿走去，那是城主费塔哈卜的府邸，不过在他出征后由代城主暂且居住。城墙区域虽然已经危急万分，但是城市的中央区域却并没有受到任何有威胁的进攻，唯一造成的影响应该也就仅限于远处不停升起的火焰，它们所发出的光亮将这些行色匆匆的罗刹妖在地面上的影子拖得很长很长，并且不停的摇晃着。

　　守卫城主府邸的罗刹妖卫兵拦住了这一行罗刹妖，不过在看到这些披着斗篷的罗刹妖露出自己的面目后，城主府邸的守卫选择了退却，本来负责守卫这里的，肯定是费塔哈卜最信任的嫡系，不过在这位城主出征三尖峰要塞之后，城内所有的嫡系力量全都带走了，结果就连轮值守卫城主府邸的卫兵也只能向城内最强大的佣兵团雇佣，现在他们的团长和其他四个最大的商会会长联袂到此，这些受雇而来的佣兵怎么可能出面拦截呢？

　　就这样，五位费塔哈巴城最有权势的罗刹妖快步走进了城主的府邸，这在以前几乎是不可想象，若是费塔哈卜在此，他们怎么敢如此的放肆，不过当黑暗精灵越过三尖峰要塞围困了费塔哈巴城之后，费塔哈卜的死讯也终于瞒不住了，那位代城主费萨勒实力只能算是一般，根本压不住局面，也就有现在这样的一幕。

　　一阵急促的脚步声从走廊传来后，议事厅的房门被人用力的推开，五位费塔哈巴城最有权势的罗刹妖先后闯了进去，而身在其中的代城主费萨勒似乎已经早就知道他们的到来，脸上并没有流露出任何惊讶的表情，反而镇定自若的坐在椅子上品尝着墨绿色的酒液，完全没把这些擅自闯入的罗刹妖放在眼中。

　　“费萨勒，你要给我们一个交代，你答应出城和黑暗精灵谈判，为什么他们会开始攻城？”五位闯入的罗刹妖当中年纪最大的那个用苍老的声音质问道。

　　“交代？我为什么要给你交代？我是费塔哈卜大人的助手，如果需要交代也只会向大人交代。”代城主费萨勒放下手中的酒杯，若无其事的开口回答道。

　　“够了，费萨勒！”另一名罗刹妖老者也站出来喝问道：“我们愿意付出足够多的代价，黑暗精灵的统帅只要不是傻子就绝不会贸然破城，因为那样的收益反而会减少！”

　　“也许黑暗精灵的统帅就是一个傻子呢？”代城主费萨勒耸了耸肩膀，用调侃的语气回答说道：“我只是费塔哈巴的代城主，可不是黑暗精灵的指挥官，你不觉得这个问题问错了呢吗？”

　　其他的罗刹妖还想要继续发问，却被那位中年罗刹妖伸手制止了，这位罗刹妖的实力已经达到了进阶传奇的地步，此时应该是这座费塔哈卜城中实力最强的几人之一，他作为城内最大佣兵团的团长，手中直接掌控的佣兵数量超过五万人，还不包括间接能够指挥和影响的力量，可以说这名中年罗刹妖男子在这一行人当中是整体实力最强的，所以他也就隐隐成为大家的领袖。

　　中年罗刹妖朗声说道：“费萨勒，哈格第一次回城的时候，黑暗精灵还保持着平静，显然他们在等待我们答应那些条件。可是当哈格再一次出城没多久，黑暗精灵的攻势就开始了，很明显哈格拒绝了他们的条件。那个家伙是你最忠实的走狗，他所做的一切要说没你的指示怎么可能？事情已经发生了，再去指责已经毫无意义，我只需要你的一个答案，为什么你要拉着整个城市为你殉葬？”

　　费萨勒看着对面的中年罗刹妖，他虽然还是坐在椅子上，可是脸色却非常的苍白，显然对方的问题敲在了最关键的地方，只是费萨勒什么都没有说，只是静静的坐在那里。看来费萨勒这副模样，其他的几个来逼宫的罗刹妖商会会长还以为他准备用耍无赖的手腕糊弄自己，于是纷纷大声的指责和咒骂，这些话说得异常的难听，如果是以前有人这样做，只怕早就被费塔哈卜处决了，但是这位领域强者一死，费萨勒就只能一言不发苦苦忍耐着。

　　“好了，这些事情与费萨勒无关，你们毋须在指责他！”一个年轻女性的声音忽然响了起来，让在场的这些罗刹妖全都大惊失色，其中面部表情变化最明显的就是那个进阶传奇实力的佣兵团团长，因为他从走进这里后便没觉察到有其他人在的迹象，不料他的感知手段竟然被欺骗了，这个房间之中并不止费萨勒一个人。

　　当大家的目光全都集中到声音来源的时候，自然也都看见了说话的那个年轻的女性罗刹妖从一道密门慢慢走了出来，这些罗刹妖彼此对望了一眼，全都露出奇怪的表情，因为出现在他们面前的，是一个身材窈窕的女士，她的身上穿着一套侍女的服饰，不过脸上流露出的却绝对是那种传承了几千上万年的大贵族才拥有的气质，当她走出来很随意的站在那里后，这些走南闯北、见多识广的罗刹妖立刻相信那些衣服肯定只是些伪装，这个女人绝对是一个大有来头的人物。

　　在看到这个女士现身之后，略显颓废坐在椅子上一动不动的费萨勒猛然站了起来，他用焦急的语气急促地说道：“您，您怎么出来了？这几个家伙根本不知道信任，他们随时可以为了利益出卖……”

　　“没关系的！”那位年轻的罗刹妖女士很优雅的挥了挥手，阻止了费萨勒的话，然后开口说道：“既然你阻止黑暗精灵进城的努力失败了，那么我的身份还有行踪就根本不可能再保密，就算躲在密室里面，难道还能躲得过黑暗精灵的肆意破坏吗？”和费萨勒说完这几句话之后，这位女士将目光转到了在场的其他几名罗刹妖同胞身上，又继续说道：“诸位，初次见面，我是哈林梵苏丹陛下的女儿，依丽萨莉。”

　　“依丽萨莉公主殿下？”那些本打算逼问费萨勒的罗刹妖在听到这个名字后顿时全都傻了眼，他们万万没有想到自己居然会在这里碰上哈林梵苏丹陛下的女儿，这位以富有冒险精神著称的罗刹妖公主仅仅只有普通的传奇强者实力，可是却经历了无数普通人连做梦都想象不到的冒险，据说她最喜欢做的事情就是使用不同的相貌、体形、身份去体验各种各样的经历，只是不知道这位依丽萨莉公主这一次出现在费塔哈巴城，到底是想要体味一下被围城的滋味还是另有其他缘故导致意外被困。

　　依丽萨莉公主脸上露出了怜悯的表情，她开口轻声说道：“请不要再责备费萨勒先生，他出乎我的安全考虑，不希望黑暗精灵入城，以避免我落入他们的掌握之中，不过看起来他的努力彻底失败了，还引发了黑暗精灵的怒火。为了避免那最可怕的事情发生，我决定亲自出城和黑暗精灵的首领阿莱迪娅女士谈判，几位应该都是这城内最有权势的人物，请你们协助费萨勒想办法把这件事情传递出去，拜托几位了！”

　　“公主殿下，请恕我们无能为力！”那个佣兵团的团长摇了摇头，苦笑地说道：“黑暗精灵在城外已经升起了沾染鲜血的战旗，这意味着他们不会再接受任何妥协。不过幸好只是一些血手印而不是涂满了整个旗帜，不然就是血洗整个城市的意思了！在这种情况下，我们就算想要停战，恐怕也……”

　　这句话并没有说完，因为房门被人推开了，一名副官打扮的罗刹妖急匆匆走了进来，他的脸上满是焦虑，眼中更是流转着恐惧的目光，房间内的众人并没有吸引他的注意力，他直接对费萨勒说道：“代城主大人，西面的城墙已经坍塌，黑暗精灵的军队已经攻入了城市！”

　　“城破了？”在场听到这个消息的罗刹妖神情各异，有的不太相信费塔哈巴的防御如此单薄，战斗这才开始多久，居然就转入城内巷战了；也有的心中开始暗暗盘算，看如何尽快找到脱身之计，一开始想要用费萨勒作为筹码，不过现在看来似乎那位依丽萨莉公主是一个更好的选择，只是自己能不第一个出面还是别第一个站出来，不然以后那位哈林梵苏丹的报复自己也承受不住。

　　至于费萨勒的脸上则满是落寞，他现在就算想要以死谢罪都不行了，无论如何也必须保证依丽萨莉公主的安全，最起码也要让黑暗精灵给予她公主的待遇，否则费萨勒就算死掉只怕也难以逃脱哈林梵苏丹的惩戒，虽然在这件事情上他是相当冤枉的，因为依丽萨莉公主是秘密来此，这件事情就连麦哈祖鲁也不知道。


第八百一十九章 城破（二）

　　依丽萨莉公主在异界四处冒险的时候，并没有用自己真正的身份，而是使用了各种伪装，比如某个只有几十人的小佣兵团，或者是某个进行位面贸易的商队等等，毕竟一旦依丽萨莉公主的正式身份显露出来，只怕她所到之处全都是前呼后拥强者环绕，哪怕有一只小小的雪绒兔靠近都会都人提前清理得干干净净，哪里还有冒险的感觉？

　　正是因为如此，麦哈祖鲁也不知道这位哈林梵苏丹陛下的公主，居然来到了费塔哈巴城，否则他和白睿塔从三尖峰要塞败退之后，不可能还把这位公主丢在这座注定要沦陷并且承受黑暗精灵怒火的城市。而伪装成佣兵承接了一个护送商会任务的依丽萨莉公主和她的侍从们自然也不会主动去找费塔哈巴城代城主费萨勒，所以她们和这座城市的其他罗刹妖一眼，都没能及时知道前方已经战败和费塔哈卜败亡陨落的消息。

　　黑暗精灵方面在攻克三尖峰要塞后，便立刻派遣轻骑兵朝着费塔哈巴城城快速包抄，他们行进的速度极快，抢在整座城市得到消息之前就控制了费塔哈巴城的罗刹妖外逃的几处关键位置，而在前方的消息传到费塔哈巴城城后，也引发了这座城市的混乱，城内的罗刹妖有的不相信这件事情的真实性，认为是谣言，也有的舍不得就此放弃在这里的一切，觉得可以用其他手段避免战争，于是几大商会的会长还有最大的佣兵团团长便联合起来向代城主费萨勒施压，要求他向黑暗精灵的军队妥协，并且表明愿意为了保存这里的一切而付出足够的代价。

　　就在代城主费萨勒派遣最得力的助手出城谈判之前，依丽萨莉公主却秘密的找到了他，在得知这位哈林梵苏丹陛下的公主殿下居然也被困在城内的时候，费萨勒立刻改变了先前对那些罗刹妖商人的允诺，他决不允许这位身份特殊的公主殿下落入黑暗精灵的手中，于是他明知道希望渺茫依然暗中授意哈格更改谈判条件，底线就是不准黑暗精灵进入城市，只有这样藏在城主府邸密室中的依丽萨莉公主的安全才能够得到最大的保证。

　　整件事情说起来还是一个消息不够通畅导致的恶果，麦哈祖鲁和白睿塔在三尖峰要塞战败后退回费塔哈巴城，就只是把这个消息告诉了代城主费萨勒一人而已，后者动用各种手段完美的封锁了这一消息，结果以佣兵身份出现在城内的依丽萨莉公主自然也不知道危险已经向自己袭来了。

　　等到黑暗精灵兵临城下，依丽萨莉公主发觉大事不妙的时候，却已经无路可退。城外交通要道落入黑暗精灵军队的控制之下，盲目出城根本不可能在茫茫的大草原上躲过黑暗精灵强者的追杀，虽然依丽萨莉公主身边的侍卫长是一名传奇巅峰强者，但是只要她们在通过黑暗精灵控制区的时候暴露目标，阿莱迪娅和其他黑暗精灵的领域强者就会以最快的速度撕开空间赶到，传奇和领域之间的巨大差距并不是依靠勇气就可以弥补的。

　　费塔哈巴城自然也有通往其他城主的传送魔法阵，但是城外的黑暗精灵军队已经动用强大的魔器干扰费塔哈巴城周围的空间能量，若是有人敢强行启动传送魔法阵，那么在城外那些大型魔导器的干扰下，空间传送的过程必然会出现各种难以预料的问题，运气好一点会被传送到远离目的地的异界其他地方，要是倒霉一点就会卡在某个空间裂缝之中最终被强大的空间能量撕扯成碎片，连性命也保不住了。

　　结果哈格的交涉不但没能起到任何结果，反而彻底激怒了黑暗精灵，而费塔哈巴城的防御又是如此的不堪一击，居然在这么短的时间内从城墙攻防战变成了城内的巷战，没有足够抵抗意志，没有强有力的组织和后勤支援，仅凭着城内那些佣兵们为了生存而各自为战，依丽萨莉公主心中很清楚那并不能支撑太长时间，反而会因为抵抗激怒那些入侵者，从而导致一场杀戮的出现，所以这位公主从密室中走了出来，她既然不可能躲过眼前的危险，就只能利用自己特殊的身份去勇敢面对了。

　　“诸位，黑暗精灵进攻最猛烈的方向是哪里？”依丽萨莉公主既然下定了这样的决心，也自然不会再露出害怕这样的负面表情和情绪，当她问出这句话的时候，依丽萨莉公主的脸上显得非常的平淡和冷静，她的这种心情立刻感染了在场的每一个人，也因此消除了刚刚听到城破这个消息之后所带来的恐惧感。

　　“西面……因为那里的城墙已经被攻破了！”那位副官打扮的罗刹妖看了看代城主的眼色后，小心翼翼的回禀了一句。

　　“那好，我就去那里！”依丽萨莉公主开口说道。

　　“不行，这太危险了！”代城主费萨勒连忙出言制止，但是他这种苍白无力的言语根本无济于事，依丽萨莉公主的决心反而因此而变得更加坚决。

　　“我躲在这里，就很安全了吗？就算我个人的安全得到了保证，那外面的子民呢？你就让我站在这里眼睁睁的看着他们被杀害？”依丽萨莉公主连续几个问题让代城主费萨勒哑口无言，她随后又开口说道：“既然大家都是这座城市中最有影响力的人物，那么就请协助我尽可能的解救它吧，若是我的鲜血可以熄灭黑暗精灵的怒火，我愿意为了罗刹妖的子民奉献一切。”

　　说完了这些，依丽萨莉公主便朝着大门处走去，她决心用自己最为代价，以换取这座城市还有城市内子民的安全，紧跟在她之后的，不是代城主也不是其他商会的会长，更不是那位副官和那个佣兵团的团长，而是从密室当中闪身而出的一位女性罗刹妖强者，她是依丽萨莉公主的侍卫长，在这位公主以往的冒险生涯中，正是她的存在才让依丽萨莉公主可以从容的去面对各种擦身而过的危险，这一次虽然局势相当恶劣，却依然不会动摇这位女性传奇巅峰强者完成使命的信心。

　　看着依丽萨莉公主的背影从大门处消失，费塔哈巴城最大的佣兵团团长叹了口气，他用力跺了跺脚，开口对其他同伴说道：“事已至此，我们已经无力抵抗了，就只能尊重公主殿下的意思了。不过这绝不是我自己贪生怕死，我愿意用自己的生命去保护公主殿下，若是黑暗精灵胆敢伤害到殿下，就必须先从我的尸体上踏过去！”

　　“好吧，反正我也活了两百多岁，能够享受的都享受过了，就算今天死去也值得了。”年纪最老的罗刹妖商会会长也表明了自己的态度。

　　“唉，真可惜，我还有许多位面没有去过呢，不过就算去过的位面再多，又怎么能比得上和公主殿下一起面对黑暗精灵的屠刀呢？啧啧，那些和我竞争的家伙一定会很羡慕我的，这在整个罗刹妖的历史上也是绝无仅有的事情。”

　　“废话少说，快走，追上公主殿下！”

　　这一群罗刹妖你一言我一语，很快就达成了一致，这固然是他们已经无路可走，只能放手搏这一次，不过这样做也未必就完全没有希望，毕竟依丽萨莉公主的身份特殊，黑暗精灵未必敢伤害她，只要能够紧跟在这位公主殿下的身后，也许连带着可以把自己也保全也说不定。

　　看着其他人都快步离去，代城主费萨勒无力的坐回到椅子上，无论是作为费塔哈卜的助手，还是让公主殿下失陷在黑暗精灵手中的罪魁祸首，他都没有再活下去的可能，前者会让他遭到黑暗精灵的清算，后者会令他承受罗刹妖苏丹陛下的怒火，所以费萨勒没在第一时间跟随那位公主殿下，而是在短暂的绝望之后站起身来朝着之前依丽萨莉公主藏身的密室走去，那里有特殊的装置可以保存一些东西，就算黑暗精灵彻底毁灭整座城市，也未必会破坏到这种布置，费萨勒必须要将整个事情的经过详细写下来，也许这样可以让他的家族在事后不会受到牵连，这是他目前唯一期盼的事情了。

　　走在费塔哈巴城街道上的依丽萨莉公主脸上充满了忧伤和怜悯，这座城市她来的时间并不算很长，却没想到这么短的时间里面，这里就不得不面对着黑暗精灵的重型抛石车还有禁咒魔法了，不知道等到这一切过去之后，这座城市还能给后人留下些什么。

　　依丽萨莉公主的年纪不算很大，上一次千年战争的时候她还没有出生呢，所以在这一次千年战争正式爆发后，她很想近距离感受一下战争的味道，于是富有冒险精神的她便选择了局势并不太好的费塔哈卜领地，这里的军队正在三尖峰要塞阻击黑暗精灵的前进，依丽萨莉公主认为就算黑暗精灵能够攻克那座从没有沦陷的要塞，起码也要花费漫长的时间还有付出沉重的兵力、物资消耗，却不曾想哪怕费塔哈卜得到了麦哈祖鲁和史拉蟾的双重支援，依然在如此短的时间之内彻底失败。

　　远处传来的征战厮杀声打断了依丽萨莉公主的沉思，她抬头望去，已经隐隐看到了黑暗精灵的先头部队，于是依丽萨莉公主释放了一个扩音术魔法，然后将自己的声音尽可能的传播了出去：“我是罗刹妖依丽萨莉公主，我要见阿莱迪娅女士！”


第八百二十章 城破（三）

　　依丽萨莉公主在摩力克的引领下，朝着阿莱迪娅所在的方向走去，两者之间还有数百米的距离，但是并不妨碍这位罗刹妖的公主默默的观察阿莱迪娅，后者的大名她可是久仰了，达萨格罗情报部门关于这位黑暗精灵女性的资料足足装满了十七个仓库，她也曾经翻阅过其中不属于机密部分的内容，对阿莱迪娅的经历非常的崇拜，也动过了伪装前往黑暗精灵领地近距离接触的念头，不过被她的侍卫长否决了，毕竟这样的行为实在太过于危险。

　　依丽萨莉公主喜欢冒险，可惜她自身的实力不够，没有资格参与到罗刹妖的军队当中去，毕竟一位普通级别的传奇强者，在半神君王的主力军团当中也就面前担任一个队长而已，这样的角色在战场上都是用来消耗的，谁敢让哈林梵苏丹的女儿去送死？若是在指挥官做一名参谋官，依丽萨莉公主又觉得没意思，远在大后方安全自然无忧，可是那与她的冒险精神可就相悖了。

　　所以依丽萨莉公主以为自己应该没有机会近距离的看到阿莱迪娅这位在异界富有传奇色彩的女性，不料这一次深陷费塔哈巴城却让她可以一尝心愿，当依丽萨莉公主看到那种虽然从没有真正见过，但是却异常熟悉的面孔后，内心颇为激动，这一点倒没有在她的脸色上表露出来，毕竟她怎么说也是罗刹妖的公主，肯定经受过礼仪等方面的培养。

　　在依丽萨莉公主看到阿莱迪娅的时候，阿莱迪娅自然也看见了这位罗刹妖的公主，在她的眼中这位年轻罗刹妖女性虽然只是穿戴着很普通的侍女服饰，但是脸上的那种气质却将她高贵的身份表露无遗。阿莱迪娅当然也很清楚这位罗刹妖公主的资料，在她的阿莱迪娅尔城，关于依丽萨莉公主的情报也放满了十几个架子，阿莱迪娅的情报副官对这位罗刹妖公主的评价是短期内没有威胁，在未来却是一个极其危险的人物，毕竟她的身上流淌着哈林梵苏丹这位半神的血脉，也许几千年之后就会成为另一个博雅迪娜丝。

　　能够在费塔哈巴城抓到这位依丽萨莉公主，阿莱迪娅在惊喜之后也充满了深深的忧虑，此人身份实在太特殊了，一个处理不好就会酿成更大的麻烦，所以当阿莱迪娅得知依丽萨莉公主的事情后，几乎没怎么考虑就答应了她的要求，无论如何她必须将这个敏感的人物控制在自己身边，因为只有这样才能保证她的绝对安全。

　　“罗刹妖公主依丽萨莉女士到。”还有百余米的距离，摩力克就大声的喊了出来，依丽萨莉公主和那位哈格的身份继而不同，黑暗精灵可以完全不用顾忌那个费塔哈巴城财政官的感受，甚至用手段尽情侮辱他，可是却必须要给予这位罗刹妖公主足够的尊敬，哪怕此刻罗刹妖的城市在黑暗精灵的兵锋下呻吟。

　　在摩力克的声音还没有落下的时候，阿莱迪娅已经起身朝着依丽萨莉这边走来，两人相对而行，很快就走到了一起，依丽萨莉公主第一个开口说道：“你好，阿莱迪娅女士，虽然我们只是第一次见面，可是我对你却是非常的敬仰，不过我的子民现在正处在战火之中，我只能先把个人的感情放在心底，希望可以先和你解决关于费塔哈巴城的问题。”

　　阿莱迪娅笑了笑，开口回应道：“如果我没有猜错，那位哈格种种无礼的要求，都是在保护你，对吧，依丽萨莉公主？”

　　依丽萨莉公主回答道：“是这样的，虽然我同样对整件事情并不知情，不过既然他们都是为了我才这样做，所以一切后果自然全都由我来承担。在此我以罗刹妖公主的身份，正式向你请求，请你不要为难城内的子民，我已经下达了投降的命令，希望他们可以得到应有的对待。”

　　“黑暗精灵只是征服者，并不是屠夫，战斗和杀戮仅仅为了取得胜利。”阿莱迪娅几乎没有考虑就做出了回答：“我们当然希望尽快结束这里的战斗，将这一次贵我两方的战争划上一个完美的句号，不过若是城内有人继续冥顽不灵，我们也不可能姑息。”

　　“我喜欢冒险，但是却厌恶战争，虽然两者都会与危险相伴，但是前者是自愿的，而后者，却不容你选择。”依丽萨莉公主叹了口气，又继续说道：“我现在只希望这场战争只在军人和强者之间延续，不要伤及城内的子民，因为他们是无辜的，他们本不应该承受这样的苦难。”

　　“好了，我们还是先不忙着讨论战争的问题了，依丽萨莉公主，我以黑暗精灵大领主的身份，邀请你到我的领地作客，不知道……”阿莱迪娅说到这里，稍微停顿了一下，她相信对方肯定明白自己未尽之意。

　　依丽萨莉公主不等阿莱迪娅说完，就抢先说道：“非常荣幸，我愿意接受你的邀请，不过我更希望可以和我的子民共同进退。”

　　阿莱迪娅也明白依丽萨莉公主的意思，于是她开口回答道：“只要他们放弃抵抗，那就是我们的奴隶，谁会虐待和破坏属于自己的财富呢？当然，依丽萨莉公主你是我们的客人，我相信你一定会有一个愉快的旅程。”

　　见阿莱迪娅给了自己承诺，依丽萨莉公主心中总算松了一口气，战火燃烧到费塔哈巴城，罗刹妖的败局已定，依丽萨莉公主并不会奢望黑暗精灵放弃攻城，她只希望黑暗精灵不要在事后为了报复而屠城，至于说城破期间的伤亡，恐怕就是阿莱迪娅也不可能完全精确的控制，只能听天由命了。

　　“来，依丽萨莉公主，我为你介绍几位朋友，他们是我们黑暗精灵最好的朋友，没有他们的存在，恐怕现在你和我的位置要调换过来了。”阿莱迪娅面带微笑的对依丽萨莉公主说道，她的这番话其实也算是之前那些内容的一个注脚，如果换做是罗刹妖处于胜利者的位置，怎么可能轻易放过黑暗精灵，所以战败者就要有战败者的觉悟。

　　阿莱迪娅说完这些后拉着依丽萨莉公主的手并肩朝着自己的军帐走去，那是在得知依丽萨莉公主的事情后临时搭建起来的，毕竟用作为交通工具的魔导器迎接一位罗刹妖公主未免太过于怠慢了，不过阿莱迪娅也不会用太过于隆重的仪式，毕竟此时的罗刹妖是战败方，而依丽萨莉公主又没有任何正式的外交身份，所以莱恩他们全都在军帐里面等待，只有阿莱迪娅自己亲自出来迎接。

　　在进入阿莱迪娅的军帐之后，依丽萨莉公主一眼就看到了坐在圆桌旁的莱恩等人，他们在看到阿莱迪娅和一位女性罗刹妖并肩走入之后，也都礼节性的站起身来，阿莱迪娅牵着依丽萨莉公主的手，开口为她介绍道：“这位是莱恩先生，他旁边的那位是莱恩先生的妻子，法拉丝女士……”

　　依丽萨莉公主对于莱恩等人的了解，可以说是少之甚少，仅仅从费塔哈巴城内的一些传闻上得知他们是一群其他位面来的冒险者，不知道怎么的竟然被阿莱迪娅收拢了起来，结果黑暗精灵的实力迅速膨胀，这也导致了此次战争罗刹妖费塔哈卜方面的战败。

　　所以当依丽萨莉公主第一次看到莱恩等人后，心中的确有三分怨恨，不过却有七分好奇，她很奇怪这一群其他位面的居民的来历，更好奇这些人的实力怎么如此强大，三位领域强者，这个数字差不多是她的父亲哈林梵苏丹陛下手上力量的一半了，黑暗精灵在毫无征兆的情况下得到这支强援，彻底打破了彼此之间的平衡，难怪她的父亲要不顾一切的和史拉蟾联手，在三尖峰要塞共同打击黑暗精灵，不过就连麦哈祖鲁这样的第一强者出手居然都只能饮恨而退，这些其他位面的局面真的有如此厉害吗？

　　依丽萨莉公主的实力实在太差了，麦哈祖鲁撤退的时候自然也没有和代城主费萨勒细说三尖峰要塞战斗的过程，因此依丽萨莉公主并不知道莱恩一行已经不是三位领域强者，而是四位，再加上变身后已经可以插手到领域强者之间战斗的艾伦多，莱恩一行联起手来足以和五位领域强者敌人相抗衡。

　　莱恩当年还只是一个魔法学徒的时候，就敢在费尔南多十三世的晚宴上走神，他最不耐烦这样的应酬了，尤其是像现在这种带着虚假面具的外交晚宴，所以在宴会开始不久便找了个借口离去，法拉丝他们自然要跟莱恩共同进退，于是就只剩下一个阿莱迪娅陪着这位依丽萨莉公主。

　　对于莱恩他们的行为，依丽萨莉公主既无可奈何也非常理解，莱恩那些领域强者能够和她坐在一起已经算是很给面子了，依丽萨莉公主很清楚若不是自己拥有罗刹妖公主这个身份，只怕早连成为阶下囚的资格都没有，她虽然人坐在黑暗精灵的军营中，可是心却飘到了费塔哈巴城内。


第八百二十一章 城破（四）

　　费塔哈巴城占地极广，就算依丽萨莉公主下达了投降的命令，想要在城破的混乱中传遍城市每一个角落也并非容易的事情，就算城内的四千多万人口全都站在原地让黑暗精灵抓捕，也要花费相当长的一段时间，在此期间依丽萨莉公主唯一能够做的就只能是为她的子民祈祷。

　　阿莱迪娅并没有食言，在款待依丽萨莉公主的晚宴之后，她取消了之前的那个命令，改为“只要城内的居民不抵抗就不要乱杀无辜”，最终等到黑暗精灵彻底控制了整个城市之后，一共捕获了三千五百多万的俘虏，考虑到其中还有一多半本身就是罗刹妖的奴隶，算起来罗刹妖族的成员在城破的时候也不过损失了一百多万，这个数字让依丽萨莉公主总算松了一口气。

　　按照异界的惯例，只要罗刹妖迅速派遣出使者和阿莱迪娅进行谈判，并且付出足够的代价，这些成为俘虏的罗刹妖起码有超过七成可以在第一时间被赎回，剩下的则要看他们在这场战争当中对黑暗精灵战士造成了什么样的伤害了，比如那位代城主费萨勒虽然手中没有沾染过任何黑暗精灵战士的鲜血，但是他主持的费塔哈巴城却向前线运送了大量的物资，单单仅凭这一点黑暗精灵就不可能放过他。

　　所以攻入城主府邸的黑暗精灵只带回来一具冰冷的尸体，这位代城主费萨勒已经在之前就自尽身亡了，看着费萨勒的尸体，依丽萨莉公主心底忽然涌起一股冲动，她要尽自己的最大努力保全这些子民，于是她找上了阿莱迪娅，开口对后者说道：“阿莱迪娅女士，我要代表罗刹妖和你商谈赎金的事情，我希望可以赎回黑暗精灵在这次战争中俘虏的罗刹妖族人。”

　　“我拒绝！”阿莱迪娅用很明确的语气说道：“相信公主殿下你自己也很清楚，此时你在这里做客，并不适合担任这样的职责，就算我们之间可以达成协议，罗刹妖方面也可以按照外交的原则予以拒绝。”

　　“我知道这样做有些不符合外交原则，但是我想说的是，我愿意用个人的财富替他们赎身，这一点就算是我的父亲在此，也无权过问。”依丽萨莉公主飞快的解说道：“我相信以我领地的产出，应该付得起这一笔金钱，至于我本人的去留，会在最后一名罗刹妖族人安全离去之后，再行决定。”

　　阿莱迪娅看了看依丽萨莉公主，她从后者的眼神中看到了坚决的目光，于是阿莱迪娅点头同意了：“好吧，罗刹妖有一位体恤子民的好公主，不过不知道公主殿下的谈判仅仅涉及费塔哈巴城的这些俘虏，还是包括我们黑暗精灵所抓获的全部罗刹妖？”

　　“当然……”依丽萨莉公主几乎要脱口而出，不过最终她还是强行忍住了，以她的财力，为费塔哈巴城的这些罗刹妖子民赎身还是没问题的，但是如果这个数目包括整个费塔哈卜领地内的子民，依丽萨莉公主可就力不从心了，她只要无奈的摇了摇头，用较为软弱的话语说道：“我当然希望可以让所有子民脱离苦海，但是只凭我个人的力量肯定不够，所以我想让我的侍卫长先行返回，以便可以在最短时间内筹集到足够的资金。”

　　阿莱迪娅考虑了一下，同意了依丽萨莉公主的要求，随后那位侍卫长在得到依丽萨莉公主一番细细叮嘱后便自行离去了，为了确保安全阿莱迪娅不准她使用费塔哈巴城的传送魔法阵，她只有依靠自己前往距离最近的另一座罗刹妖的城市，再通过那里的传送魔法阵返回依丽萨莉公主的领地，整个过程因为没有使用传送魔法阵的缘故会多耽搁半个月左右的时间，到时候黑暗精灵早就绕过三尖峰要塞离开这里了。

　　在依丽萨莉公主的那位侍卫长离去的第二天，黑暗精灵的军队就又开始行动了，不过半个月的时间整座费塔哈巴城彻底搬空，从城内捕获的将近两千万奴隶在这里派上了大用场，难以想象的财富被装入车辆从费塔哈巴城出发，绕过三尖峰要塞朝着黑暗精灵领土的方向行进，整个队列的长度超过了一千公里，负责押运的黑暗精灵战士也超过了百万。

　　黑暗精灵和罗刹妖之间的战争已经进入了尾声，现在对于黑暗精灵而言是想办法让自己已经取得的利益最大化的时候，不只是阿莱迪娅的嫡系部队在运送物资和俘虏，协同作战的各个黑暗精灵家族私兵也在拼尽全力做着同样的事情，最后一支费塔哈卜领地上的罗刹妖军队在费塔哈巴城放下武器变成了俘虏，再没有人可以阻止在这片土地上所发生的一切。

　　等到黑暗精灵的军队从空无一人费塔哈巴城撤离的时候，阿莱迪娅和依丽萨莉公主之间的谈判也正式开始了，她们之间达成的最终决定将会左右超过八千万罗刹妖子民的命运，这些人并不全都是在费塔哈巴城被捕获的，而是黑暗精灵军队踏入罗刹妖领地之后陆陆续续被抓到然后集中关押的，由于罗刹妖从不过问出身种族雇佣佣兵，所以在罗刹妖的领地，还有那些罗刹妖的商会里面，其他种族的成员会更多，因此黑暗精灵最终抓到的俘虏总数史无前例的达到了五亿以上，这其中还不包括三倍于此的奴隶。

　　从真正的价值来计算，如此庞大数目的俘虏，重要性早就超过了依丽萨莉公主，费塔哈卜的领地已经被黑暗精灵破坏得差不多了，没有足够多的罗刹妖来重新建设这里，恐怕再过几百年也难以恢复元气，如果放弃赎回这些罗刹妖俘虏，在建设的过程中大量使用其他种族的成员，对于这个地区未来的统治是相当不利的，所以依丽萨莉宁可牺牲自己也必须要拯救这些子民。

　　基于这些原因，阿莱迪娅和依丽萨莉公主之间的谈判，根本就是一边倒的局面，罗刹妖不可能不拯救他们那些变成了俘虏的同胞，任由这些人变成黑暗精灵的奴隶，所以无论黑暗精灵开出什么样的条件，都只能咬着牙接受。好在阿莱迪娅倒也没有太过分，她在这场战争中已经获得了足够多的回报，现在要做的就是尽可能拖延罗刹妖重新崛起的时间，而要这样做最简单的办法就是从人数和财力上继续消弱对手。

　　为了实现这个目的，阿莱迪娅在和依丽萨莉公主的谈判当中，宣布将所捕获的俘虏分成几个档次，第三档全都是体弱年老者，这些人留下也不会有任何效果，索性允许罗刹妖公主一次性用金币赎回。第二个档次则是比较有用的青壮年罗刹妖了，他们会被用来服劳役以建设黑暗精灵新占领的土地，这些人并不接受金币作为赎款，而是由罗刹妖提供各种战略级别的珍稀资源，甚至以帮助黑暗精灵建设新占领的土地之后才会作为建设的酬劳释放。至于那些最强壮和最有潜力的罗刹妖则会被永久性的扣押，当然这一部分黑暗精灵是不会承认的，他们公布的可赎回人员名单当中，并没有这些罗刹妖人员的名字。

　　依丽萨莉公主自然不可能拿得到费塔哈卜地区详细的人员清单，所以她只能以黑暗精灵方面提供的俘虏清单来进行谈判，第三档的那些罗刹妖子民价钱非常的便宜，依丽萨莉公主只需要付出三倍青壮奴隶的价钱就可以为他们赎身了，这些人员已经由黑暗精灵清理出来并且集中关押，只要罗刹妖的赎金到位他们就随时可以离去。

　　谈判最困难也是分歧最多的，自然集中在了第二个档次的那些名单上，依丽萨莉公主极力反对阿莱迪娅的条件，但是最终她却只好无可奈何的答应了黑暗精灵的条件，不过为了防止沉重的劳役对自己的子民造成不可恢复的伤害，依丽萨莉提议由罗刹妖免费提供三倍的青壮奴隶替代这些罗刹妖俘虏的工作，只要奴隶到位就由黑暗精灵释放这些罗刹妖俘虏。

　　阿莱迪娅同意了这个提议的前半部分，反正黑暗精灵需要足够的劳力，至于是地底侏儒还是罗刹妖倒也无所谓，这与她先前的设想并不冲突。不过阿莱迪娅却拒绝提前释放这些俘虏，她表示可以将区域细分，其中任何一块领地的建设目的达成，都可以释放关押在此区域中的罗刹妖俘虏，否则这些罗刹妖俘虏就必须掌握在黑暗精灵的控制之下，任何企图营救或者私自逃走的行为，都会遭到最血腥的处罚。

　　依丽萨莉公主最终只能选择妥协，同意了阿莱迪娅的条件，当然这种谈判仅仅只是大局方面的意向性谈判，具体的细节肯定会等到由圣城派遣来的专业外交谈判团队进行处理，所以依丽萨莉公主只要焦急的等待着，不过在等待的时间里面依丽萨莉公主也不是就这样白白浪费时间，她在黑暗精灵几位传奇巅峰强者的陪伴下，几乎走遍了附近所有关押俘虏的营地，尽可能为自己的子民争取更多的待遇。只要不涉及到安全方面的事情，阿莱迪娅差不多全都首肯了依丽萨莉公主的要求，当然黑暗精灵也不会白白付出，包括食物清水等等的一切支出都会详细记录在案，在事后由罗刹妖支付。


第八百二十二章 刺杀（一）

　　依丽萨莉公主慢慢的从被黑暗精灵重兵围住的营地中走了出来，这段时间她不停的在多个关押自己同胞的营地之间奔走，以便保证那些成为俘虏的罗刹妖同伴不至于受到虐待，在这一点上阿莱迪娅兑现了自己的承诺，这些罗刹妖每天都有足够的清水和食物，只要不离开关押他们的区域，周围的黑暗精灵守军便任凭这些人自由活动，这令依丽萨莉公主的内心欣慰了不少。

　　“公主殿下，时间不早了，我们还是回去吧。”依丽萨莉公主的侍卫长看到了这位公主殿下脸上难以掩饰的疲惫，于是小声的建议了一句。

　　“好吧！”坐在车辆上的依丽萨莉公主朝着自己的侍卫长点了点头，她将后背靠在车厢上，同时闭上了眼睛，她的侍卫长带回了一支进行谈判的外交团队，也带来了哈林梵苏丹陛下的任命书，这样依丽萨莉公主便不再是黑暗精灵的阶下囚，而是罗刹妖使节团的特使，专门负责和黑暗精灵解决罗刹妖俘虏等战争遗留下来的事宜。

　　由于谈判的大致方向已经由阿莱迪娅和依丽萨莉公主敲定了，所以正在进行的谈判只是继续完整具体的细节而已，不过依丽萨莉依然不会彻底放手，她在白天忙碌之后，还会拖着疲惫的身躯在夜间浏览当天谈判的记录，和她名下的那些外交谈判人员商谈对策，这段时间她相当的劳累，也就是能够在乘坐车辆往来行走的时候还可以稍微休息片刻，依丽萨莉很清楚自己已经成为那八千万子民的希望，所以她绝不会让自己倒下。

　　听到车厢内依丽萨莉公主那种平缓的呼吸声，她的侍卫长知道这位公主殿下已经进入了梦乡，她才刚刚靠在车厢上不到十秒钟，由此可见依丽萨莉公主已经达到了一个什么样的疲惫状况，可是这位罗刹妖公主在那些成为了俘虏的罗刹妖面前却永远保持着活力，她的笑容化解了这些俘虏内心的恐惧和悲伤，让他们知道罗刹妖苏丹陛下并没有抛弃自己的子民，在罗刹妖的外交斡旋和商业攻势之下，这些俘虏很快就会重返自己的家园。

　　“车辆稍微慢一点，让公主陛下多休息一会。”侍卫长轻声的说出了这句话，驾驶车辆的那位罗刹妖护卫便有意识的放慢了对牵引车辆的那几头蜥蜴的驱使，他的这个举措也让整个护送依丽萨莉公主殿下的车队放慢了速度，这一点无论是依丽萨莉公主的罗刹妖贴身侍从，还是奉命保护她的黑暗精灵军队都没有任何意见，他们这些天都亲眼目睹了这位依丽萨莉公主所做的一切，尤其是那位莎塔拉剑圣，更是对处于敌对状态的罗刹妖公主钦佩万分，所以她只是默默的坐在另一辆蜥蜴战车上，什么都没有说。

　　阿莱迪娅的主力部队守在了新占领土地的边缘区域，这样如果罗刹妖想要发起反击，他们就会第一时间予以还击，除了这些主力军队之外，在这些新占据的土地上，还有许多由黑暗精灵家族私兵占据的飞地，这也是阿莱迪娅发动进攻之后，无数黑暗精灵家族趋之若鸿的原因。

　　当然，千年战争之中七个种族相互征伐，肯定会有胜有负，土地易手也不足为奇，所以黑暗精灵方面并不认为这些曾经属于罗刹妖的领地以后就会永远被黑暗精灵统治，他们也绝不会有任何长久的发展规划，要做的是迅速布置好防御体系，然后全力恢复这个地区的生产，大量掠夺这里产出的各种资源。

　　在依丽萨莉公主返程的途中，就会经过一处正在全力修建的城堡，它属于某个黑暗精灵家族，一旦建成就可以有力的控制周围地区的一座大型秘银矿，外加几处可以足够砍伐上千年的森林，这些都是非常有用的战略级别物资，值得一个家族花费大量的人力物力来开发这样一块远离家族核心利益区域的飞地。

　　想要开发被战火破坏的领地，奴隶自然是必不可少的，依丽萨莉公主虽然提出用三个强壮的奴隶来取代罗刹妖俘虏工作，但是这个协议并没有正式签署，所以这个黑暗精灵家族就只能自行解决人手问题，那些罗刹妖俘虏肯定可以换取大量的金币，所以黑暗精灵们不会虐待他们，不过其他种族俘虏就不在此列了，他们也因为高强度的劳作以及恶劣的环境付出了巨大的伤亡。

　　十几个奴隶跌跌撞撞的朝着依丽萨莉公主的车队跑了过来，在他们身后较远的地方，是一小队装备精良的黑暗精灵战士，看起来很明显是这些奴隶不堪欺凌，从建造城堡的工地逃了出来，不过这样的行为几乎不可能瞒过负责看守的黑暗精灵战士，于是他们便付出了沉重的代价，仅有的一些拥有好运的奴隶也依然难逃黑暗精灵战士的追杀。

　　在看到有一队黑暗精灵车队挡住了那些逃奴的去路后，为首的那位黑暗精灵队长立刻放声大叫道：“前面的黑暗精灵兄弟，我们是阿巴鲁家族的战士，那些该死的奴隶竟然胆敢逃走，请帮我们拦下他们。”

　　在听到身后的喊声之后，正在亡命奔逃的那十几个奴隶脸上都露出了绝望的表情，他们还算一致的逃跑路线立刻出现了分歧，其中绝大多数都朝着依丽萨莉公主的车队两边拐去，看上去是想要绕过这个长长的车队，不过也有几个直接坐倒在地上，看样子是选择了放弃打算听天由命了。

　　这种小事自然不需要剑圣莎塔拉亲自出手，一个奉命保护依丽萨莉公主的黑暗精灵队长示意了几下，他的几名下属便脱离了车队迎着那些逃亡的奴隶冲了过去，很快就把这些因为劳累和饥饿而无力继续狂奔的奴隶全都抓捕了回来。见自己的黑暗精灵同伴帮了一个大忙，那位带头追击的阿巴鲁家族队长脸上露出了笑容，他收起弯刀朝着车队走了过来，同时一边走还一边兴奋地说道：“嘿，你们可帮拉我一个大忙，这些该死的奴隶就知道偷懒，现在居然还胆大妄为的逃走，一定要把他们都带回去狠狠的折磨，不然怎么震慑其他的家伙。”

　　这番话说完之后，那一小队阿巴鲁家族的私兵已经走到了依丽萨莉公主车队的附近，奉命保护车队安全的黑暗精灵队长顿时觉得不妥，于是他开口说道：“几位，那些奴隶你们带走好了，我们另有事情要做，先行一步。”

　　“唉，你们帮了我一个忙，总要让我表示一下吧？”阿巴鲁家族私兵的队长开口说道。

　　“最大的感谢就是请立即离去。”奉命保护依丽萨莉公主的一位黑暗精灵队长冷冰冰的回应道：“我们是阿莱迪娅大人的卫队，我们在执行任务之前得到了授权，如果有任何人接近都会第一时间发动攻击，如果你们不希望横尸这里的话，最好立刻止步！”

　　“别，别，我不往前走了还不行吗？”阿巴鲁家族私兵的队长见对方已经有十几把弩弓对准了自己的方向，于是连忙回答说道：“算了，我们这就离开，不过请把那几个奴隶还给我们，好吗？”

　　奉命保护依丽萨莉公主的一位黑暗精灵队长朝着自己的下属点了点头，他一开始就示意去抓捕这些奴隶，为的就是不要让他们太靠近车队，现在自然也被不能让那些家族私兵靠过来，所以当对方要求把抓到的奴隶还给他们的时候，这位队长便立即同意了下来，尽快结束眼前的突发事情并且尽快回到阿莱迪娅的军营才是当前最重要的事情。

　　就在大家的注意力都被那几个奴隶吸引过去的时候，车队脚下的大地突然颤抖了起来，还算平整的地面竟然迅速出现了裂缝，随后这道在蜥蜴战车正下方出现的裂缝飞快的向着前方延伸出去，大地也随着这道裂缝的出现开始朝着两边裂开，一个小小的裂口在最短时间内已经扩大到了足以吞噬巨大的蜥蜴战车的地步。

　　“敌袭！敌袭！”奉命保护依丽萨莉公主的黑暗精灵车队当中传来了凌厉的警报叫声，不过这些黑暗精灵的表现却并没有出现任何慌乱，显然他们早就清楚该如何应对这样的情况。车队当中一共有七、八辆外表一模一样的蜥蜴战车，为了最大限度迷惑敌人，这些用蜥蜴牵引的车辆外表几乎找不出什么不同，如果事先不知道依丽萨莉公主乘坐哪一辆，只怕就算在行走沿途发起了偷袭，也不知道该进攻哪一个目标。

　　在敌袭的叫声中，这些外表相同的车辆朝着各自不同的方向驶开，以防止车辆跌入脚下的巨大裂缝当中，黑暗精灵战士并没有刻意去保护哪一个车辆，他们按照事先的部属平均保护着所有车辆远离危险，省得在无意中暴露真正的目标。至于带队的黑暗精灵传奇强者莎塔拉，她已经在遇袭的第一时间站了出来，不过这位黑暗精灵的剑圣此时全部的精力已经放在了面前的那个阿巴鲁家族黑暗精灵队长身上。


第八百二十三章 刺杀（二）

　　莎塔拉目不转睛的看着对面的阿巴鲁家族私兵队长，她已经从对方的身上感受到了危险的气息，以莎塔拉传奇巅峰剑圣的实力，只有同阶的强者才会让她做出这种如临大敌的举动。身后传来了蜥蜴的叫声，莎塔拉知道那是一辆蜥蜴战车从大地裂开的缝隙中滑落了下去，不过还好那不是依丽萨莉公主的座车。

　　弩箭的发射和破空声，黑暗精灵护卫临死前的惨叫声，还有牵引车辆的蜥蜴发出的声响，这些声音混杂在一起，让现场变得十分混乱。这一群袭击者各个实力不俗，他们之前的伪装巧妙的骗过了莎塔拉的感知，很明显在这些家伙里面一定有一个实力和莎塔拉差不多并且精通伪装的超级强者，否则不可能在如此接近的情况下瞒过莎塔拉和依丽萨莉的那位传奇巅峰实力的侍卫长。

　　莎塔拉的身后突然爆发出依丽萨莉公主那位侍卫长的气息，显然她看到形势危急也不得不出手了，这位侍卫长的现身也让她所在的那辆蜥蜴战车成为了所有人瞩目的焦点，那些袭击者立刻放弃了其他目标，将全部力量都投入到这位侍卫长所在的车辆上，而奉命保护的黑暗精灵战士则迅速靠拢过来并且组成了最坚固的防御队形，他们已经发出了车队遇袭的警报，只需要支撑一些时间就可以得到友军的支援。

　　或许是看到局面始终打不开，那个伪装成黑暗精灵的刺杀者忽然动了起来，他的身体在原地留下一道残影，人已经飞快的冲向了依丽萨莉公主的座车，见自己监视的对手行动，莎塔拉也动了起来，她手腕一翻两把弯刀便出现在了手掌之中，随后莎塔拉吐气扬声，朝着侧面空无一人的地方发出了斗气斩。

　　莎塔拉并不是无的放矢，她的感知已经牢牢锁定了企图绕过自己的那个对手，当莎塔拉以斗气凝结而成的斗气斩释放出去后，那个伪装成黑暗精灵的刺杀者也出现在莎塔拉攻击的那片区域，若是他依然继续前行，自己的身体就会被莎塔拉的斗气斩一破两半。

　　伪装成黑暗精灵的刺杀者身体微侧，他没有使用武器，而是举起着自己的两只拳头，在瞬间连续挥舞几十次，在自己的身边便出现了一片全部都由金黄色斗气凝结而成的拳头映像，这些拳头映像出现后并没有继续保持着这种一盘散沙的情况，而是迅速组合起来，在那个伪装成黑暗精灵的刺杀者身旁形成了一个巨大的手掌，这只同样由斗气构成的手掌迎上了莎塔拉的那道弯月形斗气斩，来自两位传奇巅峰强者的力量就此发生的碰撞。

　　巨大的轰鸣声伴随着无形的冲击力以那位伪装成黑暗精灵的刺杀者为中心朝着他的四面八方扩散了出去，将周围的一辆蜥蜴战车还有正在交手的几十个人全都卷飞了出去，不过却没能对那个伪装成黑暗精灵的刺杀者造成任何伤害，这一次交手他和莎塔拉平分秋色。

　　在莎塔拉拦下了这个危险的对手之后，为了继续刺杀依丽萨莉公主，伪装成黑暗精灵的刺杀者只得将注意力放在莎塔拉的身上，他想要实现自己的最终目的就必须先排除眼前的阻碍，就算在短时间内做不到这一点，也必须牢牢拖住莎塔拉，为自己的其他同伴营造出手的机会。

　　莎塔拉何尝不知道来刺杀的这些人当中绝不止眼前这么一个超级强者，除了眼前这个精通武技的伪装者外，应该还会有一个擅长伪装的超级强者，外加一个精通魔法的超级强者，地面上长达近五百米，宽度已经超过了十米的巨大裂缝足以证明这一点，当然后两者也可能都是一个人，莎塔拉自然希望这一点，不过她很快就失望了。

　　依丽萨莉公主的那位侍卫长已经和刺杀者当中的一名魔法师交手了，两个人施法所散发的法力波动虽然都不是很明显，但是对于同为传奇巅峰的莎塔拉来说实在是太容易分辨了，莎塔拉相信这两个实力相近的对手在短时间内恐怕难以分出胜负，就好像莎塔拉和她正在对峙的那个伪装者一样。

　　因为突然遭到偷袭的黑暗精灵军队已经差不多稳住了阵脚，他们依托蜥蜴战车和现场的环境作为掩护，用手中的弩弓狙击那些刺杀者。刺杀者的个体实力自然在这些黑暗精灵战士之上，但是他们的人数实在太少了，一时之间难以突破黑暗精灵战士组成的防线，在这个关键的时刻，在地面之下竟然又涌现出第五个传奇巅峰强者的生命气息，紧接着一阵若有若无的法力波动回荡在空气之中，之前释放土系魔法制造大地裂缝的那个刺杀者魔法师又出手了。

　　尖锐的石柱从地底钻破了泥土冲天而起，站在这片区域上的黑暗精灵战士措手不及，他们所组成的防御阵地几乎在瞬间就被这个强有力的魔法撕碎了，鲜血、残肢混杂在泥土之中，让空气里面充斥着血腥的味道。那个隐藏在地底的魔法师一击得手后，立刻破土而出冲上了地面。

　　出现在莎塔拉等人面前的，竟然是一只手中拿着法杖的美杜莎，她来到地面之后第一件事情就是挥动那根法杖将脚下的泥土汇聚在自己的身上，让它们变成一具坚固的铠甲保护自己。在做好了自身的防御事宜后，这个美杜莎便朝着之前被黑暗精灵团团保护起来的那辆蜥蜴战车走了过去，说是走其实并不太恰当，因为美杜莎是没有脚的，它们和纳加族有些相似，是依靠尾巴直立行走的。

　　那一辆蜥蜴战车早就在无数石柱的反复穿击之下变成了碎片，那个美杜莎大法师过去之后很随意的制造了几团小型飓风把这些碎片掀开，从里面找到了一具血肉模糊支离破碎的尸体。美杜莎大法师伸手在尸体上沾了些血迹送入自己的嘴巴里面，随后用尖锐的声音说道：“不是她！”

　　“不是她”这三个字是用罗刹妖的语言喊出来的，异界通行“罗刹妖语”、“黑暗精灵语”还有“恶魔语”，所以这个美杜莎大法师的话在场的所有人都听得清清楚楚，莎塔拉和依丽萨莉公主的侍卫长心中顿时一紧，因为他们知道自己所用的替身并没有瞒过那些刺杀者，接下来那位依丽萨莉公主的行踪只怕难以继续隐藏下去了。

　　“啪！”莎塔拉捏碎了手指上的一枚戒指，那是紧急求援用的，通常只有在莎塔拉自身受到了严重威胁之后才会使用，不过在这附近能够帮得上忙的救援者，全都在百余公里之外的阿莱迪娅大营，这个距离说远不远，说近却也不是很近，就算这个求援的信号传递了过去，等到援军抵达起码也要有几分钟的间隙，莎塔拉很怀疑那位依丽萨莉公主能不能坚持到援兵的抵达，因为她所要面对的是一位传奇巅峰大法师，而在这里能够保护她的莎塔拉和那个侍卫长，却又被刺杀者中的超级强者拖住了。

　　在发觉自己死死保护的车辆里面并不是那位依丽萨莉公主后，那些黑暗精灵战士也陷入了迷茫之中，整个车队知道依丽萨莉公主行踪的就只有她的侍卫长和莎塔拉两人而已，那些外形一模一样的车辆中另有玄机，可以有效的掩饰依丽萨莉公主真正的位置，这不过是安全保护的一个小手段，结合了幻术、传送等魔法，说穿了不值一提。

　　不过依丽萨莉公主肯定就在这个车队里面，也肯定就在那些车辆当中的一辆里面，毕竟她只有传奇程度的实力，这外面的黑暗精灵战士每一个的实力都比她更强，车辆上可以有效的布置出各种防御结界，安全系数自然大大提高。而且以她公主殿下的身份，也不可能伪装成普通护卫，那实在是太有失身份了，所以交战的双方都迅速将自己的目光转移到了跑开的其他蜥蜴战车上。

　　八辆一模一样的战车被美杜莎大法师摧毁了一辆，还有一辆掉入了大地裂缝之中，其余的已经选择了不同的方向逃走，这个时候黑暗精灵护卫的人数优势又体现了出来，他们立刻分散分别去保护其中的一辆战车，而那些刺杀者的人数勉强只够集中力量追杀六辆战车当中的三辆，截住依丽萨莉公主的几率仅仅只有一半。

　　既然刺杀已经开始，那么哪怕只有一半的几率也必须继续下去，那个美杜莎大法师用尖锐的声音朝着其他刺杀者下达了命令，随后她释放瞬移魔法，朝着跑得最远的那辆蜥蜴战车追了上去。蜥蜴战车跑得再快，也不可能快得过释放瞬移魔法的魔法师，前后不过两三次呼吸的时间，跑出将近一千米的那辆蜥蜴战车就飞上了天空，然而用魔法摧毁它的美杜莎大法师又失望了，战车内的那具尸体依然不属于依丽萨莉公主。


第八百二十四章 刺杀（三）

　　见自己的攻击又徒劳无功，那个美杜莎大法师的心中微微涌起了一些焦急之情，刺杀行动虽然开头不错，可惜却迟迟没能找出那位依丽萨莉公主的真正座车，若是无法完成这个最终的目标，那么就算杀掉再多的黑暗精灵护卫也是无济于事的。

　　强压住内心的负面情形，美杜莎大法师又朝着另一个蜥蜴战车冲了过去，她人在传送的过程中，心中却是微微一动，显然想起了一件关键的事情，于是这位美杜莎大法师在传送到一半左右的距离后忽然停止了追击的行为，把自己的身躯重新显露出来。

　　美杜莎大法师将目光转向了正在和自己同伴战斗的莎塔拉和那个侍卫长的身上，她忽然明白自己心中的那个疑问是如何产生的了，因为按照常理当她拼命追杀那位依丽萨莉公主乘坐的车辆时，这两个奉命保护那位罗刹妖公主的超级强者应该很焦急才对，可是现在她们虽然也表露出了这方面的意思，却并没有不顾一切的想办法突破自己同伴的拦截，来阻止这个美杜莎大法师的追杀行为，这就有些反常了。

　　想到这个开头，美杜莎大法师自然明白对方这样做的原因，她们根本不担心自己会找到那位依丽萨莉公主的座车，若是自己继续这样追杀下去，这两个超级强者正好拖延时间等待救援抵达。既然那位依丽萨莉公主不在这些外形一模一样的蜥蜴战车上，又不可能真的伪装成普通卫士在混杂在战场上，那么她最有可能的藏身之处也就非常明显了。

　　美杜莎大法师想到这里，立刻将目光转向了战场当中一辆车轮已经被损坏，翻倒在路边的车辆上，她很清楚的记得那辆车子应该是莎塔拉的座车，莎塔拉和那位侍卫长虽然都在和对手作战，但是两个人都无巧不巧的将敌人挡在了远离那辆车子的方向。

　　在发现了这些细微之处后，美杜莎大法师猛然发现无论是莎塔拉还是那位侍卫长，她们和那辆翻倒的车辆之间的距离，竟然惊人的相似，如果仅仅只是一辆毫无用处的损坏车辆，似乎不应该有这么多的巧合。于是美杜莎大法师抬手就是一个“巨石轰击”魔法，上百公斤的巨大石块呼啸的砸向了那辆破车。

　　美杜莎大法师的这个动作立刻引起了莎塔拉和侍卫长的连锁反应，她们几乎都在同一时间里面做出了反应，莎塔拉直接迎着那块巨石冲了上去，看样子似乎要用自己的弯刀将它击碎，而那名侍卫长也念诵起了魔法咒语，给那辆翻倒在路边的车辆加持了一个防御结界。

　　这个不约而同的举动不需要美杜莎大法师再多说什么，她的那两个同伴也立即反应了过来，于是纷纷朝着莎塔拉和侍卫长加强了攻势，希望可以重新拖住这个对手，给同伴创造一击必杀的机会，莎塔拉和侍卫长心中暗叫不妙，她们知道自己的障眼法最终还是失效了，现在只能不顾一切的保护躲在其中的依丽萨莉公主，只是有了这么一个拖累再加上对手人数超过自己，形式极其不乐观。

　　美杜莎大法师既然找到了自己的目标，自然不会手软心慈，她连连释放魔法，都锁定了那辆翻倒的战车，不过她这样做的目的并不是要击杀藏在其中的依丽萨莉公主，而是刻意给自己的同伴创造机会，莎塔拉和侍卫长都不可能对美杜莎大法师的魔法置之不理，这就让环伺周围的其他两个同伴有了下手的机会。

　　三个超级强者对付两个保护着重要目标的对手，自然占尽了优势，那位罗刹妖侍卫长一个不小心便中了袭击者的偷袭，她发出了压抑的痛哼声，显然这一下伤势不轻，不过依然毫不动摇的挡在那辆翻倒的战车之前，和莎塔拉并肩对敌。

　　莎塔拉作为一名剑圣，其实更擅长进攻而不是防御，只不过阿莱迪娅麾下的那些传奇巅峰强者之中，在这附近的就只有她这么一个女性，所以也只能让她贴身保护依丽萨莉公主了。

　　现在莎塔拉面临这两个魔法师在远处的攻击，只能依靠手中可以斩断空间的弯刀去破坏对手释放的魔法，这种作战手段并不是剑圣所产生的，她应该挥舞着手中长剑对敌人进行贴身紧逼，用无可抗拒的攻势直接摧毁与自己为敌的对手才对，而现在莎塔拉只能处处被动防御，这等于是让她用自己的不足去对抗对手的长处，能够勉强支撑住这种岌岌可危的状况已经不易了，根本没办法再有余力去帮助肩膀上被撕开一道血口的那个罗刹妖侍卫长。

　　刺杀者当中的美杜莎大法师实力是这五个超级强者当中最厉害的一个，在她的魔法攻击下，莎塔拉和侍卫长左支右绌，终于出现了一个防御的破绽，于是美杜莎大法师抓住机会，直接用魔法轰碎了翻倒的车辆。通过满天飞舞的破烂碎片之间的缝隙，三名传奇巅峰刺杀者齐刷刷的看到了坐倒在地上的依丽萨莉公主，她的身边有一道淡黄色的光晕，正是这道防御结界的保护，那些飞溅的碎片并没能对这位罗刹妖公主造成任何损伤。

　　在看到了自己此行的终极目标后，那三个传奇巅峰刺杀者几乎是不约而同的加强了攻击，他们要把这个罗刹妖公主撕成碎片。本来莎塔拉和侍卫长就已经坚持不住了，现在她们的对手加强了攻势，就更让这里的战斗局面朝着刺杀者一方倾斜，五名传奇巅峰强者在这里作战，那些黑暗精灵战士还有其余的刺杀者根本就插不进手去，只能眼睁睁的看着那个美杜莎大法师好整以暇的用一个土系魔法绕开了被同伴牢牢拖住的莎塔拉和侍卫长，直接砸向了身体周围笼罩着淡红色光晕的依丽萨莉公主。

　　剧烈的撞击将依丽萨莉公主的身体击飞了出去，不过她身边的那层防御结界却完整的挡下了敌人的此次攻击，看到依丽萨莉公主陷入了绝境，那位罗刹妖侍卫长几乎是不顾一切的冲了上去，她要用自己的身体为依丽萨莉公主遮挡那个美杜莎大法师的下一次法术攻击。

　　不料那个美杜莎大法师竟然只是虚晃一招，她根本就没有继续攻击摔落地面的依丽萨莉公主，而是对着挡在那位公主面前的罗刹妖侍卫长释放了一个“石化术”，要是那位侍卫长能够全力应对，无论是躲避还是用魔法反制，甚至直接加持相对于的防御法术，都可以避开这个“石化术”的影响，只可惜她心中已经抱定了用自己生命维护依丽萨莉公主的念头，结果两只脚立即中招变成了石像。

　　在受到了“石化术”的法术效果的影响后，罗刹妖侍卫长立刻失去了行动的能力，强大的法术效果在生效后沿着她的双腿迅速向上，将这个罗刹妖侍卫长的小腿、膝盖、大腿等部位陆陆续续全都变成了石像。下半身变成了雕像的罗刹妖侍卫长眼睁睁的那位美杜莎大法师狞笑着放出了一个土系魔法，要把手无寸铁毫无还手之力的依丽萨莉公主置于死地，而此时莎塔拉被两个传奇巅峰强者完全拖住了，哪怕就是付出生命也休想赶过来救援，于是那个罗刹妖侍卫长发出了近乎绝望的吼声：“不！”

　　褐色的土系魔法被压缩成一个巴掌大小的球体，它在空中的飞行速度不算很快，但是却没有受到任何阻拦，依丽萨莉公主只不过普通传奇的实力，根本不可能在传奇巅峰强者的攻击下幸免，眼看着死神临近，这位罗刹妖公主勉强从地上坐直了身体，眼神流露出不舍的目光，那不是害怕死亡，而是担忧自己死后那八千万罗刹妖子民所要面临的悲惨命运。

　　眼看美杜莎大法师的魔法就要把依丽萨莉公主变成一堆尘埃，一只手掌却突兀的从虚空中探出，一把抓住了那枚褐色的土系魔法，随后手掌轻轻一握，那个美杜莎大法师就猛然发觉自己已经失去了对这个土系魔法的控制权。不等这个美杜莎大法师再释放任何魔法应对，破坏了美杜莎大法师这次进攻的那人便从撕裂开的虚空中走了出来，莎塔拉一看到此人顿时大大松了一口气，因为他就是在三尖峰要塞击杀了半神君王分身的莱恩。

　　“领域，是黑暗精灵的领域强者！”美杜莎大法师在看到莱恩现身后顿时发出了惊慌的叫声，她们在进行整个行动之前已经对黑暗精灵有可能保护依丽萨莉公主的强者，还有其他有可能在遇袭后闻讯赶来支援的强者都熟记在心，莱恩的外形模样和异界生物完全不同，自然非常的容易分辨，领域和传奇之间的巨大差距根本不是个人努力就不能够跨越的，所以当确定莱恩到此后，这些刺杀者便很清楚整个刺杀行动失败了，他们毫不留恋的按照事先布置好的应变措施，分头从三个不同的方向撤走。


第八百二十五章 刺杀（四）

　　莱恩没有理会四下奔逃的刺杀者，他的目光先从那位依丽萨莉公主身上掠过，在看到她虽然外表非常的狼狈，和平时那种高贵的姿态大相径庭，但是却能够以很敏捷的速度爬起来，莱恩相信这个罗刹妖公主应该并无大碍，于是把目光投向了莎塔拉。

　　莎塔拉身上全都是一些皮肉之苦，性命肯定无忧，她在看到莱恩看向自己后，勉强朝着莱恩笑了笑，然后急促地说道：“莱恩先生，请你先替拜图拉解除魔法！”

　　“好。”莱恩点了点头，用手朝着依丽萨莉公主的侍卫长拜图拉很随意的点了几下，后者下半身所变成的石像立刻发出了“噼啪”的声响，紧接着表面古朴厚重的石像出现了无数的裂缝，并且迅速从她的身体上剥落了下来。前后不过几秒钟的时候，那个依丽萨莉公主的侍卫长就重新恢复了原状。

　　依丽萨莉公主几步走上前去，将自己那个摇摇欲坠的侍卫长搀扶起来，后者的脸上露出了愧疚的表情，轻声开口说道：“真抱歉，公主殿下，我没能尽到自己的职责。”

　　“不，拜图拉，你做的很好，我很满意！”依丽萨莉公主连声安慰自己的侍卫长，她们之间虽然地位相差很远，但是一直以来都在一起冒险，彼此的关系也算是非常亲密了，说是情同姐妹也不为过。

　　“可惜，让那些该死的刺杀者跑掉了！”慢慢走过来的莎塔拉有些遗憾地说道：“不过也没关系，她们潜入这里肯定留下痕迹，我们只要加强搜索，就一定可以把背后的主使者挖出来！”

　　“不用那么麻烦的！”莱恩轻笑一声，开口说道，随后他伸出两只手臂，在自己面前做出了一个左右分开的动作，在他的两手之间便立刻出现了明显的扭曲，那是有质无形的空间能量被莱恩的力量强行介入而产生的变化。当莱恩的双手动作停下来后，扭曲空间慢慢打开，形成了一团布满了无数星辰的漩涡，莱恩收回双手，再将自己的左手轻轻插进了星辰漩涡之间，慢慢的拨弄着那些缓慢闪烁着的星辰，让集中的一起星辰在自己的手下迅速朝着四下分散。

　　这样的动作连续进行了几次，在旁边看得一头雾水的莎塔拉立刻发出了惊讶的叫声，因为她竟然在莱恩胸前的那大团星辰漩涡中看到了之前一个刺杀者的身影，这个家伙身手非常的敏捷，脚下每一次发力都可以让他的身体向前跃出几十米远，一次呼吸的时间就跑出了数百米之远。

　　连比较熟悉莱恩实力的莎塔拉都这样的惊讶，就更不要说依丽萨莉公主和她的侍卫长了，她们已经完全被莱恩鬼神莫测的手段所震撼了，以至于连声音都没有发出来。三个人三双眼睛直挺挺的看着莱恩反手在那个快速逃走的刺杀者映像后背拍了一下，一团褐色的魔法光球便穿越了时间和空间的束缚，从莱恩手中直接出现在已经跑出数公里之远的那个刺杀者身上，随后那个家伙立刻扑通一下直挺挺的朝着地面摔倒，这个刺杀者在摔倒之前还是一个活生生的生灵，等到一头扎在地上之后已经被石化变成了一具外表古朴的石像。

　　在解决了第一个逃跑的传奇巅峰强者后，莱恩的左手用力向外面牵引，在他面前的星辰漩涡也就紧跟着开始快速转动，几个来回后另一个刺杀者的背影也出现在了漩涡的中央。莱恩如法炮制，也将这个家伙变成了一尊石像，不过这个刺杀者是一名魔法师，他的身躯正在天空中高速飞行，在变成了石像后失去了活动能力，直接从几百米的高空坠落砸向了地面。

　　“唉，可怜的家伙，我忘记你在飞行了，真是抱歉。”莱恩看着星辰漩涡中那个被自己变成了石像的刺杀者一头扎在地上，整个石化后的身躯在碰撞地面的瞬间变得四分五裂并且到处乱飞，忍不住自言自语的说了一句。若是石化之后还能保持着完整的躯体，那么用解除石化的法术还是可以救回来的，当然大病一场在所难免，总也好过一命呜呼，不过若是整个雕像摔成了碎片那就没办法了，除非有强大的牧师可以给他的灵魂发动“转世重生”之类的魔法，为他重新塑造一个新的躯体，或者干脆直接转化成亡魂、巫妖之类的亡灵生物，否则就算是作为施法者的莱恩也救不活他。

　　在连续解决了两个刺杀者后，莱恩再一次运用这个手段寻找那个美杜莎大法师，但是这一次他却失手了。本来莱恩用自己的精神力牢牢锁定了这个美杜莎大法师的生命气息，不过这个遁入泥土当中逃走的刺杀者生命气息在五公里之外某处的地下三百米处一下子就断绝了，就好像遇上了什么意外横死当场似的，莱恩用强大的精神力量反复搜索附近的区域，都没能找到她留下的丝毫痕迹，只得带着一丝好奇就此罢手，保护着依丽萨莉公主离去了。

　　莱恩作为领域强者出手对付几个传奇巅峰级别的敌人，一击不中后肯定会自重身份，不会没完没了死缠烂打，这也就给了那个美杜莎大法师一线生机。在这次刺杀过去了十天之后，那个美杜莎大法师的生命气息又重新在她消失的地方出现了，如果莱恩还在原地等待，肯定能立即明白到底发生了什么，这个美杜莎大法师的气息之所以能在莱恩眼皮地下消失，可不是她有什么惊天动地的隐匿行踪的手段，而是她选择了死中求活的手段。

　　当莱恩出手干掉了这个美杜莎大法师的其他两个同伴后，这位实力最强的刺杀者便知道若是继续潜逃肯定躲不掉莱恩的手段，于是她当机立断对着自己释放了一个“石化术”，把活生生的自己变成了一尊冰冷的石像。变成了石像的美杜莎大法师从某种意义来说已经失去了生命，所以莱恩感觉到她横尸当场并没有错误。既然是对自己施法，美杜莎大法师当然可以控制法术的持续时间，不会让它永远存在，而是在大约十天之后慢慢消失，于是美杜莎大法师就好像沉睡了一段日子后又重新“苏醒”了过来。

　　虽然可以从莱恩手中侥幸逃脱，但是能够最终活下去却还要看这个美杜莎大法师能不能躲过黑暗精灵无穷无尽的追杀，她的其他同伴尽数落在黑暗精灵手中，有了这个线索黑暗精灵肯定会追查下去，想要保守秘密已然是不可能的事情了，美杜莎大法师现在要做的就是尽快恢复力气，然后亡命天涯，逃到让黑暗精灵找不到的某个偏僻位面，并且祈求余生再也不要碰上任何一个和异界有关的生灵。

　　在这个美杜莎大法师还在以石像状态被深埋在地底的时候，黑暗精灵军营当中，阿莱迪娅正在严厉的训斥着手下，这一次居然被一支杀手组织秘密潜入并且成功对依丽萨莉公主的车队发起了刺杀行动，若不是莱恩及时感到进行救援，只怕黑暗精灵和罗刹妖之间就要结下不死不休的深仇了，那位哈林梵苏丹哪怕对依丽萨莉公主没有丝毫感情，也必须出动大军为她报仇，因为她的死亡牵扯到了整个罗刹妖种族的颜面，哈林梵苏丹如果连自己的女儿都保护不了，又有什么资格保护他的子民？

　　“你们情报部门到底在搞些什么？难道说我们赢了一场战争，就可以放任一群杀手潜入到距离我的营地不过百公里的地方，有持无恐的刺杀一位罗刹妖公主吗？你们知道依丽萨莉若是死在这里，黑暗精灵要承受什么样的后果吗？你们死一百次都不足以弥补这个错误！”阿莱迪娅坐在椅子上用略为急促的严厉语气说道。

　　站在阿莱迪娅面前的，除了摩力克之外还有掌管情报收集的副官，这些人每一个的脸色都是异常的苍白，这和她们黑黝黝的肤色截然不同，所以看上去非常的明显。由于知道自己所犯错误极大，所以在场每一个人都没敢多嘴解释什么，只是低垂着头站在原地。

　　阿莱迪娅毕竟是领域强者，她虽然内心无比愤怒，却还是良好的控制了自己的情绪，在说完了这番话后，阿莱迪娅吐出一口气，又开口说道：“这件事情，莱恩已经留下了足够的活口，我不管你们用什么手段，总之我只给你们七天时间，一定要给我把那些家伙都挖出来！”

　　在其他人全都退出军帐之后，走在最后的摩力克微微犹豫了一下，不过还是停下脚步，转身对阿莱迪娅说道：“大人，对方竟然出动了三位传奇巅峰强者执行这个刺杀任务，只怕还会有更多的后续手段，若是想要保证那位依丽萨莉公主殿下的安全，恐怕我们要请领域强者亲自坐镇才好，是不是……”

　　“我会亲自和莱恩商量这件事情的。”阿莱迪娅自然早就想到了这个方面，她开口说到这里，在稍微停顿了一下后，又继续说道：“摩力克，不管最终是谁在幕后主使的，都只能是费塔哈卜残留下的那些不甘心战争失败的下属，明白了吗？”


第八百二十六章 刺杀（五）

　　依丽萨莉公主轻轻掀开门帘，走进了莱恩的营帐，她一眼就看见坐在了桌子面前正在忙碌的莱恩，后者也感知到了她的到来，抬起头看了依丽萨莉公主一眼，随后指了指营帐中的椅子，开口说道：“请坐！”，说完这句话的莱恩又低下了头，继续忙着自己的事情。

　　依丽萨莉公主并没有气恼莱恩对她的冷淡，她很随意的搬了一张椅子在桌子的旁边坐了下来，由于选择的位置非常好，依丽萨莉可以很轻易的从莱恩的侧面看到他正在忙碌的事情，他正在完善摆放在桌子上的一叠设计图纸，只可惜依丽萨莉公主对这方面并不熟悉，所以她仅仅只是知道这应该是一份用来制造魔像的图纸，但是具体有什么功效就完全不清楚了。

　　大约过了十几分钟，莱恩终于完成了自己的工作，他将桌子上堆放的图纸还有设计工具简单的收拾了一下，很随意的摆放在一旁，然后稍微调整了一下座椅的方向，令自己可以面对着坐在桌子侧面的依丽萨莉公主。做完了这些事情后，莱恩开口说道：“是我怠慢了，不知道依丽萨莉公主到此有何贵干？”

　　依丽萨莉公主对莱恩的习惯还有性格并不熟悉，她听莱恩这样说，连忙回答道：“莱恩先生你太客气了，是我打搅你了才对。其实我不请自来，主要是想要当面感谢一下莱恩先生，今天如果不是你及时赶到，我也没机会坐在这里了……”

　　莱恩挥手打断了依丽萨莉公主的话，他开口说道：“这种客气话不必多说了，我所做的事情不过举手之劳。”莱恩这番话确实是实情，在依丽萨莉公主遇袭的时候，他正巧和阿莱迪娅一起商量关于战利品的分配，结果在收到莎塔拉的求援信息后，于是莱恩便主动出手前去救援。

　　在对付那三个逃走的刺杀者时，莱恩用上了自己刚刚掌握的领域技巧，虽然还没办法和半神巫妖他们那样可以间隔一个位面和敌人作战，但是能够通过虚空通道将自己的力量释放出去并且成功效果对付了两个传奇巅峰强者，这说明莱恩正在探索的道路并没有走错，让他心底非常满意，至于救下了一位罗刹妖的公主，只不过是附带的事情，莱恩压根就没放在心上。

　　“这对于莱恩先生来说自然是小事一桩，但是对于我还有我的那些侍从来说，可就是生死攸关的大事了，尤其是拜图拉女士，在我很小的时候她就一直守护在我的身边，在我心中她是最亲近的人，若是单从情感来讲，恐怕已经超过了我的父亲哈林梵苏丹，排在第一位。”依丽萨莉公主说到这里后，稍微停顿了一下，又继续说道：“她现在元气大伤，所以我没让她跟我一起来，还请莱恩先生多多谅解。”

　　听着依丽萨莉公主这样说，莱恩心中微微有些厌烦，如果可以选择的话，莱恩宁可把这些应酬交际的时间放在设计图纸上，他在和那个半神君王的分身作战之后，从那具傀儡魔像上找到了不少的灵感，于是便重新对自己的那个“灵魂魔像”进行修改，由于整体的思路还不够清晰，目前莱恩只限于对自己第二次的设计图纸进行细节上的一些增补，想要有所突破恐怕还得花费更多的时间。

　　察言观色的依丽萨莉公主似乎看出了莱恩的心意，她连忙将话题从救命之恩上转走，改为用另一个莱恩有可能感兴趣的事情：“请恕我无礼，莱恩先生，我听说你刚刚晋升到领域境界，由于领域和传奇之间的巨大差距，每一位领域强者都会花费很多时间重新制作自己能够用得上的东西，这必然就会涉及到各种珍稀材料的运用。”

　　莱恩听依丽萨莉公主这么说，便微微点了点头，毕竟这位罗刹妖公主所说的是异界的事实，只是她并不清楚莱恩虽然精通这方面，是当之无愧的附魔宗师，可是自己却几乎不怎么使用魔法物品，当然莱恩也没有说破，只是听着依丽萨莉公主继续说下去。

　　见莱恩露出了感兴趣的表情，依丽萨莉公主心中总算松了口气，她继续说道：“相信莱恩先生已经听说过那件‘虚无之球’神器的事情，赫瑞丝特主母尽管是一位半神君王，可还是需要我们罗刹妖的商会为她提供某些关键的材料。我听说莱恩先生要在异界重新建造一座居城，所以我希望可以和莱恩先生在这方面进行一些合作，我名下有一个规模还不算太小的商会，也许可以帮助莱恩先生解决一些小问题。”

　　莱恩微微沉吟了片刻，他觉得依丽萨莉公主的提议值得考虑，哪怕是双方进行了不死不休的战争，阿莱迪娅依然没有驱逐自己领地内的罗刹妖商会，只是在某些方面加以限定而已，所以这依丽萨莉公主所提及的事情应该不会引起阿莱迪娅的误解。

　　在撤军回到黑暗精灵新占领的土地这段时间里面，莱恩和阿莱迪娅之间已经就战利品的分配商量了几次，这一次黑暗精灵大获全胜，占据了罗刹妖广漠的土地，差不多相当于阿莱迪娅原先统治区域的五分之四，能够获得这样的胜过，莱恩一行功不可没。

　　所以阿莱迪娅的意思便是按照她之前提过的那个分配方案，将包括伊索帕顿城、普罗卡城和弗拉尔城在内的区域置换给莱恩，作为莱恩的核心领地，然后再把赫茨普隆城等一部分从罗刹妖这里新占领的土地交给莱恩管理，这些土地差不多占据了新开拓领地的三分之一，算起来已经有四、五个艾斯拉尔大陆的大小了。

　　按照阿莱迪娅的设想，如果罗刹妖绕过已经被破坏的三尖峰要塞发起攻击，她将负责抵挡要塞左面的进攻而莱恩则要负责来自右面的威胁，从表面上来看阿莱迪娅和莱恩所承担的压力是一样的，但是实际上却并非如此，因为莱恩那些土地的背后可是站着四位领域强者，那位哈林梵苏丹想要确保攻击取胜，所要付出的代价远超过他能够得到的，所以几乎可以预见莱恩他们的领地在未来将会处于一个微妙的位置，这也是依丽萨莉公主希望和莱恩进行商业贸易的最大原因。

　　见莱恩只是沉吟却没有答复，依丽萨莉公主又开口说道：“我知道正在进行的谈判当中，阿莱迪娅希望可以和我们置换罗刹妖在幽冥地域这个位面的领地。据我所知那里的物产并不富饶，阿莱迪娅女士完全没必要多此一举，相信这应该是莱恩先生你的要求。若是这样，我们愿意将那里的一切拱手奉上，而且我名下的商会还可以无偿的帮助莱恩先生建设这个位面。”

　　“你们有什么要求？”莱恩听依丽萨莉公主这样说，他的眉毛微微一挑，开口问道。

　　“莱恩先生请不要误会，我们这样做完全是希望可以缓和彼此之间的关系。”依丽萨莉公主见莱恩总算说话了，于是按照事先设想很直白的回答说道：“正如阿莱迪娅女士曾经说过的那样，战败者就要有战败者的觉悟，既然罗刹妖输掉了这场战争，就要以失败者的身份结好胜利者。莱恩先生和你的同伴当中，一共有四位领域强者，能够让我们之间不再处于敌对状态，那是付出再多的代价也值得的事情。”

　　“我们作为阿莱迪娅的盟友，是不可以在私下与你达成任何协议的。”莱恩笑了笑，开口答复依丽萨莉公主说道：“不过战争不可能无限期的进行下去，当战争结束我们把精力转向领地治理的时候，任何种族任何商会所进行的正常商业贸易都会得到保护。”

　　依丽萨莉公主听出了莱恩言外之意，她的心中立刻轻松了不少，同时也得到了不少重要的信息，比如莱恩和阿莱迪娅的盟友关系远比罗刹妖方面想象的还要牢固，有关莱恩来历的种种传闻的确属实，莱恩这方面似乎并不敌视罗刹妖，他们和罗刹妖之间的战争完全是协助阿莱迪娅等等，现在罗刹妖的圣城已经专门配备了足够的情报人员收集有关莱恩他们的资料，今天依丽萨莉公主拜见莱恩的整个过程，一个细节都不会少的传送回去，这将是研究分析莱恩他们最重要的情报。

　　既然目的已经达到，依丽萨莉公主也就很快告辞离去，莱恩坐回在自己的椅子上默默不语，反倒是原先空无一人的军帐角落里传来了法拉丝的声音：“这个女人远比我们想象的还要精明，我现在甚至有些怀疑她来到费塔哈巴城根本就是故意的，只怕她的使命就是担负这个谈判的使者，顺便拉拢我们。”

　　“呵呵，法妮说的也有道理。”维克多从隐身状态显现了出来，他也不和莱恩客气什么，直接拉过椅子坐了下去，随后又说道：“不过在绝对的实力面前，这个罗刹妖公主也翻不起什么风浪，我估计她所担任的使命之中，应该有一条是近距离接触我们。哦，莱恩，今天那一场刺杀是怎么回事？该不会是罗刹妖自己弄出来的吧？”


第八百二十七章 新行省（一）

　　如果依丽萨莉公主还在营帐之中，一定看得目瞪口呆，因为原本只有莱恩一人的营帐里面，已经有一大群人从隐身状态显露了出来，加力布、维克多、法拉丝、芙丽娅、艾伦多、雷诺斯等跟随莱恩来到异界的同伴全都现身，并且围坐在桌子旁。

　　莱恩等到大家全都做好后，开口说道：“要我说，除了阿莱迪娅之外，那七位君王和他们的下属全都靠不住，都有制造这么一场刺杀的嫌疑，而从某些方面来讲，我们其实也有很大嫌疑的，毕竟只要这场战斗不休止，阿莱迪娅就永远不可能把心思放在对付我们身上，不是吗？”

　　“谁是幕后主使其实并不重要，关键是我们要有左右战局的实力。”加力布忽然开口说道：“现在我们看起来实力很强，大家联手足以和五位领域强者对抗，但是这个实力放在那七位君王当中的任何一个面前，都是完全不堪一击的，我们只是下注者，做不了庄家。”

　　“所以我建议要巩固和阿莱迪娅之间的盟约，但是也要通过其他途径告诉别人，我们只是阿莱迪娅的盟友，而不是黑暗精灵的。”维克多又开口说道：“刚才莱恩暗示那个依丽萨莉公主的内容就不错，我相信她会把这么关键的信息反馈回去的，接下来我们也有必要告诉那位赫瑞丝特主母这个信息，我相信在千年战争结束之前，她不会做出任何举动的，不过我们也要小心提防一些，力量不要太过于分散了，防止类似的刺杀事件发生在我们身边。”

　　维克多的提议得到了大家的同意，参加战争提升实力是应该的，但是却不能变成黑暗精灵的打手，更不能轻易消耗自己的实力，给其他势力可乘之机，这里面涉及到许多具体的细节问题，莱恩一行坐在一起商量了挺长时间，这才将大致内容确定下来，接着莱恩又把话题聊到了领地的建设，他开口说道：“关于阿莱迪娅和我们商谈的领地事宜，大家有什么意见或者建议没有？”

　　“我们真的要把这里当成自己的领地吗？”芙丽娅最先开口发问道。

　　“我们不可能放弃这里的，先不说在战争中我们也付出了很多，关键是我们的退让不会获得任何益处，只能让别人认为我们很软弱，而且无论是异界还是幽冥地域，矿产物资都远远超过我们的家乡，我们没有理由放弃这个快速发展的好机会啊！”法拉丝对芙丽娅说道。

　　“我同样法妮的意思。”维克多和法拉丝有过共同执政的经历，所以在这方面的考虑也差不多是一致的，他开口说出了自己的想法：“哪怕仅仅是将这些领地变成物资矿产的供应点，我们就可以获得惊人的回报，想象一下秘银可以比钢铁更便宜，我们的身边所有器皿都是用魔法和秘银制造而成，这对于整体魔法实力的提高有着难以替代的好处。”

　　“但是我们没有足够的人力啊！难道我们要奴役自己的同胞？”芙丽娅反问了一句。

　　“不，不需要。”加力布开口说道：“我们又不是没有盟友的，黑暗精灵、罗刹妖都可以为我所用，不管是异界，就算是在我们自己的位面，深海之下的纳加族、蜥蜴族不都是最好的帮手吗？还有莱恩你曾经说过的那个什么海洋女神的后裔，只要他们愿意，我们完全可以将原有的六方联盟进行扩大，接纳更多的盟友，或者采用平等的商业贸易也行。嗯，如果有机会，我们一起回龙岛去转转，也许有惊喜也说不定的。”

　　“对啊，加力布老师说的很有道理，其实我们一直就不孤单。”莱恩朝着芙丽娅笑了笑，开口说道：“在卡萨诺多个种族可以和平共处，那么在整个艾斯拉尔大陆，在幽冥地域这个位面，在异界的新领地，我相信也同样可以做到这一点。等到这里的事情结束，我们回去之后便在第一时间内建造一座崭新的城市，同时也要建造连接几个领地之间的位面传送魔法阵，加强彼此的交流。”

　　依丽萨莉公主并没有因为遭到了刺杀而变得畏手畏脚，她依然每天履行着自己事先制定好的行程，只不过在这位罗刹妖公主殿下的身边，莱恩、法拉丝和加力布轮番出动，以便近距离的保护她的安全。有了领域强者这么奢侈的保镖，那个隐藏在幕后的主使者再也没有其他手段，一切又重新变得风平浪静了起来。

　　一个多月之后，罗刹妖和黑暗精灵之间达成了协议，依丽萨莉公主作为罗刹妖的全权代表，在协议书上签字，而莱恩也在这个协议生效之后，如愿以偿的拿到了整个幽冥地域位面的统治权，那里本来是由三个种族画地分治的，不过在博雅迪娜丝的打击下，属于索尔恶魔的提夫林势力差不多被连根拔起，所以阿莱迪娅和依丽萨莉公主不需要再考虑索尔恶魔的意见。

　　在从罗刹妖身上获取了最大利益之后，黑暗精灵这边也开始了内部的利益分配。阿莱迪娅将从罗刹妖这里占领的土地划分成十二个行省，其中有四个行省被划分给了莱恩他们，其余的被切割成了无数的小块，按照战功一一分封给参战的黑暗精灵家族。

　　其实这些领地，早在战争进行的时候就已经被那些攻克它的黑暗精灵家族占据了，现在阿莱迪娅这样做无非是确认他们对这些土地的拥有权而已，所以土地的分配并没有花费太多的时间，真正让大家关心的是从罗刹妖那里掠夺的财富和奴隶的分配。

　　由于和罗刹妖签订了相关的协议，所以阿莱迪娅没有让自己的下属使用那些罗刹妖奴隶，而是将他们集中关押，等待着罗刹妖方面按照约定用三倍强壮的奴隶来交换，这样一来阿莱迪娅便只能在金钱上补偿那些下属了，反正此次战争所获甚多，无论怎么分配都能够让每一个人心满意足。

　　不过在得到了战胜酬劳后，很多黑暗精灵家族却选择了将它们运送回去，而不是留下就地开发，在这些黑暗精灵家族的主母看来，金钱、物资和奴隶的价值远在土地之上，虽然后者治理好了可以有源源不断的出产，但是这些土地毕竟曾经属于罗刹妖，若是战火再起黑暗精灵未必能够保得住这么大的疆域，还是集中力量治理家族总部更划算更安全一些。

　　有这种心思的黑暗精灵家族并不在少数，许多家族都选择建造一些城堡和要塞驻兵，然后拼命的压榨非罗刹妖裔的奴隶，竭力掠夺新得到领地的资源。对于这种心态，阿莱迪娅自然没办法干涉，她能够做的就是将自己的三百万嫡系部队在新得到的领地上布防，并且在重要的区域修建大型城堡或者要塞，还在交通要道上修建用于商贸往来的城市，希望可以用这种方式增强其他黑暗精灵家族的信心。

　　作为阿莱迪娅的盟友，莱恩也高调宣布会在新得到的领地上建造几座城市，召集大量的人手来对这里进行开发，并且按照拉妮娜提供的名单，将战争中立下功劳的那些黑暗精灵予以重赏，不少黑暗精灵在战争爆发之前仅仅只是一个普通的家族战士，结果现在一下子变成了拥有一块方圆几十公里，上千奴隶的小领主，莱恩承诺不会干涉他们的治理自己的领地，这些小领主可以自行制定法律，可以任意组建军队或者商会，他们除了要按时缴纳什一税，无法拥有外交权力之外，在自己的领地上就是至高无上的存在。

　　莱恩的分封极大激励了下属的士气，也让阿莱迪娅的那些下属重新恢复了信心，既然这里有那么多领域强者坐镇，想必罗刹妖不敢轻举妄动，那么在这些新得到的领地上多付出些精力也应该能够得到充分回报的，一时之间开发这十二行省热情重新高涨了起来，尤其是拉妮娜的那些得到了领地的下属，更是通过各种途径把消息传递回家乡，召唤自己的亲朋好友赶过来协助自己，以至于黑暗精灵军队临时修建的四座远程传送魔法阵陷入了超负荷运转的状态，最终生生累倒了几十个负责操纵这些传送魔法阵的大法师。

　　由于主战场的胜利来得太快了，结果阿莱迪娅这边根本没有时间分兵去攻占罗刹妖费塔哈卜治下的其他位面，在权衡利弊后，阿莱迪娅放弃了继续进军的念头，她已经得到了超过自己想象的利益，还是不要太贪心为好。至于莱恩这边所得到的幽冥地域只是特例，相信罗刹妖方面不会为了这么点小事得罪一大群领域强者的，只是想要彻底接收一个位面，并不是只靠莱恩他们几个就可以做到的，所以莱恩决定先在异界建造传送魔法阵打通和家乡的联系，在得到足够的支援后再慢慢完成这件事情不迟。


第八百二十八章 新行省（二）

　　阿莱迪娅给予了莱恩他们四个行省的领地，再加上合并伊索帕顿城、普罗卡城等出现的新行省，莱恩他们名下便一共有了五个行省的土地，这和莱恩他们当中拥有领域级别战斗力的强者人物的数目一模一样，很难不让人联想到这个就是阿莱迪娅精心的安排，不过这些领地在名义上却是授予莱恩一个人的，这方面阿莱迪娅并没有动任何其他手腕，令莱恩他们非常的满意，一个全心全意合作的盟友才会让莱恩等人又继续维持这个盟约的欲望。

　　在得到了这五个行省的领地后，莱恩也一举成为阿莱迪娅麾下领地最大的领主，不过这个最大也只是存在了不到一天的时间，因为从罗刹妖那里占领的四个行省在得到阿莱迪娅授权书的当天，就被切割成小块转而授予拉妮娜军团中立下功劳的黑暗精灵，而莱恩就只是在四个行省中各自留下了一块土地，他准备在这四块土地上分别建造一座城市，它们将会由赫鲁迪安家族来掌管，这也是莱恩酬谢玛瑞丝主母等人从龙之功。

　　在莱恩的整体布局当中，异界的土地就只会交给黑暗精灵，这里已经够乱的了，还是不要再把其他盟友牵扯进来，至于幽冥地域，才是莱恩留给六方联盟的殖民地，当然那么大的一个位面，单凭人类、精灵和矮人的力量是不足以开发的，如果纳加族的缇茜莉斯、塞壬族的席琳薇娜她们愿意，也可以加入到这个位面的治理当中来，只要莱恩他们始终保持着强有力的威慑，相信无论是谁都会乖乖的遵守这些领域强者们制定的规矩。

　　五个行省很快就得到了属于自己的名字，莱恩他们五个人分别获得了其中一个行省的命名权，伊索帕顿城那边的行省被莱恩命名为“星辰”，而他们现在所站的土地所属的行省，则被法拉丝命名为“艾尔法”，莱恩知道那是法拉丝为了纪念自己和他在艾尔法那个小小城市的佣兵公会当中第一次见面的场景。

　　莱恩他们集中在艾尔法行省的土地上，主要是为了这里正在建造的城市，这四个行省相互之间并不是接壤的，一开始划分这些土地的时候，阿莱迪娅也征求过莱恩的意见，如果要把四个行省的土地合并在一起，由于面积相当巨大，在领地当中必然有许多荒漠和沙丘，那可是几乎毫无产出的地方，十分的荒凉，相反若是分开的话就可以将周围物产资源最丰富的区域划分进去，所以莱恩在和维克多等人商议之后，同意了阿莱迪娅的建议。

　　既然四个领地各不接壤，莱恩便决定先集中力量治理其中的一个，以法拉丝的提议命名的艾尔法行省所处地理位置恰好在所有黑暗精灵新占土地的中央，自然有必要在这里最先建造一座大型城市了，有了城市才会有居民，才会有往来的商队，才会形成艾尔法行省政治、军事和商业的中心，才会凸显出莱恩对这个行省的统治权，也才有莱恩规划当中所要开展的位面贸易。

　　在卡萨诺的时候，莱恩已经有了建造城市的经验，所以这一次他亲自负责这座新城设计，以莱恩附魔宗师的实力，再加上从战争中获得的难以想象的资源和充足的奴隶，所有人都相信这座名字叫做“新埃尔米达”的城市，毫无例外会成为整个黑暗精灵新开拓疆土的中心。

　　“这里的建设要加快，从艾尔法行省到星辰行省，之间的距离超过了上万公里，没有这些远距离传送魔法阵，我们就只能依靠自己的力量。”莱恩背着手对身前的黑暗精灵下属们说道：“有什么难题无法解决的，可以直接来找我，我希望在下个月的时候看到一座完整的可以使用的魔法阵。”

　　“是！”一大群黑暗精灵下属齐声答应，其中一个黑暗精灵稍微犹豫了一下，还是开口说道：“莱恩先生，有一个问题……您说要给这些奴隶足够的食物和休息睡眠的时间，可是这样一来，这些该死的卑微者也许就不会安心工作了，他们会有更多的精力放在逃走上！”

　　莱恩听了这个黑暗精灵下属的话后，稍微沉默了一下，在几天之前他看到正在建筑工地上忙碌的奴隶非常辛苦，便要求这些黑暗精灵下属要善待他们，不过很明显异界并不像卡萨诺那样，莱恩心中对这些奴隶并无偏见，那些黑暗精灵可不会这样想，而且昨天夜里也的确出现了几个奴隶逃走的事件，这些奴隶全都是此次战争被黑暗精灵抓获的，他们见这周围似乎防御并不是很严密，就想要逃回罗刹妖统治的领地，结果溜出来就被释放了“魔力神眼”的黑暗精灵大法师发觉了，随后却紧急出动的执勤小队抓了回来，这也成为那些黑暗精灵下属反对莱恩这个提议的原因。

　　莱恩微微沉吟了一下，开口说道：“那就告诉这些奴隶，这座城市修建之后，我会签署一项法令，取消他们的奴隶身份，他们可以自由的生活在自己建造的城市里面，受到我的庇护，也可以自行离去，我相信依丽萨莉公主会帮助他们的。”

　　“啊！”一众黑暗精灵下属完全没有想到莱恩居然还变本加厉，给予这些卑微的奴隶如此好的待遇，要知道这座“新埃尔米达城”未来肯定会成为十二个新行省的中心，恐怕到时候一般的黑暗精灵都没有资格住进这里，现在莱恩居然要大发善心让这些奴隶也拥有这座城市的居住权，这实在是太离谱了，就算莱恩是领域强者，也不能够做出这样的决定。

　　莱恩看到这些黑暗精灵下属似乎想要反对，于是抢先说道：“你们不要慌，听我说完。我们脚下的这片土地，原本是属于罗刹妖的，现在虽然被我们占据，但是想要彻底统治这里，却不是一朝一夕的事情，我们不可能彻底排斥这里的原住民，那样只能永远的把黑暗精灵放在入侵者的位置上，对以后的统治是相当不利的。想要消除这样的矛盾，我们不付出尊重是不行的，解除他们奴隶的身份就非常有必要的。”

　　见莱恩这样说，这些黑暗精灵下属们便没有开口，他们都是聪明人，否则也没资格被阿莱迪娅派遣过来协助莱恩工作，莱恩的话虽然还不至于立即消除他们内心的疑惑，却也成功的引起了他们的思考。莱恩稍微停顿一下，又继续说道：“战败者就要有战败者的觉悟，他们输掉了战争，自然要付出代价，所以这些人失去了家园和财富，要在这里以奴隶的身份为我们建造城市。等到城市建成，他们也为此付出了足够的代价，我们为什么还要继续奴役他们呢，完全可以给予这些人一个融入到我们领地的机会，这就是我刚才那番话的用意。”

　　“但是，但是，我不认为这些奴隶会相信我们，莱恩先生你的命令对于他们来说过于仁慈了，这些家伙不可能相信的。”一个黑暗精灵下属鼓起勇气说了这么一句。

　　“我从不认为几千上万年的敌对状态会在短短几个月里面消除！”莱恩义正严词的回应了一句，随后语气稍微缓和一些继续说道：“不踏出第一步就永远走不到目的地，我们现在要做的就是释放出这么一个信号，他们信不信并不重要，重要的是我们要彻底的履行自己的承诺，时间会证明一切的。”

　　“那，如果那些奴隶仍然逃走呢？”还是那个黑暗精灵下属说道。

　　“这附近还有非黑暗精灵种族的自由民吗？”莱恩反问了一句，虽然没有明说却也把意思表达的清清楚楚，这周围全都是莱恩分封出去的小领主，更远的土地也完全属于其他黑暗精灵所有，就算真有奴隶逃走，无论他们往哪个方向走，都要穿过数千公里的黑暗精灵统治区，一些手无寸铁的奴隶想要安全通过几乎是不可能的事情，更不要说野外数不胜数的食肉类魔兽了。

　　看着眼前这些人被自己问得哑口无言后，莱恩心中还是暗暗的叹了口气，这些家伙毕竟都是阿莱迪娅派遣来的，和自己还不是一条心，一有什么事情总会以黑暗精灵的角度来看待问题，这并不符合莱恩的利益，只是莱恩现在的手头实在缺乏这样的人才，由于距离相距实在太远，玛瑞丝主母那边的力量几乎没办法支援到这里，所以莱恩只能先将就着用眼前这些家伙为自己做事。

　　想到这些的莱恩失去了继续说下去的欲望，他开口说道：“我再强调一遍，要给那些奴隶充足的食物、清水，还有睡眠时间，让他们可以恢复精力为我效劳。如果生病或者受伤，也要给予积极的治疗救护，我既然是这里的领主，他们自然就是属于我的财产，我决不允许自己的财富因为你们的虐待而蒙受损失！当然如果这么优待的条件他们仍然不满足，完全没有一个失败者应有的觉悟，还想着继续逃走，那么就自动失去享受这些的权力，你们可以随意处置。”


第八百二十九章 新行省（三）

　　“愚蠢！”阿莱迪娅用冰冷的语气吐出了这两个字，她身为领域强者的威压不可抑止的渗漏出少许，将整个大厅的空气在瞬间凝固了起来，那些一开始心中因为莱恩种种“叛经离道”的命令有所抵触的下属们已经全都闭上了嘴巴，现场的气氛让他们有一种窒息的感觉，不过好在阿莱迪娅及时调整了自己的情绪，她很快就将释放出来的威压又收拢了回去，于是议事大厅里面又重新恢复到了之前的平静，不过整体的气氛还是不可避免的出现了变化。

　　阿莱迪娅发火的原因和莱恩有关，由于和罗刹妖之间签订了协议，又把领地分封了出去，阿莱迪娅调整了自己行营的位置，改换在了属于自己直辖的那个行省，恰好与莱恩的艾尔法行省隔着一条宽敞的河流，这也是划分领地最天然的分割线。

　　考虑到莱恩手下几乎没有什么力量，玛瑞丝那边虽然还勉强堪用却间隔太远，于是阿莱迪娅就从自己这里抽调了不少得力的下属，让他们去支援莱恩建设自己的领地，不料这才过去几天的时间，就出现了一种对立的情绪，阿莱迪娅的那些黑暗精灵下属完全无法接受莱恩的种种命令，他们认为莱恩的做法违背了黑暗精灵的传统，不仅当面向莱恩提出了质疑，还在背地里把事情汇报给了阿莱迪娅，希望这位黑暗精灵大领主出面去纠正莱恩的行为，于是也就有了阿莱迪娅今天当众震怒的这一幕。

　　阿莱迪娅当然不可能搞出这些小动作，那完全是这些看不清楚形势的下属自作主张，不过说起来这件事情莱恩也有一定的责任，他对待这些不同的声音实在是太宽容了，居然能够容忍这些黑暗精灵下属对自己的命令提出质疑，还亲自为他们解释，在异界通常只有弱者才会和别人讲道理，这不免给那些没有出现在战争第一线的后勤官员一个大大的误导，如果是参加了三尖峰会战的黑暗精灵，阿莱迪娅相信他们绝不敢有任何违背莱恩意思的行为甚至是想法，能够干掉一位半神君王的分身，硬生生逼退两位实力还在阿莱迪娅之上的进阶领域强者，这样的人物什么时候轮到这些还不到传奇境界的小小后勤官员拿捏了？

　　不过阿莱迪娅生气归生气，却也不好插手去处置这些家伙，现在人是交给莱恩使用的，莱恩都没有做出任何处罚，阿莱迪娅越厨代庖就显得有些太做作了，而且杀掉这些家伙之后，其他的黑暗精灵自然不敢怨恨阿莱迪娅，最终还是把这些情绪付诸在莱恩的身上，他们当然也不敢正面与莱恩对抗，可是背地里弄些小动作却是没问题的，总不能让阿莱迪娅事事亲为杀个没完吧？

　　在稍微权衡了一下之后，阿莱迪娅开口询问道：“莱恩那边的城堡，修建的进度怎么样了？”

　　“工程进度不到百分之一，就连整体的布局都没有完成。”摩力克抢着说道，他的身份不同，所站的高度也不同，心中自然也对这些下属的自作主张不以为然，不过该维护这些家伙的时候还是要出面的，御下之道在于恩威并施，还有比眼前更好的施恩机会吗？

　　阿莱迪娅皱了皱眉头，随后又开口询问道：“那么传送魔法阵呢？”

　　摩力克对这些情况自然了如指掌，他不假思索的开口回答道：“应该就在这几天吧，这件事情是莱恩先生亲自主持的，优先权在其他所有工程之前，据说整个传送魔法阵也是由他亲手设计的，和我们通常使用的那种并不相同，只可惜那些工匠完全看不懂莱恩先生的设计，只能按照图纸施工了。”

　　“等到赫鲁迪安家族的工匠赶来之后，就把我们派去的人撤回来吧，不过不能影响到整个城市的修建进度。”阿莱迪娅慢慢的说出了自己的命令，随后想了想，又补充了一句：“算了，这件事情我亲自去和莱恩说，你们不用麻烦了，都下去吧，如今百废待兴，做好自己的事情。”

　　见阿莱迪娅下达了命令，其他黑暗精灵下属自然鱼贯而出，不过摩力克却自动留了下来，他的身份不同，还是多少有些特权的。等到整个议事厅里面就只剩下两个人的时候，摩力克开口说道：“大人，他们的出发点是好的，只是目光短浅看不透未来的形势而已，你也不必太过于生气。”

　　见阿莱迪娅没有制止自己的发言，摩力克又继续说道：“从目前的情况来看，莱恩先生他们是确确实实打算好好经营这片领地了，这对我们来说倒是一件好事，只不过对于莱恩先生他们来说，除非从自己的家园大规模的移民，否则这片土地上永远都只能是黑暗精灵占据主要位置，而且光凭着一个伊索帕顿城，又能有多少黑暗精灵子民？所以莱恩先生才会用这些手段收买人心，若是经过几十年的经营，他的领地内就会出现黑暗精灵、罗刹妖还有多个种族相互制约的局面，同时也可以向罗刹妖示好，倒是一举三得。”

　　听摩力克说完这些之后，阿莱迪娅忽然笑了起来，她摇了摇头，对摩力克说道：“你的这番分析，听起来倒是没错，不过却小看了莱恩先生的胸怀。他这样做并非是收买人心，而是本性使然，我们不能用黑暗精灵的行事风格去理解人类，这是生活在两个遥远位面的种族，在很多事情的认知和处理上，是完全截然不同的。”

　　阿莱迪娅说到这里后语气停顿了下来，她似乎不打算和摩力克探讨关于莱恩的性情，于是直入主题发问道：“这些事情还是等到有时间再慢慢闲聊吧。摩力克，相信你留下不是为了这件事情，告诉我，是不是刺杀依丽萨莉公主的那件事情，找到了什么线索？”

　　“是的。”摩力克开口说道：“美杜莎这个种族人口相对比较稀少，已知的超级强者也不是很多，我们按照莱恩先生还有莎塔拉的描述，动用力量对那些有资格达到那天刺杀现场实力的美杜莎族传奇巅峰强者进行一一排查，最终锁定了目标。这个美杜莎大法师的名字叫做拉米西瓦尼，是一个自由佣兵团的团长，不过这个佣兵团本身就是拉卡斯曼的外围组织，所以我们相信这个美杜莎大法师根本就是这个杀手组织的重要成员。”

　　“拉卡斯曼？那个据说有领域强者坐镇的杀手组织？他们的总部应该是坐落在麦哈祖鲁治下的韦杜安底城，有证据表明这件事情和麦哈祖鲁有关吗？”阿莱迪娅微微一怔，她立刻就抓住了事情的关键，对摩力克发问道。

　　摩力克摇了摇头，随后说道：“我们已经通过某些渠道向拉卡斯曼发出了最严厉的质询，不过还没有得到任何回馈。大人，我建议对他们施加更大的压力，甚至完全可以让罗刹妖方面给我们一个交代，现场留下的尸体，还有莱恩先生活捉的那个传奇巅峰强者，都可以证明是拉卡斯曼的成员，他们赖不掉的！”

　　※※※※※

　　看着眼前面积不过十米见方的传送魔法阵，阿莱迪娅忍不住转过身去，狠狠的瞪了那些黑暗精灵下属一眼，这些家伙实在是太过分了，居然敢违背自己的吩咐对莱恩的建设过程如此怠工，看来有必要借几个脑袋让他们清醒一下了，不然这些家伙肯定还会招惹更大的麻烦。

　　这样难怪阿莱迪娅会生气，今天本来是莱恩艾尔法行省的新埃尔米达城与星辰行省的伊索帕顿城传送魔法阵正式启动的日子，阿莱迪娅应莱恩的邀请出席一个简单的仪式，不料在现场却看到了这么一幕。新埃尔米达城和伊索帕顿城之间相隔上万公里，传送魔法阵的规模自然不可能太小了，再加上又是莱恩亲自出手设计，所以阿莱迪娅估计一次怎么也能传送数百人，这个规模的传送魔法阵，占地绝不会低于上百平米，这还只是绘制传送魔法阵的面积，不包括外围的其他设施。

　　结果到了现场，阿莱迪娅却只看到了一个不过十米见方的小小魔法阵，这个规模恐怕也就是一千公里距离，一次传送三五人的那种临时魔法阵，莱恩连神器都可以制作出来，又是领域强者，阿莱迪娅绝不相信眼前这么个东西就是莱恩设计的初衷，不用说肯定是她派遣来的那些黑暗精灵助手们在背地里怠工和偷工减料，以至于变成了现在这副模样。

　　应邀参加这个仪式的，除了阿莱迪娅和摩力克等人之外，还有罗刹妖公主依丽萨莉殿下，这位公主殿下这段时间一直待在莱恩的领地上，她的理由很充分，要等待整个签订的协约履行之后才会返回罗刹妖领地，由于交换奴隶等等事宜确实需要这位公主殿下总览，阿莱迪娅和莱恩也只好捏着鼻子任凭她留下，至于依丽萨莉公主天天待在莱恩这里，理由更加充分，为了避免再一次遭遇到刺杀事件，只有莱恩这里和阿莱迪娅才有保护她的资格，阿莱迪娅身为大领主日理万机，不可能保护依丽萨莉公主，所以这位罗刹妖的公主只能选择和法拉丝待在一起了。


第八百三十章 空间传送门（一）

　　莱恩注意到了阿莱迪娅那严厉的目光，于是笑着开口说道：“阿莱迪娅，这个传送魔法阵是我和维克多老师一起设计的，也不知道效果如何，还请你们多多指教，毕竟黑暗精灵在使用空间魔法方面的历史实在是太悠久了。”莱恩说到这里，也不等阿莱迪娅做出任何回应，又自顾自的继续说下去道：“你别看这个传送魔法阵面积不大，但是它的功效绝不比我在阿莱迪娅尔城使用过的那几个差，我们是刻意这样做的，虽然在制作的过程中要显得非常繁琐，可是在日常使用的时候却有许多说不完的好处。”

　　阿莱迪娅如何听不出莱恩在为那些黑暗精灵下属撇清，她于是将处置这些家伙的念头抛到一边，对莱恩说道：“莱恩你是附魔大宗师，维克多先生在这方面的造诣也是非同小可，我相信你们联手的作品一定会出现让人张目结舌的效果，我现在都有些迫不及待了！”

　　“哈哈，阿莱迪娅你太客气了。”莱恩见阿莱迪娅明白了自己的意思，也就不再多说什么，而是将谈话的中心转到了面前的传送魔法阵上：“现在一切都准备妥当了，就让我亲手来启动它，看看效果如何。”

　　说完后的莱恩便朝着那个不过十米见方的传送魔法阵走了过去，他站在魔法阵的面前，轻声念诵起启动它的魔法咒语，等到施法完成后，一团柔和的光球便出现在了魔法阵的中央，它大约只有成年人的拳头大小，悬浮在距离地面大约两米左右的半空中。

　　阿莱迪娅她们不知道使用过多少次传送魔法阵了，不过今天却还是第一次看到这样的场景，按道理说莱恩应该把想要传送的人或者事物放在传送魔法阵的当中，然后再启动魔法阵传送出去，不料这位领域强者现在居然却弄出了一个光团，难道他仅仅只是开通这个传送进行测试？可这项工作应该在调测的时候就进行的，完全没必要特意邀请阿莱迪娅这些嘉宾来观礼吧？

　　莱恩朝着那团光球伸出了双手，然后一上一下的分开，虽然莱恩的手掌距离那团光球还有五、六米那么远，可是在莱恩做出了动作后，那团光球却也仿佛受到了感应似的也出现了变化，圆圆的光球迅速朝着上下被拉伸，变成了长度大约有五米左右的一条直线，它的最低点轻轻的接触到了地面上的那些精致玄奥的魔法符文，随后那些魔法符文也随之散发出了柔和的光芒。

　　看到地面上的光芒，莱恩的双手又动了起来，不过这一次却是朝着左右分开，于是那条柔和的光芒直线也随着莱恩的动作张开，一道方形光幕很快就出现在了阿莱迪娅等人的面前。一阵轻柔的魔法咒语再一次从莱恩嘴里传出，平整得好像瀑布般的方形光幕中央便出现了一丝涟漪，随后整个光幕的表面就好像被微风吹拂过的湖面那样不停的荡漾，最终在中央形成了一团缓慢旋转着的能量漩涡。

　　完成这一切后的莱恩放下手臂，静静的等待着光幕中的能量漩涡从中心一步一步的通过旋转扩大，当整个光幕完全都被漩涡填充之后，莱恩和维克多联手设计并制作的传送魔法阵就彻底被打开了。在等待了大约十几秒钟之后，光幕中央的漩涡忽然出现了变化，它的中心竟然出现了一张黑暗精灵的面孔，紧接着这张面孔在阿莱迪娅等宾客的眼中变得清晰了起来，却是赫鲁迪安家族的主母玛瑞丝。

　　玛瑞丝主母的身体向前迈出，轻轻的从那团旋转着的能量漩涡中走了出来，她稍微适应了一下因为空间转换而带来的不适后，立刻看到了站在自己面前不远处的莱恩，于是玛瑞丝主母毫不迟疑的走上前去，朝着莱恩躬身行礼，然后开口说道：“你好，莱恩先生。”

　　莱恩用微微诧异的目光看着玛瑞丝主母，他没想到这位主母居然第一个通过传送魔法阵过来，毕竟整个传送虽然已经进行了多次调试，但是正式传送鲜活的生命还是第一次，看来这位玛瑞丝主母对自己倒是异常的信任啊。想到这里，莱恩开口说道：“玛瑞丝你不用多礼，这里百废待兴，还要靠你和其他人多多辛苦。”

　　“能够为莱恩先生效劳，是我的荣幸！”玛瑞丝主母站直了身子，又说了一句。这个时候从玛瑞丝主母身后的那团能量漩涡中又有人走了出来，却是赫鲁迪安家族的其他成员，于是玛瑞丝主母继续说道：“莱恩先生，这一次我带来了足够的人手，一定可以将这里变成整个行省最漂亮最繁华的城市！”

　　莱恩朝着玛瑞丝主母微笑了一下，算是对玛瑞丝主母的鼓励，随后他带着玛瑞丝主母走向阿莱迪娅她们，虽然阿莱迪娅和玛瑞丝之间早就见过面，但是依丽萨莉公主却不认识玛瑞丝，按照礼节还是要相互介绍一番的。莱恩的计划是异界的领地交给黑暗精灵下属负责管理，那么这座新埃尔米达城日后肯定也会在玛瑞丝主母的管理之下，无论是黑暗精灵内部的协调，还是和依丽萨莉公主的商会进行贸易，眼下的这个场合都是最好的联络机会。阿莱迪娅和依丽萨莉公主自然也都清楚这个道理，她们参加此次观礼也都带上了心腹，在相互介绍过之后，大家都把这些下属留在这里，任由她们之间自行交流。

　　今天的观礼带给了阿莱迪娅很大的震撼，因为莱恩今天所展示的并不是普通的传送魔法阵，确切的说应该被称作空间传送门，传送魔法阵启动一次只能进行一次传送，而这种空间传送门在启动后却可以持续比较长的一段时间，两者都可以达到相同的目的，不过后者的建造难度自然远远超过了前者。黑暗精灵漫长的历史当中，对于前者的使用自然有着丰富的经验，但是想要搭建一个稳定的空间传送门难度相当的大，首要条件必须是先找到天然存在的空间节点，这基本上就限制死了这项技巧的使用范畴。

　　新埃尔米达城的选址进行过详细的测量，阿莱迪娅可以确认这里绝对不会出现那种天然存在的空间节点，否则不要说是黑暗精灵，只怕罗刹妖那边也早就在这片资源丰富的地区建造空间传送门了，因此莱恩肯定拥有某些技巧可以突破限制那个限制，这就引起了阿莱迪娅极大的兴致。所以到了晚间，阿莱迪娅独自一人来到莱恩的书房，结果她看到了早就等候多时的莱恩。

　　“看来你早就猜到我会过来了。”阿莱迪娅很随意的坐在了莱恩身边的一张椅子上，神情轻松地说道。

　　莱恩微微点了点头，在共同经历过生死之战后，他已经把阿莱迪娅当成了自己的朋友，所以说话也显得非常随便，他很清楚阿莱迪娅绝不会放过自己所展示的空间传送门，于是不等阿莱迪娅主动提及，就把话题放在了这个上面：“那个空间传送门，开启后大约能够维持一个小时的时间，不过这并不是极限，事实上限制它持续时间的原因是简陋的制作工艺，玛瑞丝那边还是原有的那种传送魔法阵，这边的工匠对于制作这种繁琐的魔法阵也有些力不从心，这些都是平白浪费能量缩短使用时间的大头。”

　　阿莱迪娅早就已经知道这个空间传送门的使用时间了，今天它一共开启了三次，每次都是一个小时，这个情报不只是黑暗精灵，就连罗刹妖方面也都掌握了，不料这个时间根本就是莱恩用来掩人耳目的，于是阿莱迪娅问道：“那么如果排除了这些方面之外，它的使用极限如何？”

　　莱恩笑了笑，回答道：“从理论上来说，是无限的。想想异界那些天然存在的空间节点吧，即便是过了几千几万年也非常的稳定。整个魔法阵可以自行从外界汇聚法术能量，以维持自己的运转，也可以像现在所使用的那些传送魔法阵那样通过魔核和晶石的消耗维持。”

　　“那么传送的距离呢？有什么限制？”阿莱迪娅又问出了一个关键的问题。

　　“从理论上来说，还是无限的。”莱恩耸了耸肩膀，开口说道：“空间和时间对于传奇级别强者来说，是很难逾越的，但是对于我们来说，却相当的简单。当然，也不是没有问题，连通的距离越远，撕裂空间屏障建立虚空通道所需要的能量就越庞大，这就是为什么今天我要亲自出手的原因。不过一旦整个空间传送门趋向于稳定，那么维持它所需要的能量就变得可以接受了，哪怕是自行从外界汇聚法术能量都没问题。”

　　“神器？”阿莱迪娅听完莱恩的解释后，忽然又冒出了一句。

　　莱恩微微犹豫了一下，还是开口承认道：“是的，它的制作原理还有过程，和我给莎塔拉她们制造的神器并无区别，只不过制造这个东西需要大量的星铁，因为其他金属的硬度不够，很难承受空间力量的撕扯，没办法持续太久的时间。”

　　“那么也就是说，如果可以的话，莱恩你完全能够把它制作成一件可以随身携带的普通物品那么大小？”阿莱迪娅忽然抛出了一个石破天惊的问题。


第八百三十一章 空间传送门（二）

　　阿莱迪娅的问题让莱恩陷入了沉思，在等待了差不多一分钟之后，她才从莱恩嘴中听到了肯定的答案，阿莱迪娅的心中立刻涌起一阵阵的激动，因为这意味着什么已经不言而喻了，她看了看莱恩的眼睛，从对方的目光中也看到了莱恩心中所想，于是直截了当地说道：“我需要这样的东西。”

　　“我这里星铁不足。”莱恩没有拒绝阿莱迪娅，而是说出了自己的条件：“另外我只管提供图纸，可不负责教学生。”

　　“哈哈，没问题，这都是小事情。”阿莱迪娅笑着回答道：“最迟后天就会有一批星铁运抵这里，这个东西虽然比较稀少，但是我的领地内还是有十几处矿产的，其实你的那个星辰行省，也就是原先普罗卡城的所在地，也有一处出产不低的矿脉。”

　　莱恩当初在被毁灭的普罗卡城郊外也得到过一些，他现在听阿莱迪娅这样说，于是点了点头，却没有说话，随后阿莱迪娅又继续说道：“我会找一些附魔大师来的，莱恩你只需要告诉他们怎么做就可以了，不需要这些人知道为什么要这样做，嗯，所需要的工艺还有流程，不涉及到领域级别的东西吧？”

　　“就算涉及到领域级别的内容，我也可以用传奇的手段达到同样的效果。”莱恩用一句充满了自信的话回答阿莱迪娅的问题。

　　“那好极了！”阿莱迪娅在三言两语内和莱恩谈妥了关于空间传送门之间的合作，她稍微停顿了一下，转换了另一个话题说道：“既然今天玛瑞丝来了，那么就让她一点一点接手这里的工作吧，那些家伙这段时间给你添了不少麻烦，回头我把他们发配边疆，让他们好好反省一下。”

　　“不用，这不过是理念和思想的冲突，没关系的。”莱恩知道只要自己点一下头，这段时间里面那些和自己不对付的黑暗精灵下属就会承受难以想象的处罚，这就是位高权重所带来的好处了，不过他却并不打算和这些黑暗精灵计较，于是开口替他们向阿莱迪娅求情。

　　阿莱迪娅摇了摇头，拒绝了莱恩的好意，她对莱恩说道：“这件事情你就不要插手了，要我说你的脾气实在太好了，这些家伙的表现，换做在莎塔拉、菲林瑞他们的手下，早就折磨得尸骨无存了。莱恩，我知道你的性情，但是这里是异界，只有强者才会得到别人的尊重。”

　　“好了，这件事情我心里有数，今天就不谈了，我还是向你通报一下那场刺杀的情况吧。”阿莱迪娅再一次转换了话题，她继续说道：“摩力克带回的消息，这次的刺杀行动很可能是一个叫做拉卡斯曼的杀手组织所为，而这个杀手组织的总部坐落在麦哈祖鲁治下的城市，这实在是有些巧合。”

　　“你怀疑那根本就是罗刹妖自己人干的？”莱恩问道：“他们舍得用一个公主做诱饵？我赶到现场的时候，可以确定这些杀手绝对是要取依丽萨莉公主的性命，那绝非演戏。”

　　阿莱迪娅慢慢说道：“其实依丽萨莉公主，在罗刹妖的内部并没有什么特别的地位，她的年纪还比较小，实力也很差，基本上没拥有自己的势力，要讲重要性的话，死掉的费塔哈卜都比她强不少。不过依丽萨莉毕竟拥有那位半神君王的血脉，我相信如果整件事情是麦哈祖鲁策划的，他的目的一定不是要杀死依丽萨莉公主，因为他在三尖峰要塞是见识过我们的实力的，也许莱恩你的救援也早就在他的考虑之中了，只是不一定能确定到底是哪一个领域强者赶过去救援。”

　　“你说整个计划就是一个圈套？那他们图谋的是什么，为了找机会接近我？”莱恩相信阿莱迪娅不可能不知道依丽萨莉公主在事后和自己接触的事情，于是直接把它说了出来：“依丽萨莉公主的确找过我，并且表露出想要结好我们的意图，但是她完全可以直接做这件事情，似乎不需要一场刺杀来找借口。”

　　“是的，而且幕后那人既然出手，就不可能不考虑我们追查杀手身份的问题，拉卡斯曼暴露的速度实在太快了，给我一种感觉就好像他们刻意放在我的面前，让我知道这件事情似的。”阿莱迪娅开口说道：“如果从利益角度来分析，那么赫瑞丝特主母的几个女儿，反而是比麦哈祖鲁更有可能的幕后策划者，这一次的战争取得了太过于辉煌的战果，恐怕接下来我们将会面对黑暗精灵内部的各种麻烦了。”

　　莱恩没有对阿莱迪娅的话做出明确的表态，毕竟那是黑暗精灵种族内部的事情，他一个远道而来的人类，能不参与还是尽量不参与其中，尤其是这里面还涉及到一位半神君王的家事，莱恩他们就更没有插手此事的必要了，所以莱恩自动忽略了这个话题，和阿莱迪娅谈起了自己领地建设的事情。

　　阿莱迪娅又和莱恩闲聊了几分钟，便起身告辞，而莱恩却没时间休息，他要将整个空间传送门的魔法阵详细的绘制出来，以便交给阿莱迪娅，这里面虽然使用上了维克多的魔法阵叠加技巧，但是以莱恩现在的实力和附魔造诣，若是没有系统的学习过这方面知识，想要从莱恩提供的图纸逆推有关魔法阵叠加和能量转换等技巧却是不可能的，这也是莱恩如此大方的就答应阿莱迪娅要求的主要原因，他之前的那句“不教学生”正是为了这个事情而提前堵住阿莱迪娅的嘴。

　　当然莱恩也不会白白把这么重要的图纸交出去，他从阿莱迪娅那里换来了足够多的星铁，这种金属对于制造空间传送门有着深远的意义，莱恩想要建造从这里通往幽冥地域，从幽冥地域通往艾斯拉尔大陆的传送门，势必需要巨大数量的星铁，与其到时候让阿莱迪娅用这个作为条件进行交换，还不如主动抛出来加强彼此之间的关系，再顺势获得自己想要的东西，这个主意是法拉丝出的，也是她做了三年帝都大执政官的心得体会。

　　有了玛瑞丝主母带来的人手，莱恩建造新埃尔米达城的进度便加快了许多，毕竟玛瑞丝和她的手下已经被牢牢捆绑在了莱恩的战车之上，不像阿莱迪娅提供的那些人手还有其他心思。这些工作交替的事情，自然不需要莱恩亲自过问，他和维克多两人把全部精力都放在了制造新的空间传送门上面，再得到了阿莱迪娅的星铁支援后，伊索帕顿城和正在建设的新埃尔米达城之间，又搭建出三个空间传送门。

　　这三个空间传送门完全克服了之前那一个的不足，所以使用时消耗的能量更少，持续时间也成倍的增加，三个空间传送门轮流启动，让伊索帕顿城和正在建设的新埃尔米达城之间，可以随时随地的进行往返，这也使得更多的玛瑞丝主母的手下赶赴新埃尔米达这里投入到建设当中来，为了保密新的空间传送门所在地由拉妮娜亲自带队保护起来，外界并不清楚这里的详细情况，就只有阿莱迪娅一人和莱恩他们心照不宣。

　　随着罗刹妖方面用来交换的奴隶数目增加，莱恩这座新城的建设速度也逐步加快了许多，整个城市的根基已经粗略可见了，如果有精通附魔技巧的大师在高空中俯视大地，就会发现地面上那些看起来似乎杂乱无章的布局，其实蕴含着许多让人难以理解的玄奥，由这些部分组成的新埃尔米达城与其说是一座城市，不如说更像是一个超大型的神器，整个城市完全坐落在一个难以想象的巨型魔法阵上，它令这座城市变成一个整体共同进退。

　　虽然新埃尔米达城地处平原，周围的地形平坦毫无险要之处，但是想要攻克这样的城市却是相当的艰难，使用重型抛石车或者禁咒魔法会被笼罩整座城市的防御魔法阵挡下来，这一点莱恩参考了海底纳加族的城市特征，只不过他用魔法阵叠加的手段和领域级别强者的实力来完成这一壮举，所以新埃尔米达城的坚固程度远在那些海地城市之上，甚至就连异界很多知名的要塞也未必有这样好的防御效果。

　　城市建设进行的如火如荼，微型空间传送门的制造也在顺利的进行着，莱恩很快就完成了样品的制作，他将空间传送门的魔法阵缩刻在了一个塔盾大小的圆盘上，只要这么两个装置便能够开启一道持续时间超过两个小时的空间传送门，不过为了在启动的时候不需要过多的能量，这个空间传送门所连接的距离目前只能够达到一千公里左右，这样只要是传奇大法师就都可以自由的使用它了。

　　至于传送门启用之后所发出的法力波动，大约和一个八级魔法类似，只要想一些办法总可以掩饰的，而一千公里的连接距离也不算什么难事，毕竟想要快速搜索方圆一千公里可并非简单容易的事情，再者只要在空间传送门的另一端再开启第二道空间传送门，让通过第一道空间传送门的人可以继续通过第二道门再抵达千里之外，这样连续几次接力就可以解决传送距离较短的瓶颈。


第八百三十二章 来自远方的邀请（一）

　　莱恩神情轻松的从虚空通道里面走了出来，他是突然接到了阿莱迪娅的邀请而赶过来的，虽然以他的实力完全可以在阿莱迪娅大营中任何一个位置进出，可还是按照轨迹把自己创造的虚空通道出口放在了传送魔法阵所在的区域，这是最起码的礼貌，换做是阿莱迪娅亲自去新埃尔米达城，也会用同样的方式。

　　莱恩的大名在阿莱迪娅的军营中自然是无人不知无人不晓，曾经和他一起战斗在第一线的黑暗精灵战士们自然不必细说，就连从后方调来的那些黑暗精灵也对莱恩是毕恭毕敬的，因为就在大约一个月之前，阿莱迪娅忽然放逐了一大批很得力的下属，虽然她没有说任何原因，可是这些家伙刚刚从莱恩那里调回就被放逐，理由已经不言而喻了，所以莱恩的威严在阿莱迪娅亲自插手下还是慢慢建立了起来。

　　莱恩很随意的挥了挥手，示意身边的黑暗精灵大法师不必拘礼，不过直到他的背影离去到再也看不清楚的时候，那些弯腰鞠躬的黑暗精灵们这才慢慢直起腰部，这段时间莱恩倒是每隔三五天就会来一次，所以大家并不奇怪莱恩为什么会出现在这里，总之无论人前人后千万不要有任何得罪这位实力堪比阿莱迪娅，地位也尽在这位黑暗精灵大领主一人之下的人类领域强者就好了。

　　莱恩的身份和实力让他不需要再履行通报、检查等等流程，他直接走入了阿莱迪娅的军帐，结果看到了阿莱迪娅和另一位衣着华丽的黑暗精灵女性坐着攀谈，这个发现让莱恩微微感到惊讶，因为这个黑暗精灵女性的实力并不算很强大，顶多也就是高级传奇的程度，一般情况下阿莱迪娅根本不会理睬这样的人物，可是现在从阿莱迪娅的举止言语来看却处处对此人非常的尊敬，这就着实有些反常了。

　　“莱恩你来了！”阿莱迪娅看到了走进军帐的莱恩，她站起身来朝着后者打招呼道：“今天我请你来，就是为了向你介绍一位特使。”阿莱迪娅说到这里，用手指向了自己身边也同样站起身的那个衣着华丽的黑暗精灵女子，继续说道：“这位是赫瑞丝特主母身边的侍女托依娜，她为你带来了远方的邀请。”

　　阿莱迪娅说完这些后往旁边稍微退让了一步，把场面让给那个衣着华丽的黑暗精灵女性，这个叫做托依娜的女人优雅的朝着莱恩行了一个礼，她的相貌本来就是非常漂亮，这么一躬身行礼，紧贴在她身上的服饰便令她傲人的身材更加显露无遗，尤其是这件服饰是低胸，当托依娜弯腰的时候，从莱恩的角度看过去刚好可以看到让人充满了无尽遐想的位置，仅仅是这样一个动作便足以点燃普通男性心中的火焰。

　　可惜莱恩并不是普通人，他的目光坚定毫不游离的锁定了这个黑暗精灵女性的面部，根本不为她所表露出的诱惑所动，后者虽然有意无意的展露出这种诱惑，但是这更像是她的一种本能，而不是真的要当着阿莱迪娅的面勾引一位强大领域强者，在施礼完毕后，托依娜站直了身体，用悦耳动听的声音开口说道：“见到您非常荣幸，莱恩先生。”

　　“我也是，托依娜女士。”莱恩的声音非常平稳，完全听不出一丝波动，不过在莱恩的内心却微微对眼前的这个女性有了那么一点点的反感，当然莱恩并不会表露出这种感觉，他掩饰的非常好，就连阿莱迪娅也没看出这一点。

　　在看托依娜和莱恩相互见礼之后，阿莱迪娅开口说话了：“事情是这样的，这位托依娜女士是赫瑞丝特主母身边的侍女，她奉命到此是为了两件事情，第一个自然是调我回去述职，这一次对罗刹妖的战争我们赢得干净利落，当我们结束之后，其他几个方向的战争才刚刚开始，这引起了赫瑞丝特主母极大的兴趣。”

　　托依娜待阿莱迪娅说完这里，稍微停顿的时候，便接着说道：“至于这第二件事情嘛，是赫瑞丝特主母听说了莱恩现在还有您的几位朋友的英勇事迹，也了解到您和您的同伴在不久之前与博雅迪娜丝殿下之间的误会，她希望可以为你们消弭之间的隔阂，更为了表彰几位的功勋，所以特意让我带来了这么一份请帖，赫瑞丝特主母邀请你造访她的居城，相信这绝对是一次让人愉快的旅程。”

　　托依娜说完之后，将手探进了她的胸口部分，随后拿出了一张异常精致的请帖，托依娜的这个动作让莱恩感觉到极其微弱的法力波动，他相信这位托依娜的储物口袋入口应该在胸口部位，不得不说这种安排还有举动实在是太容易引起男性的遐想了，他的目光立刻集中到了托依娜的胸前。

　　当然莱恩还不至于被美色所迷，他的注意力主要是放在了那份请帖上，从表面看去请帖是用秘银丝编织而成的，上面倒是并没有镶嵌什么宝石、魔核之类的东西，那只是暴发户的做派，一位堂堂的半神君王自然不屑为之，不过在秘银丝上却蕴含着一股若有若无的力量，莱恩对这股力量实在是太熟悉了，他可不止一次感受到同样的力量，他相信那绝对是来自赫瑞丝特主母的伪神力，这也证明了请帖的真实性。

　　在莱恩看向那份请帖的时候，阿莱迪娅和托依娜的目光也共同聚焦在了莱恩的身上，她们在等待莱恩接过这份请帖，两个黑暗精灵女人谁也不曾想到，莱恩几乎是不假思索的开口说道：“不，我谢谢赫瑞丝特主母的好意，但是我现在实在没办法分身，我有着太多的事情要做，看来我必须谢绝这一次邀请了。”

　　莱恩的拒绝完全出乎了托依娜的想象，她从担任那位半神君王的侍女开始，从没有听过有谁胆敢拒绝赫瑞丝特主母的意志，她完全被莱恩的答复震惊了。阿莱迪娅的反应速度要快得多，她飞快地说道：“莱恩，我知道你现在要建造城市，还有许多事情要做，不过这和接受赫瑞丝特主母的邀请并不冲突。”

　　莱恩听出了阿莱迪娅言语中的劝诫意味，他朝着她笑了笑，却没有多说什么，这个时候托依娜也终于反应了过来，她的脸色已经没办法再做到之前那样的优雅了，这个女人几乎是咬着牙说道：“莱恩先生，我希望您可以重新考虑自己的决定，你毕竟是黑暗精灵的下属！”

　　托依娜这句话一出口，阿莱迪娅就知道事情已经无可挽回，莱恩很谦逊但是也很骄傲，如果托依娜好言相劝，或许莱恩有可能改变主意，但是她居然隐约用上了威胁的语气，这一下子莱恩就绝对不会再改变什么了，果然莱恩也用很坚定的语气回答道：“我想你一定搞错了，我们从来就不是黑暗精灵的下属，我和我的同伴一直都仅仅只是阿莱迪娅的盟友。”

　　“你，你……你们现在的领地，可是由黑暗精灵分封的！”托依娜气急败坏的说出了这么一句。

　　“可那也是从莱恩和他的同伴从罗刹妖那里夺过来的！”这一次不是莱恩在回答，而是阿莱迪娅开口说道：“托依娜女士，我想你可能是路途上太过于劳累，我建议你还是先去休息吧。”

　　阿莱迪娅的话终于让托依娜醒悟过来，她微微犹豫了一下，她代表赫瑞丝特主母而来，自然不能对莱恩退让，可以她一个小小的传奇强者，若是莱恩摆明了不买她的帐，托依娜是一点办法都没有，所以只好顺着阿莱迪娅给她的台阶说道：“好吧，希望经过一夜的休息，明天可以得到一个好消息。”说完这句话后的托依娜看了阿莱迪娅一眼，然后快步离去了。

　　等到军帐之中重新变成了两个人，阿莱迪娅朝着莱恩摇了摇头，苦笑地说道：“你的这一番话，可真够犯忌的。”

　　“我只是陈述一件事实。”莱恩和阿莱迪娅之间的关系要融洽许多，他直接找了个椅子坐下去，再对阿莱迪娅说道：“我只是觉得有些人选择性的无视了这个事实，所以有必要提醒她们注意这一点。阿莱迪娅，我们不可能和出卖过我们并且企图至我们于死地的人变成朋友，尤其是就算变成盟友甚至更亲密的关系后，她依然会无时无刻的想办法对付我们的情况下，所以从一开始我们就只是和你结盟。”

　　莱恩说到这里，稍微停顿了一下，又继续说道：“相信你也很清楚，我们加入这场战争不是为了给某人或者某个势力效劳，而是为了提升自己的实力，因此在这种情况下一个值得信赖的盟友才是最佳的选择。若是当大家面对强敌的时候，还要相互提防着身旁的同伴会不会在背后捅上一刀，三尖峰要塞那一战根本就打不赢。”


第八百三十三章 来自远方的邀请（二）

　　听到莱恩这样说，阿莱迪娅心中非常感动，这绝对是对她本人最大的支持，有了这次对罗刹妖战争的辉煌胜利外加如此坚定的盟友，阿莱迪娅在黑暗精灵的地位还有威望将会直线提升，以前和她不相上下的其他几位领域强者现在已经完全没办法和她比肩了，毕竟阿莱迪娅一方所拥有的领域强者战力就顶得上其他所有同伴的总和，这可是一个让人望而兴叹的天堑。

　　至于来自赫瑞丝特主母的清洗，阿莱迪娅是一点也不会担心的，先不说这样的清洗会极大的消弱自己的力量，对付五个拥有领域强者战力的对手，除非赫瑞丝特主母亲自出手，否则就是黑暗精灵内部一场大火拼，这位半神君王麾下除了阿莱迪娅之外的其他六位领域强者一起出手未必能够达到目的，说不定会出现一个同归于尽甚至力所不及被反噬的局面，白白便宜了外人。

　　再者就因为一些桀骜不驯之类的冒犯就要对莱恩他们动手，这实在不是一位半神君王的器量，赫瑞丝特主母若是连这点容人之量都没有根本就走不到现在这一步，而且一旦动了莱恩他们，黑暗精灵以后休想再得到任何势力外的强者助阵，更不要提一旦没能斩草除根，只要莱恩他们有人逃出去，未来黑暗精灵就会多出一个或者多个不死不休的强敌。

　　相反就算莱恩摆明了只是阿莱迪娅的盟友，让赫瑞丝特主母得不到莱恩他们的直接效劳，也完全可以通过向阿莱迪娅下达命令间接得到这些人的帮助，反正包括莱恩在内的所有人都只有领域级别的战力，赫瑞丝特主母完全不需要担心他们有谋逆的心思，无非就是内部的一些勾心斗角、争权夺利而已，对于这种情况赫瑞丝特主母一般也就是默许和纵容，顶多在局面出现了一边倒的情况下稍微打压一下冒出头的那股力量，以维持整个黑暗精灵内部实力的均衡。

　　因此阿莱迪娅完全相信这位托依娜的到来，就是其他几个领域强者之一或者联手在背后进行的运作，莱恩坚定的表态只能暂时破解这一次手段，接下来她还会面临更多类似的麻烦，不过阿莱迪娅并不为因此退缩，她其实早就想好了各种应变手段，现在莱恩的态度明朗，选择了她最希望出现也是出现可能性最小的那一个反应，于是阿莱迪娅便发动了自己的领域，将两人与外界彻底的隔离。

　　“多谢你们的支持，多余的话就不说了，说说怎么应变。”阿莱迪娅直截了当地说道：“现在我所拥有和能够影响到的力量，在领域强者这个级别，差不多已经是赫瑞丝特主母其他力量的总和，所以在未来我们肯定会遭到他们的联手打压，比如你们现在的领地，从在法理上是属于黑暗精灵的，因此刚才托依娜的那番‘黑暗精灵下属’的言论还是有支持依据。”

　　莱恩点了点头，没有说话，他相信这些事情阿莱迪娅肯定会有全盘的考虑，于是听她继续说道：“所以我们现在要做的就是尽快改变那份授权书的内容，你在夺取自罗刹妖的四块领地性质将会变成自治领，这样就不存在上下级的分别了，这些领地将会是你我联手从罗刹妖那里得到的战利品，你们只不过分享了应得的那一份而已，这样他们就挑不出毛病了。”

　　“不过这样一来，伊索帕顿城那边的行省，就不能在名义上属于你们了，我把它直接授予赫鲁迪安家族，毕竟拉妮娜的军团在这场战争中战功卓越，也勉强可以享用那么大的领地了，我唯一担心的就是博雅迪娜丝会在普罗卡废墟上重新建造一座城市，没有你们做直接的靠山，玛瑞丝她们肯定等不住来自两位领域强者的压力。”阿莱迪娅说到这里便停了下来，将目光投向了莱恩。

　　莱恩稍微想了想，对阿莱迪娅说道：“索性放弃那片土地吧，反正那里我真正拥有的，就只是一个小小的伊索帕顿城，那里原本就是多个势力相互角力造成的，不值得留恋。赫鲁迪安家族虽然在我的支持下统一整座城市，但是想要整合却非常困难，索性把愿意搬迁的力量都带到这边来，在异国他乡的土地上她们哪怕是为了好好生存下去都会团结起来，也就少了许多内耗。”

　　阿莱迪娅心中其实也是这个意思，只不过她却不方便直接说出来，现在看莱恩竟然如同她所想的那样干净利落的抛掉星辰行省那个鸡肋，心中对莱恩的钦佩又增加了不少，她开口说道：“那好吧，具体的细节我们处理，这一次你们失去的，以后我会想办法为你们弥补。”

　　“弥补倒不用，其实就算是罗刹妖这块的四个行省，我们也是兴趣不大。”莱恩耸了耸肩膀，对阿莱迪娅说道：“不过赫鲁迪安家族她们既然上了我这条战船，总不能将她们又抛下去，背叛同伴的事情，我们做不出来的。现在我最担心的是幽冥地域那个位面，我实话告诉你吧，那里的提夫林人的领地，有一道通往我的家乡的空间传送门，这件事情博雅迪娜丝知道，她也从那条通道到过我的家乡，所以我们对幽冥地域势在必得。”

　　说到这里后，莱恩的语气变得相当严肃，他更是挥动着手臂以加强这样的情绪：“阿莱迪娅，实不相瞒，我们当初不得不答应阿斯塔洛特的条件，冒险来到异界参加千年战争，就是不希望战火蔓延到自己的家园，如果博雅迪娜丝真的要图谋幽冥地域，进而涉足艾斯拉尔大陆，我们不惜一战！”

　　阿莱迪娅从没有见到莱恩有如此严肃的表情，她郑重其事的回答说道。“我明白了，莱恩，那是你们的底线，也是我的，我不会给博雅迪娜丝或者其他人任何插手的机会。”

　　在和阿莱迪娅商量过之后，莱恩没有丝毫耽搁直接离去了，他和同伴们早就商量过若是出现今天这种情况应该怎样应对，现在回去无非就是告诉其他人那些家伙终于忍不住要动手了，让大家做好应变准备。赫瑞丝特主母的居城，莱恩他们是肯定不会去的，大家还没有做好面对一位半神君王的准备，无论是心理上还是在实力上，可以想象一旦接受了那个邀请，也就坐实了黑暗精灵下属的身份，如果赫瑞丝特主母要求分拆莱恩和他的同伴充实其他方向的力量怎么办，别的黑暗精灵领域强者可未必有阿莱迪娅这么值得信赖。

　　至于来自那位赫瑞丝特主母的愤怒，莱恩并没有放在心上，他和他的同伴虽然还没有资格成为异界这副棋盘上的棋手，却也有了下注的资格，只要赫瑞丝特主母不出手，黑暗精灵当中又有谁能够奈何得了莱恩他们？当然那些黑暗精灵领域强者可以联手，但是他们的精力只怕要有一半用来防备被身边盟友背后捅刀了，这样的战力也只是听起来吓人，实际上根本不足为奇。

　　第二天托依娜特使根本就没有再来拜见阿莱迪娅，而是一大早就直接通过传送魔法阵踏上了返程的路途，虽然她是赫瑞丝特主母的使者，但是这个身份对于阿莱迪娅来说依然是十分渺小的，阿莱迪娅对她客气尊重，可不是因为她，而是她所代表的赫瑞丝特主母，所以托依娜的这个举动极大的得罪了阿莱迪娅，不过阿莱迪娅却什么都没有说也没有做，这种小人物就算在背后说上一千句一万句，也不会动摇阿莱迪娅在赫瑞丝特主母心中的地位，她多半是其他某位黑暗精灵领域强者的棋子，不值得阿莱迪娅为她多花什么心思。

　　阿莱迪娅没有动，不代表其他人没有动，这个叫做托依娜的侍女在返程路途当中因为传送魔法阵突然出现故障而陷入了空间裂缝当中，以托依娜高级传奇的实力，估计最好的结果也就是尸骨无存了。等到一天之后阿莱迪娅得知这个消息的时候，发生故障的传送魔法阵被彻底毁坏，而运转整个魔法阵的那几位大法师也全部失踪，显然出手的那人已经彻底抹去了证据。

　　阿莱迪娅没有让摩力克去查访，她知道赫瑞丝特主母绝不会坐视自己派遣出去的侍女莫名其妙的死亡，哪怕这个女人在出发之前已经从自己真正的主人那里得到了某种授意，所以阿莱迪娅用正式的途径将此事公开呈报给赫瑞丝特主母，后者闻听后果然大怒，派遣了自己的一名贴身侍女调查托依娜的真正死因。

　　在得到从赫瑞丝特主母那里的反馈消息后，阿莱迪娅的嘴角露出了一丝笑容，她已经遇见到了这件事情的最终结果。托依娜的死亡从表面上来看阿莱迪娅嫌疑最大，毕竟出事的地点在阿莱迪娅统治的疆域之内，托依娜之前又和阿莱迪娅、莱恩他们有了冲突，但是阿莱迪娅相信这个调查的最终结束肯定不会和自己有关，当然也不会和其他任何一位黑暗精灵领域强者有关，事情肯定会截至在某个无伤大雅却又足够分量来承担责任的倒霉蛋身上。


第八百三十四章 星辰商会（一）

　　托依娜的死亡事件很快就告一段落，一切正如阿莱迪娅所预见的那样，最终是一个和这些黑暗精灵领域强者都没什么关系的商会成为了替罪羊，理由是他们提供的魔法材料在质量上存在着严重问题，用这些材料制作的传送魔法阵无法承受传送过程中出现的空间撕扯力量，以至于托依娜她们在进行传送的时候因为传送魔法阵的崩溃而卡在了某处空间裂缝之中死于非命。

　　这的确是一个冠冕堂皇的理由，这件事情之后在黑暗精灵的领地内也掀起了一股寻找靠山的热潮，以前许多独立的商会或者佣兵团，开始不惜一切代价朝着任何能够找到的势力靠拢，希望能够得到强有力的庇护，阿莱迪娅和她麾下的那些传奇强者名下，便迅速多出了一大批颇具实力的产业，趁着这个机会，那位依丽萨莉公主也招来了自己名下的商会，在还没有建成的新埃尔米达城圈定了一大片空地，准备在这里建造新商会的总部。

　　许多商会和佣兵团都异常的羡慕这个叫做“北极星”的商会，因为它竟然可以让一大群领域强者成为自己的靠山，可惜无论其他商会和佣兵团怎样打听，也没办法找到一丁点内幕，他们当然不可能知道这个北极星商会根本就是罗刹妖用来结好莱恩的重要途径，整个商会组建的第一天起，就从没有把赚钱当成自己的目标，它存在的唯一目的就是满足莱恩的任何要求。

　　莱恩对于这个北极星商会第一个要求就是让他们提供大量的星铁，为了防止夜长梦多莱恩决心加快空间传送门的建造，要在最短时间内打通异界和幽冥地域之间的联系，尽快从罗刹妖和黑暗精灵手上接收那个位面，将这个人类对外扩张的前哨站牢牢掌握在自己手中。

　　幽冥地域有罗刹妖和黑暗精灵的城市，阿莱迪娅和依丽萨莉公主自然可以为莱恩提供最精确的空间坐标以供他使用，因此莱恩很快就完成了通往幽冥地域的空间传送门，然后他和法拉丝一起联手打通了这条虚空通道，并且在莎塔拉和依丽萨莉公主的陪同下离开了异界来到了幽冥地域。

　　罗刹妖战败的消息已经传到了幽冥地域，其实就算依丽萨莉公主不把这个位面交给莱恩，它也会在未来的一段时间之后沦陷，当初博雅迪娜丝来到这个位面的时候，曾经组织了庞大的黑暗精灵军队攻击提夫林人和罗刹妖人的城市，提夫林的城市差不多全都被毁灭，剩下的力量已经失去了在这个位面的发言权，而罗刹妖的比睿格城也被夷为平地，实际控制区域大为缩水，已经从三方战略相持阶段沦落到了被动防御的地步。

　　有了莎塔拉和依丽萨莉这两位特使的陪同，莱恩很轻松的就从名义上接管了那里的所有黑暗精灵与罗刹妖的城市，之所以用“名义”这个词汇，是因为莱恩毕竟不可能事事亲为，在他的盟友和同伴接手之前，这里也只能继续保持原状，而且莱恩也不打算立刻就着手从这里驱逐那些黑暗精灵还有罗刹妖，他们离去后留下的统治空白不可能在第一时间被莱恩掌握，只会给其他势力留下可乘之机。

　　莱恩的计划很简单，他让幽冥地域那些城市的城主向自己宣誓效忠，将他们纳入自己的统治体系，黑暗精灵和罗刹妖的族人并不会因为这个位面的统治权更替出现任何利益方面的损失，他们只需要把以前缴纳给别人的贡品还有税金缴纳给莱恩就可以了，其他的莱恩完全不去干涉，任凭他们自治。

　　而莱恩的介入点则在原先提夫林人统治的区域，这里的提夫林人遭到了黑暗精灵的进攻损失惨重，提夫林人的首领还有精锐又在卡萨诺陨落，已经没有资格继续统治地心深渊那么大的一片领地了，这里就是莱恩打算交给人类六方同盟还有纳加族共同开发的土地，不过莱恩还需要返回艾斯拉尔大陆之后才能启动这个计划的第二部分。

　　当初穿越那个位于黑石城矿洞深处的传送魔法阵，来到幽冥地域的时候，莱恩还只是传奇巅峰强者，现在他和法拉丝双双晋升到了高级领域境界，并且还拥有了转换伪神力作战的本领，所以不需要再沿着原先的道路返回，他和法拉丝联手很轻松的就撕开了空间屏障，从位于多极深渊的罗刹妖城市来到了那道传送魔法阵的附近。

　　说起来是附近，但是毕竟还有数百公里的偏差，这也是没办法的事情，好在以莱恩他们现在的实力，这点距离也不过几分钟的路程而已，在高空中一连串的瞬移之后，莱恩又重新看到了那个位于赤红色地面上的位面传送魔法阵。在降落到地面后，莱恩微微感应了一下，便锁定了自己那个浮空城的方位，有了这个位于艾斯拉尔大陆卡萨诺领地的空间坐标，莱恩完全可以不再使用那个由亡灵军团建造的传送魔法阵，直接发动位面传送魔法返回。

　　莱恩的实力越强，对那位半神巫妖的忌惮也就越深，所以能不动用亡灵军团留下的空间传送魔法阵就最好别去碰它，于是莱恩决定自行打通一条虚空通道回家，不过在那之前，他在这个亡灵军团建造的位面传送魔法阵周围布置了一些措施，这些手段除了保护这个传送魔法阵不被外人轻易使用之外，还建立了一个空间坐标，这样莱恩只要在幽冥地域这个位面的任何一个角落，都可以随时随地简单、快捷、安全的传送到这里来，不用再像之前那样麻烦了。

　　完成了这一切之后，莱恩和法拉丝联手放出了星辰领域，强大的力量在极短时间内就撕开了空间屏障的束缚，打通了一条跨越位面的通道，等到莱恩完成整个旅程跨出虚空通道之后，他便置身在了自己亲手建造的浮空城内。重返故乡的感觉让莱恩颇有些兴奋，他微微感应了一下周围，立刻察觉到一个极其熟悉的生命气息，于是莱恩面带微笑的又发动了一次瞬移魔法。

　　薇薇安正坐在议事厅内处理着卡萨诺的事务，莱恩夫妻前往异界参加千年战争，阿德拉还有芭芭拉也绕过横断山脉进行一场旷日持久的远征，所有的事情都压在了她的身上，好在薇薇安小时候曾经接受过一段时间的家族继承人培养，多少有一些根基，再加上在实践中慢慢学习和摸索，和很长一段时间的锻炼，她已经成为了一位称职的领主。

　　就在薇薇安感到有些疲倦想要休息一下的时候，空无一人的议事厅内忽然出现了一道人影，薇薇安吓了一跳，她几乎是下意识的就启动了手指上戴着的那枚戒指，那里面封印着一个很强大的防御魔法，有了它的保护，薇薇安就可以支撑到外面的亲卫冲进来保护自己，或者退到整个浮空城的中枢，运用这座浮空城的力量对暗杀者进行反击。

　　这个过程薇薇安和她的那些亲卫已经练习过多次，可以说每个细节都已经考虑了进去，绝不会有任何意外发生，不料这一次薇薇安的那个戒指却根本没有被启动，这个意外情况让薇薇安心中微惊，紧接着她几乎毫无反抗的就被那个突然出现的人影抱在了怀中。

　　薇薇安心中大急，她几乎就要毫不犹豫的启动另一个装置，不过从身边男子身上传来的熟悉味道让薇薇安停止了自己的动作，她的松开了自己紧握的双拳，用力把这个男子抱在怀中，幸福的泪水不受约束的流淌了出来，薇薇安几乎是用呻吟的语气说道：“莱恩，你知道我有多么想你吗？”

　　莱恩用力抱着薇薇安的身体，带着她在原地旋转了几圈，然后把薇薇安重新放回了地上，不过薇薇安似乎并不打算松手，依然紧紧的抱着莱恩，把自己的面庞贴在莱恩的胸口，倾听着这个男人的心跳声，三百多个日日夜夜，薇薇安差不多每天的晚上都会在耳边听到这声音，可惜当她午夜梦回的时候，却只能孤独的发出一声哀怨的叹息。

　　“嗯，以后有很多时间呢。”就在薇薇安想要把自己完全奉献给莱恩的时候，她的耳边却传来了法拉丝的声音，薇薇安的满脸顿时一片绯红，她害羞的把脑袋深深藏在莱恩胸膛里面，再也不敢多动一下，唯恐被法拉丝笑话。

　　过了好一会后，在莱恩的抚慰下薇薇安这才重新站直了身体，朝着身边冲着自己微笑的法拉丝说道：“你好，法妮姐姐。”

　　“薇薇安妹妹你好。”虽然法拉丝的年纪比薇薇安小上不少，但是她作为莱恩的妻子，自然而然受到了他那些红颜知己的尊重，所以包括芙丽娅在内的三女都会称呼她为姐姐，而法拉丝也当仁不让的承担了身为妻子的责任和容忍，比如薇薇安的身份比较尴尬，若是没有法拉丝的默许，她是绝不可能在法拉丝之前为莱恩诞下男婴的。

　　“好了，都是一家人太客气就没意思了。”莱恩挥了挥手，坐在了椅子上继续说道：“薇薇安，我们这一次回来，有很多事情要做。”

　　“嗯！”薇薇安轻声答应了下来，她虽然依然脸上绯红，却非常坚定的坐在了莱恩的身边，双手死死的缠住了莱恩的手臂，唯恐莱恩在下一秒钟就要消失似的。对于薇薇安的这种举动，法拉丝仅仅只是善意的笑了笑，她也曾经和莱恩有过三年的分别，只能相思的味道并不好受，当初她身边还有个维克多支持大局，而现在薇薇安却要一个人在卡萨诺支撑局面，外面的压力和内心的思念加在一起绝对不好受，既然她想就让莱恩多给她一些温柔吧，毕竟这一次回来不可能在卡萨诺待上多长时间，也许安排好一切后当天就会离去。

　　莱恩轻轻握住了薇薇安的小手，开口说道：“薇薇安，我们在异界与一位黑暗精灵领域强者结为盟友，共同发动了对罗刹妖的战争，我们获得了一个辉煌的胜利，结果非常理想。”

　　“黑暗精灵？莱恩你们当初不是和那个索尔恶魔一起离开的吗，怎么又变成一个黑暗精灵了？”薇薇安脱口而出问道。

　　“我们在幽冥地域遇上了一些麻烦，在去异界之后便分散了，那个索尔恶魔丢下我们自行离去，后来机缘巧合我们结识了阿莱迪娅，这个黑暗精灵女人不像博雅迪娜丝那样虚伪，我们都很尊敬她，于是便与她结盟。”莱恩给薇薇安解释道：“具体的细节以后有时间再说，先说说我们这一次回来的目的。”

　　莱恩微笑的继续说道：“战争结束后，我们在异界得到了四个行省的土地，加在一起的面积已经超过了目前人类在艾斯拉尔大陆所能活动的范围。然后我们还得到了整个幽冥地域，还有大量的物资。异界已经有七个种族相互征战了，我们不打算再介入其中，那里的土地就留给我新收的黑暗精灵下属管理，而幽冥地域作为直接连通艾斯拉尔大陆的位面，就必须掌握在我们自己手上了，所以我们要召集人手去那里进行开发，这也是我们此番回来的目的。”

　　“幽冥地域，整整一个位面，哇，那到底有多大呢？”薇薇安好奇的问道。

　　“很大，我只能这么说，因为时间有限我们也没有完全走遍那个位面，不过大致上应该相当与我们人类还有海底纳加族所有土地的总和，因为幽冥地域是分层的，它有多个深渊组合，这样叠加起来面积也就翻了好几番。”莱恩解释道：“我们准备组织一支包括人类、精灵、矮人、归化兽人、纳加族、塞壬族、蜥蜴族、章鱼人等等种族混合在一起的开发队伍，只要他们愿意和我们和平相处，愿意遵守我们制定的法令，幽冥地域就会有他们一席之地。”


第八百三十五章 星辰商会（二）

　　在详细给薇薇安解释了整个开发幽冥地域的计划后，莱恩和法拉丝马不停蹄的通过传送魔法阵前往帝都，他们和留守的奥兰多再一次重复了对薇薇安所说的那番话，也同样得到了这位神圣骑士的支持。接下来莱恩和法拉丝又分别前往自由天堂和望月城，将整个计划详细的说给另外两位盟友听。

　　在得知莱恩他们所获颇丰，甚至获得了整整一个位面作为战利品后，六方联盟的盟友都陷入了狂喜之中，不过大家也很清楚接管一个位面是件多么庞大多么艰巨的事情，所以每一个人都立刻行动了起来，按照莱恩的布置用最快的速度去完成自己要做的事情。

　　在这段时间里面，莱恩和法拉丝不惜辛苦的打开了虚空通道，返回了阔别许久的海底世界。当他们出现在芬达雅拉的纳加族皇宫后，闻讯赶来的缇茜莉斯女皇几乎是颤抖的扑上来给了莱恩一个深深的拥抱，而她的首席副官希雅丝茜更是完全变回了小女孩的身份，死死的缠在莱恩后背上，说什么也不放手，直到法拉丝将她抱过去才不得不作罢。

　　也许是莱恩运气好的缘故，他这一次返回海底世界，刚好赶上了席琳薇娜回到了位于芬达雅拉的海洋女神商会总部，这样就不需要额外浪费时间等待这位塞壬族的代表了。等到这些相关人员全都聚集在缇茜莉斯女皇陛下的书房之中后，莱恩环顾四周，心中也微微有些感触。

　　海底世界在他的成长经历中扮演了一个相当重要的角色，没有那个海洋女神的分神，没有在这里的种种遭遇，莱恩和法拉丝夫妻未必能够那么快的就领悟到传奇巅峰通往领域的道路，如果没有这些作为根基，那么在异界莱恩和法拉丝的晋升时间就不可能那么快，在强者如云的异界区区一个传奇巅峰强者并不能够拥有什么话语权，试想一个杀手组织在刺杀依丽萨莉公主的时候都出动了三位这样实力的刺客，由此便可见异界的传奇巅峰强者数量之庞大了。

　　感慨归感慨，莱恩还是以最快的速度将自己在异界的情况描述了一番，这已经是他第五次重复整个过程，自然说得非常简练，在得知莱恩邀请纳加、塞壬等海底世界的种族一同加入到开发幽冥地域这个位面之后，缇茜莉斯女皇和席琳薇娜会长几乎都是不假思索的同意了下来，她们跳过了考虑过程，直接进入到实质性的工作当中，一个总面积超过海底世界的位面，想要重新开发可不是件容易事情，且不说人力、物资的调配，单单是多个种族之间的融洽相处就是一个相当繁琐的事情。

　　人类和纳加的生活环境各不相同，忽然一下子要长时间生活在一起，这肯定是一件棘手的事情，不过莱恩的计划当中并不会一开始就出动几十万规模的力量，他建议组建一个商会，然后以这个商会的名义向各个种族招募人手，购买物资，再统一前往幽冥地域接收提夫林人留下的领地，这第一批人员完全可以控制在千人左右，这个数目在海底世界不过就是一个中等规模的佣兵团而已，在管理方面早就有了丰富的经验。

　　以商会名义进行开发，最大的好处就是让参与到这项计划的所有种族都处于一个平等的地位，其实就实力而言，人类已经有了四个领域强者的战力，完全凌驾在其他盟友之上，不过莱恩并不喜欢这样的感觉，他更希望大家可以像卡萨诺那样多种族和平共处，大家亲如兄弟，共同面对来自外界的风险。

　　虽然所有人都达成了一致，可是整个开发计划的细节还需要进一步商讨，所以莱恩便代表六方联盟向缇茜莉斯她们发出邀请，邀请海底世界派遣代表前往卡萨诺，大家面对面坐下完善整个细节，争取在最短时间内就派遣出第一支佣兵团，尽快把影响力扩大到幽冥地域这个位面。

　　发出邀请只是莱恩夫妻要做的第一件事情，他们此行带回了足够的星铁，这一次莱恩要用空间传送门把各个盟友之间的联系变得更加紧密，在经过了几天的忙碌后，莱恩完成了海底世界芬达雅拉和陆地世界卡萨诺之间的空间传送门，随后以缇茜莉斯亲自带队的一支海底世界代表团通过这道空间传送门出现在了卡萨诺的浮空城内。

　　莱恩夫妻带着缇茜莉斯她们回到卡萨诺的时候，六方联盟的其他代表也都聚集在了那里，由于精灵女王芙丽娅和矮人国王雷诺斯还留在异界，所以他们两个人全权委托莱恩代替自己参加这一次会谈。整个会谈大约进行了一周的时间，随后各方代表招来了选定的人手，开始组建实施整个计划的商会，商会的会长自然由莱恩担任，这一点所有人都不会有异议，而这个新的商会也被莱恩命名为“星辰”，异界的星辰行省因为某种原因最终没有出现，取而代之的则是以莱恩为首的星辰商会。

　　星辰商会虽然还处于筹备阶段，但是它已经具备了称雄一方的资格，因为站在这个商会后面的，是包括莱恩在内的四名领域强者，还有一位变身后能够和领域强者正面对抗的德鲁伊，若是其中再诞生一名半神级别君王，只怕星辰商会立刻就能够与异界七位君王当中任何一个势力分庭抗礼了。

　　星辰商会的总部，被暂时放在了卡萨诺，因为这里的浮空城拥有连通帝都、自由天堂、望月城、海底世界芬达雅拉以及幽冥地域的地心深渊的空间传送门，作为各个盟友之间交流的中转站，卡萨诺虽然小了一点可还是足以具备这样的资格，当然在莱恩的计划中，这个总部最终还是要放在幽冥地域的，毕竟卡萨诺是他本人的领地，如果长期将这里作为总部，那么其他盟友就很容易变成莱恩的附庸，这是莱恩不希望出现的事情。

　　解决了先期的一系列问题后，星辰商会下属的第一个佣兵团也随之建立了起来，这个人数大约有一千两百人的佣兵团包括了人类、纳加、精灵等一共八个种族，佣兵团的团长由莱恩暂时代理，等到他返回异界后就会换艾伦多坐镇幽冥地域并担任队长之职，相信只要不是那些领域强者亲往，变身后的艾伦多足以扫平任何胆敢前来挑衅的敌人。幽冥地域留给了艾伦多后，莱恩准备让维克多返回帝都坐镇后方，他和法拉丝还有加力布老师以最强的姿态留守异界新埃尔米达城，配合阿莱迪娅全力和那些背后捅刀的家伙周旋。

　　在佣兵团的名单里面，莱恩惊讶的看到了娜塔莎姐妹的名字，一段时间不见，这对姐妹已经双双进入了魔导师的境界，两人联起手来，完全可以击败任何一个大魔导师，这一点可不是猜测，而是实战结果，娜塔莎姐妹在晋升为魔导师后分别前往帝都魔法学院和望月城魔法学院，结果这两个学院里面竟然无人是这对姐妹的对手，她们已经成为传奇之下的“第一人”。

　　看到娜塔莎姐妹实力大进，莱恩心中倒是非常的欣慰，所以他答应了这对姐妹参加佣兵团前往幽冥地域的请求，娜塔莎姐妹在海底世界待过一段时间，对那里的风俗还有语言都比较熟悉，莱恩相信她们一定会好好领悟到自己的意图，在这个佣兵团中成为连接两个不同世界交流的一道桥梁，起到非常关键的作用。

　　一千两百人看起来排成长长的队伍，可是有了能够连续使用的空间传送门，这个队伍离开卡萨诺的浮空城前往幽冥地域的地心深渊的过程却并没有多长，他们将会暂时居住在亡灵军团建造的那个位面传送魔法阵附近，担负起安全保卫的职责，等待这里建造起一座崭新的城市。

　　莱恩和法拉丝自然不可能等着这座城市建成后再行离去，他们在安顿好佣兵团后就在原地搭建起一个新的空间传送魔法阵，和自己在异界的那座新埃尔米达城连通起来，这样无论哪里发生了意外，莱恩他们都可以通过这些通道用最快的时间赶去增援。

　　莱恩这一次回转艾斯拉尔大陆，前前后后差不多花费了将近一个月的时间，这个时间不算短，可是对于一座建设庞大的城市来说，就实在不够看了，莱恩她们出发的时候新埃尔米达城正在进行基础建设，等到他们回去的时候，这项工作依然还在继续进行着，唯一的变化就是那个北极星商会的总部，已经初具规模了。

　　不过莱恩却顾不上关注这些，因为阿莱迪娅已经在这里等了他足足五天的时间了，在看到莱恩总算回来之后，阿莱迪娅的第一句话就是：“那些不肯消停的家伙，又开始出手了。”


第八百三十六章 援军（一）

　　“哦，发生什么事情了？”莱恩听阿莱迪娅那么说，便开口直接询问道。

　　“你自己看吧！”阿莱迪娅说了一句，将手中的一份书写在魔法卷轴上的文书递给了莱恩，莱恩接过来打开一看，那上面写满了黑暗精灵文字，他可是一个都不认识，于是莱恩苦笑了一声，将这份魔法卷轴还给阿莱迪娅，开口对她说道：“我不认识黑暗精灵的文字，你还是给我说说吧。”

　　阿莱迪娅微微有些意外，她和莱恩之间不知道交谈了多少次，在阿莱迪娅印象中，莱恩对黑暗精灵语非常的精通，就好像长期生活在异界似的，不料他却只会说不会写，不过既然莱恩这样说想必也是没必要欺骗自己，于是阿莱迪娅接过魔法卷轴，开口解释道：“这是一份来自侍女团的命令，让我们出兵救援沃凡瑞拉。”

　　“沃凡瑞拉，她不是主持黑暗精灵对抗史拉蟾族的战争嘛，那边的事情似乎轮不到我们去插手。”莱恩奇怪地问道：“还有，这个侍女团是什么来头，居然给你发布命令？”

　　阿莱迪娅回答道：“侍女团其实是我们比较通俗的说法，赫瑞丝特主母一般是不会亲自处理日常事务的，她有一支庞大的侍女团队负责这方面的事情，这些侍女地位很低但是权势却颇重，毕竟她们是以赫瑞丝特主母的名义来发布命令。”

　　“哦，这么说，那个什么托依娜，应该也是这个侍女团的成员？”莱恩又问道。

　　“没错。”阿莱迪娅点头说道：“不过这并不意味着是赫瑞丝特主母本人的意思，因为整个侍女团的成员，差不多都是我们六个派系的代理人，那里是我们彼此之间斗争的另一个战场。如果在以前这样的命令是绝对不会发布出来的，不过现在我的势力大涨，所以成为了其他五个派系共同遏制的目标……”

　　“所以他们希望给我们找点事情做，是吧？”莱恩替阿莱迪娅说完了未尽的那番话，随后皱着眉头说道：“我们直接回绝如何？反正现在有着做不完的事情，借口应该很好找。”

　　“当然没问题，不过我们不可能总是这样被动的防守。”阿莱迪娅摇着头说道：“托依娜是第一次，现在是第二次，类似的情况肯定还会有第三次、第四次……莱恩，我觉得有必要向这些家伙展示一下力量，最好当然是拉拢他人成为我们的临时盟友，再不济也要威慑他们退出这场争斗，保持中立，这样我们的压力就会小很多，反击的目标也比较容易确定，否则像现在这样群敌环伺，我们无论对谁出手都会引发他们同仇敌忾之心，会相当被动的。”

　　“哦，这么说阿莱迪娅你的意思是答应这一次出兵的命令？”莱恩听出了阿莱迪娅的意思，他开口说道：“我对沃凡瑞拉那边的情况也不是很了解，你把你的计划详细的给我们说说吧。”

　　阿莱迪娅虽然在新埃尔米达城待了五天，但是这些时间她主要是和加力布他们交流心得，毕竟三尖峰要塞那一战大家都吃了不少苦头，但是也因此获得了许多心得体会，如果单单只是一个人慢慢的消化自然要花费较长的时间，而几个领域强者坐在一起相互采长补短效果就完全不同了，所以在莱恩回来之前，就是加力布他们也仅仅只是知道黑暗精灵又针对阿莱迪娅这个派系出手了，但是具体的内容却不清楚，现在听莱恩这样问起，大家都围了过来阿莱迪娅，等待她给自己解说。

　　阿莱迪娅独自一人站在宽大的桌子面前，她用手指着摆放好的异界地图，对莱恩等人说道：“其实这一次沃凡瑞拉的求援并不完全是针对我们，她和史拉蟾之间的战争本来并没有出现明显的优劣，甚至还稍微占据一些上风，可是史拉蟾方面却突然出现了大量的援军，在三尖峰要塞败退下去的白睿塔加入了对抗我们黑暗精灵的千年战争之中，这样一来沃凡瑞拉一个人自然没办法抵抗两个领域强者，而且其中一人还是实力远超过她的进阶领域强者，沃凡瑞拉所主持的战事节节败退就是必然的了。”

　　“白睿塔？他不是主持对抗罗刹妖的战争吗，那麦哈祖鲁呢？”莱恩听了阿莱迪娅的话后微觉意外，于是开口询问道：“那个家伙是加强到对灵吸怪的战争，还是对眼魔的战争中去了？”

　　“灵吸怪。”阿莱迪娅用手在地图上指点了一下，随即说道：“三尖峰要塞会战的时候，罗刹妖和史拉蟾之间的战争中止了，交战的双方把力量秘密调集到了费塔哈卜的领地。但是直到我们彻底击败了罗刹妖，这两个种族之间的战争也没有重新继续，调走的力量分别充实到对抗其他种族的战争当中，这等于是用双倍的力量进行压倒性的攻击，不只是沃凡瑞拉，就是灵吸怪那边的战事也是一败涂地不停的后撤。”

　　“哈林梵和黑苫他们两个在搞什么，该不会秘密结盟了吧？”莱恩脱口而出说道。

　　“虽然目前没有任何证据能够证明这一点，但是事实却就是这样。”阿莱迪娅耸了耸肩膀说道：“莱恩，恭喜你们，异界持续了几万年的战争，在你们加入之后终于改变了局势，这可是足以载入史册的大事件。”

　　“罗刹妖和史拉蟾结盟？”莱恩轻轻嘀咕了几句，然后开口说道：“阿莱迪娅，为什么他们双方不想办法从我们这里夺回领地，反而把力量投到其他方向去呢？这不是竖立更多的敌人吗？”

　　“莱恩，你以为他们没朝我们动手嘛，三尖峰要塞的那一战是怎么爆发的？”阿莱迪娅笑着说道：“只不过他们失败了，所以只好选择从其他方面来弥补在这里的损失。莱恩，你觉得是自己种族的两个领域强者的力量联合一起对付一个领域强者比较有把握呢，还是两个不同种族的领域强者联手对抗六个齐心合力的领域强者？”

　　见莱恩明白了自己的意思，阿莱迪娅又继续说道：“沃凡瑞拉抵挡不住，自然只能向赫瑞丝特主母求援，目前黑暗精灵六大派系当中，就只有我们和博雅迪娜丝不止一位领域强者，有这个资格出兵救援。抛开彼此之间的斗争不提，我们的位置距离沃凡瑞拉要近得多，若是从博雅迪娜丝那边调集人手，估计人还没到齐，沃凡瑞拉也要进行一场三尖峰要塞那样的保卫战了。”

　　阿莱迪娅滔滔不绝地说道：“从大的方面来说，这是黑暗精灵的国战，我作为黑暗精灵的一员，在力所能及的情况下有义务出手救援同胞。从私人方面来说，我们要趁着这次机会分化其他五个派系形成的默契，不能给他们形成合力，那样对我们是相当不利的。相反如果沃凡瑞拉在见识到我们的力量后，放弃和其他派系联手打压我们，而且选择中立甚至成为我们的盟友，这样我们就可以在黑暗精灵内部事务当中重新占据主动。”

　　莱恩见阿莱迪娅心意已决，索性主动开口说道：“既然阿莱迪娅你下定了决心，那么就让我和法妮走走一趟吧，白睿塔是魔法师，我和法妮联手应该可以克制他。”

　　阿莱迪娅见莱恩主动请缨，心中一阵感动，她动情地说道：“莱恩，这一次算是我欠你们一个人情，以后……”

　　“朋友之间不要谈这些。”莱恩挥手打断了阿莱迪娅的话，他稍微想了一下又继续说道：“另外，我打算把艾伦多也带上，他目前正卡在冲击领域的瓶颈期，多参加一些战斗有益无害。”

　　“好的。”坐在一旁的艾伦多答应了一声，如果莱恩不提他也会主动请战的，现在一起前往异界的同伴当中，有可能晋升到领域的这几个人里面，就只有艾伦多一个人还卡在传奇巅峰境界，这让他心中多少会有一些压力，不过艾伦多却并没有受到打击，反而在内心中充满了斗志，艾伦多相信只要自己继续努力，也肯定会重新达到和莱恩比肩的程度，所以沃凡瑞拉那边的战争对艾伦多来说就是一个非常难得的机会了，他不可能放弃的。

　　见艾伦多也要参战，阿莱迪娅完全放下心来，莱恩夫妻应该可以拖住白睿塔，而通过变身红龙具备了领域强者战力的艾伦多，绝对是那些史拉蟾族传奇巅峰强者的噩梦，阿莱迪娅已经能够想象出那将会是一场多么残酷的屠杀了，不过阿莱迪娅也不可能把事情完全推给莱恩，她权衡了一下，开口补充说道：“这里有加力布和维克多两位，安全方面应该绝无问题，我再把菲林瑞调过来，让他协助你们。至于莱恩，你们出发的时候，我会让莎塔拉和维尔瓦跟随你们一同前往，她们对沃凡瑞拉那边的情况比较熟悉，有什么琐事就让她们去做好了。”


第八百三十七章 援军（二）

　　莱恩的计划因为侍女团突如其来的援军令不得不临时做出了一定的修改，幽冥地域的开发是一定要有强者坐镇的，可是原定的艾伦多要跟随莱恩一起出征，所以莱恩暂时请维克多代劳，他在六方联盟中非常有威望，又是莱恩的魔法老师，无论是实力还是身份足以慑服那个佣兵团中不同种族的成员，而加力布依然带着芙丽娅等人待在新埃尔米达城，他们既要防范罗刹妖的突袭，也要抵御来自黑暗精灵内部的明枪暗箭，所承受的压力只会更重。

　　从新埃尔米达城去支援沃凡瑞拉并没有直接的传送魔法阵，所以莱恩只能在莎塔拉和维尔瓦两人的带领下先行回到阿莱迪娅的领地，再通过传送魔法阵进入沃凡瑞拉的领地，接下来才是跟着沃凡瑞拉领地内的传送魔法阵朝着战争前线进发，在连续进行了六次传送后，莱恩他们终于抵达了沃凡瑞拉所驻扎的城市查尔瑞格斯特，这里是沃凡瑞拉领地南部的交通枢纽，它扼守住了史拉蟾族军队北进的通道。

　　不过战场摆放在了查尔瑞格斯特附近，也意味着沃凡瑞拉在对抗史拉蟾的战争中处于了下风，因为这座城市位于黑暗精灵境内大约三千公里的所在，也就是说史拉蟾的兵锋不仅掠过了两族之间的缓冲地带，更是势如破竹的平推将近三千公里，深入到了黑暗精灵的腹地，难怪沃凡瑞拉不得不放下面子向阿莱迪娅求援了，尽管她这个信息是传递给赫瑞丝特主母的，可是能够符合出兵救援条件又可以及时赶到的，就只有阿莱迪娅这个势力而已。

　　莱恩等人的到来，让负责查尔瑞格斯特城传送魔法阵的那位黑暗精灵大法师吓了一跳，她自然听说过沃凡瑞拉发出求援的消息，只是没想到这才不到十天的时间，阿莱迪娅居然就真的派来了援军，而且竟然是那位击败过半神君王分身的莱恩亲自带队，这实在是出乎她的意料，什么时候阿莱迪娅和沃凡瑞拉之间的关系变得如此融洽了？

　　阿莱迪娅之所以让脾气较为火爆的维尔瓦也跟着莱恩他们一起来，就是因为这个黑暗精灵狂心斗士曾经到过沃凡瑞拉领地南方，对那边的环境还比较熟悉，正好可以给莱恩他们当作向导。维尔瓦故地重游，直接熟门熟路的带着大家朝着查尔瑞格斯特城最中心那座高耸入云的魔法塔走去，那里是这座城市的城主卡里若拉的府邸，沃凡瑞拉败退到这里之后，自然将这座全程最高也是最坚固的建筑，变成了自己的临时指挥所。

　　作为南部领地的枢纽城市，查尔瑞格斯特城完全可以容纳超过三千万人口，当然为了节约土地和资源，整座城市被分成了两层，在地面上居住的绝大多数斗士有身份有地位的黑暗精灵，不过其中还有极少数的罗刹妖，尽管爆发了战争，那些唯利是图的罗刹妖商人依然舍不得离去，他们冒着巨大的风险将各种珍稀物资运抵此处，售卖给沃凡瑞拉麾下的黑暗精灵将军，以此获得极其丰厚的回报。

　　至于居住在地下的居民，就是那些生活困苦的黑暗精灵贫民还有数量庞大毫无自由可言的奴隶了。沃凡瑞拉对于奴隶的使用和其他黑暗精灵不同，她曾经在查尔瑞格斯特城颁布过法令，允许奴隶加入自己麾下的军队，不过为了避免这些奴隶和她麾下的其他黑暗精灵战士发生冲突，沃凡瑞拉组建了一支纯粹由奴隶组成的军团，有资格加入这支军团的奴隶只要参加过十场战斗并且活下来，就可以获得一份赦免书，从此脱离奴隶身份变成自由民。

　　当然，沃凡瑞拉并不是慈善家，想要从她手中得到那份亲笔签写的赦免书，可并不是一件容易的事情，因为整个奴隶军团每一次被投放到战场上去，都肯定是承担最艰苦最危险的任务，一支军团十万奴隶战士，一场战斗下来能够侥幸活下去的往往不到百分之一，想要连续获得十次避开来自死神的请帖，恐怕就只有是幸运女神的信徒才能做到了，所以这个奴隶军团建立的数千年来，这样的幸运儿不过十几个人而已，他们每一个都留下了巨大的雕像，耸立在在查尔瑞格斯特城最繁华的街道上。

　　现在莱恩就站在这样的一座雕像下方，那是一个高达三十多米的食人魔秘银雕像，在雕像的下方基座上，清晰的雕刻着这名双头食人魔奴隶当年的显赫战绩，他先是在查尔瑞格斯特城的角斗场连续撕碎了十名对手的身体，成功的加入到了沃凡瑞拉麾下的那支奴隶军团当中去，然后在三十年的时光之中，前后加入了十场艰苦卓绝的战斗，最终这个双头食人魔活了下来，不过他也为此付出了沉重的代价，所以这尊雕像上的双头食人魔只有一只左手，他的右臂永远留在了保卫查尔瑞格斯特城的战斗之中。

　　莎塔拉轻声的为莱恩念完了雕像上镌刻的整个事迹，随后她稍微停顿了一下，又补充说道：“莱恩先生，这个双头食人魔也是所有重获自由的奴隶当中，唯一一个还活在世上的，据我所知他变成自由民后并没有离去，而是在查尔瑞格斯特这座他已经居住了几十年的城市定居下来，并且亲手组建了一支佣兵团，不过这支佣兵团并不接受商会的雇佣，而是专门训练奴隶军团中那些奴隶战士。”

　　莱恩点了点头，他顺着莎塔拉的手指望去，果然在这条最繁华的街道一侧，看到了这个食人魔创建的佣兵团总部，能够在这种城市中心寸土寸金的地方圈上一块面积不算小的土地，本身就说明了很多问题。莱恩虽然不太清楚这里面具体的细节，但是想必这个双头食人魔和沃凡瑞拉应该是各取所需，前者希望让更多的奴隶也获得自由，而后者多半利用这个佣兵团来增强奴隶军团的战斗力，顺便激励他们的士气拼死作战。

　　莱恩他们前脚从传送魔法阵那里离去，援军抵达的消息便在后脚被那个负责传送事务的大法师传递了出去，并且在最短的时间内就传遍了整个查尔瑞格斯特城，这令沃凡瑞拉手下那低迷的士气振奋了不少，也让查尔瑞格斯特城的城主卡里若拉立刻变得紧张了起来。

　　莱恩和法拉丝这两位领域强者的到来，礼节上应该由沃凡瑞拉亲自出面迎接，可是这位黑暗精灵的高级领域强者却在不久之前城外去督察她的军队去了，这一前一后相差不过数小时而已，如此巧合自然不免让人心中产生某种不好的联想，偏偏这些内容还实在不方便公诸于口，所以这位名叫卡里若拉的黑暗精灵传奇巅峰大法师只好硬着头皮带着城主的仪仗朝着莱恩他们所在的繁华大街匆匆赶来，并且希望莱恩他们的脾气不要太暴躁，不然他可就有苦头吃了。

　　在听完了卡里若拉一番越描越黑的解释后，莱恩只是淡淡的笑了笑，并没有多说什么，熟悉莱恩脾气的莎塔拉知道莱恩既然看在阿莱迪娅的面子上赶来救援，自然也不会在这种细节上和沃凡瑞拉置气，于是她主动出面和卡里若拉城主交涉，毕竟两个人都是传奇巅峰强者，又都是黑暗精灵领域强者麾下的得力助手，无论身份还是实力都旗鼓相当，不存在谁贬低谁的问题。

　　在经过一番忙碌之后，卡里若拉总算把莱恩他们送进了城主府邸中的贵宾客房，由于没有预想中的大发雷霆，倒让卡里若拉很是松了一口气，他不管是莱恩城府极深暂不发作，还是真的并不在意这些细节，总之身为城主，卡里若拉做好了东道主该做的事情，剩下的就交给沃凡瑞拉来处置吧。

　　在十几个小时之后，那位沃凡瑞拉才匆匆的赶回城主府邸，她赶到后的第一时间便在卡里若拉的陪同下拜访了莱恩夫妻，她满脸歉意的向莱恩解释自己没能亲自迎接的原因：史拉蟾的先头部队距离查尔瑞格斯特城已经不足三百公里，她必须尽快督导完成下属军队完成整个城市防线的构建，以便在这里阻击史拉蟾族军队北进的脚步。

　　这实在是一个漏洞百出的理由，查尔瑞格斯特作为沃凡瑞拉领地南部的枢纽城市，肯定在她的领地防御体系中担负着极其重要的作用，整座城市的防御阵地怎么可能放到战事才匆匆忙忙的赶制？而且居然还需要一位高级领域强者亲自跑到第一线去督工？只不过沃凡瑞拉既然这样说，莱恩便当成是真话来听，反正史拉蟾大军压境之后，这个口是心非的黑暗精灵女人早晚还得找莱恩帮忙，到时候莱恩会用自己的实力让她学会如何尊重他人。


第八百三十八章 援军（三）

　　在和沃凡瑞拉见过一面之后，莱恩等人仿佛被遗忘在了角落中，沃凡瑞拉和她的那些得力下属就再也没有出现过，就连那位卡里若拉城主也没有露面，不过他还是留了个心眼，嘱咐人每日按时把前方的战报给莱恩他们送抵过来，以便供莱恩等人查阅。

　　对于这种明显慢待自己的表现，莱恩也不生气，对方越是这样做就越说明这位领域强者已经有些沉不住气了，她多半是希望由莱恩先开口加入战斗，这样就可以稍微保住这位高傲的黑暗精灵女性内心的一点尊严。莱恩此行本身就带着折服沃凡瑞拉的用意，如果沃凡瑞拉一开始就对莱恩开诚布公，莱恩反而下不去手，现在这个黑暗精灵女人的做法正好帮莱恩找到了行事的借口。

　　于是在查尔瑞格斯特城便出现了相当滑稽的一幕，莱恩和法拉丝这两位领域强者万里迢迢赶来增援，却在抵达最前线后每日悠闲的在城市街道内闲逛，完全把此行当成了出外散心度假之旅。而那位黑暗精灵的领域强者沃凡瑞拉却不得不像以前那样，由一个人继续承担着来自史拉蟾族白睿塔和白瑞姆两个对手所带来的沉重压力。

　　由于出发之前阿莱迪娅已经严密的叮嘱过，所以莎塔拉和维尔瓦对莱恩他们的行为熟视无睹，这两个人每天都和艾伦多一起待在练习场地里，用大量的时间疯狂的磨练着自己的武技。这两个黑暗精灵在三尖峰要塞同样也是大有收获，这一次又是和艾伦多这位达到了武技巅峰的传奇强者结伴同行，自然不会放过这么难得的机会了。

　　正所谓事不关己高高挂起，查尔瑞格斯特城又不是莱恩或者他盟友的领地，就算这里全面失守也和莱恩毫无关系，所以莱恩完全能够沉得住气和沃凡瑞拉拼比耐性，为了达到良好的效果，莱恩甚至根本没有去动那位卡里若拉城主私下让人送来的战报，任凭它们在贵宾客房的书桌上堆叠出高高的一大摞。

　　其实想要知道前线的战况如何并不一定要看战报，莱恩和法拉丝在查尔瑞格斯特城内闲逛的时候，只要稍微留意一下城市的情形就可以大致猜测出较为准确的结果了。当莱恩他们初来乍到的时候，城内人来人往显得非常热闹，似乎都没怎么受到那场正在发生的战争影响，可是在这里待了快一个月之后，城内游荡的市民几乎已经看不见了，不少商铺也关门歇业，街道上来来往往的差不多都是军人，而且每一个人的眼神中都不由自主的透露出悲观甚至是绝望。

　　越是到这种关键的时刻，越能够体现出那些商铺的后台强大与否，随着战事不利愈演愈烈的发展，黑暗精灵的商会和佣兵团差不多都乱成了一团，反倒是几个罗刹妖的商会和他们开设的商铺依然保持着正常营业，显然他们并不担心城破后会遭到史拉蟾族的劫掠，这也让莱恩夫妻找到了闲逛的目标。

　　这一天莱恩和法拉丝又走进了同一家罗刹妖商会的店铺，他们在最近几天里面都把时间泡在这家贩卖魔法物品的商铺之中，商会的主人从不同的位面大量买进各种各样的魔法物品，然后运送到其他位面售卖，无非就是一个在位面之间互通有无的生意。不过天长日久许多卖不掉的小玩意就被堆积在了商铺仓库的角落里面，由于是跨越位面运送过来的，就此丢掉似乎又稍显可惜，于是商会主人索性打出了百枚金币任选一样的招牌。

　　以莱恩的眼界，只怕整座城市也未必翻得出一件能让他看上的东西，他和法拉丝天天跑到这里来，无非是找些事情打发一下时间而已，毕竟现在外面冷冷清清的街道上只能看到匆匆忙忙路过的军人，还不如在这家商会看看能不能翻出一些被忽略了的好东西，就算莱恩自己用不着，拿来借鉴或者送人还是非常不错的。

　　以莱恩他们的身份，无论走进哪家商会，绝对都会被商会主人奉为上宾，所以莱恩不需要和别人那样蹲在仓库角落，而是可以很舒服的坐在椅子上慢慢查找辨识，商会的主人特意选出了最优秀的侍者在一旁侍立，他会从仓库里为莱恩搬来堆积如山的魔法物品，顺便将莱恩选过的东西再搬回仓库去。

　　莱恩坐在一张宽大的桌子面前，细细的查看着摆放在桌子上好像一座小山的各种魔法物品，他和法拉丝有约定，比比看谁找出的东西最多，另外都不能使用魔法探测，只能凭借眼力一个一个的查看辨识，所以这项工作不仅考验眼力，更加考验一个人的耐心，也许稍微浮躁一点，就会错过一件值得一用的好东西。

　　“魔法阵镌刻上至少有七处错误，让整个物品的价值大打折扣，而且做工实在粗糙，失败！”莱恩将手头鉴定过的魔法戒指丢到一旁，随手又捡起一块指甲大小的饰品，在简单的观察之后又自言自语地说道：“所用的玉石品质实在太差了，不过它的制作者倒是实力不俗，这个魔法阵只要功效稍微再大一点，当它启动之后所带来的能量负荷就会让饰品本身崩溃，这多半是某位大师年轻时候的练手之作，那些线条实在是显得太稚嫩了一点。”

　　莱恩的这番话被站在不远处垂手侍立的一位罗刹妖侍者听在了耳中，由于受到过专业的训练，这名男性罗刹妖侍者只是保持着一个恭敬的姿势站在原地，绝不会插嘴或者做出任何动作，以便影响到客人的感受，只是今天这个罗刹妖侍者所服务的对象实在整个商铺有史以来实力最强的宾客，所以当听到莱恩说起“某位大师练手之作”的时候，这个罗刹妖侍者的眉毛还是忍不住稍微动了一下，就是这么一个极其短暂的动作，让侍者清楚的看到莱恩把那枚饰品丢到了一边，侍者将那块饰品所在的位置牢牢记在心底，随后又恢复了先前的那种毕恭毕敬的模样。

　　莱恩对身边的一切都了若指掌，他哪怕不用眼睛去看，也能通过“魔力神眼”法术探测到那个罗刹妖侍者的一举一动。那块魔法饰品如果计算收藏价值，绝非一枚金币可以用来衡量的，不过正如莱恩自己所说，整个魔法饰品的制作显得非常稚嫩，所使用的设计方案还有镌刻的手法都不够成熟，对莱恩而言完全没有任何借鉴的意义，所以这才随手丢弃。

　　莱恩又辨识了几件物品，他的手中刚刚拿起一块好像印鉴的东西，却忽然感知到了一个实力很强的人物从外面走进来，莱恩心中一动，将自己的精神力量发散出去，在顷刻之间就锁定了那人的方位，也在同时掌握了此人的身份，他就是这座查尔瑞格斯特城的城主卡里若拉。

　　卡里若拉刚刚走进这家罗刹妖商铺的大门，立刻就感受到了来自商铺内部的一股强大却引而不发的精神力量，卡里若拉很清楚这一定是莱恩或者法拉丝其中一人发出的，他索性用力加重了脚步，以表明自己的到来。在走过这家商会外面临街的店铺还有内部的院落之时，卡里若拉心中实在是忐忑的，他很担心莱恩会拒绝自己的拜见，更担心他会把之前一个月所受到的冷落发泄在自己身上，不过这些事情全都只是存在于卡里若拉的想象之中，他很顺利的就走到了莱恩所在的那间贵宾室的大门处，随后他轻轻推开房门走了进去。

　　莱恩对于卡里若拉的到来视若不见，他的手中把玩着一对外形简单的戒指，莱恩已经辨识出戒指上的魔法阵可以彼此相互识别，换句话说一旦分别佩戴这两枚戒指的人物相距在一定范围内，戒指上的魔法阵就会释放一个次级照明术，以提醒佩戴者注意这一点，这项功能几乎毫无实用价值，不过莱恩相信它对于热恋中的情侣绝对具有无可替代的杀伤效果，若不是这对戒指设计得实在太过于简单了，而且长时间的存放已经让戒指表面出现了些许青苔，严重影响到了这对戒指的卖相，它也不至于在一大堆不知道能做什么用的物品里面一直待到了现在。

　　“莱恩先生，您好！”卡里若拉见莱恩不理睬自己，只要硬着头皮上前来说道：“我是卡里若拉，您应该还记得我吧？”

　　莱恩没有搭理卡里若拉，他将那对戒指随手收了起来，然后又翻出另一样东西继续辨识，卡里若拉身为城主，平时都是别人等他，什么时候轮到他苦苦等着别人了？可是眼前这个人类却让卡里若拉一点脾气都没有，他毕恭毕敬的站在一旁，若不是身上那套华丽的大法师长袍，只怕没人能把他和那个罗刹妖侍者分辨开。

　　卡里若拉的这种姿态反倒让莱恩不好在拿捏什么，于是莱恩匆匆把手中的那件魔法物品看过之后，抬起头来对卡里若拉说道：“原来是卡里若拉城主啊，您也来这里挑些小玩意吗？嗯，这倒是一个不错的消遣呢！”


第八百三十九章 援军（四）

　　莱恩的这番话让卡里若拉苦笑不已，外面史拉蟾大军压境，黑暗精灵守军节节败退，整个战局完全看不出有任何反败为胜，甚至是暂时挡住史拉蟾军队前进步伐的曙光，已经开始有人谋划着放弃查尔瑞格斯特城，在大后方建立第三道防线的方案了，若是这个方案真的出现并被沃凡瑞拉首肯，那么损失最大的必然是查尔瑞格斯特的城主卡里若拉，所以他比谁都希望让莱恩他们尽快加入到这场战争中来。

　　以卡里若拉的实力和身份地位，自然很清楚现在黑暗精灵内部的种种暗流，阿莱迪娅虽然派出了援军，但是这些援军却并不是那么好用的，在沃凡瑞拉看来这就是一杯毒酒，她实在不想饮鸩止渴，所以尽可能的拖延着，希望战局能够出现逆转，不过这一个月的时间让沃凡瑞拉彻底打消了这个念头，于是她就把主意放在了卡里若拉身上，于是也就有了卡里若拉纡尊降贵到访这家罗刹妖商会的事件。

　　这些事情莱恩虽然没有亲眼看见、亲耳听见，但是却完全可以在心底猜测得一清二楚，沃凡瑞拉站在了一个两难的处境上，她既不想从此受到阿莱迪娅的约束，又希望可以借助阿莱迪娅的力量帮自己摆脱眼下困境，所以沃凡瑞拉把卡里若拉抛了出来，如果莱恩和这位城主达成某些协议，那么事后沃凡瑞拉完全可以推脱是卡里若拉自作主张，大不了当作是这位城主私下投靠了阿莱迪娅，反正他所属的那些领地已经有差不多一半沦落到史拉蟾的控制之下，而另一半也会在未来步入同样的命运，付出这个代价对沃凡瑞拉来说是微不足道的。

　　“莱恩先生，目前的战况非常的不利，史拉蟾族的军队，已经逼近查尔瑞格斯特城不到一百公里的地方了！”卡里若拉一开始就耍了一个花招，他不管莱恩是否愿意听，先把眼下窘迫的战事情况说给莱恩听，并且直接拿出了二选一的答案供莱恩选择：“莱恩先生你看我们是继续坚守呢，还是就此后退开辟第三道防线？”

　　谁知道莱恩的回答差一点让卡里若拉喷出血来：“哦，一个月的时间，史拉蟾才推进了两百公里，他们的速度还真够慢的。卡里若拉城主，我记得沃凡瑞拉的疆域从南到北大约是一万两千公里，是吧？这么说，这场战争最迟也要等五年以后才能结束呢，嗯，听说史拉蟾的阿耶卢什魔兽前进的时候都是用爬的，现在看来它们爬得可真够慢的。”

　　卡里若拉用力握紧双拳，他手指上的长指甲已经深深嵌入了手掌心中，鲜血从手掌处破损的伤口流淌了出来，史拉蟾的军队一个月只前进了两百公里是没错，但是这个速度却是建立在无数黑暗精灵战士用自己的血肉之躯舍生忘死进行阻击的前提下，为此沃凡瑞拉麾下的黑暗精灵军队损失超过三百万，其中二十七支军团全军覆没，而这些力量起码有一大半是卡里若拉的嫡系精锐，莱恩当着他的面这么说，卡里若拉内心怎么能不怒火高涨？

　　可是卡里若拉再怎么生气，却完全不敢冲着莱恩发泄，他甚至不敢将这些情绪表露出来，因为坐在他面前的是一位领域强者，是一个随便抬一抬手就可以让卡里若拉灰飞烟灭的可怕存在，若是卡里若拉惹恼了莱恩，后者或者出手惩戒，或者直接带着援军离去，那么整个战局就再无逆转的可能了，所以哪怕是为了自己那些还在前方苦战的将士，卡里若拉也只能将流淌着鲜血的双拳藏在大法师长袍那宽大的衣袖之下，然后赔笑的对莱恩说道：“莱恩先生您说笑了，这个不能这么计算的……”

　　莱恩根本没给卡里若拉更多的机会，他直接打断这位城主的话语，开口说道：“其实吧，我并不在意这个应该怎么计算！反正在我看来，史拉蟾的军队不是还有一百公里才到查尔瑞格斯特城吗，怎么也要再过个十几天吧？还有那么多时间，有什么好着急的？你先去忙吧，不要打搅我的兴致。”

　　莱恩说完这番话后，随手挥了挥手臂，那位卡里若拉城主只觉得自己的周围环境忽然大变，刚才还明明是站在罗刹妖商会的贵宾室里，卡里若拉很清楚的看到地上铺着华丽的地毯，墙上挂着几幅虽然算不得传世之作却也是知名大师的手笔，还有一位恭敬的罗刹妖侍者站在门口，可是就是莱恩挥动手臂的瞬间，卡里若拉却仿佛置身在无尽的星空当中，地毯、名画、侍者完全消失了，取而代之的就是数量庞大不可计数的满天繁星。

　　就在卡里若拉以为莱恩对自己下毒手的时候，那些一闪一闪的繁星却忽然消失了，就好像根本没有出现在卡里若拉身边那样，这个变化让卡里若拉心头一怔，随后他便发现自己居然已经站在了那家罗刹妖商会店铺的大门处，眼前的场景突然让卡里若拉变得恍惚了起来，他隐约记得自己应该曾经从这里下车走进入拜见了莱恩的，不过这段经历在卡里若拉脑海中的记忆并不深刻，完全不像是几分钟之前发生的事情，以至于令卡里若拉脑海中浮现出一个莫名其妙的念头，似乎他刚才拜见莱恩的过程并不是真实的，而是这段时间压力太大以至于出现的幻觉。

　　卡里若拉毕竟是传奇巅峰强者，而莱恩也仅仅只是动用了自己的星辰领域将他传送出去，并没有再施加其他什么手段，所以卡里若拉很快就重新从那种恍惚的状态里面恢复了回来，这个时候这位查尔瑞格斯特的城主才发现莱恩的实力比他所能想象的还要深不可测，以他传奇巅峰的实力，平时都是需要别人仰视的存在，可是在莱恩面前却好像婴儿一般任凭别人摆布，卡里若拉一身强大的法力居然连半点抵抗都没机会做出来，这之间的差距实在让卡里若拉心中感到沮丧。

　　坐在贵宾室内的莱恩感知到了卡里若拉的气息渐渐远去，他的嘴角露出了一丝讽刺的微笑，沃凡瑞拉的诡计，卡里若拉的焦急，都被他洞若观火，所以才会有莱恩刚才那番话语，其实这些话是说给沃凡瑞拉听的，当然如果随着史拉蟾族的军队步步逼近，这个黑暗精灵女人还不能够做出决断，那么莱恩也不介意在查尔瑞格斯特城被包围之前直接带着大家原路返回，就当是跑到沃凡瑞拉的领地来度假好了。

　　卡里若拉走后，莱恩和法拉丝又在这家罗刹妖商会消磨了七、八天的时光，城外的史拉蟾军队以势不可挡的速度突破了黑暗精灵军队坚守的一道道防线，已经可以遥遥看到查尔瑞格斯特城高耸的城墙了，这一下子连城内的罗刹妖商人也有些坐不住了，莱恩夫妻常去的那一家商会还稍微好一点，毕竟每天都有两位领域强者跑来闲逛，这让商会主人的胆气稍微充足一些，而其他的那些罗刹妖商会也全都关门大吉，不知道是打算在史拉蟾族围城之前撤离还是要做什么。

　　等到莱恩和法拉丝他们抵达查尔瑞格斯特城整整四十天的时候，这座城市的南面、西面和东面全都出现了史拉蟾族军队，阿耶卢什魔兽发出的吼叫声顺着风声断断续续的传进城内，让整座城市的气氛变得更加凝固，也让黑暗精灵战士的士气越发的低下，这个时候已经没有人认为沃凡瑞拉可以守住查尔瑞格斯特城了，在目前的攻势之下合围整座城市只是时间问题。

　　严峻的形式终于让沃凡瑞拉低下了她那颗高贵的头颅，当莱恩夫妻从罗刹妖商会返回，还来不及享用自己的晚餐之时，立刻就有早已守候在贵宾客房外面的侍女上来禀报，说沃凡瑞拉女士前来拜访，莱恩闻言之后和法拉丝对望一眼，两人的嘴角一起露出了胜利的微笑。

　　走进会客厅的沃凡瑞拉神情并不是很好，尽管她并没有亲身加入战场，可是作为这场战争的最高指挥官，沃凡瑞拉花费的精力绝不比参加一场大战来得轻松，黑暗精灵从缓冲地带退回自己的领地，再从边疆败退到查尔瑞格斯特城，说是一路溃败也不为过，但是却没有出现任何被史拉蟾族军团包围剿灭的情况，往往就在局势已经不可逆转的时候，沃凡瑞拉就会做出壮士断腕的决策，以部分兵力原地坚守阻击，保证其他大部分兵力可以安然后撤。

　　不过凡事有利也有弊，也正是手中的主力部队损失不大，才会令沃凡瑞拉总是怀有一丝侥幸心理，希望可以不借助阿莱迪娅的援军自行逆转战局，结果她便错过了最佳的反击时间，让局面变得更为糟糕。现在史拉蟾军队隐隐露出了合围的意图，若是查尔瑞格斯特城失守，沃凡瑞拉起码还要再败退数千公里才能有效的组织起第三道防线，这等于是拱手把自己的半壁江山让给了史拉蟾军队，利弊权衡之下，沃凡瑞拉不得不向代表阿莱迪娅前来救援的莱恩屈服，否则她付出的代价只会更多。


第八百四十章 援军（五）

　　城外传来了史拉蟾军队前进发出的声音，曾经在三尖峰要塞现身的魔兽阿耶卢什又一次出现在莱恩的视野当中，这一次史拉蟾方面占据了绝对的上风，所以他们根本不屑再从地下挖掘通道，而是直接从地面朝着查尔瑞格斯特城的城墙辗压了过来。

　　由于不需要挖掘隧道，所以这一次伴随着阿耶卢什魔兽出战的便不再是土巨怪，而是巨型食腐虫、噬魂魔、刀锋怪、恐爪兽、梦魇兽、掠食者、奇美拉等诸多种类的魔兽所组成的混编军团，这也是史拉蟾族军队最大的特点，他们最擅长饲养这些奇异魔兽。

　　像食腐虫、刀锋怪、恐爪兽之类的魔兽，个体其实并不算多么厉害，一名训练有素的黑暗精灵战士足以一一将它们猎杀，可是史拉蟾族出动这些魔兽的时候，往往数量都是以亿兆来计算，当史拉蟾族的大军经过的时候，眼前平整的地面完全被不停蠕动的巨型食腐虫填满，看上去整个大地也好像变成了活物似的。

　　在这样庞大数量的魔兽军团当中，再辅以噬魂魔、梦魇兽、阿耶卢什这样比较强大的传奇生物，并且加上足以遮天蔽日的奇美拉军团牢牢控制着制空权，哪怕还没有交锋都足以带给黑暗精灵军队巨大的心理压力，这也就难怪沃凡瑞拉的军队总是战败了，他们很多时候并不是被打败的，而是被连绵不绝的魔兽军团硬生生拖垮的。

　　也许是不希望黑暗精灵在没有退路之后反而爆发出旺盛的战斗欲望，史拉蟾的军队只出现在了查尔瑞格斯特城的南、西、东三个方向，留下了可以逃亡沃凡瑞拉领土腹地的北面通道，这样当战斗爆发之后，因为有生还的可能，黑暗精灵的将士或许就不会再做出激烈的抵抗了。

　　看着城外那些数量不可计数，但是行进之间却又排列着整整齐齐的史拉蟾军队，查尔瑞格斯特的城主卡里若拉很快就找到了御使这些魔兽的史拉蟾族将领，他们全都是清一色的史拉亡蟾，不过外表体形却截然不同，有的是以黑暗精灵的形象出现的，有的则是罗刹妖或者索尔恶魔，更有不少甚至是魔兽的形状，不过无论他们当初寄生的宿主是什么，当这些史拉亡蟾驱使大批魔兽前进作战的时候，还是不可避免的发出奇异的“嘶嘶”声响，也正是这样的声音还有他们身体所散发出来的传奇力量让卡里若拉锁定了这些目标。

　　“没有传奇巅峰的史拉亡蟾，看样子他们倒是很有耐心，准备慢慢消耗我们防守的力量。”卡里若拉将这些已经发现的史拉亡蟾的位置指点给身边的莱恩等人，然后又开口说道：“他们只包围了三个方向，完全放开了我们北面的通道，看样子是打算用强攻逼我们撤走，然后围杀殿后的军队，如果我们的军队在撤退的时候出现了混乱，这些史拉蟾顺势掩杀绝对可以取得更好的战果。”

　　莱恩微微点了点头，史拉蟾围三阙一的意图其实相当明显，只是这些家伙居然自大到连传奇巅峰程度的史拉亡蟾都没有派遣出来，看样子是认定沃凡瑞拉不会坚守查尔瑞格斯特城了，既然黑暗精灵肯定会撤走，那么也就没必要爆发超级强者之间的战斗。

　　莱恩因此猜测史拉蟾族军队的进攻，很可能就只是到此为止，不会再往北面推进了，止步于查尔瑞格斯特城差不多从沃凡瑞拉的疆域上割去了三分之一的土地，这样的胜利既保证了史拉蟾族拥有丰厚的战利品，又不至于突破了沃凡瑞拉的底线以至于演变成不死不休的苦战，看样子那位白睿塔倒是计划得非常周详，不过却把沃凡瑞拉推到了一个相当尴尬的位置上。

　　由于查尔瑞格斯特城的北部是一望无垠的大平原，缺乏险要的地形进行防御，所以即便是史拉蟾族攻陷查尔瑞格斯特城后不再继续前进，沃凡瑞拉也必须要退后一两千公里才能重新构建防御阵地，这就等于是又要白白丢掉大量的领地充作黑暗精灵和史拉蟾两族之间的缓冲区，这样一来不仅是沃凡瑞拉的实际控制区域大幅度缩水，更让她丢掉了那上千公里的大平原，那可是沃凡瑞拉麾下一个相当重要的粮食生产区域，同时这里也承担着驯养用来组建骑兵部队的双足蜥蜴的职责，没有了这块平原，下一次千年战争沃凡瑞拉从一开始就会陷入相当不利的境界，所以这个结局是她无论如何也不可能接受的。

　　可是如果沃凡瑞拉想要借助莱恩他们的力量击败史拉蟾，却也不得不付出巨大的代价，那代价并不比失去将近一半领地轻松多少。丢掉领地，也许以后还能够再夺回来，可是一旦与阿莱迪娅合作，沃凡瑞拉就有可能会因此而丧失自己的独立性，甚至更进一步演变成阿莱迪娅的附庸，这样的结局却也不是沃凡瑞拉希望见到了，所以之前她怀着侥幸心理拖延时间，可惜事实令她的幻想破灭了。

　　当沃凡瑞拉和莱恩并肩站在城墙上，同样也看出了史拉蟾军队的意图后，她的内心忍不住开始犹豫，虽然在昨天夜里沃凡瑞拉和代表阿莱迪娅的莎塔拉签订了那个密约，但是她目前还有反悔的余地，毕竟双方的全面合作才刚刚开始，若是沃凡瑞拉不顾一切的撕毁这个还来不及生效的密约，莱恩也拿她没有办法，顶多是立即从查尔瑞格斯特城撤走，不再涉及到眼前的战局中来。

　　经过再三的权衡利弊，沃凡瑞拉最终还是放弃了这个念头，史拉蟾军队围三阙一，或许真的是就此结束战争的想法，但是说不定这也很有可能是故布迷阵，因为莱恩他们抵达查尔瑞格斯特城的消息并没有保密，早在到达这里的当天就流传了出去，也许史拉蟾方面也知道了这一点，这才放缓了攻击的步伐，一旦沃凡瑞拉和阿莱迪娅交恶，史拉蟾方面说不定会立即加强攻势，到时候沃凡瑞拉可就欲哭无泪了。

　　当然在沃凡瑞拉的心底，还有另一个无法宣诸于口的念头，赫瑞丝特主母膝下儿女众多，其中最有潜力的六个女儿被她分别交给属下一名领域强者来辅佐，然后在赫瑞丝特主母有意识的扶持之下，黑暗精灵六大势力之间的实力相差无几，处在一种微妙的平衡之下，六名黑暗精灵的领域强者或许有进阶、高级、普通这样层级的差别，但是在人数上却是相等的，除非爆发不死不休的战斗，否则并不会有谁占据明显的优势。

　　算起来赫瑞丝特主母晋升到半神君王的级别已经有十万年之久了，如此漫长的岁月让这位外表年轻美艳的黑暗精灵女性不可避免的进入了生命的衰老期，在这个时候赫瑞丝特主母却突然制作了一件神器，并且主动出手打破了她在黑暗精灵内部亲手保持着的平衡，帮助她最疼爱的小女儿博雅迪娜丝晋升到领域境界，这不免让其他人在暗地里猜测，是不是赫瑞丝特主母已经选定了博雅迪娜丝来继承自己的一切。

　　当博雅迪娜丝成功晋升之后，辅佐她的领域强者克瑞斯特自然势力大涨，隐隐压住了其他五个势力一头。这样的局面不免让其他被压制的势力心生警惕，如果这个猜想属实的话，那么未来不属于克瑞斯特阵营的五位黑暗精灵领域强者的日子可就不怎么好过了，如果不是阿莱迪娅忽然得到了莱恩等人的相助，只怕阿莱迪娅、沃凡瑞拉她们就会结成默契盟约共同对抗博雅迪娜丝和克瑞斯特了。

　　现在阿莱迪娅居然得到了罗丝女神的青睐，一下子招揽了四、五位领域级别强者作为强援，彻底打破了黑暗精灵六大势力之间的均衡，那么若是这样的优势一直保持到阿莱迪娅所辅佐的那个赫瑞丝特主母的女儿晋升到领域境界，也许就会有资格和同为领域强者的博雅迪娜丝抢夺继承权，那么沃凡瑞拉这个时候被迫和阿莱迪娅签订的密约，反而变成了她提前站队的动作，其中得失并非简单的加减就可以理清的。

　　沃凡瑞拉当然很想一步一步晋升到半神君王的境界，但是她自己也很清楚，她就算真有那么一天，也绝对不是继现有的七位半神君王，外加那个可能是半神的巫妖之后，第九个达到这个境界的，既然如此沃凡瑞拉就不可避免的要跟随一位强者的脚步。博雅迪娜丝或者阿莱迪娅，沃凡瑞拉总要把赌注压在其中一人的身上，她总不能选择史拉蟾或者罗刹妖吧？

　　就沃凡瑞拉内心而言，这个时候下注并不是最理想的时间，她隐隐有些后悔向侍女团发出那份救援文书了，可是沃凡瑞拉不这样做也不行，因为在史拉蟾族军队的步步紧逼之下，如果不求助阿莱迪娅的援救，她手中的筹码就会大大的缩水，到时候想要下注也缺乏足够的分量了。思前想后，沃凡瑞拉最终只好接受了眼前这个不算太理想的事实。


第八百四十一章 援军（六）

　　莱恩并不知道站在自己身边的沃凡瑞拉在短短几秒钟的时间里面已经动过了许多念头，其实就算莱恩知道了也不会在意，因为只要沃凡瑞拉神志还清醒，她就绝不会再和阿莱迪娅交恶，这可是她目前唯一的选择了，所以莱恩的注意力主要集中在城外的史拉蟾军队方面。

　　沃凡瑞拉手下的黑暗精灵军队已经被彻底吓破了胆，完全丧失了继续抵抗的意志，因此莱恩既然决定了要出手，就必须尽快在这场围三阙一的会战中提升黑暗精灵的士气，起码也要让他们有坚持下去的信念，而想要达到这个目的，有一种方法是最佳的选择，那就是超级强者之间的搦战。

　　眼看着史拉蟾的军队距离查尔瑞格斯特城的城墙越来越近，莱恩觉得可以出手了，于是他便朝着身侧的莎塔拉微笑的点了点头，后者立刻恭敬的对莱恩行了一个礼，然后将整个身子轻盈的跃向了城外。莎塔拉的身体离开城墙后立刻开始朝着下方坠落，不过她的身体很快就被一团金黄色的斗气所包裹，随后莎塔拉仿佛变成了一根羽毛漂浮在了半空中。

　　莎塔拉将右脚用力向着下方踏了出去，那里明明是空无一物的虚空，可是莎塔拉却好像踩上了实物一样借力而起，整个身体朝着前方飞了出去，直到离开了城墙大约百米后莎塔拉前行的速度这才减慢下来，不过她迈出左脚又是同样的踩出，便继续保持着极快的速度向前移动，这样连续多次之后，莎塔拉来到了史拉蟾军队的斜上方。

　　在发觉城内的黑暗精灵居然冲出来迎战，地面上的史拉亡蟾迅速发出了“滋滋”的声响，随即在天空中飞行的一队数百只奇美拉魔兽忽然加快了速度，冲着身在半空的莎塔拉撞了过来。这些奇美拉的实力大约相当于八级魔兽，它们的身长超过四米，几百只一起飞行竟然保持着密集的队形，彼此之间毫无相互干涉，由此便可以看出史拉蟾族的驯养手段确实有它独特之处。

　　莎塔拉舒展开双手，看上去也好像鸟儿一样悬浮在半空中，她用力朝着斜下方甩动手腕，两把魔法弯刀便出现在了她的手掌之中。莎塔拉两只手的五指张开，任凭那弯刀在手心中飞快的旋转了几圈，这才用力合拢了手指，恰恰握住了弯刀的手柄部位，而这个时候那一群奇美拉已经飞抵了莎塔拉的面前，于是莎塔拉发出了欢快的呼啸声，一头扎进了排成密集队列的奇美拉魔兽当中。

　　以莎塔拉传奇巅峰的实力，这些还没有达到传奇境界的八级奇美拉根本不可能伤害到她一根毫毛，所以莎塔拉冲入奇美拉的队列当中，完全就是一场尽情享受的杀戮，莎塔拉非常随意的挥舞着手臂，她手中的两把弯刀每舞动一次，都会收割走一只奇美拉魔兽的生命，那数百只奇美拉甚至连一分钟都没有坚持就被莎塔拉尽数屠杀殆尽了，无数奇美拉的残肢断翅朝着地面纷落，看上去倒好似下了一场血雨。

　　空气中出现的血腥味道极大的刺激了地面上的那些凶狠魔兽，无论是巨型食腐虫、刀锋怪还是恐爪兽、掠食者，都被这些奇美拉的残肢断翅吸引，朝着莎塔拉的脚下涌了过来，负责驱使这些魔兽的史拉亡蟾不停的放出“嘶嘶”的响声，试图将这些见到了血食的魔兽重新约束回去，可惜收效却不是很大，因为按照史拉蟾族的惯例，在驱使魔兽作战之前，会有意识的饿上这些家伙几天，这样在战场上的时候几乎不怎么需要史拉亡蟾驱动，铺天盖地的魔兽都会为了抢夺食物而爆发出异常凶悍的战斗力。

　　正是因为这些魔兽饿了几天，现在见到了血腥哪里还按耐得住，距离莎塔拉最近的是一大群刀锋怪，这是一种身体表面长着锋利骨刺的魔兽，莱恩的那只进化到传奇境界的魅魔，外形就颇有些像此类生物，不过两者之间的实力自然相差甚远，这些被史拉亡蟾御使的刀锋怪在个体实力上也就相当于六、七级的魔兽，但是以十万级别的数量投放到战场上，却也是一个让人望而生畏的对手。

　　见到了血食的刀锋怪完全忽视了身边史拉亡蟾发出的命令，它们本能的挥动前肢上的骨刺，将从天空落下的奇美拉血肉割开，随后张开锋利的下颚，朝着美食用力咬了下去。几百只奇美拉的身躯在地面上不可计数的刀锋怪面前完全可以忽略不计，可是它们所带来的血腥味却极大的刺激了那些饥饿的刀锋怪，让它们争抢的动作变得更加激烈。

　　也不知道是巧合还是有意，一只刀锋怪的骨刺没有勾住奇美拉的血肉，反而刺穿了身边同类的身体，而这只刀锋怪并没有停下自己的动作，而是直接从这个同类的身上撕下一大块血肉，并且顺势送向了自己张开的下颚处。受到重创的那只刀锋怪发出了痛苦的“吱吱”声，它几乎是本能的朝着弄伤自己的那只同类挥动了锋利的骨刺，展开了一场复仇之战。

　　仿佛是被这对自相残杀的同类所启发，那些没有吞食多少血肉的刀锋怪便将前肢上的锋利骨刺对准了身边的同伴，很快就有一批倒霉的家伙成为了身边同伴捕食的目标，它们的身体被迅速撕成碎片，成为了身边同伴果腹的食物，而死掉的刀锋怪越多，空气中的血腥味道也就越重，受此影响周围的那些魔兽也就越发的蠢蠢欲动，这个时候那些史拉亡蟾已经没办法再控制局面了，于是刀锋怪队列中出现的混乱很快就蔓延到了周围其他魔兽的队列之中。

　　要说自相残杀，这里面最厉害的还要数身躯庞大的阿耶卢什魔兽，它们依靠着身体上的吸盘蠕动前进，任何挡在自己面前的魔兽都会被粗壮的触须缠绕，并且很快就在那些吸盘状的嘴巴里面被绞成模糊的血肉吞咽下去，这样的情景就连完全凭借本能掠食的魔兽掠食者也畏惧不已，它们纷纷朝着两侧躲避，坚决不肯进入到那些阿耶卢什魔兽的身侧，于是史拉蟾军队那密密麻麻的队列当中很快就出现了许多空白地带，这自然也极大的影响了这些魔兽朝着查尔瑞格斯特城的城墙进发的速度。

　　那些奉命驱使魔兽攻城的史拉亡蟾经验都很丰富，在发觉局面已经无法控制的时候，它们迅速改变了方案，不再强行的约束着那些魔兽保持着秩序，而是用这些魔兽能够听得懂的声音，诱惑那些混乱的魔兽朝着查尔瑞格斯特前行。在更多血食的引诱下，史拉蟾军队混乱的局面虽然并没有任何好转，但是整个魔兽大军朝着查尔瑞格斯特前进的速度却比之前又加快了不少，按照现在的速度计算，战斗不但不会延时反而会提前爆发。

　　看到这副情景，莎塔拉有些懊恼的摆了摆脑袋，她深吸一口气，尽情的将自己体内的斗气释放出来，天空中立刻便浮现出了一团金黄色的光芒，将昏暗的异界照映得犹如白昼，在这气势如虹的爆发中，莎塔拉的声音也随着她的气息响彻了大地：“黑暗精灵传奇强者莎塔拉，向史拉蟾族超级强者挑战！”

　　“黑暗精灵传奇强者莎塔拉，向史拉蟾族超级强者挑战！”莎塔拉的这句话刚开始传出来的时候，声音异常的响亮，充满了一往无前的气势，可是等说到后面的时候，这声音已经和她所迸发出来的气息结合在了一起，变成了一股有质无形的威压。这威压以身在高空的莎塔拉为中心，朝着四面八方的地面席卷而去。距离莎塔拉最近的那一群刀锋怪因为无法承受这威压所形成的气浪挤压，纷纷爆体而亡，鲜红的血肉因为承受巨大压力的缘故并没有飞溅起来，全都渗入了泥土之中，染红了异界的土地。

　　站在查尔瑞格斯特城墙上的沃凡瑞拉满脸惊讶的看着漂浮在半空中的莎塔拉，她当年也在传奇巅峰这个境界卡上了许久，自然对那个时期的种种细微变化了熟于心，刚才莎塔拉所展露出来的力量，已经隐隐窥探到了领域境界的门径，虽然距离真正开始并且完成整个晋升过程还有不断的距离，但是这么一个变化已经让莎塔拉从众多传奇巅峰强者之中脱颖而出，变成了炙手可热的未来新晋领域强者人选之一。

　　对于莎塔拉的资料，沃凡瑞拉自然心知肚明，她相信这位黑暗精灵剑圣一定是在击败了和自己势均力敌许多年的世仇之后，从那一场生死相搏的战斗里面领悟到了让自己突破的力量，这不免让沃凡瑞拉有些嫉妒阿莱迪娅的好运，她开始怀疑这个好像邻家女孩般的强者是不是已经背弃了对罗丝女神的信仰，转而信奉幸运女神去了，不然她怎么会总是这样好运呢？


第八百四十二章 援军（七）

　　黑暗精灵剑圣莎塔拉发出搦战的喊声后，单凭着一己之力竟然将对查尔瑞格斯特南面城墙的史拉蟾魔兽军队全都挡了下来，她那糅合了自身斗气和在生死之战后所领悟力量的威压，已经隐隐露出了领域力量的雏形，对面的史拉蟾军队当中最强者不过传奇级别，并没有能够与莎塔拉抗衡的传奇巅峰强者，所以一时之间完全没办法正面对抗莎塔拉的威压，自然也就没办法在这股威压的压制下继续驱使那些魔兽前进作战了。

　　史拉蟾军队进攻受阻，自然惊动了坐镇后方的超级强者，于是很快就有人确认了莎塔拉的身份，大约过了几分钟的时间，一股和莎塔拉的威压不相上下的力量从远方天际处传来，并且很快就跨越了漫长的距离，在半空中和莎塔拉的威压碰撞在了一起。

　　那是两位超级强者之间的碰撞，双方各自以有质无形的威压作为武器进行厮杀，交汇之处的天空中顿时狂风大作，刺耳的呼啸声毫无忌惮的响起，并且朝着地面那些因为畏惧者而匍匐地面的魔兽挤压而去，后者可承受不了这样的力量，一大片刀锋怪、巨型食腐虫还有掠食者立刻爆体而亡，它们粉身碎骨岁化作的血肉依然没有飞溅的机会，完全被压进了泥土之中。

　　情况还并不是仅仅如此，当天空中传来的威压超过了地面所能承受的压力之后，平整的地面也被狠狠的按了下去，一个直径超过二十米的圆坑就此出现。或许是看到这一次碰撞不分胜负的缘故，出手的双方都没有再继续下去，于是这一次试探便告一段落，失去了来自空中的压制，地面上累积的鲜血自然朝着地势低的区域流淌而去，前后不过几分钟的时候，被压出的圆坑就变成了盛满鲜血的血池。

　　没有了束缚地面上那些史拉蟾的威压，这些数量庞大的魔兽便又在那些史拉亡蟾的驱使下继续朝着查尔瑞格斯特的城墙前进，而那个和莎塔拉遥遥交手一次的史拉蟾族传奇巅峰强者不知道处于什么样的考虑，他或者她竟然并没有现身，而是又重新隐匿到了远处天际的阴影之中。

　　看到这一幕的莱恩脸上微现怒色，史拉蟾族的超级强者居然不按照异界约定成俗的规矩出来迎战，看样子他们是打算用这种近乎无赖的手段和前来增援的莱恩等人周旋了，在连番败退之下沃凡瑞拉麾下的军队士气极其低迷，若是一旦出现大面积的崩溃，无论沃凡瑞拉请来了什么样的援军都只能饮恨离去。

　　沃凡瑞拉显然也猜到了史拉蟾族的打算，不过她什么都没有说，只是微微侧身看着旁边的莱恩，这就是选择一方站队后的好处了，阿莱迪娅要沃凡瑞拉跟随自己，就必须保证这位跟随者的利益，因此查尔瑞格斯特城的局面再怎么严峻，其压力也不会再由沃凡瑞拉承担，而是在那份密约签订之后便自然而然的转移到了莱恩他们的身上。

　　在沃凡瑞拉的注视之下，莱恩抬起了一只左手，无声无息在胸前慢慢的划过，很快就勾勒出一副简单又复杂的魔法阵。说简单是因为整个魔法阵似乎就是用几百颗闪亮的斑点构成，莱恩连魔法咒语都没有念诵就这样完成了。说复杂是因为当仔细观望这些闪亮的斑点之时，又会发现它们似乎充满着生命，每一时每一刻都在不停的运动着，所以结合组成的图案也在永无休止的变换着，根本不可能一一穷举。

　　站在一旁的查尔瑞格斯特的城主卡里若拉只看得头脑发胀，只觉得脑袋里面充斥了难以容纳的东西，随时随地都会承受不住炸裂开。这种微微发痛的感觉让卡里若拉赶忙闭上眼睛，不敢再去看莱恩面前的那副好像星图一般的图案，不过也不知道是他的印象实在太深刻了，还是莱恩的那些好像星图般的魔法阵充满了可怕的力量，就算是卡里若拉闭上眼睛，他的脑海里面依然清晰的浮现出了整个星图的图案，那些闪亮的斑点就好像满天的繁星一样不停的闪耀着。

　　在繁星的闪烁总，卡里若拉的大脑情不自禁的继续推算这些繁星到底还能组成什么样的图案，可是越这样他就越发现那些图案实在太多了，根本不可能完全清理出来，而头脑发胀所引发的那种疼痛也越发的变得剧烈，甚至达到了已经让卡里若拉无法忍受的地步，不过他毕竟是一位传奇巅峰大法师，个人的意志还有自制能力都是非常优秀的，所以卡里若拉用力咬紧牙关死死的支撑下去，无论如何也没有发出哪怕一声呻吟。

　　在莱恩身边能够看到他施法的人当中，就只有卡里若拉出现这样的情形，这是因为其他人要吗实力太弱要吗不精通魔法，几乎不可能从莱恩的那副星图中看出些什么，自然受到的影响也就微乎其微了，而卡里若拉身为传奇巅峰大法师，从莱恩的施法中隐隐有所领悟，可惜他自身的实力不足以支撑这样的领悟，所以才会有这种情况发生，若是卡里若拉可以凭借意志支撑下来，那么未来或许就会从这上面有所收获，如果他支撑不住，不但身体会承受重创，整个灵魂更会因此埋下畏惧的种子，以后再想要有所提升可就非常困难了。

　　在完成了整个魔法后，莱恩左手轻轻朝着上方挥动，他所绘制出的星图魔法阵便随之朝着天空中升起，前后大约几十秒的时间，那些汇聚在莱恩胸前不过巴掌大小的魔法阵，竟然笼罩了整个查尔瑞格斯特城的上空，形成了一副夜空繁星的奇妙景象，这在人类世界看来是微不足道的，只要天气不错每天夜晚都可以见到，可是相对于异界那永远灰蒙蒙的天空来说，这样的景象带来黑暗精灵和史拉蟾的震撼却是无与伦比的，不少人甚至以为末日降临，哭喊着跪伏在地上，向着他们心目中的蜘蛛女神罗丝祈祷，祈求获得神明的祝福和庇护。

　　城外的那些魔兽攻城大军也完全停止了前进的脚步，因为莱恩的气息伴随着那满天升起的星辰也释放了出去，这些魔兽的主要威胁在于数量庞大，个体的力量就不值一提了，顶多也达到了传奇级别，在面对着领域级别的威压之时，它们不过蝼蚁般的存在，如何还敢继续向前？不只是这些魔兽，就连在后面驱使它们的那些传奇级别史拉亡蟾也都畏惧的匍匐下自己的身躯，完全不敢有任何忤逆莱恩意志的行为和思想。

　　这个时候如果莱恩趁势发动禁咒攻击，那么城外史拉蟾的那些魔兽大军绝对会全军覆没，不过莱恩自重身份，并没有那么做，再者他正式表露身份也是为了引史拉蟾族的两位史拉白蟾白睿塔、白瑞姆两人出来，这可是莱恩的劲敌，他当然也不会白白将力量浪费在那些普通的史拉蟾军队身上。

　　进攻受挫的史拉蟾军队立即就读懂了莱恩无声的邀请，大约几次呼吸的时间之后，从南边数百公里的地方迸发出两道并不弱于莱恩的气息，随后这两个气息以常人无法想象的速度朝着查尔瑞格斯特城移动过来，毕竟几百公里的距离哪怕是传奇强者也要飞行较长的一些时间，可是前后不过三五次呼吸的工夫，两只外形各异的史拉蟾领域强者便出现在了黑暗精灵守军的面前。

　　本来按照莱恩的计划，是先让这三位传奇巅峰强者和对方的超级强者搦战，一方面阻止史拉蟾族军队攻城，另一方面也是借此提升自身的实力，看看有没有可能找到冲击领域境界的机会，不过史拉蟾族方面的应对让莱恩只好提前站出来，结果现在对方两位领域强者联袂出阵，身为传奇巅峰的莎塔拉自然乖乖的返回了城内，而那位打算在一旁观战的沃凡瑞拉也只好和法拉丝两人一左一右的伴随在莱恩身边，朝着城外的那两个史拉蟾领域强者飞去。

　　莱恩一眼就看到了白睿塔的身影，后者寄生的罗刹妖身躯在三尖峰要塞被破坏，不过这段时间白睿塔不知道用上什么手段，居然又重新变回了之前那副全身都是银白色容貌的罗刹妖男子模样，莱恩仔细打量了一下，竟然完全找不出这两者之间有什么差别，很明显这并非是类似于德鲁伊那样的变身手段，而是史拉蟾族某种不为外人所知的种族天赋了。

　　至于白睿塔身边的另一位高级领域级别的同胞，竟然是一位黑暗精灵男子，这倒让事先并不知情的莱恩微微怔了一下，也不知道是巧合还是什么，史拉蟾族负责主持对抗罗刹妖的史拉白蟾是寄生在罗刹妖身上，主持对抗黑暗精灵的史拉白蟾则是寄生在一名黑暗精灵身上，难道说它们有这种特殊的嗜好不成？


第八百四十三章 援军（八）

　　在莱恩观察史拉蟾族领域强者的时候，跟着白睿塔一起而来的那位白瑞姆也在打量着莱恩，史拉蟾族和罗刹妖联手于三尖峰要塞阻击黑暗精灵的战役，这位白瑞姆自然非常清楚其中的过程，正是眼前这个以前从没在异界出现的人类改变了异界均衡的局面，使得阿莱迪娅在战争一开始就大获全胜，逼迫哈林梵和黑苫两位半神君王结盟，可惜所有的努力却依然在此人的面前飞灰湮灭，莱恩这个名字已经从陌生变成了现在炙手可热的传奇。

　　白瑞姆不止一次想象莱恩的样子和气魄，然而今天在这座查尔瑞格斯特城第一次见到那个传说中的人物之时，白瑞姆的心底却微微有些失望，因为从外表看去，莱恩并无任何出奇之处，他的身上也没有传说中的伪神力波动，如果诉说三尖峰要塞会战的不是白睿塔而是其他人，白瑞姆绝对会怀疑这项传闻的真实性，眼前这个青年顶多也就是一位实力比自己稍逊一筹的高级领域强者，绝对不是那种可以逼退两位进阶领域强者的存在。

　　尽管白瑞姆看不出莱恩有有什么可怕，但是这个史拉蟾族的领域强者却非常的信任白睿塔，因为后者可是族内黑苫大人之下实力最强的第一人，所以白瑞姆从现身开始就一直对莱恩保持着十二分的警惕，相比之下白睿塔却挥洒自如了许多，他的脸上露出一丝微笑，用看着多年不见好友的那种目光望向了莱恩，待双方临近之后，白睿塔抢先开口说道：“莱恩先生，没想到我们居然在这里又见面了。”

　　“你好，白睿塔先生。”既然对方没有一上来就动手，莱恩也只好回应说道：“不过你真的没想到这一幕吗？”

　　“哈哈，是的。”白睿塔明白莱恩这句反问的意思，他出言说道：“沃凡瑞拉和阿莱迪娅之间是竞争关系，我们的确没想到阿莱迪娅会放下两人的宿怨出手相助，更没想到莱恩先生居然会听从阿莱迪娅的吩咐亲自前来救援，不过战争既然已经爆发了，说得再多也是无用，还是谈论一下眼下的局面吧，不知道莱恩先生的意思呢？”

　　白睿塔这几句简单的话当中却加了好几层意思，既让沃凡瑞拉明白自己的处境，阿莱迪娅的救援绝不是轻易可以享用的，必然会付出代价，同时又将莱恩置于阿莱迪娅统治之下，淡化他和阿莱迪娅之间的盟友关系，无论莱恩是否辩解都会在未来的黑暗精灵内部派系斗争中留下了切入点，看来这位史拉白蟾虽然在史拉蟾族的领地，可是对于黑暗精灵内部的那些事情却是了如指掌，所以当莱恩出招的时候，他立刻用更为凌厉的攻势反击了回来。

　　莱恩不想在黑暗精灵内部的那些乱七八糟的派系斗争中被牵涉得太深，所以他既没有出言解释自己此行是自愿行为，也不辩解白睿塔关于自己服从阿莱迪娅命令的说法，而是跳出这个圈子，转换到了另一个话题：“白睿塔先生，听说哈林梵和黑苫已经结盟了，这种明显打破了异界均衡局势的做法，恐怕不是我们简单的讨论一番就可以改变的吧？”

　　“看来莱恩先生的消息来援可不怎么通畅啊！”白睿塔笑眯眯的说了这么一句，虽然他语气一转开口说道：“那么我相信莱恩先生你绝对不知道就在大约半个月之前，索尔恶魔莫撒兹菲勒王子的特使已经抵达了赫瑞丝特主母的居城，很明显这绝不是索尔恶魔打算向黑暗精灵屈膝投降，对吧？”

　　莱恩听到白睿塔的这番话后眉头微微一皱，他最近一个多月都待在了查尔瑞格斯特城，再加上沃凡瑞拉故意冷落他，消息不畅通是肯定的，不过按照白睿塔的说法，半个月之前发生在差不多十万公里之外的事情，白睿塔居然这么快就知道了，看来史拉蟾族在黑暗精灵高层一定有间谍，只是不知道这间谍到底是被收买的，还是直接寄生后的宿主。

　　当然这些事情莱恩并不会在意的，他更关心白睿塔所说的那个索尔恶魔的特使，史拉蟾和罗刹妖打破了异界的平衡局面，其他五位半神君王肯定会做出相应的应变手段，难道说那位莫撒兹菲勒王子也打算和赫瑞丝特主母结盟，还是说他们之间另有其他重要的事情需要协商？

　　见莱恩目光中流露出思索的神色，白睿塔再一次开口说道：“莱恩先生，黑暗精灵内部的那点事情，想来不需要我多嘴为你解说什么，博雅迪娜丝和你们的关系，用不死不休来形容也不为过吧？之前她们的力量被索尔恶魔的阿斯塔洛特拖住，所以尽管有些异动，却也仅限于不痛不痒的那几类，若是黑暗精灵和索尔恶魔真的结盟或者签订某些互不侵犯条约，博雅迪娜丝的目光可就转回在你们的身上了，到时候莱恩先生你们前面有我和麦哈祖鲁，后面又要面对博雅迪娜丝，说不定还会有阿斯塔洛特或者其他黑暗精灵的势力在侧面牵制，这样的处境着实不怎么美妙。”

　　耳听着白睿塔的说辞，莱恩还没有做出任何表态，他身边的沃凡瑞拉却有些沉不住气了，因为战争的缘故她的消息也变得不是那么畅通，否则沃凡瑞拉肯定可以及时得到有关黑暗精灵和索尔恶魔之间秘密谈判的消息，也不至于让白睿塔在这里抛出来并且顺便离间一下她和莱恩的关系。

　　虽然消息还没有得到证实，不过沃凡瑞拉的心底却已经有五分相信了，毕竟这么大的事情，白睿塔不可能随口捏造，否则事后肯定会被揭穿，顶多也就是在叙述的时候不尽不实或者藏头露尾什么的。如果黑暗精灵真的和索尔恶魔达成密约，博雅迪娜丝没有了后顾之忧可以专心对敌，而阿莱迪娅在得到沃凡瑞拉的加盟后反而要在黑暗精灵内部、史拉蟾和罗刹妖这三面同时作战，这样的战争不用打就已经知道结局是什么了。

　　沃凡瑞拉忽然开口说话道：“白睿塔，你莫要在这里危言耸听，假如我们真的和索尔恶魔结盟，也不过是为了应对你们与罗刹妖结盟的手段。到时候阿斯塔洛特的力量完全可以投入到对付你们史拉蟾族的战争当中，博雅迪娜丝的力量也可以选择敌人最薄弱的方向直接投放……”

　　“你觉得博雅迪娜丝会把力量投放到哪里？”白睿塔不等沃凡瑞拉说完便反唇相讥道：“她会毫无利益的去攻击灵吸怪或者眼魔的领地吗？那不但无法获得什么好处，还会将其他种族也拖进眼前这场愈演愈烈的混乱之中。至于帮助你来反击我们史拉蟾军队的进攻，若是莱恩他们今天没有站在这里，或许还有可能，可惜沃凡瑞拉你站队的时间太早了一点！”

　　“哼！”沃凡瑞拉不想和白睿塔争辩这些，她自己也是心知肚明，以博雅迪娜丝那不怎么宽广的胸怀，睚眦必报的可能性只怕远高于其他一切，虽然说沃凡瑞拉不太相信博雅迪娜丝会使用军事手段，但是这也只是她一厢情愿的猜测，若是这位博雅迪娜丝真的顾全大局，也就不会出现普罗卡城被毁的那一幕，更不会让阿莱迪娅白白捡走了莱恩这个大便宜。

　　“黑暗精灵是否与索尔恶魔结盟，这与我毫无关系，我们一直只是阿莱迪娅的盟友，不是黑暗精灵的附庸。”莱恩开口说话了：“非常感谢白睿塔你告诉我这个消息，不过我并不认为它对于我们现在的这种对峙局面有任何帮助，难道说就是因为这一点，阁下的军队就会撤出已经占领的黑暗精灵土地吗？”

　　“那当然不可能，史拉蟾的军队用鲜血和生命夺取的土地，怎么可能白白让出？”这一次不是白睿塔回答，而是那位白瑞姆开口回应。

　　“那么我们还有继续谈论的必要吗？”莱恩反问了一句道。

　　“有！”白睿塔开口吐出了这个铿锵有力的黑暗精灵语言，随后他对莱恩说道：“在三尖峰要塞我的力量损失并不算很大，起码在进攻沃凡瑞拉的领地时，这些损失已经完全弥补并且得到更多的回报了。所以就算莱恩先生你们不在这里，我们的目的也只是到这座城市为止。不过既然莱恩先生你们来了，我们也可以放弃这个既定的目标，不再染指查尔瑞格斯特城，毕竟领域强者之间的战斗，就算能赢也是一场惨胜，那对于你我双方都没有什么好处，不是吗？”

　　“代价是什么？”莱恩不动声色的问道，他才不相信白睿塔仅凭自己这么一露面，一番言语就放弃既定的目标，这只能说明史拉蟾方面肯定另有所图。

　　“很简单，莱恩先生你们既然可以和阿莱迪娅成为盟友，想必也可以和我们成为盟友！”白睿塔抛出了这个石破天惊的提议，就算是莱恩夫妻在听到这句话后脸上也同样露出了不可思议的表情，更不要说沃凡瑞拉那完全震惊的一张面孔了。在看到自己的话起到了震撼效果后，白睿塔又继续说道：“这似乎并不损害莱恩先生你们的利益，而且我们双方一旦结盟，起码阿莱迪娅就毋须再估计我们和罗刹妖这两个方向的威胁了，完全能够专心面对来自身后的明枪暗箭！”


第八百四十四章 援军（九）

　　白睿塔的提议完全颠覆了莱恩之前的想象，对于今天所能发生的事情，莱恩差不多都已经做好了相应的准备，但是偏偏没有想到白睿塔居然打算和自己签订一个城下之盟，这到底是他们早就决定的外交政策，还是白睿塔不希望和自己发生正面冲突而临时起意的权宜之计，或者干脆就是一个圈套呢？

　　白睿塔看出了莱恩的想法，他咳嗽了几声，将大家的目光重新集中到自己身上，又继续开口说道：“莱恩先生你不需要怀疑我们的诚意，异界七位君王之间并没有永恒的利益，虽然名义上大家都是独立的，可是背地里搞些合纵连横却是司空见惯的，不足为奇。莱恩先生你屡次表明自己只是阿莱迪娅的盟友，这种说法固然可以让你远离黑暗精灵内部的纷争，但是却也让自己成为了其他黑暗精灵嫉恨的目标，再加上你们的实力的确非常强大，说一句众矢之的并不为过吧？”

　　“在这种四面强敌环伺的情况下，如果莱恩先生可以和我们还有罗刹妖结为盟友，就好像你们和阿莱迪娅那样，便可以抢先消弭来自两个方向的威胁，专心应对来自内部的麻烦，而我们也可以将边境的兵力抽调出来，转而投放到对抗索尔恶魔、灵吸怪还有眼魔等其他势力的战场上，从而获得更多的利益，岂不是好过在查尔瑞格斯特城、三尖峰要塞等地白白的消耗？”白睿塔说完这些话之后，用热切的眼神看着莱恩，期待着他的回答。

　　莱恩并没有立即做出答复，他的脑海中浮现出了在阿莱迪娅那里看到过的异界势力分布图，七个种族的势力范围因为许多次千年战争的缘故早已经犬牙交错了，不过他们各自的核心统治区域却没有太大的变化，如果以阿莱迪娅的居城阿莱迪娅尔为中心来看的话，阿莱迪娅的南面就是沃凡瑞拉的势力，同时也面临着史拉蟾族的威胁，东面自然是罗刹妖，北面则是负责对抗灵吸怪的博格赛特，西面则是赫瑞丝特主母直辖的领地，来自博雅迪娜丝的威胁就在这个方向。

　　如果莱恩今天答应了白睿塔的结盟要求，那么阿莱迪娅的领地将会在一夜之间解除了来自东面还有南面的威胁，如果再稳住甚至拉拢北面的博格赛特，那么阿莱迪娅就可以全心面对来自博雅迪娜丝的威胁了，黑暗精灵内部矛盾激化对于他们周围的其他势力来说绝对是可遇而不可求的良机，白睿塔他们完全可以趁着这样的机会将兵力投入到其他方向多多夺取战利品以充实自己，还可以结好莱恩这些领域强者以观后效。

　　黑暗精灵的内斗会让这个强大的种族实力锐减，而白睿塔他们则会趁着这个机会抽调兵力投放到其他方向的战场上，以获得更多的战利品。如果阿莱迪娅战败，白睿塔他们还可以趁机拉拢莱恩等人以为己用，这一切都是摆在明面上的东西，就算阿莱迪娅明知道它是一杯毒酒只怕也会捏着鼻子先喝下去，就好像沃凡瑞拉不得不签订那份协议一样，否则史拉蟾、罗刹妖转而与博雅迪娜丝联手，吃亏的就是阿莱迪娅她们了。

　　在权衡了利弊之后，莱恩抬起头看向了白睿塔，他摇了摇头说道：“说句老实话，你的这个提议的确很让我动心，但是很遗憾，我信不过你们，而且我也不认为黑暗精灵内部会真的爆发全面战争，就算博雅迪娜丝再怎么不顾大局，也不可能在千年战争爆发的期间弄出那些事情，她确实有诸如气量狭窄等诸多缺陷，但是却不可能不知道一旦黑暗精灵出现了内讧，最终结果无论谁胜谁负吃亏的都是黑暗精灵自己。”

　　听了莱恩的回答，白睿塔的脸上露出了遗憾的表情，他摇头说道：“那实在是太可惜了，没想到莱恩先生居然缺乏对我的信任，难道莱恩先生宁可相信那个背叛过你的黑暗精灵女人？这实在是太不可思议了。”

　　“不，事实上你和博雅迪娜丝我哪个都信不过，我只相信自己的实力，还有站在我身边的同伴。”莱恩说完这些之后，嘴角忽然露出了嘲讽的笑容，他又继续说道：“刚才白睿塔你说了那么多，怎么却对签订盟约之后所带来的负面影响只字不提呢？如果换做你是赫瑞丝特主母，当你的下属宁可和对面的仇敌签订互不侵犯条约，也要将手上的力量拿来对付身后的同胞，不知道白睿塔先生会怎么处置？我想那恐怕才是黑暗精灵内战爆发的诱因吧？”

　　见莱恩看穿了自己的计谋，白睿塔也自嘲式的笑了起来，他冲着莱恩点了点头，开口回答说道：“看来你对于自己的实力很有自信啊，算起来莱恩先生应该还不到五十岁吧？这么年轻就拥有领域级别的力量，居然还可以动用伪神力对敌作战，不知道你所信奉的神明是哪一位？”

　　莱恩对于白睿塔的试探笑而不答，他只是伸出了自己的右手，将早就转换而得到的伪神力汇聚在掌心，做出了战斗的姿势。看到莱恩这边终于要动手了，沃凡瑞拉朝着那个白瑞姆勾了勾手指，随后朝着远处飞去，白瑞姆侧身看了白睿塔一眼，在得到后者点头允诺后，这才跟着沃凡瑞拉的身影而去，他们两个是几千年的老对手了，两人的实力相差无几，一旦交手的话，想要分出胜负可不是件容易的事情，所以这一场战斗的结局最终还是要落在莱恩和白睿塔的身上。

　　在白瑞姆离去后，白睿塔全神贯注的盯着莱恩的手掌，从莱恩身上所散发出来的伪神力，还有这股伪神力所引起的若有若无的威压，白睿塔并不是第一次感觉到了，当初在三尖峰要塞会战的时候，莱恩就是运用这样的力量彻底击杀了哈林梵苏丹的分身，也以此逼退了白睿塔和麦哈祖鲁。当事情过去之后，白睿塔不止一次的回忆起当时的情景，并且还向哈林梵速度请教过心中的疑惑，最终他得出了一个最合理的结论，那就是莱恩的伪神力并不属于他自己所有，而是身为神之选民向他所信奉的那位神明借用来的。

　　一位实力达到了领域级别的神之选民，倒也拥有了借用伪神力作战的资格，不过这种力量虽然强大，可惜却不是神之选民本人所拥有的，在使用过程中必然会有相当明显的损耗，这也是白睿塔有信心再一次面对莱恩的主要原因，既然是借用，那么早晚会有借完或者借不到的情况，到时候白睿塔就可以依仗着自己压倒性的力量发动反击了。所以当莱恩做出准备战斗的架势之后，白睿塔迅速将自己的领域力量释放了出去，他要和莱恩慢慢周旋。

　　白睿塔的想法很好，不过莱恩却不会满足他的，当莱恩的掌心汇聚伪神力的同时，他身侧的法拉丝向前迈上一步，与莱恩并肩站立，两个人的气息迅速融合为一体，随后法拉丝也抬起自己的一只手掌，露出了同样汇聚在掌心的伪神力能量。在莱恩夫妻联手的同时，远在查尔瑞格斯特城城墙之上的艾伦多也飞身腾空而起，朝着莱恩这边高速飞来。

　　莱恩和白睿塔都是在第一时间就感知到了艾伦多的气息，白睿塔在三尖峰要塞见识过艾伦多变身后的实力，那差不多已经能够和一个普通级别的领域强者正面对抗了，白睿塔以一敌二同时面对莱恩夫妻已经有些头疼，现在再加上这个强援只怕会变得更加吃力。不料莱恩却并没有让艾伦多过来帮忙，而是开口招呼道：“艾伦多，这里我和法妮足够了，一旦战斗爆发，你就直接变身去清洗史拉蟾族的那些传奇强者，他们和你的实力差不多，但是身体可不如你所变身的成年红龙强悍！”

　　“好的！”艾伦多闻言后便不再继续朝着莱恩这边前来，而是在半空中绕了一个大圈，朝着白睿塔他们身后的方向而去，白睿塔的脸色顿时大变，尽管他迅速恢复了原先的模样，可是莱恩的这个安排却还是重重的捏在了白睿塔的软肋上，若是这位史拉白蟾打算和莱恩周旋，那么在他反击之前，恐怕史拉蟾族值得一用的传奇巅峰强者就都被艾伦多击杀陨落了，到时候就算击退了莱恩夫妻夺下这座查尔瑞格斯特城，白睿塔也依然无法承受这么大的代价。

　　“哼！”白睿塔的鼻子里面发出了重重的声音，他挥动手臂，朝着远去的艾伦多释放法术，准备拦截这个对手，而莱恩夫妻自然不会给白睿塔这个机会，他们两人牵着手共同施法，随即一大片有星辰飞弹组成的弹幕便朝着白睿塔席卷而去，后者若是继续施法对付艾伦多，就会承受来自莱恩这边的打击，所以白睿塔只好转换了自己的目标，将已经完成的法术朝着莱恩这边释放了出去。


第八百四十五章 横扫（一）

　　莱恩和白睿塔所释放的法术在半空中遭遇了，两种截然不同的领域法则力量绞在一起反复的激荡、碰撞、排斥，使得附近区域内出现了相当明显的扭曲现象，这样的过程大约持续了两三秒钟的时间，随后很快的趋于平静，显然莱恩和白睿塔在这一次交手中谁也没占到什么便宜，他们打了个势均力敌。

　　白睿塔是进阶领域强者，如果单纯计算法力的数量，或者是对领域境界的各种感悟和使用技巧，那么白睿塔绝对比莱恩这个高级领域强者厉害，不过莱恩以伪神力释放法术，在力量层级上反而超过了白睿塔，所以两相抵消之下，他们战成平手也就不足为奇了。

　　当然这是建立在莱恩可以转换伪神力的基础上，如果经过了一番苦战之后莱恩没能顺利结束战斗，反而因为高强度的作战以至于自身体力耗尽，无法再继续转换伪神力，那么莱恩也就丧失了对抗白睿塔这个进阶领域强者的唯一手段，从这一点来看，白睿塔虽然误认为莱恩是一名神之选民，但是他之前确定的那个拖延战术还是非常有效的。

　　对于自身的优势和劣势，莱恩当然远比白睿塔更加清楚，在三尖峰要塞的那一战里面莱恩就曾经出现过体力耗尽的情形，而当时的对手那个哈林梵苏丹的分身，其实力甚至还不如莱恩，但是它所运用的伪神力数量却在莱恩之上，为了战胜这样的对手，莱恩没有再继续的遮遮掩掩，而是全力以赴的转换伪神力，进行了一场酣畅淋漓的战斗，最终这场战斗的胜利也让莱恩所获颇丰。

　　结合这场战斗中的收获，再加上与其他领域强者的交流和自己的思考，莱恩找到了不少弥补自身劣势的办法。从三尖峰要塞会战结束到现在，莱恩基本上随时随地都在保持着转换伪神力的过程，他要像以前学习魔法飞弹和火球术那样，将这个转换的过程变成自己的一种本能，同时莱恩也在无人之时反复的运用这些转换而来的伪神力释放魔法，用无数次的练习来熟悉这样的作战方式，从而有效的减少施法的消耗。

　　当初莱恩就是运用这样的手段进行冒险，现在莱恩又要用同样的办法来对抗异界的那些强敌。虽然现在莱恩的实力和在三尖峰要塞的时候相比，从表面上看去并没有特别明显的提高，但是他的实际战斗能力却增长了不少，所以当莱恩和白睿塔交手的时候，他的妻子法拉丝仅仅只是在一开始的时候与莱恩做出了联手作战的姿态，实际上并没有加入到战团之中，只是待在莱恩的身边为他掠阵。

　　法拉丝没加入战团，并不表示她对对白睿塔就没有什么威胁，白睿塔起码也将三成精力放在警戒法拉丝这边，而莱恩却是全力以赴的作战，此消彼长之下原本实力远不如白睿塔的莱恩，反而可以压制着白睿塔发动攻势，他不停的释放魔法飞弹用来攻击这个史拉蟾族的领域强者，不过这些飞弹也不全是都用伪神力释放的，其中夹杂了很多普通类型的魔法飞弹，这些飞弹的数量庞大飞行速度也很快，白睿塔根本不可能一一辨识其中哪些才是对自己更有威胁的“星辰飞弹”，所以他只好比较被动的将自己的领域法则释放出来，将莱恩发射过来的所有飞弹全都挡住。

　　在莱恩将白睿塔拖住的时候，艾伦多已经飞出了数公里之遥，在他的脚下大地全是史拉蟾族的魔兽军队，艾伦多细细分辨其中的生命气息，却并没有找到值得一战的传奇巅峰强者。艾伦多很奇怪史拉蟾族的战略布局，不明白他们为什么要这样做，不过无论史拉蟾族怎么隐藏，艾伦多也都是有办法将他们找出来的，因为史拉蟾如此庞大的军队不可能只靠野外狩猎获取足够的食物，只怕将前进路线上的所有的泥土还有岩石都啃下去也要饿死一大半，所以艾伦多只需要直接找上史拉蟾族的后勤辎重营，就不愁这些家伙不从藏身之所爬出来，否则他们的军队就只能饿着肚子自相残杀了。

　　艾伦多稍微辨明了一下方向，便立即朝着史拉蟾族的后方飞去，地面上的史拉亡蟾虽然操纵着大群大群的奇美拉魔兽对他实施拦截，可惜却全无效果，艾伦多的速度实在是太快了，往往不等那些奇美拉魔兽围上前去，艾伦多就已经在原地留下一串长长的残影，从奇美拉兽群之间的缝隙强行穿越了过去，纵然有一两只拦在了艾伦多的去路上，也不过是在艾伦多随手一击之下就毫无抗拒的粉身碎骨，成为了地面其他魔兽争抢的食物。

　　艾伦多在天空中势如破竹的前进，终于引起了史拉蟾族超级强者的警惕，在漫山遍野的魔兽群中，几道黑影“嗖”的一声从地面上升起，飞临半空挡住了艾伦多的去路。艾伦多突袭史拉蟾族的后勤，无非就是为了逼出隐藏在暗中的史拉蟾传奇巅峰强者，现在他的目的依然达到，自然不会再继续前进，所以艾伦多停下脚步，细细的打量着自己面前呈半圆形的那四名传奇巅峰级别的史拉亡蟾。

　　史拉蟾只有通过寄生的方式才能繁育生息，所以每一个成年后的史拉蟾外形都不尽相同，站在艾伦多面前的这四个超级强者也是如此，他们之中有一名黑暗精灵和一名罗刹妖，这是艾伦多见过的种族，至于剩下的那两个可就有些稀奇了，其中一个形状非常奇特，艾伦多从没有见过这样的种族，他在异界这么长的时间也从没有听说过这里存在有这样的种族，相信他应该是史拉蟾在其他位面寄生繁殖成长的，而最后那一个干脆就是一头四臂的猿猴，那绝非是智商已经开化的半兽人，而是真真正正的魔兽。

　　艾伦多看到了这些奇形怪状的史拉亡蟾后，心中忍不住涌现起了对旧时往事的回忆，这样的情景似乎只有在德鲁伊部落才会看见，因为变身德鲁伊所选择的魔兽种类不同，当一大群这样的德鲁伊聚集在一起的时候，往往就可以看到一只灰熊和几只风狼坐在一起，在他们的旁边还有蹲着一头山狮，狮子的脑袋上站着一只竖起羽毛的乌鸦，这些全都是德鲁伊变身后的模样。

　　“可惜这样的情景已经再没有什么机会见到了。”艾伦多在心底这样对自己说，他用力摇晃了一下脖子，并且顺势活动自己的身体，在最快的时间内完成了热身的准备，接下来不等对面那四个史拉亡蟾开口说话，艾伦多的身体便重新动了起来，他在原地留下了自己的一道残影，而本体则在高速的运动中穿行于那四个史拉蟾传奇巅峰强者的身边，那四个对手只觉得眼前一花，艾伦多的攻势就到了自己面前。

　　按道理说无论艾伦多的速度有多么迅捷，他在同一时间应该只能攻击一人，可是这四个史拉亡蟾却完全看不出艾伦多真正的攻击目标，每一个人都认为艾伦多所要图谋的就是自己，于是他们四个人无不凝神贯注的进行防御，或者伸手招架或者侧身闪避。

　　这四个史拉亡蟾的反应全都落入了艾伦多的眼中，他看准四个对手的动作，双拳快速出击，每一击都选准了敌人的要害猛攻，面对着艾伦多的攻势，那四个史拉亡蟾自然也会调整自己的反应，他们都很清楚只要自己稍微延缓一下艾伦多的速度，身边其他的同伴就会立刻冲上前来与自己合围艾伦多，这样无论艾伦多实力再有多强，双拳总是难敌四手。

　　艾伦多自然也很清楚的知道这一点，所以当那四个史拉亡蟾做出招架或者反击的动作时，艾伦多却绝不和他们有任何肢体上的接触，因为那样会减弱自己的速度，给对手围攻自己留下可乘之机，他只是发动急速连击抢先猛攻对手的其他部分，由于艾伦多的速度快过那四个对手，所以就算双方对攻，艾伦多的拳头也可以先行集中目标后再及时闪躲。在这样连续多次变招之后，那四个史拉亡蟾发现自己无论如何也没办法摆脱艾伦多拳影的笼罩，如果不想在艾伦多的拳头之下饮恨，就只好抽身向后退却，结果这四位传奇巅峰的史拉亡蟾就这样全部被艾伦多逼退。

　　前后算起来也不过几次呼吸的时间，四位传奇巅峰境界的史拉亡蟾居然在联手对敌的情况被对与他们同阶的艾伦多硬生生的逼着抽身后退，不但合围之势被艾伦多轻易瓦解，更让这四个史拉亡蟾颜面无光。到了这个时候这些史拉亡蟾终于明白在此战之前白睿塔曾经为他们所描述过的三尖峰要塞会战的经过，他们总算相信艾伦多当时为什么可以和一位领域强者正面对抗了。


第八百四十六章 横扫（二）

　　在刚刚听说三尖峰要塞会战经过的时候，这些史拉蟾族的传奇巅峰强者都不怎么相信艾伦多可以以和他们一样的实力加入到一群领域强者的对抗当中去，当然表面上谁都不敢做出任何不相信的表情，不过背地里却没少怀疑这是不是白睿塔有些推卸责任的说法。

　　当艾伦多出面搦战的时候，这四名白瑞姆手下的史拉亡蟾觉得就算艾伦多真有那么厉害，那也是在变身之后，如果一上来就夹攻这个对手，让他没有时间施展最强大的变身力量，那么应该不难获得胜利，结果等到这四个史拉亡蟾真正去面对艾伦多的时候，这才发现事实和自己所想象的截然不同，艾伦多的速度远在他们四个人之上，哪怕没有变身依然牢牢占据了主动。

　　四名史拉亡蟾之间的配合还是相当默契的，他们被艾伦多逼退后并没有任何迟疑，直接分散开从不同的方向重新再朝着艾伦多围了上去。罗刹妖外形的史拉亡蟾身躯庞大，他的力量是这四个人当中最强的，所以在围攻艾伦多的时候他选择在正面压制艾伦多的活动空间。黑暗精灵外形的那个史拉亡蟾身手敏捷，于是他频繁的在艾伦多左侧游走，不时的朝着朝着艾伦多发动一两次攻击，以干扰艾伦多的活动。

　　那个外形好像一只四臂猿猴的史拉亡蟾嘴里不停的发出尖锐的呼啸声，那声音当中仿佛蕴含着夺人心魄的力量，虽然艾伦多屏气凝神不受其影响，可是却也牵扯了艾伦多不少精力，令他没办法全神贯注的出拳快攻。至于那个艾伦多无法辨识宿主种族的史拉亡蟾，他守在不远处并没有加入其中，而是将自己的面部自行裂开，露出了藏在其中的两排锋利牙齿，以及从那裂口里面探出了十几根柔软而细长的触角，这些触角在空气中杂乱无章的飘荡了起来，看上去似乎并无威胁可是却令艾伦多心中暗生警惕，因为在这种生死交战的关头，一名传奇巅峰级别的史拉亡蟾，做出这样的举措总不会是在马戏表演吧？

　　艾伦多连续挥出了几十拳，逼迫身边的三个史拉亡蟾对手没办法靠近自己，就在他想要朝着发动快攻反击的时候，却突然听到了一阵呢喃的低语声，就好像有什么人在他的耳边诉说似的，就在艾伦多想要仔细分别那声音到底是一些什么的时候，他却忽然觉得脑袋里面一片眩晕，那感觉很像自己非常辛苦疲倦想要立刻睡觉似的。

　　艾伦多用力的大吼一声，将这种感觉强行驱除出脑海，当那种呢喃的低语从艾伦多脑海里面消失之后，他便立刻恢复了清醒，他发现自己从没有这样精力充沛过，根本不存在疲惫这种情况。艾伦多心知是自己中了敌人的暗算，于是他侧过身子看向了那阵呢喃声传来的方向，那里不远处正好站着没有加入战团的第四只史拉亡蟾，如果艾伦多没有弄错的话，刚才应该就是这个家伙将那种声音还有疲惫的感觉硬生生塞进自己大脑里面去的。

　　见同伴的摄魂音波没能达到预计的效果，其余三个史拉亡蟾心中都有些惊讶，他们的这个同伴当初是寄生在一头摄魂魔的体内，这只摄魂魔并非是异界的生物，艾伦多不认识并不稀奇，更何况这只作为寄主的摄魂魔血脉也非常驳杂，其中更有灵吸怪和妖鬼婆这两种生物的印记，所以外形自然具备了这三种生物的部分特征，夹杂在一起自然也就难以辨认了。

　　不过正是因为拥有了三种依靠强大的精神力量获得生存权力的生物血脉传承，使得这一只杂种摄魂魔具备了极强的精神力量，所以这只被寄生后晋升而来的史拉亡蟾在这四个同伴里面实力是最差劲的一个，但是却也是最具有威胁的一个。他以往曾经不止一次的依靠这种手段兵不血刃的击溃自己的敌手，不料今天却在艾伦多的身上失手了。

　　那个罗刹妖外形的史拉亡蟾最先反应过来，他发出“嘶嘶”吼叫声又朝着艾伦多扑了上来，刚才艾伦多的那番表现已经说明自己同伴的摄魂音波还是非常有效的，只不过艾伦多的抵抗能力较强，并没有起到理想的效果而已。不过一个人对于精神侵蚀的抵抗能力，往往和他的意志有关，如果艾伦多被人死死缠住，也许就没有那么精力来抵抗这位寄生在杂种摄魂魔的摄魂音波了。

　　其余几名史拉亡蟾自然也明白了这里面的关节，于是紧跟在那个罗刹妖外形的史拉亡蟾也冲了上来，三人改变之前那种强攻的姿态，只是围在艾伦多的身侧，限制住艾伦多的活动范围，将他牢牢控制在自己的包围圈内，然后再不时的攻击几次进行骚扰，不给艾伦多集中意志的时间，那第四只史拉亡蟾则更快速的抖动着从自己体内探出来的触须，耐心的寻找着新的侵蚀艾伦多意志的机会。

　　从场面上来看艾伦多似乎岌岌可危，随时都可能被没有加入战团的那只史拉亡蟾暗算，不过他并没有慌张，而是面带嘲讽之情的仰天发出了一声狂啸，当艾伦多的啸声传出去的同时，一股极度暴虐的气息也从他的身体朝着四面八方蔓延开来，艾伦多的身体也随之开始膨胀，很快就把周围的空间完全填满了。

　　艾伦多的整个变身过程非常的迅速，等到围住他的那些史拉亡蟾做出反应的时候，出现在这些家伙面前的，已经是一头成年上古红龙了。强大的龙威从艾伦多的体内散发出来，这天地之间的一切生物无不畏惧的匍匐在地面之上，以表示对龙族的臣服，这一点可不只是城外的史拉蟾军队当中的魔兽，就连城外大量的黑暗精灵守军也不例外。

　　艾伦多在人形状态的时候，身高不到两米，体形也是偏瘦，所以那四个史拉亡蟾围在他周围十米的范围之内并不显得突兀，可是等到艾伦多变身红龙之后，整个体形可就一下子膨胀到二十多米长，结果那四个史拉亡蟾从距离艾伦多十米左右一下子变成差不多紧贴在艾伦多的身上。

　　在发现已经没办法阻止艾伦多变身之后，这些史拉亡蟾便将目标放在了艾伦多变身之后的红龙身躯上，他们和变身后的艾伦多距离实在太短了，所以接下来的一连串攻击全都准确无误的击中了目标，不过以上古成年红龙身躯的强悍，这种程度的打击顶多也就是让艾伦多感觉到疼痛，几乎没办法造成太明显的伤痕，而那些疼痛反而激发了变身后艾伦多的野性。

　　变身后的艾伦多继续保持着仰天长啸的姿势，这个动作令他的双翼高高的举向了头顶，随即艾伦多用力的扇动这对翅膀，让它们卷起一股劲风直接拍向了站在自己腹部和肋部的三个史拉亡蟾对手，只听到前后间隔得极其短暂的几声闷响传来，三个传奇巅峰境界的史拉亡蟾就这样被艾伦多的“龙翼拍击”打飞了出去，因为承受了过于巨大力量的缘故，他们在这样的快速飞行过程完全没办法改变自己的速度，甚至没办法调整自己的身躯，只能就这样直挺挺的一头扎向了远处的大地。

　　在赶走了身边那几只让人厌恶的蝼蚁后，艾伦多将变身之后的龙头对准了依然没放弃对自己释放摄魂音波的那只史拉亡蟾，他长大了嘴巴发出一声悠长深厚的龙啸，随即一口朝着这个令人讨厌的家伙咬了下去，后者反应也着实迅速，它几乎不假思索的在后背撕开一道裂缝，随后寄生在体内的史拉亡蟾立刻透体而去，朝着远处逃离，艾伦多变身红龙只咬碎了他留在原地的摄魂魔那残缺不全的躯体。

　　艾伦多一击不中，并没有继续向前冲刺追杀，而是张开嘴巴对准了飞快逃离的那只史拉蟾，随后他吐气扬声发动了龙吼攻击。作为上古魔兽中的一员，又拥有庞大的身躯，成年红龙哪怕只是吼声也足以造成相当明显的破坏效果，这种攻击对于那种擅长精神力量的生物尤为有效，当那连绵不绝的龙吼侵蚀到逃走那只史拉亡蟾的大脑之中后，后者立刻觉得整个脑袋都好像被撕裂一样，这种感觉往往是在他以前那些猎物身上才会发生的，结果这一次终于让他自己感同身受了。

　　剧烈而持久的龙吼在那只逃走的史拉亡蟾大脑中激荡着，这也是艾伦多并不擅长龙语魔法的缘故，如果换做是一位精通这方面的成年红龙，哪怕只是随便吐出一两个龙语音节，都足以灭杀这只史拉亡蟾。不过就算艾伦多对龙语魔法一窍不通，光是这股吼声也足以震慑所攻击的目标，让他头晕目眩无法再继续飞行，朝着地面上跌落了下去。而艾伦多则舒展开双翼，将自己的身体对准了那只跌落的史拉亡蟾，直接从高空中向着地面俯冲而下，他的速度可比自由跌落快多了，于是艾伦多变身后的成年红龙那庞大的身躯，从后面追赶上那只史拉亡蟾的身体，并且将其压在身下，并且一直辗压进了地面的泥土之中。


第八百四十七章 横扫（三）

　　等到艾伦多变身的成年红龙重新飞向天空的时候，在他的身下地面上就只剩下一摊模糊的血肉了，那只企图逃走的史拉亡蟾在精神力量方面颇有些优势，不过他的身躯却和魔法师一样极其脆弱，根本经受不住一头成年红龙用体重的辗压，他连发出呼救的机会都没有就直接陨落了。

　　其实就算这只寄生在摄魂魔体内的史拉亡蟾呼救也是毫无意义的，因为此刻在附近的史拉白蟾一个被沃凡瑞拉拖住，一个则和莱恩交手，谁都没有机会也不敢抛下对手来救援他，那可是将自己的后背留给敌人的行为，白睿塔和白瑞姆可没有那么高尚，用自己的生命来换取下属一只史拉亡蟾的性命。

　　至于这只史拉亡蟾的其他同伴，刚刚被变身后的艾伦多用“龙翼拍击”打飞了出去，这一招倒也不至于要了这三个史拉亡蟾的性命，不过让他们脱离战斗并且吃些皮肉之苦却是难免的，而艾伦多也趁机抽出手来对付那个使用摄魂音波的史拉亡蟾，这个家伙才是这些敌人当中对他最具威胁的。

　　等到艾伦多干掉了这个充满威胁的史拉亡蟾后，被他打飞出去的那三个史拉亡蟾也都纷纷从地面下钻了出来，他们的身上或多或少都有些伤痕，不过这并不会影响到三位史拉亡蟾的战斗力，他们又重新朝着艾伦多冲了上来，可是他们无论怎么感知，都没有找到自己那第四个同伴的生命气息，虽然这三个史拉亡蟾没有看到刚才艾伦多辗压那个擅长精神力量的史拉亡蟾，但是这个变化已经可以证明那个同伴陨落在艾伦多手上了。

　　这个发现不免让三个史拉亡蟾又惊又怒，惊的自然是艾伦多的实力居然比他们所能想象的极限还要强大，被“龙翼拍击”打飞这段时间不过十几秒钟，居然就此干掉了自己的一个实力同阶的同伴，怒的则是艾伦多在四个人围攻下不但从容变身更是想杀谁就杀谁，这简直就是当面抽这三个史拉亡蟾的脸，如果今天这三位传奇巅峰的史拉亡蟾不能在无数下属面前对艾伦多还以颜色，他们以后还有脸出现在其他史拉亡蟾的面前吗？

　　艾伦多悬浮在半空中，看着三个史拉亡蟾从不同的方向又朝着自己飞来，他们的脸上全都露出了怒气勃发的模样，显然是被自己刚才的行为激怒了，这正和艾伦多的心意。作为一名被放逐后的德鲁伊，艾伦多在变身方面完全放弃了之前从德鲁伊部落学习到的技巧，他不再选用可以让自己的速度优势发挥的淋漓尽致的风狼或者更高级的魔兽变身，而是师从加力布，最终从他和那位伊斯多维尔的身上领悟到了红龙变身。

　　变成为成年红龙可以让艾伦多获得难以想象的巨大力量，以及拥有相当强悍的防御能力以配合他继承自上古魔兽九头蛇的超强恢复能力，可以说这种变化对于艾伦多来说几乎是完美无瑕无懈可击的，然而世间万物总会有不足之处，对于变身之后的艾伦多来说，那庞大的身躯自然也让他在人形状态之下的迅捷速度失去了用武之地，这一点尤其是在面对相对于成年红龙而言的小体形敌人之时最为明显。

　　假如对面那三个史拉亡蟾不主动攻击艾伦多，而是耐心的拉开距离和他游斗以拖延时间，艾伦多反而不好对付他们，他变身之后的速度在传奇巅峰强者中并不占据任何优势，游斗的结果就是平白浪费体力，所以艾伦多才会采用身体辗压的手段击杀一个史拉亡蟾，他要以此激发敌人同仇敌忾的信念，如果是正面拼杀，艾伦多变身之后甚至敢于和领域强者以命相搏，这才是发挥他优势的最佳作战风格。

　　等到那三名史拉亡蟾逼近自己后，艾伦多变身的成年红龙立刻动了起来，他扬起变身后的龙爪朝着来自正面的罗刹妖外形史拉亡蟾抓了过去，同时艾伦多微微侧身，用身后的龙尾朝着左侧方的黑暗精灵外形史拉亡蟾猛力横扫。由于侧身的缘故，使得原本从艾伦多右侧飞过来的那个寄生在四臂猿猴体内的史拉亡蟾变成了正对着艾伦多飞来，于是艾伦多变身的成年红龙长大嘴巴，露出了上下两排锋利的牙齿，一口咬向了这个对手。

　　从表面上来看，艾伦多这是同一时间一起攻击三个目标，可是实际上由于艾伦多变身之后体形增大，速度上毫无优势可言，所以这种攻击手段不可能真正生效的，而艾伦多这样做也只是虚晃一招，他之前已经在这些史拉亡蟾面前展示了自己变身之前的那种令人震怖的速度，艾伦多相信眼前的这三个家伙一定会非常忌讳这一点，在这么火光电石的瞬间必然想不到太多东西，只会按照之前艾伦多所表现出来的那样去躲闪，而这就给艾伦多下一步行动争取到了足够的时间。

　　那三个围攻艾伦多的史拉亡蟾果然中计，他们几乎是下意识的对艾伦多的攻击进行躲闪，而艾伦多变身之后的成年红龙那长大的嘴巴便不再继续朝着既定目标咬下去，而是吐气扬声发出了一声龙吼。在这气息悠长的吼叫声中，艾伦多的变身后的成年红龙也发动了龙威，直接将那只寄生在四臂猿猴的史拉亡蟾笼罩了起来。

　　尽管这只四臂猿猴体内寄生着的是一只实力达到了传奇巅峰境界的史拉亡蟾，但是他的寄主却毕竟还是一只没开化的魔兽，所以当他的宿主承受到来自艾伦多的龙威之后，几乎本能的产生了畏惧的表现，尽管寄生的史拉亡蟾以最快速度克服了这种本能，却还是丧失了闪避艾伦多后续攻击的最佳时机，艾伦多变身之后的成年红龙已经挟一股扑面而来的劲风出现在了他的面前。

　　当艾伦多变身后的巨大龙爪朝着这个寄生在四臂猿猴体内的史拉亡蟾拍下来的时候，后者已经退无可退，于是他的野性被激发了出来，那四只手臂竟然朝着上方举起，准备硬接艾伦多的龙爪拍击。只听到一声巨响，这只体内寄生着史拉亡蟾的四臂猿猴从眼眶、耳朵、鼻子还有嘴巴里面渗出了点点鲜血，不过由上至下猛击下来的龙爪却被他硬生生的抗住了。

　　艾伦多也是第一次看到居然有人凭借着身体的力量与他变身后的成年红龙抗衡，或许这就是当初那只史拉幼蟾寄生在这只四臂猿猴体内的原因吧。不过艾伦多的反应也是极快的，他先是朝着顶住自己龙爪的对手下压，在将这个对手的注意力吸引在上方的时候，他却快速合拢手掌，用力将这只寄生着史拉亡蟾的四臂猿猴紧紧握在了手心之中，四臂猿猴的体形比艾伦多变身之前还要高出一头，不过相对于变身后长达二十几米的庞然大物来说，也就相当于一只龙爪的大小而已，变身后的艾伦多可以非常轻松的将他抓在手中，仅让他露出了脑袋还有一只手臂而已。

　　变身为成年红龙的艾伦多一抓住这个对手，立刻手指发力要将其碾碎，后者的身体里面传来了噼噼啪啪的响声，那是这只寄生了史拉亡蟾的四臂猿猴体内骨骼发出的，在这世间几乎没什么魔兽可以在力量上与成年巨龙相抗衡，即便有这样的存在，这只四臂猿猴所属的种族也肯定不再其列，所以尽管他在苦苦的挣扎着、支撑着，却依然无法阻止来自浑身肌肉和骨骼处传来的剧痛，他已经快要坚持不住了。

　　这个时候另外两个做出了错误应对举措的史拉亡蟾已经回味了过来，他们一前一后朝着艾伦多夹击而来，希望可以尽快的解救自己的同伴。变身后的艾伦多以后背挡住来自身后那个寄生在黑暗精灵体内的史拉亡蟾的攻击，他伸出另一只空着的龙爪在身侧快速划过，留下了一片片夹杂着呼啸声的爪影，牢牢封住了那个寄生在罗刹妖体内的史拉亡蟾攻击自己的所有路线。

　　由于没有受到任何阻拦，寄生在黑暗精灵体内的史拉亡蟾那拼尽全力的攻击悉数击打在了变身后的艾伦多后背上，这连续十几拳带给了艾伦多不轻的伤害，不仅击碎了多块鳞片更是将中拳之处击打得血肉四溅，以至于变身后的艾伦多也忍不住发出了痛哼声，不过这样的伤势并不会对艾伦多的整体实力造成什么影响，它只会激发艾伦多体内的暴虐，让其狂性大发，使得艾伦多对于那个寄生在罗刹妖体内的史拉亡蟾发起的攻势更为迅捷凌厉。

　　“砰！”的一声闷响，变身后的艾伦多在连续划出十几道爪影之后，终于拍在那个寄生在罗刹妖体内的史拉亡蟾身上，后者只觉得浑身一震，整个身体也情不自禁的被打得倒退出十几米远。艾伦多拼得身后挨上一些拳脚，就是为了优先解决面前的敌人，他既然击中了对手，怎么还可能给这个家伙摆脱自己的机会，那十几米的距离对于变身后的艾伦多而言根本毫无意义，他的身体都不需要动弹，只需要将上半身稍微朝着前面倾斜，那只刚刚拍中了目标的龙爪就又追上了这个寄生在罗刹妖体内的史拉亡蟾。


第八百四十八章 横扫（四）

　　又是一声闷响传来，其间夹杂着非常清脆的骨折声，艾伦多变身后的龙爪第二次拍上了那个寄生在罗刹妖体内的史拉亡蟾身上，后者尽管已经提前探出手臂遮挡了一下，但是依然没办法化解这一记“龙爪拍击”中的大部分力量，他的手臂当即骨折不说，整个身体更是直接被打飞了起来，身不由己的连续翻了十几个跟头。

　　这个寄生在罗刹妖体内的史拉亡蟾人还在空中翻滚，心中就想着先把自己的身体稳住，不料他才勉强发力，就从手臂还有胸口处传来了一阵阵的剧痛，很显然刚才艾伦多的那一击不只是打断了他的臂骨，甚至力量已经透过手臂打断了他的数根肋骨。

　　由于负伤的原因使得这个寄生在罗刹妖体内的史拉亡蟾没能在第一时间做出应急反应，所以当艾伦多的第三次龙爪拍击又追上来的时候，这个家伙还是头下脚上的倒立着，完全变成了艾伦多的靶子。变身后的艾伦多用力将被牢牢捏在另一支龙爪中的那个史拉亡蟾朝着这个家伙投掷了过去，这两个难兄难弟在半空中撞在了一起，肢体碰撞和骨骼折断的声音夹杂在一起，连同无数血肉朝着四下飞溅。

　　那个寄生在四臂猿猴体内的史拉亡蟾，整个身躯的骨骼已经被变身后的艾伦多捏碎了，所以他在撞击后完全没有挣扎的余地，只是慢慢从同伴的身上朝着地面滑落。而另外那个寄生在罗刹妖体内的史拉亡蟾，虽然身体多出骨折，但是却还有一拼之力，到了这个时候他也顾不上再救护同伴了，直接一把将撞进自己怀里的同伴推开，这个动作牵扯到他身上的骨折部位，又引起了一阵阵连锁的剧痛，这个寄生在罗刹妖体内的史拉亡蟾用力咬紧牙关强忍着来自身体各处的疼痛，正要挣扎着逃走，便看到了艾伦多那变身后的成年红龙身躯在自己的视野范围内迅速的膨胀变大。

　　“不！”寄生在罗刹妖体内的史拉亡蟾只来得及喊出这么一个字，他后面想要表达的内容就被巨大的肢体碰撞声响彻底掩盖了下去，艾伦多变身后的成年红龙全速朝着他冲了上来，直接将这个头下脚上的史拉亡蟾变成一颗流星，从查尔瑞格斯特城的城外天空中划过，一直消失在了南方遥远的天与地交汇处。

　　艾伦多撞飞了寄生在罗刹妖体内的那个史拉亡蟾后，迅速扬起龙爪由上至下朝着那个寄生在四臂猿猴体内的史拉亡蟾砸了下去，后者的身体骨骼差不多已经都被艾伦多捏碎了，在看到艾伦多要对自己赶尽杀绝的时候，却连挣脱宿主身体逃生的最后手段也办不到了，只能好像玩具一样被艾伦多的龙爪拍向的粉身碎骨，然后扎进了地面的泥土之中慢慢腐烂。

　　本来那个寄生在黑暗精灵体内的史拉亡蟾正在艾伦多身后不停的发起进攻，可是当艾伦多撞飞了他的一个同伴，又拍碎了另一个同伴之后，这个家伙被吓了一大跳，他几乎本能的放弃了继续攻击，转而朝着远处逃走。这个史拉亡蟾的本能救了他一命，因为就在他的身体离开原位的时候，变身后的艾伦多已经将身后的龙尾当作武器横扫了过来，幸好这个家伙躲避得快，这才侥幸没有被击中，不过他的脸上还是被龙尾激荡起来的劲风刮出了几道血痕。

　　现在这个寄生在黑暗精灵体内的史拉亡蟾已经彻底相信了白睿塔所说的一切，同伴的连续死亡让他完全丧失了继续战斗的意志，这个家伙脑袋里面唯一的想法就是远远的躲开，哪怕事后要承受来自白瑞姆的惩罚，也好过被艾伦多当场拍成肉浆。这个寄生在黑暗精灵体内的史拉亡蟾本来就比较擅长速度，他有了这个心思之后更是全力发挥出自己的特长，拼命的改变着自己所在的位置，并且在原地留下了一道道残影，让艾伦多不能够锁定他的方位再来一次空中冲撞。

　　艾伦多连续几次攻击都落空了，他变身后的体积相对于一个黑暗精灵来说实在太过于庞大了，而现在他的这个对手在速度上又具有很强的优势，这令艾伦多的攻击显得非常吃力。在发现自己很难锁定目标方位并且发出致命一击后，艾伦多发出了一声低吼，他那庞大的成年红龙身躯迅速缩小，前后眨了几次眼睛的时间艾伦多就恢复了人形状态，随即他就动了起来。

　　变回人形的艾伦多速度自然要比那个寄生在黑暗精灵体内的史拉亡蟾迅捷得多，他立刻锁定了目标所在方位以及正在移动的方向速度，接下来艾伦多在原地留下一道非常完整的影像，他的本体已经飞扑出去提前拦截在了那个寄生在黑暗精灵体内的史拉亡蟾活动轨迹之前。

　　这个史拉亡蟾在艾伦多变回人形的时候就已经心知不妙，并且马上加快了移动的速度和改变了游走的方向，不过艾伦多的速度远在他之上，无论这个家伙怎么变化，都没办法摆脱艾伦多的尾随追击，两个人之间的距离正在以看得见的速度飞快的缩短。

　　眼看着自己已经走投无路，这个寄生在黑暗精灵体内的史拉亡蟾当机立断，他停下正在逃跑的身躯，转而朝着艾伦多撞了过去，不过当这具黑暗精灵的身体飞撞的同时，他的后背却破开了一道很长的裂口，一团血淋淋的黑影从黑暗精灵身体内逃逸而出，以最快的速度取直线朝着远方飞去。飞撞过来的黑暗精灵躯壳正好撞在了冲向他的艾伦多，不过预料之中的碰撞并没有发生，这具空壳直接穿过了艾伦多的身体，继续朝着前方飞去，而艾伦多的身体在经过这个变化后迅速粉碎变成无数碎片消失在空气之中。

　　“糟……”虽然人在全速逃命，但是这只史拉亡蟾却依然留意着身后的情形，当他发觉追杀自己的那个不过是艾伦多留下的残影时，顿时有一种大祸临头的感觉，可惜他连一句完整的话都没有时间说完，就被突然出现的一拳狠狠的击打在了小腹上，偷袭者正是以高速提前赶到前面拦截的艾伦多，他的这一击偷袭减缓了史拉亡蟾的奔逃速度，随后艾伦多双臂发力，打出了让人眼花缭乱的拳影，彻底将史拉亡蟾那血淋淋的身躯淹没其中。

　　说起来这些史拉亡蟾的实力虽然很强，但是自己真正的身体却比较脆弱，往往需要寄生在宿主躯壳里面才可以发挥出全部的力量，这既是优势也是劣势。如果寄生的宿主死亡，史拉亡蟾可以重新寻找一个合适的宿主寄生，这等于是任何一只史拉亡蟾都具有两条性命，只要他们能够在宿主身体被毁坏之前迅速逃脱，并且避开接下来被敌人的追杀安然脱困，就可以花费一些岁月慢慢将养以便恢复原先的实力，而重新寄生和恢复过程所消耗的这点时间对于史拉蟾族那比较漫长的生命来说几乎是微不足道的。

　　不过正是因为必须借助宿主才可以发挥出自身的力量，所以宿主的自身缺陷也会极大的限制史拉亡蟾发挥出那些强大的传奇法术，他们往往在幼年的时候就迫于生存不得不依靠寄生宿主的种族优势活下去，所以等到他们演变成史拉亡蟾之后，往往并不能够发挥出史拉蟾族出色的魔法天赋，这也是为什么今天艾伦多的那四个史拉亡蟾对手当中，竟然没有一个纯粹魔法师的缘故。

　　比如寄生在摄魂魔体内，在成长的过程中多少还可以掌握一些精神法术，可是如果寄生在四臂猿猴这样的四肢发达头脑简单的魔兽体内，如果那只幼年史拉蟾还幻想着慢慢练习魔法，估计早就成为其他更强魔兽的食物了。这就是史拉蟾一族最大的悲哀，除非达到传奇境界的史拉亡蟾可以继续晋升为领域境界的史拉白蟾，否则这些史拉亡蟾并不能够像白睿塔那样用自己的真正身躯和敌人交战，他们的对手可以非常轻松的割开史拉亡蟾的滑腻肌肤，敲碎他们每一寸并不坚硬的骨骼，或者拉断他们那又长又细的舌头用作炼金的材料。

　　等到艾伦多的急速连击停下来之后，在他面前已经再没有那只史拉亡蟾完整的身躯了，在确认手上的这一摊破烂的血肉已经彻底丧失了生命后，艾伦多便将他随手丢了出去，任凭这只史拉亡蟾的尸体跌落地面的魔兽群当中。前后加在一起也不过数分钟的时间，艾伦多便干掉了四个实力并不逊色自己的史拉亡蟾，这一场战斗对于他来说更像是热身活动，这不免让艾伦多心底有些意犹未尽的感觉，他稍微休憩了一下，让自己身上被史拉亡蟾击伤的部分迅速恢复，随后又将体内的力量释放了出去，继续朝着那些隐藏在暗处的史拉亡蟾搦战。


第八百四十九章 横扫（五）

　　艾伦多昂首站立于高空之中，由上至下的俯视着地面上无边无际的史拉蟾族魔兽军队。受到他大发神威横扫四个史拉亡蟾族传奇强者战绩的激励，在查尔瑞格斯特城的城墙上掠阵的莎塔拉和维尔瓦两人也都神情激动的升上了天空，他们两人绕过了正在交战的莱恩和白睿塔，朝着艾伦多所处的方向赶了过来。

　　艾伦多在原地稍微等待了一下，在会同了赶来支援的两个黑暗精灵同伴后，三个人一起释放出自己的力量，以形成铺天盖地的威压，继续在天空中巡视，同时也有这样的手段朝着史拉蟾族搦战。然而也不知道是白睿塔他们所安排的传奇巅峰督战者就只有被艾伦多干掉的那四个，还是其余的传奇巅峰级别的史拉亡蟾都被艾伦多的实力吓破了胆子，无论艾伦多他们怎么做，却再也找不出半个值得一战的家伙出现在自己面前。

　　这样的局面未免令艾伦多他们微微有些尴尬，毕竟他们三个人全都不是大法师，不可能释放禁咒在举手投足之间就摧毁掉史拉蟾族后方那绵延数百公里的后勤营地，总不能凭着双手一点一点去硬拆吧？幸好这个时候查尔瑞格斯特城的卡里若拉出手了，他已经通过法术观察到了艾伦多的整个作战过程，那种酣畅淋漓的搏杀也让这位连续在史拉蟾族身上吃尽了苦头的黑暗精灵大法师热血沸腾，所以在发觉艾伦多等人难以继续消灭史拉蟾族的有生力量之后，卡里若拉便带上手下几个最得力的传奇大法师，朝着艾伦多那边会合而去。

　　白睿塔自然觉察到了卡里若拉等人加入战团，可惜他与莱恩交战正酣，根本腾不出手去拦截黑暗精灵的援军，只能任凭他们绕过自己正在作战的区域，朝着远处的后勤营地飞去。白睿塔微微犹豫了一下，他很清楚自己若是再不派出带来的那四个传奇巅峰下属，艾伦多他们在无人阻拦的情况下便可以轻松摧毁自己的后方营地，没有了充足的补给，这数量超过亿兆的魔兽军队只怕连一天都撑不下去，虽说它们可以攻克查尔瑞格斯特城并从城里获得食物，但是这些已经饿了几天的魔兽很有可能在那之前就现在内部自相残杀了。

　　可是白睿塔更加清楚，如果他将这些下属派遣出来，一样不是艾伦多的对手，他本人的实力比白瑞姆高出一个层次，但是他的那些传奇巅峰的下属却并不比白瑞姆的那四个史拉亡蟾下属强，即便是他们四个联手，多半会迅速被艾伦多各个击破，更不要说现在艾伦多的身边已经有了三个同为传奇巅峰的黑暗精灵同伴了。

　　史拉蟾族因为自身的种族特征，想要在寄生后晋升到传奇级别的史拉亡蟾并不算特别困难，再愚笨的种族也总会有天才的，虽然这些天才当中往往会有那么一两个其实已经被史拉幼蟾寄生。但是想要在史拉亡蟾这个级别将实力提升到巅峰状态，并且寻找冲击领域境界的机会可就不那么容易了，前期为了生存而借助寄主种族优势存活下去的行为，往往会在后期成为阻碍史拉亡蟾晋升实力，以及蜕皮演变成史拉白蟾的一道难以逾越的天堑。

　　基于这个原因，白睿塔手上的传奇巅峰强者数量并不算太多，总共加在一起也不过六个而已，在三尖峰要塞的时候已经陨落了一个，除了另一个最有可能在数千年后蜕皮进化成为史拉白蟾的魔法型史拉亡蟾被白睿塔放在自己的居城坐镇后方之外，其他的四个全都被白睿塔带到了查尔瑞格斯特城，但是白睿塔带他们来到这里是夺取胜利的，而不是前来送死的，所以在稍微犹豫过后，白睿塔决心保存实力。

　　当卡里若拉等人成功和艾伦多他们汇合之后，便朝着史拉蟾后方营地飞去，整个营地绵延数百公里，堆放的物资更是不计其数，为了保护营地，史拉蟾族的魔法师在安营扎寨的时候必然会准备大量的魔法阵，其中自然也免不了设置用来抵御禁咒攻击的大型防御魔法阵。在侦测到艾伦多等人飞过来的时候，营地内响起了尖锐刺耳的警报声，所有的防御魔法结界毫无保留的悉数被启动了。

　　这就是白睿塔的倚仗，他相信卡里若拉等大法师就算再厉害，在己方所拥有的层层防御魔法保护之下，一次禁咒魔法攻击顶多也就摧毁其中的十分之一而已，想要连续释放十次禁咒魔法彻底毁灭一切，不花费大半天甚至更多的时间，是不可能汇聚足够的法术能量，而白睿塔也相信自己和莱恩之间的战斗，绝不会持续那么久的时间，所以他完全可以将营地丢给艾伦多他们去破坏，只要白睿塔在这边击败了莱恩，就可以腾出手来转身对付艾伦多那边，至于营地方面的损失，只要能够夺下查尔瑞格斯特城，自然可以在这里获得弥补。

　　在艾伦多等人的严密保护之下，卡里若拉和他手下的几个黑暗精灵大法师已经进入了禁咒的攻击射程范围内，他们停留在半空中，开始齐声念诵着玄奥的魔法咒语，想要攻克史拉蟾正规军队层层设防的军营，不花费些心思怎么能行，再加上身边有三位传奇巅峰强者的保护，所以卡里若拉他们能够将全部心神都投入其中，全力以赴的从周围汇聚那些游离的魔法能量。

　　卡里若拉那边开始施法，远在十多公里之外的白睿塔还有白瑞姆也都在第一时间就察觉了，白瑞姆有些意外白睿塔保存实力的行为，不过他也没有任何资格去指责什么，毕竟这里本应该是他和他的手下的战场，再者白瑞姆心中也很清楚那四个家伙是否出手其实都不能改变最终的结果，所以白瑞姆也加强了对沃凡瑞拉的进攻，他的想法和白睿塔是一致的，只要能够抢先击败面前的对手，那么一切麻烦就都不再是麻烦了。

　　在感受到对手加强的攻势之后，沃凡瑞拉便立即猜测到了这个史拉白蟾的心思，她当然不会顺着对手的意图行事，既然白瑞姆想要快一些结束战斗，那么沃凡瑞拉就一定要把这场战斗拖延得更久才好，所以沃凡瑞拉几乎完全放弃了进攻，把自己的全部精力都用在了防守上面，她和白瑞姆两个人的实力都是高级领域级别，即便是有一些差距也是相当有限的，否则两人不可能在数次千年战争中僵持不下。

　　相对于白瑞姆的抢攻，白睿塔就表现得非常的耐心了，这是因为他坚信莱恩借用的伪神力不可能支持数个小时的战斗，并且这个时间也会随着战斗激烈程度的增强而缩短。这一点是白睿塔事后反复回忆验证那一次三尖峰要塞会战的经过，并且向哈林梵苏丹请教之后得出的结论。白睿塔或许对伪神力一知半解，但是相当于间接和莱恩交手，并且已经身为半神君王，拥有使用伪神力的资格数万年的哈林梵苏丹绝对不会看错。

　　哈林梵苏丹当然不可能看错，只是他和白睿塔都疏忽了一件事情，那就是人类最卓越的学习能力，这个种族的天赋异常平庸，几乎看不出比较擅长哪个方面，但是凡事有弊就肯定有利，人类的学习能力是所有种族当中最出色的，而莱恩的这些能力在整个人类当中也称得上是佼佼者，他通过了三尖峰要塞那一场实战之后，已经开始着手弥补自身实力的缺陷了，经过一段时间的努力，莱恩的整体实力并没有明显的增加，但是实际作战能力却是显著增长，所以他运用伪神力作战的时间远比白睿塔和哈林梵苏丹所能想象的极限还要长一些。

　　作为莱恩目前手上最大的底牌，他当然不会在一开始就暴露出来，两人从艾伦多横扫那四个史拉亡蟾之前就已经开始交手，莱恩有意识的稳步加强用伪神力释放魔法的速度和数量，带给白睿塔一种势均力敌甚至隐隐压过他一头的感觉。

　　等到艾伦多获胜，在天空中兜了一个圈子，又汇合卡里若拉前往史拉蟾的军营，再完成第一个火系禁咒，将一部分史拉蟾的后勤营地完全覆盖在熊熊火海之下的时候，时间已经过去了二、三十分钟，这个时候白睿塔敏锐的发现莱恩已经没有继续增强攻势了，不只如此他运用伪神力释放星辰飞弹的数量开始略有减少，只是这一点如果不仔细观察并不太明显而已。

　　这个细微的变化让白睿塔有理由相信莱恩已经达到了他的极限，接下来发生的事情果然验证了白睿塔的猜测，在一旁掠阵的法拉丝迅速加入了战斗，和莱恩联手共同对抗白睿塔。虽然白睿塔的压力在法拉丝加入战团后又增加了不少，但是他的心底却显得非常轻松，他相信自己已经掌握了莱恩运用伪神力的大致时限。


第八百五十章 横扫（六）

　　莱恩在罗刹妖领地的三尖峰要塞暴露出自己可以使用伪神力的秘密后，异界七位君王差不多都在第一时间知晓了这件事情，不过真正对莱恩所掌握的伪神力比较了解的，还属罗刹妖的半神君王哈林梵苏丹，毕竟和莱恩正面交手的，是他制作的一个傀儡分身。

　　三尖峰要塞战败之后，白睿塔跟着麦哈祖鲁撤离费塔哈巴城，他们最终返回了罗刹妖的圣城达萨格罗，在这座半神君王的居城休整的几天里面，白睿塔有幸拜见了这位哈林梵苏丹陛下，也就莱恩作为一名领域强者居然可以使用伪神力的疑惑请教了这位半神君王，并且得到了哈林梵苏丹的正面解答。

　　这一次白睿塔有机会再一次和莱恩交手，自然要趁机验证一下从哈林梵苏丹那里得到的答案，而现在法拉丝加入战团的时间也表明哈林梵速度先前的推测和白睿塔自己的猜测基本属实，莱恩并不能够以伪神力战斗太久，当他以伪神力施法作战的时候的确相当具有威胁，可惜这段时间不过才半个小时左右，对于两位势均力敌的领域强者来说也许仅仅只是热身的过程，只要小心提防就可以拖到莱恩后续乏力的时刻，重新在这场并不对等的战斗中占据优势。

　　当然白睿塔所要继续验证的第二个猜测，就是莱恩和法拉丝联手之后又会产生什么样的变化，毕竟当初干掉了那个半神君王分身的，是他们夫妻二人，并非是单独一个人，白睿塔虽然没有和那具傀儡分身正面对抗过，但是他还是能够感受到这具分身所散发出来的伪神力，换做是白睿塔自己并没有获胜的把握，只能看耐心周旋的时候谁的运气更好一些，谁更能够谨慎一些，往往先露出破绽并被对手抓住的那人，就是战斗的失败者。

　　在法拉丝加入战团辅助莱恩之后，莱恩以伪神力释放出的星辰飞弹便不再减少，而是迅速恢复了原有的数量和频率，而且莱恩似乎比单独作战之时显得更有余力，不仅用星辰飞弹与白睿塔对抗，更是时不时的抓过悬浮在自己身边的几颗星辰，紧握在掌心中注入伪神力，然后朝着白睿塔发动“星辰崩灭”法术。

　　先前的那些星辰飞弹虽然都是以伪神力释放的，白睿塔的“时间逆转”法术对其无效，但是这些星辰飞弹无论数量还是密度都偏少偏小，尚不足以对白睿塔形成威胁，后者可以凭借着自己远超过莱恩的领域法则力量进行正面防御，可是莱恩的“星辰崩灭”法术威力可就强大得太多了，幸好白睿塔在三尖峰要塞的时候已经吃过一次亏了，所以只要这边莱恩的法术一出手，白睿塔就会迅速进行闪避，无论如何也不敢硬接硬抗。

　　连续几次退让固然令白睿塔在莱恩的星辰崩灭法术面前全身而退，但是却也令他将这场战斗的主动权拱手相让，莱恩在法拉丝的协助下可以尽情压制着白睿塔，后者就只能一步一步的往后退，再往后退……这样的情形完全破坏了白睿塔先前的那种轻松的心情，他发现就算找到了莱恩的破绽，也几乎发挥不了太大的作用，只要不能将莱恩和他的妻子法拉丝远远分隔开，那么在战场上哪怕是进阶领域强者亦要在这两个人的伪神力法术面前饮恨。

　　这一战打到这一步其实已经没什么太多的悬念了，胜负的结果差不多就是看莱恩和法拉丝这边先消耗完伪神力，还是白睿塔那边犯下致命的错误给了莱恩夫妻可乘之机。虽然胜负的关键交战的双方都心知肚明，可是在一旁观战的黑暗精灵还有史拉蟾却不清楚，他们只知道在异界鼎鼎大名的领域进阶强者白睿塔居然被两个实力不如自己的对手打得节节败退，再加上卡里若拉等人正在用火系禁咒攻击史拉蟾族后方，史拉蟾军队储藏食物辎重的后勤营地已经变成了一片火海了，这不免令守城的黑暗精灵战士原本已经因为连败而跌至谷底的士气直线飙升，而让驱赶着无数魔兽军团攻城的史拉蟾士气大幅度衰竭，如果白睿塔、白瑞姆等人再不想办法挽回这一切，等到史拉蟾族军队出现了大面积溃逃的情况，哪怕强如领域强者也再无回天之力，史拉蟾族进攻查尔瑞格斯特城的会战基本上也就以进攻方的失败而告终。

　　这一点久经战阵的白睿塔和白瑞姆如何不清楚，只是他们现在根本就是分身乏术有心无力，白睿塔在莱恩夫妻的联手压制下节节败退，白瑞姆则在沃凡瑞拉的周旋下被死死拖住，这两位领域强者完全没办法抽身出来，也没办法在短时间内击败对手或者哪怕是占据一定的优势来激励属下军队那衰减的士气。

　　如果出动传奇巅峰级别的史拉亡蟾，却又会直面以艾伦多为首的三人组拦截，变身后的艾伦多在剑圣莎塔拉、狂心斗士维尔瓦的协助下，绝对可以轻松撕碎白睿塔带来的那四位传奇巅峰强者，到时候这些史拉亡蟾不仅白白送死还依然无法阻止溃败的出现。

　　到底是保留军队实力就此撤走，还是拼着这些损失试探莱恩夫妻联手后的极限？这两个念头几乎同一时间在白睿塔的脑海中升起，不过这一次他几乎没有任何犹豫，因为在查尔瑞格斯特城外的那些魔兽军团，超过七成都是白瑞姆的部队，即便全军覆没对于白睿塔来说也不算什么损失，反倒是莱恩夫妻泄漏出可以使用伪神力的秘密后，尽快试探出他们的虚实才是最关键的。

　　站在白睿塔的角度来看，那些普通的魔兽军团就算全死光了又如何，花费几十上百年就可以培养出更多数量的新魔兽出来，而莱恩夫妻这种已经完全破坏了异界平衡的存在，才是这一次千年战争以及异界未来局面发展的关键，为了尽快找出莱恩夫妻联手后的极限时间，白睿塔决定全力以赴，毕竟按照哈林梵苏丹的判断，这个时间会随着战斗激烈程度增强而缩短。

　　再者白睿塔就算想要继续慢慢周旋下去也不太可能了，因为没办法重新激励起史拉蟾军队那大幅衰减的士气，整个军队溃败已经是不可避免的事情，为了自身的安全起见，白睿塔当然不会孤身滞留在黑暗精灵的控制区域内作战，因为没有了城外大量的魔导器干涉，查尔瑞格斯特城完全可以迅速开启传送魔法阵，将阿莱迪娅、加力布等人全都召集过来，到时候白睿塔以寡敌众，如何还能全身而退，就是陨落当场也不是没有可能。

　　白睿塔忽然发出一声大喝，他的身体诡异的膨胀了起来，并且在眨眼之间就迅速炸裂。自行脱去了外面的罗刹妖身躯后，白睿塔那足足有五米的身躯便重新显露在了莱恩夫妻的面前，那雪一样白的肌肤，即便是在异界昏暗的天空中依然相当醒目，那些因为爆炸而飞溅的血肉完全没能对白睿塔的雪白肌肤造成任何影响，反而让他彻底的抛弃了外壳的束缚。

　　由于身体形状的原因，白睿塔虽然有五米长，可是他的腰却几乎弯到了和地面平行的程度，当白睿塔张开大嘴的时候，一根比白睿塔身高还长的舌头便立刻喷吐了出来，在发出“嘶嘶”的响声后，这根舌头迅速在白睿塔面前的空气中打了一个转，又重新被他缩回了嘴巴里面。配合着舌头的这种连续而快速的吞吐，白睿塔长着三根手指的手臂也动了起来，随后一股强大的法力波动就此出现，并且迅速凝固在一起，形成了白睿塔独有的神秘领域法则。

　　“怎么，想拼命了吗？”莱恩看着白睿塔的这一系列变化，用非常平淡的语气说道。不过莱恩也只是在表面上不动声色而已，他的心底可是异常的警惕，寄生之后的史拉蟾其实不足以发挥他全部的魔法天赋，但是在晋升为史拉白蟾并且彻底抛弃外面的束缚后，就会变成一个令人生畏的对手。白睿塔现在的做法说明他不打算再继续和莱恩周旋下去，很明显他已经结束了自己的热身时间，要和莱恩拼个不死不休了。

　　“嘶嘶！”白睿塔吞吐着舌头，用史拉蟾的语言说道：“虽然你们可以使用伪神力，但是两位的真正实力毕竟远逊我一筹，今天就让你们知道高级领域和进阶领域这之间的差距，绝非一些投机取巧的手段可以弥补的。”

　　喝过真言药水的莱恩虽然听得懂白睿塔的史拉蟾语，不过却并没有对他的这番话做出任何回应，只是用力握紧了妻子法拉丝的手，以提醒她小心戒备。法拉丝也没有说话，而是伸出另一只手，在自己和莱恩身边撑起了一道蔚蓝色的“水幕天华”防御结界，以防御接下来有可能发生的任何突发情况。


第八百五十一章 熵光幻境（一）

　　白睿塔挥动了一下只有三根手指的手臂，没有吟唱咒语也没有任何汇聚魔法能量的动作，一团法力漩涡便立即出现在了他的胸前。那漩涡还没来得旋转几圈，立刻就从漩涡的中心出现了无数的裂缝，裂缝迅速朝着周围扩张，几乎是眨眼之间便已经扩大到了将白睿塔的身体全都挡住的地步。

　　透过这个布满了裂缝的法力漩涡看过去，白睿塔的身影在莱恩眼中变得无比的遥远和模糊，白睿塔也不再是一个人，那些裂缝纵横分割自然产生了无数的碎片，每一枚碎片中都有一个完整但是缩小的白睿塔，这不免让莱恩有一种看到了一个表面布满裂缝的铜镜时才会看到的景象。

　　莱恩还是第一次见到这种魔法，他仔细的去感知从白睿塔还有那个拥有无数裂缝的法力漩涡所散发出来的波动，那既不是人类所熟知的元素能量波动，也和精神力量、亡灵召唤或者黑暗力量等等所能散发出来的波动截然不同，反倒是和莱恩在进行传送的时候，撕开空间屏障打通虚空通道时候所产生的波动非常相似。

　　基于这一点，莱恩相信白睿塔所施展的这个法术，应该是某种空间魔法，于是莱恩抬手朝着将白睿塔挡在后面的那堵布满了裂缝的漩涡之墙发射了多枚星辰飞弹，他很想知道自己这种充满了伪神力，连“时间逆转”都无法影响的魔法，白睿塔的那个空间魔法会产生什么样的变化。

　　莱恩和白睿塔之间并没有间隔多少距离，所以那四枚星辰飞弹很快就前后尾随而至。第一枚星辰飞弹恰好撞在了那面漩涡之墙上的一处裂缝上，那道裂缝一下子就扭曲了起来，随即莱恩的星辰飞弹穿透了这片扭曲，居然出现在了白睿塔的侧方，继续朝着前方飞行，结果自然是越飞越远。

　　莱恩看到这副情景后眉毛忍不住挑了起来，他几乎在瞬间就通过自己的精神力量改变了剩下三枚星辰飞弹的飞行轨迹，让它们稍微划出一道弧线，从不同的方位朝着白睿塔撞了过去。第二枚和第三枚飞弹因为已经距离那道漩涡之墙比较接近了，所以它们没能绕过这一大片裂缝所遮挡的范围，当这两枚星辰飞弹接触到漩涡之墙的时候，后者和之前一样再次产生了扭曲，让穿透扭曲的星辰飞弹出现在了另一个方向。

　　当这两枚星辰飞弹进入白睿塔面前那些扭曲的空间时，莱恩猛然发现自己竟然失去了和这两枚魔法的联系，以莱恩现在的实力，就算自己释放出去的魔法远在几百公里之外，只要这些法术所蕴含的能量没有消耗完，莱恩就可以很轻易的操控这些魔法的飞行轨迹，可是现在这种感觉却被白睿塔的魔法切断了。

　　这个变化让莱恩心底非常的惊讶，不过好在这种感觉只持续了极其短暂的时间，等到那两枚飞弹重新出现之后，莱恩旋即又恢复了对它们的控制权。莱恩当机立断，马上控制着已经朝着其他方向飞去的那三枚星辰飞弹在空中划出一道圆弧，重新朝着白睿塔所在的位置撞了过去。

　　白睿塔没有被动的防御，他双手在自己身边圈过，在莱恩控制着星辰飞弹重新攻击自己之前，将那道漩涡之墙所笼罩的范围扩大到了他的周围，使得白睿塔整个身体全都被保护在这个法术的影响范围内，于是莱恩后三枚星辰飞弹再一次激发了扭曲，并且在穿透所产生的扭曲区域后出现在了其他方向。

　　在第二次穿透了白睿塔所制造出来的扭曲区域后，莱恩可以很明显的感受到自己以伪神力所释放的星辰飞弹竟然出现了法力不足的情况，这说明它们在穿透扭曲区域的时候消耗了大量的能量，而正常情况下这样的法术既然以伪神力施放，在没有遇到敌人的情况下就算真的飞行几十公里也是毫不奇怪，在莱恩的认知中，似乎只有跨越位面或者和对手的领域法则对抗才会出现如此严重的能量衰竭。

　　“难道那些裂缝是空间能量造成的？”莱恩的脑海中立刻浮现起这个念头，这大概是眼前这种奇特情况唯一正确的解释了，因为如果这些飞弹进入了白睿塔的神秘领域之中，两种毫无关联的法则力量就会立即进行碰撞并且产生排斥，或者摧毁了白睿塔的领域法则或者被白睿塔的领域法则排斥，这两种结果和莱恩现在所遇见的情况都是截然不同的。

　　“小心！”莱恩的耳边传来了法拉丝的提醒声，他迅速停止了思索，将自己的目光重新放在白睿塔的身上，在莱恩和法拉丝的注视下，白睿塔身边所笼罩的那个漩涡之墙又出现了新的变化，漩涡之墙上本来布满了难以计数的裂缝，现在这些裂缝开始朝着周围空间扩张，白睿塔的力量所到之处，原本空无一物的区域里面就会出现肉眼难以辨识的缝隙，然后这些缝隙会以很快的速度龟裂，从而在极短时间内布满它们所在的区域。

　　等到裂缝布满在了原本空无一物的区域里面之后，白睿塔身边的漩涡之墙所占据的面积便因此朝外扩充了出来，接下来受到这种继续扩张的影响，距离白睿塔更远的区域也会如此布满了裂缝……这样的过程看上去异常的可怕，因为布满了裂缝的区域很像是这个位面快要支撑不住而崩溃似时产生的景象，幸好白睿塔的法术虽然扩张速度极快，但是莱恩却并没有感受到空间能量的振荡，异界查尔瑞格斯特城及其周围的空间依然很稳定。

　　“难道是幻术？”莱恩一面拉着法拉丝朝着后方退却，以避让白睿塔朝着周围扩张的漩涡之墙，一面在心底飞快的思考着，眼前的景象和莱恩所感知的情况并不吻合，这自然会让他在第一时间做出这样的猜想，不过白睿塔既然已经发动了攻击，自然不会这么轻易让莱恩避开自己的法术影响范围，就在莱恩夫妻双双后退的时候，白睿塔忽然伸出两只手臂在胸前，然后做出了一个左右分开的撕扯动作。

　　仿佛是接到了发动的命令，布满白睿塔身边的裂缝迅速崩溃，将那面正在不停扩张的漩涡之墙撕裂成了无数巴掌大小的碎片，异界的天空虽然昏暗，但是毕竟还是有微弱的光线，在那些漩涡碎片的折射或者反射之下，整个查尔瑞格斯特城的上空立刻出现了五颜六色的炫光，那光芒也直接把正在后退的莱恩夫妻笼罩了进去。

　　莱恩只觉得眼前一花，随后便发现自己出现在了一个上下左右全都是无尽虚空，不过和真正的虚空不同，这里到处都充斥着不同的光线，并且每一道光线都散发出不同的波动。莱恩心中微惊，他用手去抓身边的法拉丝，却搂了一个空，刚才明明被他牵在手中的妻子此刻竟然不见了，这个变化反而令莱恩彻底冷静了下来，他的心神微动，身边已经浮现出数百颗若隐若现的星辰，将莱恩严密的保护在其中。

　　当莱恩用星辰领域法则保护自己的时候，他周围的那些光线也仿佛受到了某种力量的牵引，开始迅速的变幻起来，这种变幻的速度极快，让莱恩有一种眼花缭乱的感觉，同时他也发现周围的各种法力波动也因为这样的变幻而变得异常的紊乱。

　　莱恩仔细的感知着周围的一切，可惜无论他怎样努力，都没办法找到法拉丝的生命气息，他们两个人之间可是有平等契约作为心灵上联系的，哪怕就是相距上万公里双方也会互有感应，难道白睿塔刚才的那个魔法一下子就把自己和法拉丝分别放逐到不同的位面了不成？

　　想到这里后莱恩微微摇了摇头，算是否决了这个念头，莱恩自恃实力不算太差，如果被白睿塔暗算后放逐到另一个位面，整个过程不可能如此轻而易举，莱恩也不可能一点感觉都没有，因此他相信自己应该是被白睿塔的某种法术欺骗或者包围了起来，莱恩他现在所处的环境，多半应该是一片幻境。

　　在这样想之后，虽然明知道“真实视域”这样的非传奇法术未必有什么效果，莱恩还是立即释放了一个，结果让他很是失望，这个可以看穿一切幻象的魔法不但没能起到应有的作用，反而继续引发了莱恩周围环境的能量紊乱，那些五颜六色的光线变幻的速度加快了许多，并且隐隐有形成一股法力风暴的征兆。

　　这样的情景让莱恩投鼠忌器，他有些不敢乱动了，毕竟现在还不能够肯定自己所处的环境就一定是幻境，要是因此产生不可预料的后果可不是什么好事。尽量保持着静止状态的莱恩慢慢的感知着周围法力波动的情况，他发现红色的光线散发出火系能量波动，蓝色的光线则散发出水系能量波动，金黄色的光线是神圣魔法波动，灰色的光线充斥着死灵的波动……这些能量波动彼此之间保持着一个均衡的局面，但是这种均衡并不稳定，只要有任何来自外界的影响，比如身在其中的莱恩释放一个法术，就会立即引发这些能量波动出现混乱。


第八百五十二章 熵光幻境（二）

　　在发现了这一点后，莱恩忍不住皱起了眉头，这样的环境实在是太不利于魔法师战斗了，他不过是施放了一个六级的“真实视域”法术，居然就非常明显的引起了周围能量的紊乱，甚至隐约出现了法力风暴的征兆，若是发动禁咒攻击岂不是立刻引发那些混乱的能量来绞杀自己吗？这简直是束住了他的手脚在作战。

　　这些念头在莱恩的脑海中一闪即逝，不等莱恩想出什么更好的解决眼前麻烦的办法，他便感知到了一个非常熟悉的生命气息出现在这片充斥着混乱光线的世界当中，莱恩不需要用眼睛去看，都可以判断出那个家伙就是将他陷入这种不利环境的白睿塔。

　　白睿塔的身形可以说是突兀的显现在莱恩面前，他那雪白的肌肤在周围色彩斑斓的世界中显得非常的醒目。白睿塔摇晃着自己的大脑袋，从差不多有三分之二脑袋大小的嘴巴里面反复的吞吐着那根细长的舌头，“嘶嘶”的响声也因此一直回荡在莱恩的耳边。

　　“欢迎来到熵光幻境，莱恩。”白睿塔用史拉蟾的语言对莱恩说道：“我知道你听得懂我的语言，这里是我的世界，而我便是这里的主宰！”仿佛是为了给白睿塔的这句话做注脚，在他语音刚落的瞬间，周围那些趋于均衡的五彩光线立刻出现了大幅度的扭曲，周围的能量波动也随着这种变化产生了剧烈而混乱的振荡。

　　莱恩只觉得周围的环境一下子又出现了惊人的变化，原本那些光线对于莱恩来说似乎并不具备什么威胁，但是现在带给莱恩的感觉就好像一叶扁舟置身在无尽风浪之中艰难行驶，周围的法力波动化作惊涛骇浪朝着他挤压过来，令莱恩有一种窒息的感觉，那不是生理上的无法呼吸，而是因为心理上承受了巨大的压力所产生的。

　　在极度压抑的环境下，莱恩轻轻的吟唱起魔法咒语，再一次施法加强了自身的防护力度，他的身旁很快就笼罩了一层银白色的光晕，那是莱恩将自身星辰领域法则幻化而成的防御结界。在莱恩施法保护自己的同时，白睿塔也动了起来，他快速吞吐着舌头，发出“嘶嘶”的响声，在这个声音的影响之下，莱恩所置身的熵光幻境出现了新的变化。

　　原本在莱恩周围只是不停扭曲的光线，一下子好像变成了活物似的朝着莱恩游荡了过来，它们化作细长的蟒蛇想要致莱恩于死地，不过却暂时没办法突破莱恩身边的防御结界，于是只好盘旋缠绕在莱恩的旁边，莱恩的身影很快就被这些色彩斑斓的光线给淹没了。

　　莱恩非常冷静的待在原地，并没有自身处于极差的劣势而出现任何心理上的波动，外面的那些扭曲光线看上去来势汹汹，就好像惊涛骇浪一样要把莱恩吞噬、淹没，但是以星辰领域法则保护自己的莱恩则更像是万载不变的礁石，海浪无论怎么冲刷，也不能够迫使礁石屈服，它固然可以一时声势浩大，甚至给礁石带来灭顶之灾，可是等到海浪力尽而退的时候，礁石那挺拔的身躯又会重新显露出来。

　　莱恩的手指在他胸前划过，一副复杂而玄奥的魔法阵迅速被他凭空绘制在自己的面前，在完成了这个法术的准备后，莱恩毫不犹豫的激活了整个魔法阵，随后一股猛烈的法力波动便产生了。在莱恩这个魔法的作用下，几十颗闪烁着的星辰球体浮现在了莱恩周围，它们在出现之后立刻围绕着莱恩的身体旋转了起来，并且连续不停的旋转中朝着远离莱恩的方向扩张，很快这些星辰球体就突破了莱恩身边那层防御结界的保护，一头扎进了在外面密集缠绕着莱恩的那些光线之中。

　　莱恩等到那些星辰球体到达了相应的位置后，伸手右手用力打了一个响指，一声沉闷的巨响立即传了出来，随即那些将莱恩包裹着密不透风的各种颜色光线突然出现了许多白色的光点，紧接着那些白色的光点迅速扩大，把盘旋缠绕在莱恩周围的那些光线尽数粉碎。

　　莱恩的这个以伪神力释放的“苍穹爆破”魔法非常轻松的就毁掉了周围阻碍自己的光线，它所蕴含的力量并没有因此而减弱多少，在莱恩的操控下爆发出来的冲击波朝着周围那些色彩斑斓的世界扩散了出去，那些蕴含着各种能量波动的光线只要被“苍穹爆破”所产生的冲击波碰触，无不当即披靡化作乌有。

　　等到整个“苍穹爆破”的法术效果渐渐消失之后，莱恩所置身的熵光幻境里面竟然出现了一大片空白的区域，那里面既没有各种色彩斑斓的光线，也没有这些光线所散发出来的能量波动。这个时候莱恩的第二次攻击又出现了，保护着他的那层防御结界忽然裂开，露出了巨大的缝隙，不过由于这个方向刚刚被莱恩用“苍穹爆破”炸出了一片空白区域，所以即便是莱恩露出了破绽也不用担心会被白睿塔趁虚而入。

　　当身边的防御结界彻底打开之后，莱恩的身体也燃烧了起来，在熊熊的烈焰中，一头成年红龙的龙头幻化出来，威武的朝着远处的白睿塔扬起了自己的头颅，那头红龙虽然是以烈焰幻化而成，但是却非常逼真，当它长大嘴巴的时候，甚至可以清晰的看到几滴熔浆顺着它的下巴滑落出来，就好像流出口水似的，不过这头幻化的红龙吐出的可不是简单的口水，而是可以毁灭一切的龙息。

　　一条几乎以笔直轨迹前行的帜热龙息将挡在自己前进道路的一切全都焚毁，那些色彩斑斓的光线，那些各种不同类型的能量，在可以毁灭万物的龙息面前毫无抵抗能力，几乎是龙息喷吐过来的瞬间就立刻化为乌有。眼看着白睿塔就要丧身在这团龙息之下，却发生了一件让莱恩也是张目结舌的事情，以笔直轨迹前进的龙息忽然出现了明显的折射，结果本应该致白睿塔与死地的龙息就这样莫名其妙的擦着这个史拉白蟾而过，唯一造成的影响就是那滚烫的龙息在通过之时将白睿塔雪白的肌肤映照成了红色，不过这个改变的时间极其短暂，等到龙息远去之后，白睿塔又恢复了原先的雪白样子。

　　莱恩有些不可置信的眨了眨眼睛，这种事情他不要说没有亲眼见过，甚至从没有听说过，龙族有着难以算清的悠久历史，从上古时代到现在，不知道有多少强大的红龙喷吐出龙息与敌人争锋，龙族的敌人或是丧生在这龙息之下，或是使用更为强大的手段强行抵挡，或者运用各种手段进行避让，却从没有出现过影响到龙息的飞行轨迹，让它产生折射偏离攻击目标的，难道说白睿塔的实力比那些存在了不知道多少万年的红龙还要强大不成？

　　这个问题的答案肯定是否定的，莱恩相信白睿塔的实力比自己强，但是却不至于产生压倒性的优势，否则无论是在三尖峰要塞还是在查尔瑞格斯特城，这个进阶领域级别的史拉白蟾都毋须对自己这个高级领域的角色表露出深深的忌惮，虽然这和莱恩可以转换运用伪神力有一定关系，但是就连以伪神力作战的莱恩都不能够让喷吐而出的龙息产生折射，就更不要说比较擅长神秘领域的白睿塔了。

　　一想到白睿塔所擅长的神秘领域法则力量，莱恩的心中似乎若有所思，神秘领域法则可以将世间万物的力量同化，也许刚才的情况就是这种领域法则力量在作怪也说不定。想到这里，莱恩忽然想起之前白睿塔所说的熵光幻境，难道所自己所深处的这个世界，竟然是白睿塔运用法则力量形成的亚空间？

　　莱恩的心中飞快的思索着自己忽然想起的这个念头，他反复思考了几遍后，发现这种可能性完全是存在的。假如这个推论成立的话，莱恩便毫不奇怪刚才那一切是怎么样发生的了，作为开创了整个亚空间的主人，白睿塔完全可以修改这个空间的法则，以对其他进入这个空间的敌人造成微妙的影响，那是一种无法用语言形容的力量，据说只有达到了半神的君王才可以自如的运用这种力量，难道说白睿塔已经在这方面走到了异界其他进阶领域强者的前面去了？

　　“看来你已经有所察觉了？”莱恩刚刚想到这些，耳边就传来了白睿塔那种让人厌恶的嘶嘶响声：“没错，真如你心中所想的那样，这就是我的真正力量！我虽然还卡在进阶的瓶颈上，但是漫长的岁月已经让我多少领悟到一些更高级的力量使用技巧，虽然还不能够和真正的半神君王相提并论，但是用来对于你却是足够了。”

　　“你能够知道我心底的念头？”莱恩心头微惊，他的这句话脱口而出。

　　“当然，这里可是我创立的世界，假如有一天我可以晋升为至高无上的神明，那么我将是这个世界的创世之神！”白睿塔自豪的声音响了起来。


第八百五十三章 熵光幻境（三）

　　“你说这里是你创造的世界？”莱恩听了白睿塔的话后反问了一句，因为开创属于自己的领域并不困难，可是要将领域扩大从而形成新的世界可就有些让人不可想象了，如果站在莱恩面前的是异界七位君王当中任何一个，莱恩都会毫不犹豫的相信，但是白睿塔只是一个进阶级别的领域强者，就算他处于这个境界许多年对更高层次的力量和技巧有所领悟，他又从哪里来获取支撑整个空间的能量呢？

　　如果白睿塔对伪神力运用自如，倒是可以利用这种更高层次的力量做好这一切，然而白睿塔在之前并没有表现出这方面的能力，否则他在面对莱恩的时候根本不需要忌惮，更不需要在三尖峰要塞和加力布等人大战那么久，所以莱恩对这个家伙的话有些半信半疑，他觉得白睿塔肯定在这中间隐瞒了些什么关键的东西，就好像一开始他游说莱恩结盟那样避重就轻。

　　白睿塔没有回答莱恩的问题，或者说他用自己的实际动作来进行答复，在一片“嘶嘶”的声音中，熵光幻境中被莱恩炸出来的空白区域渐渐又被五颜六色的光线充斥。白睿塔的修补行为也让莱恩沉声念诵起魔法咒语来，他相信这个所谓的熵光幻境肯定不是真正的亚空间，这里面肯定有极大的缺陷，只是这个史拉白蟾将这些弱点隐藏在了那些五颜六色的光线之后，让自己暂时没有发现而已，所以莱恩决定用进攻把那个缺陷找出来，最差也要阻止白睿塔的修补动作。

　　一颗晦暗的星辰浮现在了莱恩的掌心之上，那是他将身边的数颗星辰天体糅合在一起，并把自己转换而来的伪神力注入其中后所产生的。这个“星辰崩灭”法术，白睿塔也不是第一次见到了，他的神情在莱恩手心出现那颗晦暗的星辰后立刻变得凝重了起来，他小心翼翼的用那些五颜六色的光线融合在一起，使用这些波动各不相同的能量在自己的面前编织出一副绚烂多彩的图画，并以此来抵挡莱恩那颗已经处于极度不稳定的晦暗星辰。

　　莱恩并没有在第一时间释放手中完成的法术，因为他忽然从白睿塔的编织动作感觉到了一丝不同寻常的法力波动，虽然那法力波动一闪即逝，可是莱恩依然能够清晰的辨识出那是属于他的妻子法拉丝的法力波动，而在此之前，无论莱恩怎样努力，都没办法从周围的环境中找到这样的法力波动，以至于让莱恩产生了自己是不是深陷白睿塔所创造亚空间的疑惑。

　　莱恩自己可以通过某些手段来模拟其他人的法力波动，不过这项技巧相当的鸡肋，因为能够做到尽善尽美的法力波动，其主人的实力必须比莱恩差很多才行，而通常这样的传奇巅峰强者，莱恩伸手就可以像碾死臭虫那样按死一大片，根本不需要再使用这样多此一举的手段。

　　既然莱恩会这样的技巧，那么白睿塔为什么就不会呢？莱恩记得阿莱迪娅曾经对自己详细描述过关于这位史拉白蟾的神秘领域法则，这是一种可以将世间万物同化的力量，如果将这种力量逆向使用，岂不是和莱恩的那些华而不实的模拟技巧非常的相似，假如这周围的熵光幻境就是运用这种技巧的产物，那么白睿塔故意危言耸听的目的也就呼之欲出了。

　　假如一位领域强者深陷在其他领域强者所创造的空间之中，为了不束手待毙肯定会用威力最强大的法术强行轰开一个缺口，或者将自己的领域法则力量尽情释放出去，和对手进行不死不休的法则碰撞。莱恩的力量远不如白睿塔，他不过是依靠着和妻子联手，外加转换伪神力施法这才能和白睿塔打成平手，所以当莱恩深陷这样的环境之后，他势必只能选择那第一种手段，而只要白睿塔居中制造一些幻象，就可以让莱恩和法拉丝为了打破束缚而自相残杀。

　　莱恩心中默默的猜想刚才的“红龙吐息”为什么会出现折射的现象，他估计这很有可能是白睿塔在中间搞出来的把戏，也许原理就好像是一张对折过的羊皮卷轴。莱恩和他的妻子虽然都在这种羊皮卷轴上，但是当有人将卷轴折起来的时候，身在卷轴之中的莱恩看不见和自己近在咫尺的妻子了，而他对着自己妻子所释放的法术，也会在飞行到对折线的时候出现偏离轨道的现象，其实这只是一种错觉而已，那个法术还是按照既定的轨迹在飞行，只不过莱恩他们所在的平面被人扭曲对折了而已。

　　想通了这一点，莱恩就不会再朝着白睿塔释放“星辰崩灭”这个法术了，因为他攻击的目标很可能就是自己的妻子，“红龙吐息”威力虽然巨大，但那毕竟只是传奇法术，而莱恩以伪神力所释放的星辰崩灭在威力上绝对不逊色任何一个领域魔法，他绝不会被白睿塔欺骗和妻子自相残杀的。

　　莱恩表面上不动声色，内心却开始思索着对策，他用手掌托起那枚“星辰崩灭”法术，以带着嘲笑的语气故意说道：“白睿塔，你自以为很了不起吗？在三尖峰要塞你和麦哈祖鲁亲口答应我的赎金呢，怎么，堂堂的领域强者也想食言而肥吗？”

　　莱恩的这番话倒是一下子击中了白睿塔的软肋，他和麦哈祖鲁当时的确有这个意思，只不过后来心有不甘，再加上对莱恩进行过一番研究后，觉得自己完全可以击败这个对手，根本不需要太过于忌惮他，于是便没把这件事情放在心上了。结果今天莱恩在这里一提，顿时令白睿塔脸上微微泛红，于是他索性开口说道：“够了，如果你今天能够打破我的熵光幻境，那么我给你双倍赎金！”

　　莱恩眉毛微微一挑，他从白睿塔的话语中品味出了一点点端倪，白睿塔没有说“击败自己”，而是用类似于激将的手法提到“打破熵光幻境”，这很容易激起莱恩的好胜心，毕竟连别人的创造的一个幻境都对付不了，莱恩也没什么资格提及赎金的问题。

　　而此时莱恩并不是没有这样的手段，他的手中就掌握着一个能够击破这种幻境的强大法术，只要莱恩将这个魔法释放出去，就算不能打破对方的幻境，也绝对可以给白睿塔制造无数的麻烦，正常情况下莱恩根本没有理由不这样做。

　　然而莱恩现在就偏偏不能这样做，他已经知道自己释放出去的法术有很大可能是攻击自己的妻子，又怎么可能还上白睿塔的当呢，只是莱恩必须要找出一个合适的理由，他不能让白睿塔怀疑自己，于是莱恩冷笑一声开口说道：“你听着，白睿塔！我不仅要打破你布下的幻境，还要狠狠的重创你，你今天在查尔瑞格斯特城的军队，一个都休想生还，我要让你们史拉蟾的元气大伤，我会用自己的实力来削平阿莱迪娅领地周围的威胁！”

　　“哼，说大话的家伙，你还是先从我的熵光幻境里面逃脱再说吧，如果你做不到，那么洗平查尔瑞格斯特城，绝不会留下一个活口的人将会是我了！”白睿塔冷冷的回应了一句。

　　在这么短暂的对话之中，莱恩已经想到了应对的手段，他停止了继续转换伪神力，而是开始将自己体内的法力源源不断的转化为光明力量，莱恩用自己的左手托着那枚“星辰崩灭”法术不动，右手则在自己的胸前绘制起玄奥的魔法阵，他并不精通这些光明法术，所以只能通过其他手段来模拟施法了。

　　很快莱恩就完成了这个新的法术，他的右手掌心中汇聚起了一团神圣能量，那是他模拟真正的光明牧师发出祈祷时候所获得的神明赐福。在莱恩的控制下，这些神圣能量呈方形悬浮在他右手掌心之上，从外表上看和当初伊贝尔大师所拥有的那本“光明礼赞”书籍并无太大的区别。

　　这就是莱恩想出的应对手段，他必须要用强大的攻击才可以撕开白睿塔所布置的熵光幻境，可是由于白睿塔在其中动了一些手脚，莱恩的攻击很可能会对他的妻子法拉丝造成伤害，这绝对会让莱恩投鼠忌器。不过莱恩和法拉丝都是善良的人类，当他们面对来自秩序阵营的光明之神力量时，那些以光明力量释放的法术并不会对莱恩夫妻造成任何伤害，反而会得到一些加持的好处，就好像被光明牧师祝福了一样，所以莱恩可以毫无顾虑的去做自己想做的事情。

　　“尘归尘，土归土！”莱恩轻声念出了这么一句，其实对于伊贝尔大主教的“大预言术”，莱恩心底绝对是羡慕已久，可惜他不是虔诚的信徒，没办法真正的运用这种来自神明赐福的力量，而且莱恩也不打算和强敌拼谁活的更长，毕竟这个法术威力虽然巨大，但是每使用一次都会付出很多寿命作为代价的，莱恩就算晋升到领域境界生命长度已经突破了种族的束缚，却还是经不起这样频繁的折寿。


第八百五十四章 熵光幻境（四）

　　一团明亮温软的金黄色光芒从莱恩手中那团神圣能量中散发了出来，那被汇聚成书本魔法的神圣能量在莱恩的操控下开始改变模样，看上去就好像是一本厚厚的书籍被轻轻的翻开那样。当这本由神圣能量幻化的书籍翻动的时候，无数难以辨识的魔法符文在其中飞快的闪过，若有若无的信徒祈祷声也随之响起。

　　那并不是真的有人在诵念着赞美神明的诗文，而是纯粹的神圣能量在朝着四周扩散之时，和缠绕在莱恩身边的各种其他类型的能量进行碰撞后所产生的颤动，在莱恩这个“信仰箴言”法术的作用下，熵光幻境当中的任何非秩序的能量都出现了程度不同的消融状态，莱恩身边那些扭曲的光线所笼罩的区域也随之出现了大面积的消退。

　　莱恩的猜测并没有错，白睿塔的熵光幻境就是希望让他和法拉丝之间自相残杀，等到莱恩的“信仰箴言”法术发动之后，白睿塔发现这个魔法当中所蕴含的力量并不如自己所见识过的“星辰崩灭”那么暴虐，然而那种浩瀚蓬勃的神圣之力也让他心底非常的忌惮，于是白睿塔自然在第一时间将这个法术的力量转嫁到了法拉丝的身上。

　　对于莱恩这种强敌的魔法攻击，白睿塔可以用无数蕴含着其他类型能量的光线来掩饰，尽量欺骗在熵光幻境另一面的法拉丝，但是他却不可能真的改变莱恩的法术，他如果真有这个实力也就不需要动用熵光幻境这样的手段了，完全可以直接将莱恩的力量消至于无形，轻松干掉这个敌人。

　　在白睿塔的伪装下，法拉丝和之前一样也没有辨识出来这里面的差别，她用自己的“水幕天华”魔法结界再一次挡住了“信仰箴言”的攻击，随后白睿塔忽然发现自己似乎遗漏了什么，因为法拉丝完全没有表现出被“红龙吐息”攻击之后的那种吃力的感觉，她的神情甚至忽然变得轻松了起来，这让白睿塔相当的奇怪。

　　不等白睿塔想清楚这里面到底发生了什么，莱恩的光明魔法再一次袭来，虔诚的祈祷声响彻整个熵光幻境。作为秩序神明的力量，神圣能量和白睿塔所创造的熵光幻境这个混乱的世界完全是格格不入，所以当这个法术的力量充斥在莱恩周围并且朝着远处扩张的时候，法拉丝固然在白睿塔的转嫁之下承受了这个法术的大部分力量，可是还有不少神圣力量散布在熵光幻境之中，和周围那些蕴含着各种不同能量的扭曲光线爆发了一场秩序与混沌的碰撞。

　　白睿塔只觉得自己所承受的压力越来越大，他固然是进阶领域强者，可是要以一人之力强行困住莱恩和法拉丝两个人，并且还要将莱恩和法拉丝之间攻击自己的魔法转嫁给另外一人，这其中可消耗了他极大的法力，现在白睿塔的整个熵光幻境在莱恩转化的神圣能量面前出现了极度不稳定的情况，不得不让白睿塔将更多的法力用在维持整个幻境正常运转上面，这样一来熵光幻境倒是暂时被他稳住了，可是将莱恩的攻击转嫁给法拉丝的法力输出便大幅度减少，结果原本应该被法拉丝承受的神圣能量便大量投入到白睿塔的熵光幻境之中，继续净化这个混乱的世界。

　　无论白睿塔选择哪个方面，这都是一场无法化解的死局，到了这个时候，白睿塔如何还不明白莱恩已经看透了自己的熵光幻境，这一点倒是不足为奇，可是白睿塔非常不理解为什么莱恩的法术居然对法拉丝一点伤害都没有，那可是他这个熵光幻境最重要的杀伤手段。

　　被困入熵光幻境之后，实力不如白睿塔的对手想要打破这个幻境，就只能用威力强大的法术强行轰开缺口，而这种行为必然会在白睿塔的转嫁之下伤害到同样被困在这个幻境里面的另一个同伴，而什么都不做肯定会被白睿塔用各种手段慢慢的困死。然而这一次白睿塔困住了莱恩夫妻的的结果，却是莱恩居然轻松绕过了这个悖论，反倒把这种进退两难的处境推回给了白睿塔自己。

　　眼见熵光幻境已经对莱恩夫妻无能为力了，白睿塔倒也拿得起放得下，他向着自己正在和沃凡瑞拉交手的同伴放出了撤退的信号，随后毫不犹豫的丢下一切转身离去。白睿塔这个创造者的离去，也让熵光幻境失去了主宰，身在其中的莱恩很快就觉察到了周围那些扭曲光线所散发出来的能量波动在急速的衰减，他的“信仰箴言”法术可以更快更轻松的净化周围的环境，那一大片充斥着五颜六色的世界也迅速变得昏暗了起来，很快异界那昏暗的天空便重新显现在了莱恩的面前。

　　破除了白睿塔的熵光幻境之后，莱恩这才发现自己的妻子法拉丝其实就在身边不远之处，在她的身边笼罩着一层蓝色的“水幕天华”魔法，虽然那蓝色的光晕略显黯淡了一些，但仍然顽强的保护着法拉丝不受外来的伤害、莱恩心知肚明这个防御法术出现这样的情况，应该就是被自己的“红龙吐息”法术重创的结果，好在法拉丝的实力和莱恩一样都是高级领域境界，哪怕是措手不及的情况下，抵御非常熟悉的“红龙吐息”魔法攻击还是没什么问题的。

　　莱恩脱离了熵光幻境的同时，法拉丝自然也看见了莱恩，没有了白睿塔的熵光幻境隔离，法拉丝和莱恩心意相通，自然在最短时间内便了解了一起，她的心中虽然被刚才惊险的局面咂舌不已，不过在表面上却并没有流露出这样的表情，以免莱恩感到愧疚，法拉丝只是朝着莱恩发出了一个温馨的笑容，算是给自己的丈夫最大的支持和安慰吧。

　　看到法拉丝平安无事之后，莱恩将目光转向了远去的白睿塔，这个家伙的实力远比他和法拉丝更强，又是提前抽身而退，莱恩已经没办法再追上他了，不过和沃凡瑞拉激战的那个白瑞姆却在撤退的时候慢了半拍，毕竟他与沃凡瑞拉实力相近，又是突然得到了白睿塔撤退的命令，稍微有一些延迟不足为奇，最起码也要在离开之前对沃凡瑞拉发动一连串的猛攻，这才能在远去的时候避免身后被沃凡瑞拉尾随追击。

　　在莱恩锁住了白瑞姆的方位之时，这位高级领域强者已经越过了莱恩夫妻所在的方位，朝着史拉蟾领地所在的南方离去，不过因为前面摆脱沃凡瑞拉的时候稍微耽搁了些许时间，所以白瑞姆并没有绕过正在破坏史拉蟾后勤营地的艾伦多他们，这便给了莱恩狙杀他的机会。

　　正在掩护着卡里若拉等人释放禁咒的艾伦多忽然接到了来自莱恩的信号，那是他们在无数次冒险中所养成的默契，虽然按照莱恩的要求去做对艾伦多来说非常的危险，可是作为莱恩最好的朋友，艾伦多还是选择了毫无保留的相信莱恩，他仰天发出一声怒吼，整个身体好像闪电一般迎着远遁的白瑞姆迎了上去，并且在高速飞行的瞬间变身成为一头成年红龙。

　　正在全速离去的白瑞姆忽然感受到了身侧的强大气息，他几乎是不假思索的一拳打了过去，和朝着他飞撞而来的变身后的艾伦多狠狠的撞在了一起，饶是艾伦多变身之后拥有了成年龙族的强悍身躯，毕竟艾伦多本体还是传奇巅峰强者，所以他毫无悬念的被白瑞姆这一击重击打得倒飞了出去，不过白瑞姆的身体也不好受，他的实力远远高于艾伦多，但是自己的身体却不如艾伦多变身后的成年红龙那么强悍，这一次碰撞不仅让白瑞姆遁入的速度大幅度减缓下来，更让他的咽喉一甜，一口鲜血就此涌了出来。

　　白瑞姆用力闭上了嘴巴，将那一口鲜血又咽了回去，他知道自己的五脏六腑已经在刚才那一记碰撞中受了不轻的创伤。白瑞姆当然听白睿塔说过艾伦多的事迹，今天也是亲眼看到了艾伦多的战绩，可是当他亲身体验之后却发现成年红龙的身躯竟然比他所想象的还要可怕，这还是因为艾伦多本人只是传奇巅峰的强者，如果这要是一位领域强者的变身，或者干脆就是一头真正的成年红龙在此，白瑞姆简直不敢相信再发生那样的碰撞会是一个什么样的结果。

　　“该死，看来以前太忽视那些可怕的龙族了，嗯，或许以后我可以找一头雏龙来寄生，也许几千年之后也能获得和它们一样强悍的……”白瑞姆正在心中默默的想着，灵魂深处却忽然涌起一股大祸临头的感觉，他几乎是下意识的转身朝着灾祸降临的方向望去，一眼就看到了一枚拖着长长尾巴，随时都可能崩溃的星辰天体朝着自己飞了过来，这个时候白瑞姆和那颗星辰之间的距离已经非常接近了，根本来不及做出任何避让的动作。


第八百五十五章 星辰崩灭（一）

　　身处危急时刻，白瑞姆全身的寒毛都竖立了起来，他听白睿塔描述过莱恩这个法术的情形还有威力，情知无论如何也不能够被那枚星辰击中，于是白瑞姆大吼一声，双手摊开朝着身前推了出去，将自己的领域法则力量集中在一起凝结成实体，朝着那枚飞行自己的黯淡星辰天体挡了过去。

　　在白瑞姆全力运作之下，那枚非常不稳定的星辰果然减缓了飞行的速度但是却并没有停下来，白瑞姆也没指望自己可以很轻易的解除眼前危机，他这样做无非是给自己争取缓冲的余地，以便寻找脱困的机会而已。不过莱恩既然让艾伦多冒着很大的风险去和白瑞姆硬拼，怎么可能还会给白瑞姆逃脱的机会，当白瑞姆挡住那枚星辰天体的同时，莱恩和法拉丝双双发动了传送法术，不约而同的跨越了数公里的距离出现在了白瑞姆的附近。

　　莱恩完成了传送现身出来之后，第一时间就朝着白瑞姆抬手释放出蕴含着伪神力的星辰飞弹，他施法速度极快，此时也不需要再留什么余地，所以异界天空中在瞬间就出现了一片灿烂的流星雨，数百颗闪烁着星光的星辰飞弹直接将白瑞姆的身体给淹没了。

　　在白瑞姆苦苦挣扎的时候，已经远去的白睿塔却冒险撕开了空间屏障返回了战场，他不可能就此放弃白瑞姆这个领域级别的同伴，所以明知道会冒些风险还是回来救援。白睿塔从虚空通道跨出的一瞬间，他立刻就看到了遍及自己周围天空的点点繁星，那是法拉丝将自己的星辰领域法则释放出来所布置的，为的就是防止白瑞姆逃走和白睿塔回来营救。

　　白睿塔在转身回来的时候就已经知道肯定会遇上这样的场景，他没有时间去和法拉丝纠缠，出手就是自己最擅长的大威力攻击魔法，企图逼退法拉丝打开救援白瑞姆的通道，法拉丝自然也知道眼下最重要的就是给莱恩争取时间，于是她寸步不让的留守原地，将满天的繁星汇拢起来形成了一道密集的天河，从正面硬接白睿塔的攻击魔法。

　　神秘领域法则和星辰领域法则又一次碰撞了起来，法拉丝的实力虽然远逊白睿塔，但是她只守不攻却还是能够坚守片刻的，两种不同法则在白睿塔和法拉丝之间反复的冲撞、对抗和排斥，让白睿塔占据了绝对的优势，不过却没办法逼退法拉丝哪怕一步。

　　在另一边，莱恩已经用连续不断的星辰飞弹反复撞击白瑞姆凝聚在身边的领域法则，虽然这些攻击还不至于击穿白瑞姆的防御，不过那些飞弹每一次碰撞所引起的冲击力还是令白瑞姆感觉到了身体传来的剧烈疼痛，这不可避免的分散了白瑞姆集中起来的精力，也就带给了莱恩发动致命一击的机会。

　　被白瑞姆挡在面前的“星辰崩灭”魔法，从外表上看似乎毫无威胁可言，它不过莱恩拳头大小，表面呈现出黯淡的光泽，而且也没有什么让人心惊胆颤的法力波动释放出来，不过在同为领域强者的白瑞姆眼中，就是这么一枚好似玩具的球体，绝对是这个世界上最可怕的东西之一，那里面被莱恩施加了伪神力，所以这个魔法获得了毁灭般的力量。

　　当然，作为模仿半神巫妖康斯那个可怕的神级魔法“大崩灭术”的威力缩减版，“星辰崩灭”当然不可能毁灭一个位面那么恐怖，不过莱恩每一次施法都必须使用伪神力才能完成这个法术，所以星辰崩灭魔法的威力绝对可以破坏目标的领域法则力量，这可完全不同于两种领域法则之间的对抗，而是赤裸裸的破坏乃至摧毁，若是连这种威力都没有，莱恩又怎么会给它冠以“崩灭”这样的名字呢？

　　黯淡的星辰天体在莱恩的操控下忽然迸发出了耀眼的光芒，白瑞姆的身体刚刚从莱恩已经停止攻击的星辰飞弹淹没中显露出来，又立即被这样的光芒所覆盖，不只是白瑞姆的身体，整个异界那昏暗的天空也好似浮现出一轮耀眼的太阳，将天地之间的万事万物照耀得一片敞亮。

　　由于长时间生活在昏暗的世界里面，在查尔瑞格斯特城周围的几乎所有人都无法承受如此明亮的光照，绝大多数生物的眼前立刻变得一片白茫，什么都看不清楚了。就只是有像沃凡瑞拉这样的领域强者才可以排除那高强度的光亮刺激，清晰的看见那颗迸发出光芒的星辰天体迅速褪去了所有的颜色，变成了完全无法看透的漆黑圆球，随即开始朝着内部收缩崩陷。

　　在这枚星辰天体朝着自身内部崩溃的时候，以它的本体为中心产生了一股无形的吸引力，星辰天体周围的一切，无论是空气、游离的魔法能量、白瑞姆凝固出来的领域法则力量，甚至是这枚星辰天体之前迸发出来的亮光，无一例外全都被疯狂的吸入到星辰天体的内部，并且也迅速的迸现瓦解，消失于无影无形之中。

　　在这样的过程之中，白瑞姆惊恐的发现自己的领域法则力量在飞快的减弱，他竭尽全力的挣扎着，想要摆脱眼前的星辰天体对自己所产生的吸引、如果没有来自外部的干扰，白瑞姆说不定就可以强行脱困逃出“星辰崩灭”法术的影响范围，可惜莱恩早就在一旁虎视眈眈的锁定了白瑞姆的方位，当他引爆了这个法术之后，已经停止的星辰飞弹又从莱恩的指尖不间断的飞出，它们遍及白瑞姆周围的每一处空间，彻底堵死了这个史拉白蟾任何可能逃走的方向。

　　等到莱恩放出了几百颗星辰飞弹之后，他自己也毫不犹豫的抽身后退，因为那些星辰飞弹当中也都蕴含着伪神力，它们飞临到“星辰崩灭”所笼罩的范围之时，不仅仅起到了阻击白瑞姆脱身的作用，更诱发了让人绝望的变化，每一枚星辰飞弹在向内崩陷的那枚星辰天体的影响下，竟然全都出现了向内崩陷的迹象，这可不再只是一个“星辰崩灭”魔法在生效了，而是几百个威力缩水版的“星辰崩灭”魔法一起发动。

　　如果只有一枚或者几枚这样的魔法，莱恩还可以有效的控制它们，可是现在几百颗星辰飞弹受到那个“星辰崩灭”魔法的诱发，在范围非常狭窄的区域里面产生了同样的崩陷现象，每一次崩陷不仅仅对外界造成强大的吸引力，更对周围其他同样产生的崩陷飞弹产生了连锁反应，于是整个被飞弹所笼罩的空间就完全失去了莱恩这个施法者的控制，如果他自己不退只怕连自己也要被卷入其中了。

　　莱恩抽身离去的同时，法拉丝也放弃了阻击白睿塔，和莱恩一起远离爆发连锁星辰崩灭的区域，而白睿塔也非常明智的放弃了继续救援白瑞姆，这个时候他如果还想着冲上去救人，只怕连自己也得搭进入，那正和莱恩的心意。站在法术影响范围之外，白睿塔眼睁睁的看着自己的同伴白瑞姆整个身体在周围数百个崩陷所引发的吸引力作用下迅速瓦解，露出了里面的血肉和骨骼，还有寄生在黑暗精灵躯体内部的史拉白蟾真身。

　　作为领域级别的史拉白蟾，白瑞姆本来可以在危急关头放弃外面寄生的躯体逃生的机会，可惜现在的他伸出无数崩陷节点的中央，不要说逃走，就连声音也发不出来，完全被吸入到那些崩陷的节点之中，这幅场景是相当可怕的，一位纵横异界数千年的领域强者，居然在这种诡异的情形下毫无抗拒能力的死去，而就在他附近的另一位实力更强的同伴，却只能眼睁睁的看着这一切发生，完全没有任何办法挽救。

　　当白瑞姆的史拉蟾本体也开始瓦解成碎片的时候，白睿塔毫不犹豫的转身离去，他的背后已经冒出了一颗颗的汗珠，那是因为后怕所引起的冷汗。白睿塔忽然觉得自己运气实在是太好了，如果刚才他真的以熵光幻境困死了莱恩夫妻，也许被那一大片崩陷节点吞噬的，就是白睿塔自己了，这样的魔法、这样的情形简直是闻所未闻，白睿塔相信就算自己以后可以跨入领域巅峰境界，恐怕也还是使不出这样的手段，在异界或许只有那些君王级别的存在才可以做到这一点吧。

　　由于白睿塔和莱恩夫妻之间隔着一大片崩陷的节点，所以莱恩他们没有阻止白睿塔的离去，他们的实力和白睿塔相差无几，就算用强也是很难达到目的的，更何况现在的莱恩和法拉丝经过了一番激战，体内法力消耗颇大，更没有把握留下白睿塔了。反正今天已经让史拉蟾获得了教训，一个高级领域强者的性命足以补偿之前法拉丝吃的那个暗亏了，如果太过于贪心不足未免多生是非，“物极必反”这个词语的含义，莱恩和法拉丝都是非常清楚的。


第八百五十六章 星辰崩灭（二）

　　没有莱恩夫妻的拦截，白睿塔自然全身而退，他没有下达让进攻查尔瑞格斯特城的史拉蟾军队撤退的命令，因为白睿塔知道它们就算想撤也是撤不了的，先不说这么庞大的军队想要转向是一个多么复杂的事情，查尔瑞格斯特城内的黑暗精灵也不会给史拉蟾的魔兽军队这个机会，只要史拉蟾的军队胆敢后退一步，黑暗精灵的战士只需要顺势掩杀就可以轻松取得辉煌的战绩。

　　再者今天史拉蟾已经一败涂地了，白瑞姆的战死让史拉蟾在今后很长很长的一段时间内再无可以和黑暗精灵对抗的领军人物，这样的大环境大背景之下，就算保留再多的元气也没有任何意义，还要为这些家伙撤离安排路径提供食物，索性直接丢在这里，就让它们为了生存和黑暗精灵的军队拼个你死我活好了，这才是给对手制造麻烦的最佳手段。

　　白睿塔虽然离去，但是却并不意味着查尔瑞格斯特城会战就此结束，城外那些混乱的史拉蟾魔兽军队还在，沃凡瑞拉还要花费大量的精力来收拾残局，那些由史拉蟾训练成军队的魔兽，如果为了生存和食物而战，恐怕也不比异界任何一支精锐军团战斗力差，即便它们已经失去了压阵的超级强者，还是会给沃凡瑞拉的善后事宜制造大量的麻烦。

　　当然这都是已经的事情，目前沃凡瑞拉和她手下的黑暗精灵战士们根本没那么多心思去考虑太久远的事情，莱恩的“连锁星辰崩灭”法术不仅灭杀了史拉蟾的领域强者白瑞姆，也引发了更为严重的后果，上百颗蕴含着伪神力的星辰飞弹一起发生崩陷的现象，并且这些因为崩陷而产生的空间节点又集中在如此狭窄的区域，以至于它们所制造的空间节点迅速连接成为一片，从而形成了面积更大的空间漩涡。

　　在扭曲的空间漩涡当中，无数奇异的生物还有景象透过被“连锁星辰崩灭”撕开的空间裂缝出现在了莱恩等人的眼中，在这一刻不知道有多少个相关位面的强者都透过由莱恩的魔法所撕开的裂缝注视着发生在异界的变化，在笼罩在这片区域上空的无数强大气息当中，莱恩至少感觉到了两个让他非常熟悉的气息，一个是黑暗精灵的赫瑞丝特主母，另一个则是罗刹妖的哈林梵苏丹。至除此之外莱恩也感觉到起码还有四、五个万不亚于赫瑞丝特主母她们的气息存在，他相信这些气息应该分别属于异界另外几位半神级别的君王，只是他从没有和这些君王接触过，无从分辨那些气息具体属于哪一个人。

　　莱恩本来还有些担心自己无意造成的局面会对查尔瑞格斯特城造成更加致命的威胁，不过显然异界的空间能量远比莱恩所想象的还要稳定，那一片空间漩涡虽然形成，但是却并没有再朝着周围扩散，只是保持着原有的区域。想一想也应该是这样一个局面，毕竟异界当初就连十几名半神君王一起动手都没有被毁灭，又怎么可能被莱恩还只是初步掌握了伪神力运用技巧的领域强者大肆破坏呢？

　　在看到眼前的空间漩涡趋向于稳定后，沃凡瑞拉这才发出解除危机的号令，刚才她差一点下令撤离查尔瑞格斯特城了，就是担心莱恩的这个法术所影响范围无限扩大，虽然杀死了敌人却也会将自己的城市牵连进去，幸好那种最糟糕的局面并没有出现，也让沃凡瑞拉心底着实松了一大口气，同时也为自己在几天之前所做出的投靠阿莱迪娅的决定非常的庆幸，有莱恩这样的盟友，阿莱迪娅除了还不具备挑战半神君王的资格外，在异界还有哪个势力能与她为敌？

　　城外的善后事务自然不需要莱恩这样的领域强者插手，一切交给查尔瑞格斯特城的城主卡里若拉就足够了，就连艾伦多慢慢的也回到了莱恩身边。艾伦多今天为了帮助莱恩阻击白瑞姆，变身红龙后和这个高级进阶强者正面硬拼了一招，他固然凭借着变身后的强悍身躯让白瑞姆的脏腑受创，可是自己也并不好受，所负的伤痛只会比白瑞姆更严重，哪怕就是依靠自身的极强恢复能力，只怕也要将养很长一段时间了，否则一向以速度著称的艾伦多也不至于慢吞吞的回到莱恩身边，他的内脏、骨骼还有肌肉都有不同程度的损坏，起码丧失了五成的战斗力，就算想快也快不起来了。

　　今天艾伦多一共出手两次，前一场战斗酣畅淋漓，完全是依仗着变身后的强悍身躯以一敌四，后面那场战斗严格得来说艾伦多只是协助者，他同样依靠着红龙变身完成了自己的使命，不过这也引起了艾伦多的反思，他觉得自己现在太过于注重这样的力量了，尽管他在三尖峰还有查尔瑞格斯特城所击杀的对手远远超过莱恩、维克多等人之和，可是这样的杀戮除了让艾伦多更加迷恋力量之外并没有带给他太多的启示和对更高层次力量的领悟，这实在是一个不好的征兆。

　　的确，红龙变身非常的好用，尤其是持强凌弱的时候更是表现非凡，但是这种力量的缺陷也是相当明显的，变身龙族固然得到了龙族的力量，可也继承了龙族的许多麻烦，比如针对龙族强悍身躯所炼制的屠龙药剂，比如可以放逐龙族的禁锢术等等，这些都会成为艾伦多的缺点，以前艾伦多的敌人不清楚这一点，并不代表他们以后不能发现这些。

　　而且这种过于追求单方面力量的行为也是德鲁伊的大忌，它完全违背了德鲁伊的行事准则，因为一旦迷失在对于力量的渴望之中，很容易让德鲁伊那孤寂的心灵最终走向堕落。当初德鲁伊部落对艾伦多群起而攻就是用了这样一个借口，虽然已经时过境迁，德鲁伊部落早就被亡灵军团摧毁，艾伦多也已经不再是德鲁伊了，可是德鲁伊的行事与作战风格从小就影响着他，不是说抛弃就抛弃的，再说艾伦多也不愿自己当时被冤枉的理由如今却变成了现实，就算不会再有人以此来指责他什么，却也是一个天大的讽刺。

　　在艾伦多积极反省自己的同时，莱恩也在回忆着先前自己的那些行为，今天他无意之中引发了连锁反应，这让进阶领域之后缺乏有效杀伤魔法的莱恩颇受启发，他的“星辰崩灭”法术威力虽然巨大，可惜不太容易命中目标，但凡值得莱恩用这种法术拼命的对手，实力都肯定在莱恩之上，完全可以在星辰崩灭魔法追上自己之前逃脱，哪怕是今天莱恩通过艾伦多的协助阻击了白瑞姆的脚步，若不是后来无意引发了连锁反应，恐怕事情演变下来白瑞姆脱身的可能性会更大一些。

　　可是一场连锁崩陷却让一位纵横异界的领域强者就此饮恨收场，而偏偏这样的手段并非是无法复制的，只是莱恩必须要找出一个更加便捷和更为安全的做法，否则连锁崩灭开始之后很容易也把莱恩自己给卷进去，以莱恩的实力若是也深陷那样的环境之中同样也是没办法脱身的，那还不如用“大预言术”和敌人拼谁的寿命更长呢。

　　只是这样的魔法却并非一朝一夕的时间就可以创造出来的，好在莱恩刚刚击败了白睿塔，只要稳定了沃凡瑞拉这边，莱恩回到新埃尔米达城后应该有充足的时间来完成这项工作，所以莱恩暂时将这件事情放在了一遍，他现在的当务之急是在法拉丝身边好好的慰抚着自己的妻子。

　　刚才被白睿塔困入熵光幻境的时候，莱恩曾经发动了一次“红龙吐息”，虽然没有对法拉丝造成实质性的伤害，可是想要完全抵御如此大威力的龙语魔法攻击不付出一些代价是不可能的，法拉丝为此不仅消耗了不菲的法力，更在龙息的冲击下气血翻涌吃了一个暗亏，这一切可都是莱恩造成的，他当然要好好安慰自己的妻子了。

　　法拉丝倒没有因为这件事情责怪莱恩，这笔账最终还是要算在史拉蟾的身上，再说莱恩随后不仅用对人类没有任何负面影响的光明魔法击破了白睿塔的熵光幻境，更用一场连锁星辰崩灭干掉了他的同伴白瑞姆，算起来真正吃亏的是史拉蟾一族才对。

　　莱恩一行在查尔瑞格斯特城又待了差不多半个月的时间，沃凡瑞拉在付出了百万战士的生命之后，终于肃清了这片地区的史拉蟾族魔兽军团，虽然这个代价略显沉重了一些，不过却也还是能让沃凡瑞拉和她的那些下属们接受，毕竟此役他们差不多彻底的击溃了史拉蟾族的主力部队，解除了来自南方史拉蟾的威胁，就算史拉蟾族有新的领域强者诞生，想要恢复元气也不是短时间能够做到的事情，可以说这一战起码让沃凡瑞拉她们获得了几十年以上的和平发展的时间。


第八百五十七章 星辰崩灭（三）

　　大战之后的查尔瑞格斯特城呈现出一片忙碌的景象，城外堆积如山的魔兽尸体必须快速清理，否则一旦腐烂变质就会很容易引发瘟疫，那对于整个查尔瑞格斯特城的居民来说可就是一场灾难了。除此之外还有缴获的大量物资也需要运回城市，虽然这和沃凡瑞拉在这一次战争中蒙受的损失无法相提并论，但是怎么也算是聊胜于无了。

　　如果从高空中俯视大地，一定会看到好像蝼蚁般的奴隶满脸兴奋的涌向城外，那是卡里若拉城主的最新命令，既然人手不足以在城外那些尸体腐烂之前处理干净，索性就让城内那些平时食不果腹的奴隶将它们吃下去好了，有莱恩夫妻和沃凡瑞拉等领域强者，以及艾伦多等大量传奇巅峰强者在此坐镇，卡里若拉根本不怕这些奴隶有任何企图。

　　在查尔瑞格斯特城内的街道上，因为战争关门的商铺已经差不多全都恢复了营业，这座城市在极短的时间内便重新恢复了活力，许多商会更是在这场有名无实的战争结束后，加大了往这里运送货物的力度，因为沃凡瑞拉已经正式向外宣布她和阿莱迪娅签订了攻守同盟，莱恩夫妻还有艾伦多等人前来援救就是遵照那个盟约的结果，这也让更多的人开始重新估计沃凡瑞拉的未来发展。

　　这段时间里面最忙碌的应该要属负责传送魔法阵的那些大法师了，由于大量的人员通过这种渠道往来，连续半个月不停的启动传送魔法已经令他们不敢重负，只是看在丰厚无比的回报上这才勉强支持。当看到刚刚停止运转不过几分钟的传送魔法阵又泛起白色的光芒后，一个黑暗精灵男子大法师几乎用呻吟的语气说道：“该死，就不能让我喘口气吗，我宁可去上战场算了！”

　　“好了，好了，赶快施法吧，等这一次忙过了，我会禀报上面多给大家争取些好处的。”为首的那个大法师队长见同僚们各个唉声叹气，只好出言安慰一番，好在大家都很清楚有资格使用传送阵的都是很有背景的人物，哪怕一个完全不懂法术的普通人，也有可能是某个大商会的代理人，那可不是他们这些看起来高贵的普通传奇大法师可以得罪的，于是大家很快就振作精神，顺利的完成了这一次传送。

　　当传送的白光散去之后，那个为首的黑暗精灵大法师队长在看见通过传送抵达的那几位人物后，浑身的疲劳立刻被吓得不翼而飞，她几乎是在第一时间朝着走出传送魔法阵的那位好像邻家女孩的黑暗精灵女性弯腰行礼，嘴里毕恭毕敬地说道：“见过阿……阿莱迪娅大人！”

　　从传送魔法阵走出来之后，阿莱迪娅也看到了那个女性黑暗精灵大法师队长，她并不奇怪对方认出自己的身份，毕竟这也是进出整座城市的重要通道，怎么可能放任外人随意动用传送魔法阵而不知对方身份，那等于是给整个城市制造了不安全的隐患。

　　阿莱迪娅并没有所说什么，只是朝着这个大法师队长点了点头，算是打了招呼，她身后的一名贴身侍从快步走上前，冲着那个负责传送魔法阵的大法师队长说道：“请立刻将阿莱迪娅大人前来的消息禀告给沃凡瑞拉大人还有莱恩先生，阿莱迪娅大人希望可以立刻约见他们。”

　　说起来这个大法师队长还真是运气好，不久之前莱恩夫妻刚刚抵达这里的时候，也是她负责运转传送魔法阵，并且在第一时间将这个消息传递了出去，于是得到了卡里若拉的嘉奖，这才有她之前用来安慰下属的那番话。结果等到战争结束这个黑暗精灵大法师居然又在这里看到了另一个传说中的强大存在，她见对方说得颇有些急促，似乎有什么很重要的事情，于是连忙开口回答道：“今天沃凡瑞拉大人会陪同莱恩夫妻参观蛛后学院，现在还不到中午，他们应该并没有离去。”

　　等到阿莱迪娅一行远去之后，负责传送魔法阵的那些大法师纷纷找了理由也跑开了，他们要将这个重要的消息通过各自的渠道秘密传递出去，这本来也是他们担任这个职务的使命之一，和莱恩他们到来时候的情形一样，阿莱迪娅到来的消息只比她们一行慢半拍的速度在整个城市内传扬开了，而此时莱恩夫妻还有艾伦多等人正在沃凡瑞拉、卡里若拉的陪同下，饶有兴致的参观着查尔瑞格斯特城的蛛后学院。

　　说起来这一次参观还是莱恩主动提及的，他当初在伊索帕顿城的时候，曾经和当时的艾伯尼家族主母莎贝瑞娜有过一次交手，当然自以为已经掌握了一切的莎贝瑞娜主母不经意的说出了自己的经历，其中就包括在查尔瑞格斯特城的蛛后学院学习。

　　后来莱恩才知道伊索帕顿城存在大大小小上百个家族其实是周围各个势力妥协的结果，那么这样算来那个艾伯尼家族还有它们的主母莎贝瑞娜多半就是来自沃凡瑞拉这个实力的代理人了，当然以沃凡瑞拉的身份未必会参与这么一点小事情来，应该是卡里若拉这个城主精心安排的可能性比较大。

　　正如莱恩所猜测的那样，那件事情的确是卡里若拉当初是奉沃凡瑞拉的指令布置的，当然负责渗透的计划自然不止这么一起，而且每一个计划所针对的目标所采用的手段途径也是各不相同。莎贝瑞娜和她的几个姐妹都被卡里若拉指示辖地内的蛛后学院录取，最终只有莎贝瑞娜符合卡里若拉的要求，这才最终被训练成为合格的蛛后侍者，再把这个打上了属于自己势力烙印的黑暗精灵派回去，让她带着自己的家族和家族附庸慢慢控制伊索帕顿城。

　　这样的事情不只是沃凡瑞拉自己在做，整个黑暗精灵内部，博雅迪娜丝、阿莱迪娅等人全都有过类似的行为。当然就算是一手策划了整个事情的卡里若拉也不认为自己这招闲棋真能在阿莱迪娅的领地内取得一块飞地，只不过就算失败了他自己也不会付出什么代价，若是成功那收获可就非常惊人了，所以绝对值得一试，只是没想到整个计划居然不是败在了阿莱迪娅的手上，而是被机缘巧合进入那座城市的莱恩抹掉了。

　　其实就算莱恩手中有充足的证据，也不会在这个需要双方加强联系紧密合作的时候重翻旧账，他之所以提出这件事情，无非是点醒卡里若拉和他背后的沃凡瑞拉，让他们不要以为自己很好欺骗瓜而已，至于说仇恨什么的莱恩心中肯定不会有，毕竟是卡里若拉先布的局，而莱恩他们则是后来者，说起来整个事情吃亏的是卡里若拉这边才对。

　　“莱恩先生、法拉丝女士，这里是那些学徒们祈祷的地方，想要成为一名合格的诸侯侍女，当然必须得到伟大的蜘蛛女神的认可，所以学习如何向罗丝女神祈祷就是一门必不可少的功课了。”查尔瑞格斯特城蛛后学院的院长指着身后那尊巨大的蜘蛛女神雕像说道：“这是由伟大的先知勒莫纳兹亲手雕塑的，他不仅精通预言术魔法，更是一位值得尊敬的艺术家，其平生每一件雕刻的作品都是传世之作，而这尊雕像更是他晚年目盲之后的作品……”

　　莱恩仰头注视着面前高达数十米的巨大雕像，它由一整块岩石雕刻而成，雕像的主体也就是那位罗丝女神栩栩如生，的确称得上是一件艺术品，而且经过了漫长岁月无数黑暗精灵学徒的虔心祈祷，竟然让这尊雕像内部隐隐包含了一丝信仰的力量，这不免引起了莱恩的好奇心，不过经过他的仔细探查，那信仰的力量还非常的微弱，其强度还不如人类世界费尔南多城竖立在圣内比罗大教堂的那些光明之神的雕像。

　　等到那位下巴上的胡子快到小腹的老院长介绍完之后，莱恩开口询问道：“贵学院一年能有多少人成功完成学业？那些合格的蛛后侍者都需要得到罗丝女神的认可吗？”在得到了准确的回答后，莱恩又开口说道：“一年居然有二十几个？在异界像这样的学院应该有不少吧？各个家族也会时不时的血祭仪式，这么多的侍者要得到认可，那罗丝女神还真够忙的！”

　　“美貌和智慧并重的罗丝女神拥有不可思议的神力，在我们看来一件很复杂的事情，作为神明来说却是微不足道的。”那位老院长并不太在意莱恩那略带调侃的语气，他开口用很认真的神情解释道：“根据教义的描述，罗丝女神可以将自己的神念化身万千，异界每一位诚心向女神祈祷的信徒，都会得到女神的庇护。听说大人您可以使用伪神力，想必对于这些也应该有所领悟吧？”

　　莱恩哈哈一笑，不再继续这个话题，而是开口说道：“神力什么的不值一提，不过我想这一次参观恐怕要到此为止了。”莱恩的这句话让那位老院长微微有些发愣，他不知道莱恩为什么要这样说，身在一旁的沃凡瑞拉和法拉丝却都已经明白了莱恩的意思，因为阿莱迪娅的气息已经出现在了这座蛛后学院的附近。


第八百五十八章 星辰崩灭（四）

　　阿莱迪娅的突然到来让沃凡瑞拉微觉尴尬，毕竟她们两人之前可是赫瑞丝特主母麾下平起平坐的大领主，谁知道现在沃凡瑞拉不得不唯阿莱迪娅之命行事，这样的变化的确出乎每一个人的预料。但是颜面归颜面，沃凡瑞拉现在却不会有任何阳奉阴违的做法乃至想法，这也是莱恩那个“星辰崩灭”魔法所带来的另一好处。

　　沃凡瑞拉和白瑞姆对抗数千年之久，深知这个史拉白蟾对手实力绝不在自己之下，可是这样一个雄霸一方的高级领域强者却被莱恩灭杀，而且莱恩夫妻联手甚至逼退了实力更强的进阶领域强者白睿塔，这不禁让曾经有些慢待这对夫妻的沃凡瑞拉以下所有人背后发凉、冷汗直冒。她们都很庆幸这一次沃凡瑞拉因为外敌入侵迫于形势倒向了阿莱迪娅，否则前来支援的莱恩夫妻等五个强者只要翻脸随时都足以血洗查尔瑞格斯特城。

　　一想到可以逼退白睿塔，灭杀白瑞姆的莱恩夫妻不过是阿莱迪娅来麾下五大领域强者中的两个而已，沃凡瑞拉就后怕不已，当然也为自己当时的英明而暗自得意，居住在东北方的那个邻居其实完全可以强行吞并沃凡瑞拉的领地，因为这个外表很像邻家女孩的大领主已经拥有了同时面对两个方向甚至三个方向强敌的资格，而现在阿莱迪娅选择了最温和的手段，沃凡瑞拉若是还看不懂这一点也就不配在过去的几千年里面和阿莱迪娅分庭抗礼了。

　　阿莱迪娅这边也采用了对莱恩的那种怀柔手段，她不希望用血腥的杀戮去刺激莱恩等人心中的反感，再说无论沃凡瑞拉基于什么样的原因站在了阿莱迪娅这边，总归是让阿莱迪娅手上又多出了一个巨大的筹码，在莱恩的帮助下阿莱迪娅得到了比杀戮还要好的结果，她还有什么不满意的？

　　既然阿莱迪娅找到了蛛后学院，沃凡瑞拉索性就在这里占了院长的房间来密谈，在将其他随从退出房间之后，阿莱迪娅抬手用自己的领域法则将这里彻底封死，然后她这才开口说道：“首先要恭喜我，沃凡瑞拉，不管怎么说，史拉蟾族基本上已经失去了对我们黑暗精灵的威胁，南部边疆起码也会有几十年甚至更久的平稳时光了。”

　　“我可不敢居功，这主要是莱恩夫妻的功劳，还有艾伦多先生也是战功赫赫！”沃凡瑞拉自然不会腆着脸将这些算在自己身上，再说莱恩夫妻还有艾伦多可都全在房间里面坐着呢，所以她直截了当的回答道：“如果没有阿莱迪娅你们的支援，我想我现在已经差不多丢掉半壁江山了，还谈什么胜负？”

　　“好了，好了，这些事情以后慢慢再说吧。”莱恩相信阿莱迪娅亲自到此肯定不是为了说些冠冕堂皇的话，他的身份在这里比较特殊，索性直接开口插嘴道：“到底发生什么事情了，居然让阿莱迪娅你亲自跑一趟？”

　　阿莱迪娅没有回答之前先苦笑了几声，然后用有些缓慢的语速说道：“相信你们已经听白睿塔提起过，不久之前索尔恶魔有特使前往赫瑞丝特主母的居城，双方进行了密谈。”

　　“对，确有其事，怎么，这里面另有内情吗？”莱恩并不奇怪阿莱迪娅可以知道在查尔瑞格斯特城发生的事情，她不可能在这里一点耳目都没有，莱恩奇怪的是白睿塔应该不会信口开河蒙骗自己，那是毫无意义的事情，所以他将目光放在阿莱迪娅身上，等待对方的解释。

　　“也对，也不对！”阿莱迪娅用含糊的语气回答了一句，随后语气变得凝重起来，她开口对莱恩等人说道：“事实上前来和赫瑞丝特主母密谈的，正是莫撒兹菲勒王子。”

　　“你是说索尔恶魔的半神君王，莫撒兹菲勒王子亲自来和赫瑞丝特主母会谈？他不怕赫瑞丝特主母翻脸将他留下吗？”莱恩闻言后额头忍不住跳了几下，这个消息对于他来说的确非常惊人，如果只是密使那么会谈的内容应该不会太重要，可要是两个半神君王之间直接进行对话，那所要商谈的事情就异常重要了，难怪阿莱迪娅居然当着沃凡瑞拉这个主人的面用领域封闭这里，这可是有点不太尊重的举动。

　　“准确的说，是莫撒兹菲勒王子的一个分身，就好像我们在三尖峰要塞碰上的那个一样。”阿莱迪娅摇了摇头说道：“而且这一次前来又不是打架，所以那个分身顶多也就蕴含了一个半神君王百分之一的力量，就算被灭杀也是无关大局的，反而会将黑暗精灵的处境推向更为恶劣的方向。”

　　“莫撒兹菲勒王子的分身一共向赫瑞丝特主母提出了两个要求，第一个是索尔恶魔和黑暗精灵两族结为盟友，以便共同对抗罗刹妖和史拉蟾的盟约，这一点赫瑞丝特主母已经初步答应了下来，不过双方想要正是签约还必须商谈更多的细节，因此赫瑞丝特主母发令调我前往她的居城，同样的命令也会发给所有黑暗精灵大领主，沃凡瑞拉你这边如果不是打仗的话，其实传令的侍女应该已经到了。”

　　“西面签订这个盟约，找你们去做什么？”莱恩发问道。

　　“很简单，一方面合约签订必然导致双方大量撤离边境上的军队，这就必须从整体上来协调，如果只是让博雅迪娜丝自行调配，你觉得其他的大领主谁敢放心？”阿莱迪娅一针见血地说道：“别看其他几个大领主表面上和博雅迪娜丝联合起来对付我们，其实他们自己内部也是相互提防的，签约是为了集中更多的力量，若是这些力量又被浪费在内耗之中，又何必多此一举？”

　　“恐怕还有调解矛盾的缘故吧？”在一旁的沃凡瑞拉忽然冒出了这么一句。

　　“是的，沃凡瑞拉你说的很对。”阿莱迪娅也不掩饰什么，她接着沃凡瑞拉的话继续说道：“我和博雅迪娜丝之间的矛盾，其实也不算什么，只是在莱恩你们加入我方后被放大了许多倍，毕竟当时博雅迪娜丝处理不当，不但白白丢掉了普罗卡城，更和一群领域强者结仇，如果这样的麻烦不解决，那么先前我所说的那一点根本就是无稽之谈。”

　　莱恩听到阿莱迪娅提及博雅迪娜丝，便知道上一次那个事情多半又被重提，他张口欲说上几句表明心意，不料却被坐在他旁边的妻子法拉丝抢先了，后者开口说道：“看来那位赫瑞丝特主母又打算把我们弄到她的居城去，是吧？”莱恩见法拉丝问出了自己想问的问题，便闭上嘴巴不再多说，而是等待阿莱迪娅的回答。

　　阿莱迪娅摇了摇头，这个动作还让莱恩夫妻以为自己猜错了，谁知道阿莱迪娅却说道：“我不会答应的，在来到查尔瑞格斯特城，就已经正面回绝了这个代为邀请的要求。如果只是因为这一点，其实你们不妨去一个代表，可是因为另一件事情，我绝对要反对你们的这种冒险行为！”

　　“另一件事情？”沃凡瑞拉毕竟是异界独霸一方的领域强者，她已经从阿莱迪娅的语气中猜到了些端倪，于是开口说道：“该不会是那个……‘星辰崩灭’法术带来的吧？”

　　听到了“星辰崩灭”的名字，阿莱迪娅的满脸全都是苦笑，她用爱莫能助的声音对莱恩说道：“这一点，我恐怕很难帮上什么忙了，在莱恩你用这个法术灭杀了史拉蟾的高级领域强者白瑞姆之后，史拉蟾的黑苫还有罗刹妖的哈林梵两位半神君王也都分别派遣了特使前往赫瑞丝特主母的居城，他们向黑暗精灵发出的外交照会，要求赫瑞丝特主母必须下令限制莱恩你出手！”

　　“限制我出手，这，这实在是太荒唐了吧？”莱恩闻言后倒是忍不住笑了出来，这两位半神君王显然是认识到了莱恩的厉害，可是他们居然用这种相对而言略显卑鄙的手段，倒也出乎莱恩的意料，在他的心目中还认为自己接下来可能会遇到半神君王的分身作为对手呢。

　　“是的，这一点也不是没有先例的。”不料沃凡瑞拉却没有跟着莱恩一起笑，而是面带忧色的解释道：“莱恩你也许不清楚异界的历史，在这里并非就只有现在的七位君王存在，从异界诞生第一位君王到现在，达到半神级别的强者，起码有几十位了，这些君王自然都掌握了伪神力，所以哪怕是称霸一方的领域强者也绝不可能是他们的对手，为了不让这些半神君王大肆杀戮，便有了这样一个默契，那就是晋升为半神君王后不得随意对其他人出手。这么多年以来，七位君王的下属打得昏天黑地，可是你什么时候听到有半神君王的本体加入其中了？像在三尖峰要塞那样动用一个分身已经是其他君王所能忍受的极限了！”


第八百五十九章 星辰崩灭（五）

　　听完了沃凡瑞拉的解释后，莱恩的面色变得严肃了不少，他开口询问道：“但是我现在并没有达到半神的境界，他们就这样忌惮我？还是说这里面另有什么阴谋？而且那位赫瑞丝特主母就这样屈服在敌人的要求之下？”

　　“问题的关键就在于莱恩你掌握了伪神力的运用！”阿莱迪娅出言解释道：“史拉蟾和罗刹妖两族以这一点认定你已经具备了成为异界新晋君王的潜质，他们要求你必须也和他们一样遵守那个默契，当然作为回报莱恩你现有的领土将会变成中立区域……”

　　“这怎么可能！”不等阿莱迪娅说完，沃凡瑞拉已经失声叫了起来，一旦莱恩接受了这个条件，他和他的同伴就不需要再参加这场千年战争了，那对于阿莱迪娅来说可是致命的打击，于是尽管明知道这样说有些不妥，沃凡瑞拉还是忍不住喊道：“临阵退缩，这可是兵家的大忌！”

　　“不，我不认为有什么问题！”阿莱迪娅不等莱恩表态，先将自己的态度表明了出来，她对莱恩说道：“我建议你接受这个条件，因为那对于你来说无非就是少了一些战斗的机会，但是却可以获得宝贵的休养生息的时间。至于我这边你完全不用担心什么，史拉蟾和罗刹妖都已经表明尊重已经结束的战争结果，换言之就算没有了莱恩你们，我这边也就是博雅迪娜丝一个内敌而已，也不算什么。”

　　“可是……”沃凡瑞拉有些不甘心，但是她才说了两个字就被阿莱迪娅打断了，后者朝着她摇了摇头，见到阿莱迪娅如此坚决，沃凡瑞拉自然不好再多开口，不过刚刚投靠了更强的阿莱迪娅势力就要承受平白折损力量的行为，要说心中不急是不可能的，她现在已经被绑在了阿莱迪娅的战车上，如果没有了莱恩他们持强凌弱，阿莱迪娅和沃凡瑞拉两个人的力量肯定会在内斗中非常辛苦，而且获得最终胜利的可能性自然也在无限的降低，她当然不愿意吃这个闷亏，于是把目光放在了莱恩身上，希望莱恩能够拒绝这个条件。

　　莱恩侧着身子稍微思考了几秒钟，忽然开口对阿莱迪娅说道：“如果我没猜测错误的话，那两个特使多半也是君王的分身吧？”见阿莱迪娅闭口不语，莱恩相信自己猜对了，他自嘲的笑了笑，继续说道：“我不过一个小小的魔法师，为了我这样一个小人物，居然可以让四个半神君王聚在一起，这恐怕是异界几千年来难得一见的场景啊，老实说我有点心动了！”

　　“你可要想清楚了，接受条件并不会有什么损失的，但是如果你置身在漩涡之中，再想要脱身可就难了！”阿莱迪娅其实心里很非常矛盾的，她当然不希望莱恩答应那个退出战争的条件，但是阿莱迪娅自己也很清楚这个条件对于莱恩他们而言是最好的归宿，在之前莱恩多次无条件的帮着她，阿莱迪娅纵然有私心也不能用自己的利益来约束莱恩他们，所以才要在一开始就表明自己的态度。

　　“我退一步就没有敌人了吗？”莱恩朝着阿莱迪娅笑了起来：“当阿斯塔洛特发现了我的家园之后，当我们踏入异界的土地之后，当我和我的同伴拥有让别人羡慕和嫉妒的力量之后，我们必然就站在了很大很大的一群人的对面，无论我们选择什么样的道路，挡在前面的敌人都绝不会更少。”

　　“但是起码也会有休养生息的机会！”阿莱迪娅的语气已经有些软弱了，连她自己其实都不太相信这个理由。

　　“和那些君王相比，我的实力自然大大不如，可是我有一项优势却是他们没有的，那就是时间。”莱恩朝着阿莱迪娅笑了笑，然后从椅子上站起身来，双手背在身后在房间里面来回的走动着，他一边走一边说道：“我还年轻，未来有着无限的可能，而他们想要再进一步却几乎不太可能了。所以阿莱迪娅，你相信这些君王会那么大度的给我追上并超过他们的机会吗？”

　　“休养生息什么的，无非是借口而已，我们的出现打破了异界的均衡局面，罗刹妖和史拉蟾联手想要抹杀这样的意外，结果仍然失败，而且我还显示出了让人忌惮的力量，那是只有半神君王才有资格使用的伪神力，所以这些君王们惊讶了，也开始心动了，他们等待了许久的机会终于冒出了曙光，只是我一个人似乎不够七个君王来分，所以他们需要一些时间，所以才会有这样看上去非常优待的条件。千年战争进行了那么多年，无数的位面和种族被卷入其中，这到底是为了什么？”

　　“我不是莽夫，不会自投死路的。”莱恩站定原地，用很坚决的语气说道：“他们已经等待了许多许多年，在我晋升为半神君王之前，这些君王不会贸然对我出手的，因为我的存在是他们更近一步的捷径，毕竟对付一个新晋的君王总会比对付另外六个拥有几万年寿命的君王要简单的多，不是吗？只要那七个半神级别的君王不亲自出手，哪怕再遇上麦哈祖鲁或者白睿塔这样的进阶强者出手，我也有七成的把握全身而退。”

　　阿莱迪娅看着神采飞扬的莱恩，心中忽然产生了一种难以言表的感觉，她的脑海中闪过无数记忆的片段，最终却定格在当初第一次见到莱恩时候的场景，阿莱迪娅很清楚的记得她当时根本就没把莱恩放在心上，毕竟后者不过是一个小小的传奇巅峰强者，这样的角色光是阿莱迪娅的麾下就有七个之多，她之所以选择怀柔对策完全是因为加力布的存在，只是不曾想这还不到一年的时间，阿莱迪娅竟然已经不由自主的去仰视莱恩了，尽管这段时间阿莱迪娅自身的实力也有长足的进步，但是和莱恩的成就相比，她更觉得自己每天都在倒退。

　　“我一生最值得骄傲的三个选择，第一个是向老师学习武技，第二个是向赫瑞丝特主母效忠，而这第三个，竟然是成为了他的盟友！”阿莱迪娅的脑海中跳出了这么一个念头，她这才发现自己已经在不知不觉中把莱恩这个曾经的传奇强者当成了自己的老师还有赫瑞丝特主母那样的存在了，她不由得倒吸一口冷气，不过阿莱迪娅很快就适应了这一点，她的脑海中又不可抑止的出现了另一个念头：“也许，也许莱恩真的可以成为下一个新晋的半神君王！”

　　莱恩不知道就在这短短瞬间里面，阿莱迪娅的脑海中已经闪过了好多事情，他重新坐回椅子，对阿莱迪娅还有沃凡瑞拉说道：“这件事情就这样决定了，不过如果可以的话，我希望能够稍微拖延一些时间，毕竟我需要做好充足的准备以应对各种意外。”

　　“这一点没问题，我们六个大领主分别处在不同的领地，其中还有一半人在指挥战争，不是说召集就能集中在一起的，那汇聚的时间定在了差不多三个月之后，这时间看起来挺长，可是在异界如此广漠的疆域来说也就不算什么了。这段时间如果不够，我这边还可以找些借口拖延一下，只不过最长也没办法超过四个月。”阿莱迪娅如实地说道。

　　“三个月，足够了。”莱恩摆了摆手回答道：“既然是这样，那么我这边立刻就返回新埃尔米达城，我们三个月之后在阿莱迪娅尔城见，如何？”

　　阿莱迪娅回答说道：“好吧，就这样。三个月之后，阿莱迪娅尔城，我和沃凡瑞拉恭候你们的大驾。”说完了这番话，阿莱迪娅长身而起，又朝着沃凡瑞拉说道：“沃凡瑞拉，我们也好久没见了，不如找个时间找个地方好好叙叙旧，如何？”

　　沃凡瑞拉知道阿莱迪娅肯定还要就双方结盟的事情再和自己谈一次，于是便点头答应了下来，像这种事情倒也不用急于一时，所以沃凡瑞拉便把时间定在了下午，对于这一点阿莱迪娅当然不会反对，现在的时间差不多已经是中午了，也该是享用午餐的时候了。

　　就在阿莱迪娅撤销了自己的领域法则，沃凡瑞拉推开房间大门的时候，却一眼看到了城主卡里若拉正焦急的等待在外面，后者也看到了沃凡瑞拉她们走出来，于是急促的开口说道：“沃凡瑞拉大人，赫瑞丝特主母的侍者刚刚抵达，她带来了……”

　　“我已经知道她的来意了！”沃凡瑞拉不等卡里若拉说完便打断了他的声音，然后沃凡瑞拉转身对阿莱迪娅说道：“阿莱迪娅，既然主母大人的特使抵达，不如我们一起去接见她吧！”阿莱迪娅知道这是沃凡瑞拉表明态度的举措，她要是出言推辞那就未免显得太过虚伪，于是点了点头，表示同意，双方现在已经结盟，正好接着这个主母侍女的嘴巴传递回去。


第八百六十章 赴约（一）

　　“踏踏！踏踏！”一小队骑着蜥蜴的黑暗精灵轻骑兵从新埃尔米达城的大街上慢跑而过，他们是这座城市刚刚成立的治安署巡逻队成员，奉命每天巡视这座城市，以保证这里的安全。在建造了快半年之后，这座位于平地的城市已经初步完成了，当然这仅仅是指城市的整体结构，比如防御体系，比如宽敞的街道等等，并不包括城内街道两旁大量的空地。

　　哪怕莱恩是领域强者，也不可能在一夜之间将一座空城变得像阿莱迪娅尔城这种存在了几千年的城市那样繁华，所以他索性将这些空地明码标价进行出售。来自罗刹妖等势力的商会，从伊索帕顿城迁徙而来的黑暗精灵，还有在建造城市过程中表现优异而被赦免的奴隶……任何人只要遵守城市的法律，又付得起钱的话，都可以买去自行修建房屋用作商业或者居住，成为这座新兴城市永久性的居民，享受着莱恩这位领域强者的庇护。

　　街道旁边几个畏畏缩缩的罗刹妖一直等到治安署的巡逻队远去之后，这才慢慢从一座方尖塔的后面走了出来，他们本来是黑暗精灵与罗刹妖战争中的奴隶，不过因为服从命令努力工作，所以被新埃尔米达城的代城主签署特赦令予以赦免。正是因为这个缘故，尽管这几个罗刹妖已经拥有了这座城市的居住权并且获得这些巡逻队的保护，可还是对于黑暗精灵还是有些本能的惧怕。

　　本来这些罗刹妖想要离去的，不过在被那位公主殿下亲自接见之后，这些人最终还是犹犹豫豫的留了下来，他们的家园就是在这里，战争之后又是一无所有，就算返回罗刹妖控制的领地，也只是一个最底层的平民，根本没有生活的来源，而在这里不仅可以得到一小块土地，更由那位公主殿下资助一笔还算丰厚的金币让他们可以重操旧业。

　　有了那个北极星商会的货源，这几个罗刹妖联合起来开了一个小小的商铺，贩卖一些用来装饰房屋的东西，对于处处都在修建房屋的新埃尔米达城来说，这样的生意自然少不了。而且有了城主的法令保护，城内那些作为战胜者的黑暗精灵也没人敢找他们的麻烦，有北极星商会作为背景更不会有人恶意拖欠金币，所以这间商铺开张还不到一个月，竟然迅速还清了所有的投入，而且还颇有盈余。

　　由于生意越来越好，这几个合伙开店的罗刹妖已经完全忙不过来了，所以他们今天打算一起到城外的奴隶营去购买一些奴隶作为帮手，当然这里面首选自然是同为罗刹妖的同胞了，这样既可以让生意正常运转，更可以解救一些同胞脱离苦海，倒也是一举两得的好事情。

　　重新走上大街之后，其中一个罗刹妖忍不住看了一眼这栋高高的方形尖塔，他曾经做过魔法物品的生意，对于魔法阵什么的多少有一些了解，这座完全由秘银建造，上面刻满了无数根本看不懂咒符的方尖塔让他充满了安全感，因为他曾经也参加过这里的建造，知道这座方尖塔可以引发一道防御结界，将置身在周围的人保护起来，他之所以成为第一批被赦免的奴隶，就是在建造的时候成为自愿者站在一座方尖塔下方，任凭对面的黑暗精灵大法师用八级魔法反复轰击，现在这个罗刹妖能够站在这里自然也就说明了一切。

　　不只如此，这个罗刹妖还知道像这样的方尖塔，在整座城市里面大大小小起码超过两千座，这些方尖塔设计得非常巧妙，它们既可以单独使用也能够联合一起撑起一道据说连禁咒都可以挡得住的大型防御结界，有了这样的手段保护着整座城市，再加上目前越来越红火的生活，倒也让这个原本对黑暗精灵充满了仇恨的罗刹妖忽然觉得自己当初答应依丽萨莉公主的那个选择并没有错。

　　这个罗刹妖正在憧憬着未来，忽然发现身子被人推了几下，他立刻从幻想中苏醒过来，随后就看到长长的车队正朝着自己这边走来，从车队的标识上来看，这正是新埃尔米达代城主塞妮特娅的车队，而骑在蜥蜴走在整个车队最前面的那人，不正是城主的姐姐也是这座城市的最高军事长官拉妮娜吗？

　　虽然黑暗精灵并没有相关的法律，可整个车队经过的街道两旁，所有行人还是恭恭敬敬的朝着车队弯腰行礼，这固然是对于黑暗精灵武力的畏惧，也是对城主所颁布的一系列法令的感激，没有这位年纪很轻尚没有成年的代城主，也就没有目前城市内一派欣欣向荣的景象。

　　坐在车厢内的塞妮特娅并不知道外面有几个被自己赦免的罗刹妖正怀着感激的心情望着自己的车队，就算知道她也不认为这有什么值得骄傲的，毕竟这里所有的一切都是按照莱恩的意思由她在推动，就算真有什么荣誉那也是属于她的老师莱恩的。

　　塞妮特娅的车队一路通行，很快的回到了位于整个城市中心的城主官邸，在走出车厢之后，塞妮特娅低声询问早就等在一旁的侍女：“老师回来了吗？”在得到了否定的答案之后，塞妮特娅微微有些失望，同时心中也稍微有些担忧，算算时间差不多快到三个月了，可是前往幽冥地域的莱恩夫妻却还是没有任何音讯，难道说他们对于新力量的领悟并没有达到预计的效果？这可不是一个什么好消息，毕竟莱恩他们即将要去赴约的地方，可是一位半神君王的居城，而且等待他的还有另外三位半神君王的分身，这样的情景在塞妮特娅心中哪怕是想想都会骂出一身冷汗了。

　　“不用担心，莱恩先生和法拉丝女士绝对不会有任何麻烦的，别忘记了就算是在整个异界，能够在他们两人联手之前全身而退的人也不多。”从坐骑上跳下来的拉妮娜柔声安慰道：“从我们这里传送到阿莱迪娅尔城，再一路传送过去，以阿莱迪娅大人和莱恩先生他们的实力，最多三两天就足够了，现在距离月底还有差不多十天呢，时间上绝对来得及。”

　　“那倒也是。”塞妮特娅点了点头，她只不过是过于关心而已，其实换做是任何一个人，都会在快要到期限的时候再赶过去，因为每多一天自身做出的准备自然会更充分一些，莱恩他们接连在三尖峰要塞、查尔瑞格斯特城爆发了两次大战，这里面所领悟到的东西只怕再过个三五年也不一定能够完全吃透，现在不过几个月的时间，就连真正实力还不如魔法学徒的塞妮特娅都知道留给莱恩他们的时间实在是过于紧迫了，若是可以选择的话塞妮特娅巴不得拖上十年八年再说。

　　姐妹两人一起走进了城主议事厅，她们的下属早就等候多时了，塞妮特娅既然身为代城主，又是在草创阶段，自然要经常外出巡视自己的领地，如果有必要甚至会前往周围其他黑暗精灵领主的居城一一探访巡查，这一走少则一两天，多则四五天，城内许多事情尚没有形成定例，底下的那些助手自然不敢自作主张，所以都堆积下来等待塞妮特娅回来再处理。

　　当塞妮特娅在拉妮娜的辅助下总算将累积的公务全都处理之后，时间已经是深夜了，塞妮特娅有些疲倦的从椅子上站起来，在来回走了几步稍微活动一下身体后，忽然开口说道：“人手不足这个问题，我看这样解决吧。城内那些归化的罗刹妖可以挑一些出来做事情。”塞妮特娅的话顿时在整个议事厅内引起了轩然大波，那些都很疲倦的下属几乎各个神情激动的跳起来想要反对塞妮特娅的这个决定，以往只是赦免一些也就算了，现在居然还要分权给这些该死的奴隶，塞妮特娅这样做已经完全超出了这些下属的底线。

　　塞妮特娅也不生气，她稍微等待了片刻，等着大家把自己的想法说得差不多之后，这才学着莱恩的样子咳嗽了一声，于是整个议事厅又重新恢复了安静。塞妮特娅坐回椅子上，对着自己那些下属说道：“你们的意思，我很清楚，我身为黑暗精灵，自然不会做出违背自己种族利益的事情。但是，我们现在人手不足是无可奈何的事情，伊索帕顿城那么多家族要整合在一起，很多人以往都是其他势力的代言人，母亲刚刚从她们手中拿过来的权力，难道我这边又拱手送回去吗？”

　　塞妮特娅继续说道：“还有，这座城市只不过是老师名下几个自治领之一，我们的力量不足只好先集中修建新埃尔米达城，可是其他几个城市也要陆续开始建造，拖延得越久我们的利益其实损失的就越大，不是吗？罗刹妖的商业天赋整个异界无人能比，我们完全可以利用这一点，放出一部分权力有助于让更多罗刹妖归化我们，也可以加快城市建设与发展，当初费塔哈卜率领的罗刹妖军队都被我们打垮了，难道说现在我们居然还会惧怕一些手无寸铁的罗刹妖奴隶吗？”

　　塞妮特娅的这番话刚刚说完，就听到大厅门口传来了一个让她非常熟悉的声音：“不错，这就是我一直提倡的包容心，新埃尔米达将会是一座多种族共同居住的城市，如果我们始终把将会在未来很长一段时间和自己共同生活的居民当成奴隶和敌人，那么又怎么来获得一个和谐融洽的生活环境呢？”


第八百六十一章 赴约（二）

　　塞妮特娅听到这个声音后眼睛顿时一亮，她顺着声音的来源望去，正好看到莱恩和法拉丝并肩从外面走了进来，塞妮特娅心中非常激动，她兴奋的站起来朝着莱恩这边迎了过来，一边走一边说道：“莱恩老师，法拉丝姐姐，你们总算回来了！”

　　“算算日子也差不多了，当然要及时去赴约了。”莱恩微笑的回应了塞妮特娅一句，然后朝着议事厅里面那些向自己鞠躬致敬的黑暗精灵挥了挥手，又说道：“好了，大家不用这样拘谨，都坐下吧。嗯，不错，拉妮娜你的实力比起几个月前颇有些进展，看来并没有松懈，倒是塞妮特娅，你还是那么沉不住气。”

　　莱恩一面说着一面走到了议事厅中央的长桌旁，他也不和面前的那些黑暗精灵谦让，直接坐在了代表城主身份的座椅上，他的这个动作并没有引起任何人的反对，相反大家心中都觉得这是理所当然，虽然名义上莱恩和这座城市毫无瓜葛，因为阿莱迪娅已经修改了授权书，将这里的土地授予赫鲁迪安家族，然后家族的玛瑞丝主母将自己的女儿任命为这座城市的城主，这和一般黑暗精灵家族扩张势力并无区别，但是所有人都很清楚若是没有站在这个家族背后的莱恩等领域强者，一个连中等规模都算不上的赫鲁迪安，又有什么资格获得这里如此广漠的土地，所谓的私家领地不过只是用来对付博雅迪娜丝那边的小小手段而已。

　　“我不会干涉你们具体的事务，不过刚才听塞妮特娅那么说，便在这里多讲几句。”随着莱恩的实力的提升，哪怕他只是坐在那里很随意的说上几句，依然带给周围那些普通的黑暗精灵官员极大的压迫感，这还是莱恩刻意控制自己的气息和法力波动的缘故，否则在场的这些家伙在莱恩的威压之下根本活不过一秒钟。

　　莱恩并不是要给这些黑暗精灵官员一个下马威，他只是通过这样的手段让他们可以更清楚的记住自己所说的每一句话：“你们当中绝大多数都是赫鲁迪安家族的成员，也有部分来自其他的盟友家族，所以相信你们也很清楚伊索帕顿城的很多内情，没有多个势力相互角力，那里也不至于有大大小小一百多个家族，即便我们用武力征服也只是表面上的，不花费漫长的时间还有巨大的精力，根本不可能彻底清除其他势力对那个区域的影响。而你们现在脚下的这片土地上来，虽然一切都要重新开始，但是我们每建设一处，每开发一处，却都是属于我们自己的。”

　　说到这里后莱恩稍微停顿了一下，他指了指悬挂在身后墙壁上那副巨大的地图，又继续说道：“看看我身后的地图吧，那是多么宽广的土地啊！伊索帕顿城本来人口就不算很多，还要去除那些和我们不是一条心的家族之后，然后平摊在这里多个行省，嗯，阿莱迪娅好像改了成为，叫这里自治领，是吧？你们想想，要统治和开发如此大的疆域，就凭现有的人员怎么可能够用？所以我之前要求善待那些罗刹妖奴隶，甚至如果异界乃至于其他位面的种族愿意服从我们的法律，都可以在这里定居，这里的土地经过战争之后人口稀少，就算再塞进十亿八亿的人口也不嫌多的。”

　　“刚才塞妮特娅的命令，我觉得很好，这将是表明我们诚意的另一个重要举措，当然我也很清楚你们心中的疑虑，毕竟两个种族曾经爆发过战争，用那些罗刹妖的说法，我们是入侵者，仇恨是在所难免的。事实上我并不认为我们必须争取所有的人，别忘了这一切优待的前提条件是服从我们的法律。”莱恩说到这里后再一次停顿，随即他的语气变得相当的严肃：“军权在你们手上，高层职务全都由黑暗精灵担任，还有一群领域和传奇强者在背后撑腰，如果这样你们都要被那些归化的罗刹妖架空夺走了这片领地的实际控制权，我也没什么好说的了！”

　　听完了莱恩的一番解释，在座的那些黑暗精灵官员心中全都是一凛，他们听出了莱恩语气当中所蕴含的杀气，不过同时这些黑暗精灵官员也觉得心中轻松了不少，眼下处处都需要人手，塞妮特娅的那个法令的的确确可以极大的缓解这个问题，毕竟按照莱恩所说他们占据了绝对优势，只要做好自己的事情，之前的那些担忧根本不会出现。

　　“好了，你们继续吧。”莱恩站起身来朝着外面走去，他本就不想太多的涉及到领地管理的具体事务当中，之所以刚才要说那么多话，主要还是这件事情关系到整个领地未来的发展方向，他必须站出来旗帜鲜明的表明自己支持塞妮特娅的态度，同时也要说服那些负责具体事务的官员，让他们从心底自发自愿的来做好这些事情，而不是畏惧自己的力量被动去完成，这里面可是有着很大的区别的。

　　塞妮特娅这边本来就差不多已经把所有事情都处理完了，她见莱恩要走，便对在场的官员又嘱咐了几句，让大家自行离去，而她和姐姐拉妮娜则迅速追上了莱恩的脚步。塞妮特娅用来办公的场所共有两个，除了前面的城主议事厅，还有位于城主府邸中心区域的书房，有资格进入这里的，全都是她的心腹，现在莱恩回来了，这间书房自然也就成为了莱恩处理事情的所在。

　　等到塞妮特娅和拉妮娜跟着莱恩走进书房后，立刻满脸惊讶的看着早就等候在书房当中的几个异族女性，塞妮特娅眨了眨眼睛，确定自己并没有眼花，于是将目光转向了莱恩，后者朝着他笑了笑，开口说道：“大家都不是外人，我来给你们介绍一下吧！”

　　莱恩用手指了指那个用尾鳍站立的纳加族女孩，开口说道：“希雅丝茜，来自海底世界的纳加族，她也是我的学生。”随后莱恩用手指了指站在希雅丝茜身边的那个黑色长发女孩说道：“艾芙萝，海底世界的塞壬族，也是我的学生，她们两个今天是代表着海底世界的。”

　　“至于她们两个，一个是娜塔莎，一个是娜塔娅，也都是我的学生，她们作为人类六方联盟的代表。”莱恩指了指那对长着颇有些相似的人类女孩介绍给塞妮特娅，然后他又指着塞妮特娅姐妹对其他人说道：“塞妮特娅，也是我的学生，旁边那位是她的姐姐，她们是黑暗精灵的代表。”

　　说完这些之后，莱恩咳嗽了几声，又继续说道：“你们五个，全都是我的学生，只不过所学各不相同而已，说起来我收你们的大学姐芭芭拉的时候，不过一个小小传奇法师，那个时候我可从没有奢望会走到今天这一步。嗯，好了，这些废话就不说了，今后异界、幽冥地域还有人类世界和海底世界肯定会有非常密切的往来，今天让你们相互认识一下，以后有什么事情也好妥善协商解决。”

　　看着自己的学生们热情的围坐在一起寒暄，莱恩心中倒是颇有几分愧疚感，他的学生倒真还是不少，除了眼前的这几个之外，芭芭拉在和亡灵军团战斗，里奇还没有出师，依然在卡萨诺学习，那个小国王更像是芭芭拉的学生，说起来莱恩自己也没怎么尽到老师的职责，不过学习魔法本身就依靠天赋还有学生自己的辛勤努力，作为老师更多的应该是一种引路人的角色，为学生打好基础，引导学生根据自身条件自行选择未来的发展方向，所谓因材施教就是如此，如果过于去影响学生的发展，往往最终只是培养出一个自己的复制品。

　　法拉丝看着书房内的热闹情景，嘴角含着笑意，这个主意是她为莱恩想的，几个位面多个种族之间，肯定有强有弱，莱恩又不可能在这方面浪费太多的精力，时间久了难免就会出现恃强凌弱的局面，但是如果这些势力的代表全都是莱恩的学生，那么大家的身份可就完全平等了，正如莱恩之前所说的那样，就算有了什么分歧也是内部的纠纷，大家坐下来协商总可以找到妥善解决的办法。

　　一个人的强大只能算是特例，哪怕莱恩踏入了半神君王的级别，他的族人依然不会受到别人的尊敬，因为他们人口实在太少了，实力也太弱小了。莱恩追求力量的目的是想要保护自己身边的亲人、朋友，但是他也清楚单凭自己一个人的力量是很难做到这一点的，温室里的玫瑰看上去很美，一场稍微强一些的风雨就可以让它们凋零，最佳的方式是让每一个人都强大起来，想要实现这一点，就必须勇敢的去面对外面的世界，去冒险、去交流、去体悟、去成长，莱恩就是这样做的，他也为自己的那些同胞们指出了同样的方向。


第八百六十二章 赴约（三）

　　有了莱恩在其间穿针引线，他的那些女学生们之间气氛倒也非常的融洽，见自己的目的已经达到，莱恩在新埃尔米达城只住了一个晚上，就在第二天和妻子法拉丝离开了，他的目的地是阿莱迪娅尔城。对于后方的领地建设，莱恩已经把自己能做的都做好了，是时候该去面对外来的威胁。

　　从阿莱迪娅的居城到赫瑞丝特主母的居城，中间起码间隔了超过百万公里的路程，这么远的距离哪怕是通过传送魔法阵，也没办法一蹴而就，必须在途中进行多次换乘。每一次传送所产生的巨大空间撕扯力会对旅行者的身体以及精神造成非常严重的影响，当初莱恩跟着缇茜莉斯前往海底的时候曾经经历过类似的情况了，那种感觉真的不太好受。

　　以莱恩和阿莱迪娅他们现在的实力，倒是能够承受高强度传送所带来的不适，不过反正时间还比较充裕，再加上此行前景莫测，需要随时随地保持着最佳的状态，所以阿莱迪娅带着莱恩等人在路上一共走了三天，而在这段时间里面莱恩从阿莱迪娅这边得到了两个新的消息。

　　这第一个是关于罗刹妖公主依丽萨莉遇刺的那件事情，在掌握了足够的证据后，摩力克曾经向制造了刺杀事件的拉卡斯曼杀手组织发出了最严厉的质询，结果对方一直保持着沉默。不过在莱恩以“星辰崩灭”击杀了一位高级领域强者后，这个拉卡斯曼组织终于有了音信，就在几天之前，一位来自韦杜安底城的使者出现在了阿莱迪娅的面前。

　　韦杜安底城是那个拉卡斯曼杀手组织的总部所在，也不知道这个杀手组织到底是反应太慢还是畏惧莱恩所展示的武力，不过他们并没有解释什么，而是将那个逃走的美杜莎大法师活生生的抓了回来并献给了阿莱迪娅。有了这个一手策划并且亲自主持整个刺杀行动的首领，黑暗精灵大法师菲林瑞亲自出手，动用精神法术对那个叫做拉米西瓦尼的美杜莎大法师进行了审讯，很多就从这个已经残废了的美杜莎大法师脑海中找到了任务发布者的影像。

　　任务的发布者是一个年轻的黑暗精灵女性，不过这个发现并不能够代表其他势力就真的和这件事情无关，毕竟收买或者胁迫一个黑暗精灵做这样的事情实在太简单了，只要事后悄无声息的灭口，自然可以将一切都指向黑暗精灵内部的纷争。当然阿莱迪娅也不会就这样放弃，在她下达了严查的命令之后，下属的情报系统疯狂的运转了起来，也许那个女人早就死掉了，不过只要有了她的影像，再将所有能够收集来的黑暗精灵女性信息一一比对，说不定真可以找出什么线索。

　　不过最让阿莱迪娅感兴趣的，还是从那个美杜莎大法师脑海中找到了其他记忆片段，那个叫做拉卡斯曼的杀手组织一直据说有领域强者在坐镇，这一次之所以可以这么快抓到活口，完全是因为那个领域强者亲自出动的缘故，从整理出来的影像判断，那个出手的罗刹妖进阶领域强者就是麦哈祖鲁自己，难怪他可以无视一个庞大而周密的杀手组织在自己的居城存在，那根本就是他隐藏势力的一部分。

　　麦哈祖鲁显然也是有意而为之，这个秘密泄漏出去肯定会有些麻烦，不过却也可以用它来证明自己的清白，这让阿莱迪娅相信整件事情应该与麦哈祖鲁无关，不过想想当时负责刺杀的竟然是三位传奇巅峰强者，而且这些人肯定不可能是那个拉卡斯曼组织的全部力量，而这个拉卡斯曼更加不可能是麦哈祖鲁手头最重要的力量，这一点可以通过比对拉卡斯曼组织所拥有的传奇巅峰强者与麦哈祖鲁麾下那些有名的传奇巅峰强者来证明。

　　这个发现不免让阿莱迪娅开始重新审视罗刹妖的实力，这个种族通过各种手段所笼络的超级强者，远比别人所能想象的还要多，三尖峰要塞一役看起来罗刹妖败得有些惨烈，但是从拉卡斯曼这件事情来看，或许大伤元气的表现只是一种伪装也说不定。

　　阿莱迪娅通报的这个消息倒也让莱恩消除了对罗刹妖的轻视，不过她所提供的第二个消息则让莱恩心头变得异常沉重，暨索尔恶魔、罗刹妖和史拉蟾三族的半神君王派出了自己的分身之后，得到消息的眼魔暴君和灵吸怪主脑竟然也分别派遣了特使也来到了赫瑞丝特主母的居城，除了那个从不与外界沟通联系的泰坦一族大执政官外，异界六位半神君王的目光居然全都集中在了莱恩的身上。

　　莱恩一向奉行低调行事的主张，不过这一次他成为了整个异界注视的焦点，再也没办法履行自己的座右铭，这让莱恩颇有些不习惯，幸好他在过去的三个月里面已经将自己的状态调整到最佳，对于种种可能发生的事情也做足了心理准备，所以莱恩很快就抛弃了听到这个消息后所产生的负面影响，开始思索这些半神君王的聚集于此的真正用意。

　　空间旅行是枯燥的，无聊的，因为整个过程不会有周围的美景可供欣赏，伴随旅行者的就只有脚下和身边的一圈又一圈的魔法光芒。在这样的旅途中自然也不会产生任何愉悦的心情，只能有头痛欲裂和浑身酸痛的感觉，那是在远距离传送中身体承受了空间能量所产生的巨大牵扯力而引起的，莱恩他们的领域强者实力也只能更加适应这样的压力，并不能够彻底消除影响。

　　终于，笼罩在莱恩身上的白色的光晕缓缓褪去，整个旅途的最后一次传送也到此结束了，就在莱恩停留原地闭目恢复的时候，早就习惯了这种旅行方式的阿莱迪娅第一个从魔法阵中跨了出来。当阿莱迪娅从这间巨大的传送魔法室走出来的一瞬间，她立刻看到从自己对面迎上前来的几位穿着华丽的黑暗精灵女性，阿莱迪娅认得为首那人就是赫瑞丝特主母的一名贴身侍女，看来她们早就等在这里多时了。

　　在阿莱迪娅看到那几位侍女的同时，这些望眼欲穿的侍女也在第一时间看到了阿莱迪娅，为首的那名赫瑞丝特主母贴身侍女立刻迎上前来，用恭敬的语气对阿莱迪娅说道：“艾厄瑞玛见过阿莱迪娅大人！”就在两人寒暄几句的时候，莱恩和法拉丝也并肩从传送魔法室的大门走了出来，那名叫做艾厄瑞玛的侍女同样也以恭敬的语气一一说道：“见过莱恩先生、法拉丝女士！欢迎两位来到卓尔丹莫，赫瑞丝特主母已经恭候多时了！”

　　莱恩知道“卓尔”这个词语就是黑暗精灵的意思，而卓尔丹莫的意思便是黑暗精灵的起源地或者发源地，也只有黑暗精灵中的半神君王赫瑞丝特主母才有资格敢用这样的名字来命名自己的居城，以这位赫瑞丝特主母绝不低于五万年的寿命来看，也许很久以前黑暗精灵的始祖真的是在莱恩现在脚下的土地上出现也说不定。

　　这一次莱恩前往赫瑞丝特主母的居城卓尔丹莫，就只带上了自己的妻子法拉丝，他们两人联手的实力已经傲视异界了，再多几个同伴并无太多的意义，反而增添了一层顾虑。此次莱恩夫妻在远足之前，除了将精灵女王芙丽娅和矮人国王雷诺斯送回人类世界之外，还按照原先的安排，请艾伦多坐镇幽冥地域，维克多留守帝都，不过加力布却没在新埃尔米达城，他孤身一人前往龙岛一去就是几个月毫无音讯，也不知道到底被什么事情给绊住了。

　　一番简单的外交辞令之后，莱恩夫妻跟在阿莱迪娅的身后离去了，当然那位艾厄瑞玛侍女自然也会全程陪伴左右。作为赫瑞丝特主母得力的下属之一，阿莱迪娅在卓尔丹莫有属于自己的产业，她每次来这座城市都会住进自己的别墅，这一次莱恩夫妻自然也和阿莱迪娅做出了同样的选择，他们婉拒了艾厄瑞玛安排的住所，在阿莱迪娅的别墅中和阿莱迪娅做起了邻居。

　　也许是知道莱恩他们经历了一长串没完没了的传送，所以在莱恩他们抵达的当天并没有其他人登门拜访，不过从第二天开始便有形形色色的人物陆陆续续来到了位于卓尔丹莫核心区域的阿莱迪娅别墅外，希望可以拜会这位黑暗精灵大领主以及她的两位领域强者盟友。

　　像这类拜会基本上都是礼节性的，阿莱迪娅根本不需要亲自接待，她手下的侍女自然会将一切都安排得妥妥当当，那些来拜访的人物也不敢真的就打扰三位领域强者的休息，他们这样做无非是希望能让阿莱迪娅从接待的侍女嘴里知道自己的名字而已，这些家伙本身就是墙头草一类的角色，只不过莱恩在查尔瑞格斯特城的战绩让他们更多的选择了阿莱迪娅这方来站队。


第八百六十三章 赴约（四）

　　无论是人类首都费尔南多城还有纳加的首都芬达雅拉，都是整个帝国当中占地面积最大的城市，同时也是政治、经济和文化的中心，在莱恩的想象中，黑暗精灵的首都卓尔尼莫也应该是这样的存在，不过当他和法拉丝在阿莱迪娅、沃凡瑞拉两人的陪同下漫步在卓尔尼莫的大街上时，却完全改变了这个想法。

　　真正的卓尔尼莫旧城，也就是阿莱迪娅口中所说的核心区域其实并不算很大，在面积上甚至还不如人类的帝都，不过以这座城市为中心所辐射出的许多卫星城市却足以相当于整个人类统治的陆地疆域，以至于从卓尔尼莫核心区前往外围的卫星城除了有笔直宽敞的道路之外，还搭建了可以直达的传送魔法阵。

　　以赫瑞丝特主母的实力和身份，想必不可能没有足够的资金来扩充自己的城市，所以莱恩相信卓尔尼莫的现状肯定是另有原因的，这一点当他行走在卓尔尼莫旧城的时候便有所明悟了，因为当莱恩置身在这里的时候，一种历史的凝重和岁月的沧桑反复激荡在他的心中，让莱恩不由得回忆起第一次听到卓尔尼莫这个名字时候的感觉，这里还真的是承载了黑暗精灵无数辉煌的地方。

　　阿莱迪娅的解说也证明了莱恩的猜想，卓尔尼莫旧城的历史，就连拥有将近十万年寿命的赫瑞丝特主母也说不清楚，这里的每一座建筑每一条街道都是黑暗精灵的先祖建造的，尽管经过漫长的岁月它们不可避免的会被后人重新修葺，但是整体的布局和风格却从没有改变过，可以说当莱恩走在卓尔尼莫旧城的街道上时，和十万年甚至几十万年前某位黑暗精灵先祖所看到的景象并无两样。

　　哪怕是阿莱迪娅、沃凡瑞拉这样的大人物，行走在卓尔尼莫旧城的时候也没有借助其他工具，整个街道上全都是步行往来的行人。这里的魔法阵几经变迁，已经被重置了无数次，但是所要起到的封印效果却是越来越好，现在置身其中的非传奇强者和普通人几乎没什么区别，魔法师无法在城市内感知到周围一丝一毫游离的魔法能量，那些擅长武技的黑暗精灵战士也受到了极大的约束，完全没办法像在外界那样纵横跳跃。

　　或许这也是为什么整座城市可以如此完整的保留下来的最重要原因之一，除了黑暗精灵一如既往的强大让战火远离自己的核心统治区域外，给整个城市的居民加上了极大的约束，省得整天总有人大打出手，要知道一个禁咒下去往往几条街区就被夷为平地了，没有笼罩整座城市的封印魔法阵，再坚固的建筑也承受不起这样折腾。

　　在卓尔尼莫旧城街道上走来走去的行人，绝大多数都是黑暗精灵，其中偶尔倒也能看到几个不远百万里前来贸易的罗刹妖商人，除此之外像索尔恶魔、灵吸怪等等异界种族的生物简直就是凤毛麟角，一整天走下来也未必能见到一个，所以当莱恩夫妻这对人类青年男女走在大街上的时候，自然而然的引起了无数黑暗精灵行人的驻足远观。

　　当然那些黑暗精灵的行为也只限于远远的看上几眼而已，因为他们可全都认识那陪同这两个异族男女的两个同族女性，能让阿莱迪娅、沃凡瑞拉这两位赫瑞丝特主母大人麾下大领主全程陪同并担任向导的访客，放眼整个异界也是寥寥无几，而外形相貌和眼前那两个异族男女最符合的，便是不久之前在查尔瑞格斯特城强杀一位史拉蟾族高级领域强者的莱恩夫妻了，听说这一次多位君王派出了特使齐聚卓尔尼莫，就是为了这两位来自一个小位面的领域强者，他们的大名早就响彻整个异界。

　　莱恩等人在阿莱迪娅的带领下正在街道上走着，迎面忽然出现了两股异常强大并且让莱恩他们非常熟悉的气息，莱恩甚至不需要抬头去观望就知道对面走过来的那两个人是谁，他暗地里撇了撇嘴，开口以纯熟的黑暗精灵语说道：“博雅迪娜丝，倒是巧得很啊，居然在闲逛的时候遇到你！”

　　“是的，看来这应该是罗丝女神的意志！”对面传来了博雅迪娜丝那高傲中略带性感的声音，而此时莱恩的目光刚好投过去放在了这个黑暗精灵的身上，于是莱恩便异常清晰的看到了从那个女人眼中流露出的懊恼、痛恨等诸多复杂的情绪，随后这一切全都消失不见，他就只能从博雅迪娜丝眼中看到热情和欣喜，如果莱恩没看到前面的那些一闪即逝的变化，只怕他还真有可能认为博雅迪娜丝是看到了一个多年不见的老朋友呢。

　　站在博雅迪娜丝身侧的，是另一位领域强者克瑞斯特，这个黑暗精灵男性是一名蛛后侍者，这在领域强者当中颇为少见，因为身为牧师想要进阶领域必然要是自己所信奉神明最虔诚的信徒，否则根本不可能从神明身上获得足够的力量支持自己的领域法则实体化、固定化，不过也正因为如此，领域级别的牧师也往往会比相同境界的其他对手更为难缠。

　　在博雅迪娜丝和莱恩对答了几句之后，这位克瑞斯特稍微朝着前面跨上半步，刚好和博雅迪娜丝并肩站立，随后他开口说道：“莱恩先生，法拉丝女士，无论过去发生了什么，现在两位来到了卓尔尼莫，就是我们黑暗精灵的贵客，我相信阿莱迪娅她们也会是这样认为的。”

　　阿莱迪娅点了点头，她才不相信对方只是和自己仅仅只是偶遇，赫瑞丝特主母麾下两大相互对立的派系首领在逛街的时候巧遇，只怕就算是幸运女神的虔诚信徒也不会认为这真的是某种巧合，阿莱迪娅很清楚自己并没有做过这样的安排，那么只可能是对方花了很大的心思故意制造的这种情况，看来他们应该是得到了赫瑞丝特主母的某种暗示，主动前来结好莱恩夫妻，起码在黑暗精灵同时面对多位半神君王压力的时候，大家还是尽可能搁置隔阂一致对外。

　　于是阿莱迪娅开口说道：“莱恩夫妻是第一次来到卓尔尼莫，我们作为东道主当然要热情接待了，今天我们还会去罗丝女神的神殿和位于城西的附魔作坊。博雅迪娜丝，克瑞斯特，既然今天这么巧大家都遇上了，不如一起吧。”

　　博雅迪娜丝对于阿莱迪娅的邀请并不感到意外，她笑着答应了下来，随后和阿莱迪娅她们一道同行。既然今天的行为是博雅迪娜丝她们有意识的做法，所以在行走之际双方也并没有摆出一副泾渭分明的架势，博雅迪娜丝走在了阿莱迪娅和沃凡瑞拉的中间，和这两位同胞不时的笑语盈盈，而克瑞斯特则接替阿莱迪娅成为了莱恩夫妻的向导，为他们讲解沿途所看见的一切。

　　莱恩对博雅迪娜丝这个背叛过自己的黑暗精灵自然全无好感，不过对于克瑞斯特这个帮凶倒也没有什么特别的恨意，毕竟这个家伙只是奉命行事，而且现在对方也摆出了结交自己的用意，这其中很有可能夹杂着那位半神君王的授意，莱恩即便再怎么厌恶这种政治上的合纵连横，却也不至于在言语和举止上让对方下不来台，在他看来博雅迪娜丝安排克瑞斯特陪同自己这边多半也是基于自己的性格，所以莱恩倒没有对克瑞斯特很冷淡，反而和他在这一路上说个不停，权当是与对方练习黑暗精灵语的日常对话了。

　　不知道今天是不是幸运女神突然降临的缘故，当莱恩一行人步入了位于卓尔尼莫旧城中心的罗丝女神神殿之时，竟然有看到了另一群黑暗精灵，为首的那位男子同样也具有领域级别的实力。在看到这个黑暗精灵同伴后，阿莱迪娅和博雅迪娜丝几乎是不约而同的对望了一眼，不过她们都没有从对方那里看到自己想要得到的内容，所以两人谁也不知道这个叫做博格赛特的黑暗精灵在此到底是巧合还是对方特意安排的。

　　在阿莱迪娅和博雅迪娜丝对望的同时，陪同莱恩夫妻的克瑞斯特用带着惊奇的语气开口说话了：“啊，原来是博格赛特！没想到你居然也来晋见罗丝女神，正好我来给你介绍几位朋友。”克瑞斯特一边说一边稍微加快了脚步，他快速走到了那个叫做博格赛特的男子身边，神情亲密的和对手闲聊了几句，随后拉着这个男子又走了回来，等到克瑞斯特和博格赛特站在莱恩夫妻面前的时候，前者用略带神秘的语气说道：“博格赛特，这位便是近段时间赫赫有名的莱恩先生，旁边的是他的妻子法拉丝女士，莱恩先生的战绩想必不用我再饶舌了吧？”

　　“博格赛特，那不是奉命守护黑暗精灵北部边疆，指挥黑暗精灵军队征伐灵吸怪的领域强者吗？”莱恩心头涌起了这个念头，随即他看了阿莱迪娅一眼，后者猜到了莱恩的意思，便朝着他微微点头，以肯定莱恩的想法。

　　当莱恩转回头的时候，那个叫做博格赛特的黑暗精灵领域强者已经跨上前一步，他上下打量了莱恩半天，忽然开口说道：“你真的凭借独自一人的实力，干掉了史拉蟾的那个白瑞姆？”


第八百六十四章 赴约（五）

　　博格赛特的话问的未免有些咄咄逼人，不过莱恩并不在意博格赛特的态度，他反而有些欣赏对方这种直来直去的性格，于是开口回答说道：“我相信具体的战报你肯定已经看过无数次了，想必不需要我在这里重复一遍。”说到这里后，莱恩语气一转，用反问的方式继续说道：“其实想要击杀一名领域强者，最重要的便是不要给他逃走的机会，在查尔瑞格斯特城，我运气还算不错，得到了这样的一个机会。”

　　博格赛特听完莱恩的答复后，站在原地沉默不语，半晌之后这才叹了口气，对莱恩说道：“你的没错，每一个陨落在战场上的领域强者，都是被对手抓住了这样的机会。莱恩，我看完整个战报后，心中既羡慕你，又非常嫉妒你，因为你的那个机会不是运气好得来的，而是你自己一手创造的，就这一点来说，我远远不如你！”

　　说完这些心里话后，博格赛特很快就调整了自己的情绪，他重新开口说道：“刚才有些失礼了，现在正式介绍一下我自己，我是博格赛特，和灵吸怪十战九输的那个。”

　　莱恩闻言后微微一愣，因为这种话摆明了就是自曝隐私，稍微有些身份的人都不会说的，看来这个叫做博格赛特的黑暗精灵的确和他之前所表现的性情那样，是一个直来直去性格直爽的人物，这样的角色或许会因为言语冲突让人不快，但是总好过博雅迪娜丝那种笑里藏刀的家伙，于是莱恩摇了摇头，对博格赛特说道：“我也曾经和灵吸怪打过交道，它们的实力未必有多么强大，但是那种与生俱来的精神控制力量实在是有些让人恐惧，如果是一对一我绝对不会惧怕其中任何一人，但是如果让我指挥军队的话，大败亏输已经是最好的结果了！”

　　莱恩说到这里后，忽然伸手用力在博格赛特肩膀上拍了几下，而后者虽然有些惊诧莱恩的举动，却并没有做出任何躲避的举动，任凭莱恩拍在了他的肩膀上。莱恩拍过之后继续开口说道：“黑暗精灵对抗灵吸怪的战争，或许一直是负多胜少，但是黑暗精灵北方的实力却始终没有伤及元气，能做到虽败不乱这四个字，博格赛特你已经是不世出的名将了。”

　　博格赛特和莱恩同为领域强者，他自然能够听出莱恩说这番话时候的真诚，可以确信莱恩并非是在恭维自己，“虽败不乱”这个评价也让博格赛特心中欣喜，他哈哈大笑了几声，拉着莱恩的手说道：“好，好，你果然是一个很有趣的家伙，走，我们去痛饮几桶美酒！”

　　一听到喝酒，莱恩脸上顿时露出了苦色，他一直对这种嗜好不感兴趣，这是周围所有人都知道的事情，当然如果用“湮灵奇点”这样魔法将喝下去的酒浆传送到其他空间，莱恩倒也能喝光一个酒窖而自身毫无感觉，只是那么做未免对博格赛特实在不够尊敬。

　　就在莱恩正在犹豫是不是要出口回绝这个邀请的时候，一旁的阿莱迪娅开口说话了：“博格赛特，今天是我先邀请莱恩的，你有什么事情还是放在以后再说吧。不过既然你现在已经无聊到要去饮酒作乐，索性还是留下来陪我们几个参拜罗丝女神吧！”

　　听到阿莱迪娅的话，博格赛特也觉得这个时候去和莱恩喝酒有些不妥，他虽然性情耿直但是毕竟是领域级别的强者，还不至于真的单纯得好像一张空白魔法卷轴，莱恩夫妻是昨天才抵达的卓尔尼莫，今天便跟着阿莱迪娅游历这座城市，而且途中居然无巧不巧的碰上了博雅迪娜丝，这些消息博格赛特自然已经提前知晓了，他也很清楚阿莱迪娅和博雅迪娜丝之间的矛盾，可是今天她们居然像好友一般来参拜罗丝女神，想必这里面另有玄机。

　　博格赛特自己要直面来自灵吸怪的巨大压力，他无论站在哪个阵营都很难抽调出太多的力量，反而容易引发另一个阵营的抢先打击，索性便尽可能的保持着中立，像今天这种表面上一团和气内地里勾心斗角的场合，博格赛特实在不愿意搀和进去，于是随口找了个有关军务方面的理由跑掉了。

　　阿莱迪娅和博雅迪娜丝都没有刻意出口挽留博格赛特，这个家伙现在还算是处于中立阵营，前一段时间虽然尾随博雅迪娜丝做了些对阿莱迪娅不利的事情，不过博格赛特的势力却是最低调和出力最少的一个，博雅迪娜丝虽然有些不满但是也总好过让博格赛特倒向阿莱迪娅那边，也就默认了这样的情况。

　　而阿莱迪娅对博格赛特忍而不发则是希望先集中力量收拢另一个方向，也就是沃凡瑞拉的势力，现在这个目的达到了，阿莱迪娅自然会选择下一个突破的方向，不过却肯定不是博格赛特，因为想要得到他的加盟必然要像帮助沃凡瑞拉那样出动多位领域强者击退灵吸怪的军队，这样的情形有一次已经很张扬了，现在六位黑暗精灵大领主齐聚卓尔尼莫，六位半神君王的分身还有特使也跑到这里来，全都是因为莱恩的那一次“星辰崩灭”，在没有摆平整个事情之前，还是尽可能的低调一些吧。

　　等到博格赛特离开之后，阿莱迪娅和博雅迪娜丝等人相约步入神殿，向黑暗精灵这个种族唯一信奉的神明，蜘蛛女神罗丝朝拜并祈祷，尽管很多人都不是罗丝女神的信徒，但是并不妨碍大家对罗丝女神的信奉。莱恩和法拉丝都不是罗丝女神的信徒，于是两人都谢绝了阿莱迪娅她们的邀请，他们没有进入神殿，而是在外面的院落中静静的等待。

　　虽然没有进入神殿，可是莱恩和法拉丝却完全可以清晰的感知到从罗丝神殿中散发出来的微弱神力，这神力非常的弱小以至于不会对任何人造成什么威胁，不过从力量的性质来辨识，和在伊索帕顿城降下神罚一模一样，也和赫鲁迪安家族进行血祭的时候，那个罗丝女神的位面投影同出一脉，或许这便是黑暗精灵把罗丝女神看作是自己种族的主神最大的缘故，因为整个种族处处都会受到这位神明的影响，而外人更是已经完全没办法将罗丝女神和黑暗精灵这个种族剥离开了。

　　片刻之后，阿莱迪娅和博雅迪娜丝并肩从神殿中走出，两个人全都是一副神采飞扬的模样，也不知道是不是在刚才的祈祷中听到了那位罗丝女神在自己耳边的私语，只是这属于个人的隐私，莱恩心中虽然有些好奇，却非常明智的没有多问什么。

　　“好了，我们去城西的附魔工坊吧！”阿莱迪娅走到了莱恩身边，开口说道：“那里是我们黑暗精灵附魔工艺的最高所在，虽然名字听起来不够响亮，但却是我们黑暗精灵附魔大师诞生的摇篮，相信莱恩你一定非常感兴趣的！”

　　阿莱迪娅话音未落，博雅迪娜丝就从她身材走了过来，随后这位黑暗精灵女性也开口说道：“我的那枚‘虚无之球’，虽然是母亲亲手制造，但是却也借助了那里的几位大师之力，莱恩你既然可以制作神器，相信在附魔的工艺上也绝对称得起大师的称号，正好可以和他们多多交流一番。”

　　听了博雅迪娜丝的这番话，莱恩如何不明白对方话语中所隐含的意思，于是他揉了揉鼻子开口说道：“那枚虚无之球，已经毁掉了。”说到这里，莱恩看到博雅迪娜丝脸上露出了不信的表情，于是只好继续解释道：“信不信由你，我在冲击领域境界的时候，所需要的法力实在太多了，所以借助了虚无之球帮助，不过很可惜我成功了它却不堪重负毁掉了，就是这样。”

　　博雅迪娜丝看着莱恩，她的心中自然不太相信莱恩的说辞，因为博雅迪娜丝自己晋升领域的时候也是借助了那件神器，却并没有任何问题，怎么轮到莱恩使用的时候就那么巧被毁掉了呢？只是这个疑问心理想想还行，却不方便说出口，因为她的母亲赫瑞丝特主母已经不准再让博雅迪娜丝借助任何外力，就算莱恩将虚无之球还给博雅迪娜丝，她也只能双手交给母亲保管，与其这样还不如等过几天由母亲亲自开口朝莱恩索要算了，相信母亲绝不会任由自己制造的神器沦落在别人手上，而莱恩也绝不敢不给，又何必让博雅迪娜丝提前来做恶人呢？

　　莱恩一行沿着街道慢慢走去，在穿过了几条颇有些繁华的长街后，眼前的景象立即出现了非常明显的变化，莱恩的眼前出现了一片低矮的建筑群，这里虽然没有大门没有什么守卫，可是在长街上走来走去的黑暗精灵却绝不敢再靠近，他们顶多用羡慕的目光多看几眼，甚至不敢在附近停留就此快步走过了。

　　“这里就是附魔工坊了，别看它外表其貌不扬，那里面可是……咦？”阿莱迪娅刚刚说到这里，便感觉到了一股强大的气息出现在自己面前，她立刻扬声说道：“博格赛特，拜托你下次编借口也找个好点的理由！”阿莱迪娅话音未落，所有人的目光都看向了出现在正前方的那个黑暗精灵男子，那人正是刚才在罗丝神殿找了借口匆忙走掉的博格赛特。


第八百六十五章 赴约（六）

　　博格赛特有些尴尬的回过头来望着阿莱迪娅一行，他待大家走到自己面前之后，这才出言解释说道：“阿莱迪娅，我刚才可不是故意欺骗，我到这里来的确是有事情。”博格赛特说完之后指了指身侧的一位老年黑暗精灵，又补充说了一句：“瑞伊莫拉大师可以为我证明这一点！”

　　其实不用博格赛特说，阿莱迪娅等人都已经看到了站在博格赛特身边的那个身穿着宽大长袍的黑暗精灵老人，后者的胡子差不多拖在小腹位置，满脸都是皱褶，几乎连眼睛都看不见了，他露在长袍外面的手腕枯瘦无比，未必比得上莱恩的一根手指粗细，也不知道是身体有什么疾病，还是已经年迈到了不可思议的地步。

　　“见过瑞伊莫拉大师！”就在莱恩心中默默估算对方那位老者年纪到底有几许的时候，阿莱迪娅和博雅迪娜丝却齐刷刷的朝着那位身穿长袍的黑暗精灵老者弯腰行礼，这不仅引起了莱恩的好奇心，他还是第一次看到这两个领域强者对同一个目标如此恭敬。

　　阿莱迪娅挺直了身体后，侧身对莱恩说道：“莱恩，瑞伊莫拉大师是我们黑暗精灵最负盛名的附魔宗师，基本上我们黑暗精灵当中稍微有一些名气的附魔大师全都受到过他的教诲。说起来我第一次来到这里的时候才不过十几岁，那个时候瑞伊莫拉大师就已经享誉整个异界了！”

　　听了阿莱迪娅的解释后，莱恩忍不住倒吸一口冷气，阿莱迪娅晋升到高级领域境界，起码也要花费数千年的时间，而对面这个黑暗精灵年纪居然比身为领域强者的阿莱迪娅还要大许多，这实在是有些不可思议，因为莱恩可以很明显的感知到这位名叫瑞伊莫拉大师顶多也就是普通传奇级别的强者，按道理说他的寿命就算可以突破普通族人的限制，也不可能比一个领域强者还要漫长，可是这样的事情偏偏就发生在了莱恩的眼前，这不仅让莱恩对瑞伊莫拉大师产生了浓厚的兴趣。

　　“你好，瑞伊莫拉大师，初次见面，请多多关照！”莱恩也朝着这位黑暗精灵老者弯腰行礼，不为别的，单单是对方那超乎想像的寿命就值得莱恩这样尊敬他了。

　　“你好，年轻人！”瑞伊莫拉大师的声音并没有想象中的那样干瘪，相反声音还颇为圆润，听起来并不算很苍老，他上下打量了莱恩一番后，开口继续说道：“我听说最近异界出了一位超级魔法天才，不仅年纪轻轻就晋升到了领域境界，更是一位制作了多件神器的附魔宗师，想不到今天居然在这里见面了。”

　　“瑞伊莫拉大师你太客气了，天才什么的我不敢当，无非就是辛勤的汗水再加上点运气而已。”听对方这样说，莱恩自然要谦让几句，不过却也说到了事情的关键。

　　“是啊，说起来不过就是一两句话，可是背地里所付出的努力，却是旁人看不见的。”瑞伊莫拉大师点了点头，似乎非常欣赏莱恩的那句话。

　　莱恩和瑞伊莫拉大师又寒暄了几句，结果博格赛特有些忍不住开口插嘴说道：“好了好了，你们以后有空慢慢再交流吧。瑞伊莫拉大师，我刚才说的那件事情颇有些紧急，前线战事吃尽，越快解决越好！虽然这样说有些不太礼貌，可还是只能拜托你了。”

　　“哦，怎么，博格赛特你也打算请瑞伊莫拉大师给自己制作一件神器？”博雅迪娜丝故意这样发问说道。

　　“当然不是！”博格赛特摇了摇头，索性把之前说的那些又重复了一遍：“灵吸怪的精神控制实在太可怕了，在战场上两军交锋，我的战士再勇猛也无济于事，只要和灵吸怪近距离接触后就会成为对方的傀儡。为了解决这个问题，之前我也从这里定制了一批禁魔项圈用以保护战士的心灵，可惜那些魔法阵已经被灵吸怪给破解了，现在即便是佩戴上也没办法抵御精神控制，所以我希望可以尽快找出更好的抵御手段，这件事情每耽搁一天，我手下的那些战士为了稳住防线就必须用自爆的手段去和灵吸怪拼消耗，那是在是太过于残忍了！”

　　“是啊！”博雅迪娜丝从博格赛特嘴里得到了自己想要知道的信息，却出奇的没有再动什么心思，而是发出了无力的叹息声，异界七大势力当中，就属灵吸怪最难招惹，它们所特有的精神控制可以让敌人变成奴仆，只要防护稍微出现些纰漏被灵吸怪抓住，比如几个灵吸怪悄然潜入到军营中控制黑暗精灵最勇敢的战士自相残杀，就可以想象到博格赛特在北方边境承受了多么巨大的压力，也就是他还能继续维持着战线，换做是博雅迪娜丝自己也许早就一败涂地了。

　　“灵吸怪的确很麻烦，不过我们总可以找到对付它们的手段。”阿莱迪娅忽然开口说道：“瑞伊莫拉大师，莱恩曾经制作过一顶可以抑制狂心斗士狂暴化后所带来的后遗症，或许他有什么新的思路也说不定呢！”阿莱迪娅说到这里，对着莱恩点了点头，又继续说道：“莱恩，作为一名黑暗精灵，我请求你帮助博格赛特解决这个问题，毕竟战死沙场的，可都是我的同胞！”

　　莱恩听了阿莱迪娅的话后心中微微一动，他有些怀疑这是不是阿莱迪娅趁机用来笼络博格赛特的手段，不过莱恩看到阿莱迪娅的眼睛里面透露出真诚的目光，这又让莱恩打消了这个稍微有些市侩的念头，只是莱恩少有接触到灵吸怪，唯一的那一次也让莱恩对灵吸怪的精神控制心有余悸，除此之外莱恩对于灵吸怪的力量几乎完全不了解，他并无任何把握可以实现阿莱迪娅的请求，毕竟一个失误很可能将造成成千上万的黑暗精灵死去，莱恩还是做不到上位者那种视生命为数字的境界。

　　莱恩的沉吟让在场其他人误会了他的用意，博格赛特脸色微变显然是认为莱恩不愿意帮助自己；博雅迪娜丝表面上不动声色，内心却在反复思考莱恩到底是怎么打算的，希望可以根据自己所掌握的有关莱恩的种种情报，准确的推算出莱恩的心理活动以及下一步的举止，这件事情的重要性自然不言而喻；只有阿莱迪娅隐约猜到莱恩没有说话应该是并无把握，于是她开口为莱恩解释道：“我也不是说让你必须做好这件事情，毕竟黑暗精灵和灵吸怪之间征战许多年来，从来不可能有一劳永逸的手段去抵御灵吸怪的精神控制。”

　　“我没有把握，说句老实话，我就只见到过一次灵吸怪，那个时候我才晋升到传奇境界，对上那只灵吸怪可以说是吃尽了苦头。”莱恩说到这里后两手一摊，有些无奈地说道：“我总不能按照那个时候的感觉来设计魔法阵吧？”

　　“哈哈哈哈！”听了莱恩的解释后，阿莱迪娅等人全都忍不住大笑了起来，这不免让莱恩有些摸不着头脑，他茫然的看着身边的黑暗精灵笑到肚子痛，完全不清楚她们到底在嘲笑自己什么，难道实话实说也有错吗？笑过了之后，阿莱迪娅这才指着莱恩说道：“你呀……莱恩你还真够可爱的！其实你的担心根本毫无必要，因为在这里有足够的灵吸怪囚徒供你使用，你可以在他们身上随意测试，如果不够的话只管直言，让前线军队再去多多捕捉好了，或者向罗刹妖的商会购买也是一样的。”

　　“咳咳！”莱恩听了阿莱迪娅的话忍不住咳嗽了几下，那是他用来缓和尴尬场面最常用的办法，这件事情说起来的确是莱恩想得不够全面，不过在他的脑海意识里面，从没有捕捉奴隶或者囚徒来实验魔法的念头，所以没想到这一点倒也不奇怪，在场的众人当中，就只有法拉丝一个人真正明白莱恩的心意，她悄悄牵住了莱恩的手以示安慰。

　　看到莱恩这副模样，那位瑞伊莫拉大师出言说道：“莱恩，你应该是第一次来卓尔尼莫吧？听说你来到异界的时间也很短，不知道这些也很正常。好了，阿莱迪娅，博雅迪娜丝，你们两个联袂来此，该不会只是为了看我一眼的吧？”

　　“难道我们就不能一起来看望你吗？”阿莱迪娅和博雅迪娜丝几乎是异口同声的说出了同样的话语，随后博雅迪娜丝朝着阿莱迪娅做出了一个“请”的手势，阿莱迪娅便朝着博雅迪娜丝笑了笑，对她的谦让表示感谢，随后阿莱迪娅对瑞伊莫拉大师说道：“莱恩和你一样也是一位附魔宗师，他为我的六个下属一人制作了一件神器，我想单凭这一点他的名字就足以刻在附魔工坊的街道上了吧？”

　　瑞伊莫拉大师这样说无非是为了给莱恩转移一下别人的视线，现在他的目的达到了，于是便顺着阿莱迪娅的话说道：“不错，单凭这一点的确有这样的资格了，只是按照规矩，莱恩你还必须现场完成一件代表作才行，如果这件当着大家的面制作的魔法物品通过了审核，它将会连带着你的名字永久性的刻在这里，成为后辈子孙顶礼膜拜的对象。怎么样，莱恩，你可要尝试一下吗？”


第八百六十六章 赴约（七）

　　对于黑暗精灵附魔宗师瑞伊莫拉的提议，莱恩心中倒是隐隐有些动心，黑暗精灵和人类之间的魔法差距，只怕比莱恩和一个普通人之间的距离还要遥远，若是可以让自己的名字永久性的在异界流传，对于传扬人类的名气倒是非常有帮助。莱恩个人虽然不怎么追求名利，可是却也要考虑人类的未来，既然不可能将异界的威胁彻底铲除，那么就想办法让人类加入其中，异界七个种族并立，却并不是没有诸如美杜莎、火蜥蜴、地底侏儒等其他种族的生存空间，至于说种族的地位那就要看全体族人的努力了。

　　当瑞伊莫拉发出提议的时候，莱恩的脑海中便闪现出这样的念头，而在瑞伊莫拉整篇话尚没有说完的时候，莱恩已经在心中权衡了利弊，于是他回答说道：“瑞伊莫拉大师你太客气了，我在附魔方面也仅仅称得上是有些心得而已，当不起这样的优待！”

　　“莱恩你过谦了！”站在一旁的阿莱迪娅开口说道：“从十余万年之前到现在，能有资格把名字和作品留在此地的，并不完全都是黑暗精灵的族人，也有外族的附魔大师，这里面甚至有几位是我们黑暗精灵的死敌，但是他们的附魔技艺却赢得了所有人的尊重。至于具体的事迹你一会进去就可以看到了，我就不在这里细说。为了保证每一个拥有这项荣誉的大师名副其实，他不仅要当场制作一件魔法物品，更要得到附魔工坊所有附魔大师的认可，这可不是件容易的事情，莱恩你还是好好构思一下，看看留下什么样的作品吧！”

　　见阿莱迪娅这样说，莱恩便不再推辞，他对瑞伊莫拉大师说道：“既然如此，那么我就尝试一下吧，若是达不到资格你们可别笑话我！”

　　“如果可能的话，你们还是先帮我想想怎样来抵御灵吸怪的精神控制吧，那才是十万火急的大事！”博格赛特在一旁有些没好气地说道：“反正莱恩这一次受到赫瑞丝特主母邀请来到这里，总会住上些日子，只要他发挥出在三尖峰要塞制作神器的水平，留下一个名字实在是太简单了！”

　　见莱恩答应下来，瑞伊莫拉大师摆了摆手，旁边不远处立刻有一位黑暗精灵随从快步走上前来，瑞伊莫拉大师开口吩咐道：“你去通知其他人，将会有一位新的附魔大师要挑战附魔工坊的规则，大家若是方便的话都来观摩一下吧。另外将我的工作台整理出来，供莱恩先生使用。”

　　那名随从迅速离去，瑞伊莫拉大师朝着莱恩笑了笑，露出了满脸的皱褶，他开口说道：“好了，大家都随我来吧。”在瑞伊莫拉大师的带领下，莱恩一行鱼贯走入了附魔工坊之中，首先映入莱恩眼帘的是一条笔直的长街，街道的两旁间隔数十米便有一尊半人高的石柱，石柱的顶端非常平整，那上面散发出一团柔和的光芒，将一件魔法物品包裹在其中。

　　莱恩的目光落在了距离自己最近的石柱上，他只看了一眼就确认那种包裹着物品的光芒其实起到了一种类似于储物口袋似的功能，那些物品并非是暴露在外面的，而是被存放在另一个事先开辟好的空间之中，就好像旅行者把东西放进储物口袋那样，只是为了展示装在其中的大师作品，石柱上的魔法阵便做了一些调整，可以让外面的人很清楚的看见存放在其中的东西。

　　莱恩仔细看了看包裹在光芒中的那套铠甲，发现它应该是一个非常简单的投影术制造出来的影像，正如魔法师制造的位面投影仅仅拥有少部分本体的实力那样，出现在莱恩面前那个大约半米高的全身铠甲影像，也可以很清晰的散发出储藏在另一个空间中的全身铠甲本体所拥有的法力波动，只是在程度上不可避免的被消弱了许多倍而已，这样一来观摩这件作品的人既可以感受到一切又不至于出现什么危险。

　　如果说有什么让莱恩觉得奇怪的，那便是存放在这里的整套全身铠甲实在是太过于破烂了，那上面的魔法咒符在莱恩看来简直是错漏百出，这样的作品不要说在异界，哪怕放在人类世界也绝对称不上“精品”这个称谓，带着这个疑惑，莱恩的目光落在了石柱顶端那团光芒的前方，他发现在石柱顶端的表面上雕刻着大量文字，可惜莱恩并不熟悉黑暗精灵的文字，所以没办法通过阅读了解上面所写的内容。

　　阿莱迪娅是知道莱恩不懂黑暗精灵文字的，于是她主动解释说道：“这是第一位留下名字的黑暗精灵附魔大师。莱恩，你别看整套全身铠甲已经变得如此破烂就不以为然，它出现的时间可实在是太久远了。按照附魔工坊的记载，留下名字的那位大师存在的年代起码在十五万年前，而这件作品就是我们黑暗精灵历史上，嗯，确切的说也是整个异界第一套将魔法阵附加在秘银制品上以获得更强力量的成品，它的出现宣告一个新时代的到来！”

　　莱恩听完了阿莱迪娅的解说，心中的疑惑豁然开朗，他的脑海中情不自禁涌起了对那位黑暗精灵附魔大师的敬仰之情，若不是这些先行者努力开拓，又怎么会有异界今天附魔工艺的普遍运用呢？法拉丝对于莱恩心中所想自然一清二楚，她跟着莱恩一起朝着那副破烂的全身铠甲弯腰行礼，以示对先行者的尊敬。

　　莱恩夫妻的举动也让周围所有人一起自发的朝着那副破烂的全身铠甲鞠躬，等到大家重新站直以后，莱恩沿着街道继续朝着前方走去，在此时莱恩的眼中，他所看到的并不是卓尔尼莫旧城的街道，这根本就是一条连通过去的时间长河，将黑暗精灵乃至整个异界附魔工艺的发展历史原原本本的展现在了他的面前，可以隐匿施法时候法力波动的斗篷，让使用者随时随地可以传送回指定地点的风铃，穿戴后变身成为魔像的铠甲，可以自由穿梭于位面之间的战车……每一件陈列于此的作品在让莱恩惊叹不已的同时也让他获益匪浅。

　　等到莱恩看完了最后一根石柱，时间竟然已经不知不觉的过去了三个多小时，莱恩颇有感慨的闭上了眼睛，刚才他所看到的所有魔法物品又再一次飞快从自己眼前掠过，莱恩长长的呼吸了几次，在慢慢平复自己那激动的心绪同时，也将所看到的一切全都深深镌刻在脑海之中，以他现在的实力哪怕只是鉴赏另一位附魔大师的作品，也会在很短时间内了解对方所运用的许多技巧，虽然莱恩不可能真的一一复制那些附魔大师的独特技艺，但是用魔法阵叠加的手段慢慢仿制却还是没问题的，这等于是开阔了莱恩的眼界，为他未来发展创造了无限的可能，只要莱恩假以时日慢慢将今天所看到所记住的一切消化后转为己有，他的附魔水平绝对还可以再上一个台阶。

　　在一旁的瑞伊莫拉大师轻轻摆了摆手掌，示意阿莱迪娅她们不要去打扰莱恩，直到莱恩自行张开眼睛之后，瑞伊莫拉大师这才笑容满脸的开口说道：“恭喜你，莱恩。虽然我还没有见到你的作品，但是光凭着你对于这些大师作品的理解，我绝对相信你已经拥有了和他们并列的资格！”

　　“那绝对是我的荣幸！”莱恩朝着瑞伊莫拉大师微微弯腰，以表示对这位附魔大师的尊重和感谢，之前他也在倒数第三根石柱那里见到了瑞伊莫拉大师的作品，那是一副由秘银制作的城市模型，莱恩不太清楚整个模型取出来后有多大，但是光凭着模型上那些细致的魔法阵，莱恩就知道在城市防御这一块，自己和瑞伊莫拉大师的水平还相差得极为遥远，这位年纪不知道几许的黑暗精灵老者绝对有资格获得附魔宗师的称号。

　　莱恩自己在看过那件集毕生心血之作品后，忍不住有些懊恼自己来得太晚了，若是他可以早几个月看到瑞伊莫拉大师的这件作品，莱恩相信自己一手设计的新埃尔米达城在防御上起码还可以加强三成，而所产生的消耗反而会降低一成，这可是一个极其惊人的提升了。

　　在莱恩他们揣摩这些附魔大师作品的时候，博格赛特早就忍耐不住了，只是碍于瑞伊莫拉大师的面子，还有作陪的一大群领域强者，他实在不好意思自己跑开，只得跟在莱恩等人的后面慢慢的忍着，这对于他来说绝对比去和灵吸怪作战更难熬。好容易等到莱恩看完了所有的作品，博格赛特生怕还有其他事情出现，于是迫不及待地说道：“看完了吧？走，我们去瑞伊莫拉大师的工作台那边吧，我已经让人弄了几个灵吸怪过去，希望你们可以帮我解决这个麻烦！”


第八百六十七章 赴约（八）

　　在瑞伊莫拉大师的带领下，来恩等人鱼贯走入了街道旁边的房屋之中，眼前的景象让莱恩忍不住赞叹了一声，因为放眼望去整个房屋里面竟然是排列得整整齐齐的附魔工作台，他粗略的计算了一下，发现光是眼前所看到的附魔工作台就超过了三千，而根据莱恩之前的观察，这栋建筑应该只占整个附魔工坊的很小部分，若是以此来推算，只怕整个附魔工坊里面的工作台要以十万来计数了。

　　阿莱迪娅她们的脸上并没有露出任何惊诧的表情，毕竟她们在很久以前就已经接触过附魔工坊了，对于瑞伊莫拉大师的工作间所在方位更是异常的熟悉，一行人在穿过了整个房间之后，从一道侧门走了出去。侧面外面是一条笔直的走廊，在走廊的尽头有四名黑暗精灵守卫，不过有瑞伊莫拉大师和这么一群领域强者在此，莱恩夫妻自然也不会接受任何盘查。

　　这样连续穿过多个房间、走廊还有院落，莱恩他们总算进入了一个四四方方的独立建筑之中，这才是属于瑞伊莫拉大师专用的附魔工作间。比起最之前看到的那副壮观的景象，瑞伊莫拉大师的工作台只不过稍微大一点，并没有特别出奇的地方，如果一定要说有的话，那就是镶嵌在房间墙壁上的巨大水晶。

　　瑞伊莫拉大师的工作间并非像外面四方的建筑那样，而是半圆形的，进门的那一面墙是笔直的，其余三面则呈现出一道非常明显的弧形，并且整个墙壁也都是用晶莹剔透的水晶镶嵌而成，莱恩的目光透过那水晶可以很清晰的看到墙壁后面的情景，那里赫然是一个又一个的囚室，其中有三间已经分别关进了一只灵吸怪。

　　在看到灵吸怪那熟悉又陌生的形状后，莱恩心中忍不住回忆起了当初在石中城地底深处的矿洞所经历的遭遇，那只莫名其妙从异界跑到幽冥地域又来到人类世界的灵吸怪，让当时的莱恩吃尽了苦头，若不是刚刚领悟到强大的龙息魔法，莱恩未必能用暴力强行打断那只灵吸怪的精神控制，他将永远浑浑噩噩的成为那只灵吸怪的仆从，自然也就不会再有后面的冒险经历了。

　　“莱恩，这几只灵吸怪都是普通传奇的级别，我的下属从战场上捕获了它们，正好用在这里。你可以尽情从它们身上去感受精神控制的厉害，而不用担心会有什么意外。”博格赛特有些迫不及待的说话了，他前半截是对着莱恩说，可是说着说着又转而朝着瑞伊莫拉大师说道：“最左边那个是不久之前刚刚活捉的，它已经破解了我们的禁魔项圈，我付出了一个传奇下属，多名进阶战士才将它打晕了过去，我已经让人戴上禁魔项圈进入了，我们很快就可以看到它是怎么无视这件防御物品控制别人心智的。”

　　博格赛特的话说完了大约一分钟左右，莱恩等人就看到一个身材魁梧的罗刹妖战士被关进了水晶墙壁外最左边的那间囚室，那个罗刹妖战士的实力差不多已经达到了巅峰的瓶颈，或许只要抓住一个契机就可以成功晋升为传奇级别，这样的战斗力既可以对囚室内原先囚禁的普通传奇级别灵吸怪有很强的威胁，却也不至于实力超过了后者让整场测试失效，可见博格赛特在选人上还是花费了一番心思的。

　　整个囚室也不算很大，那个罗刹妖战士自然一眼就看见在另一个角落中的灵吸怪了，他的脸色顿时大变，手中抓着的双手战锤立刻横在胸口，小心翼翼的警戒着那个可怕的敌人。或许是不希望受到其他因素干扰的缘故，这个罗刹妖战士身上没有任何护甲，下身仅仅穿了一条短裤，露出了他浑身密集厚实的毛发。在这个罗刹妖战士的脖子处，可以很清楚的看到一个黑色的项圈套在那里，显然那应该就是博格赛特多次提到的禁魔项圈了。

　　这个时候一个毫无表情的声音响了起来，却是有人用罗刹妖的语言说话了：“两个只能活一个，拥有对手尸体的人，可以享用一顿丰盛的晚餐，否则你们就在里面腐烂吧。”

　　这个声音还没有说完，那个罗刹妖战士就大吼一声，飞快的抡起手中的双手战锤，朝着对面角落里的灵吸怪冲了上去，作为黑暗精灵的奴隶和囚犯，又被押运到核心腹地，这个罗刹妖早就不再幻想自己能够脱困或者被同胞用金钱赎回，所以他选择在第一时间全力攻击，希望可以创造一个奇迹。

　　灵吸怪自然听得懂异界几种最常用的语言，所以很清楚那个罗刹妖语所说的内容，它看着一个实力不如自己，却又对自己充满了威胁的对手挥舞着武器冲了过来，于是脑袋轻微的摇晃了起来，紧接着它头部上的触须开始密集而有频率的抖动了起来，发出了“嘶嘶”的响声。

　　本来那个罗刹妖战士脖子上的禁魔项圈可以隔断各种法术效果，它原先的设计本来是防止魔法师囚犯施法逃走的，现在稍微进行了一些改动后用在黑暗精灵战士身上倒也能够起到防御灵吸怪精神控制的效果，只是眼前这个传奇灵吸怪似乎已经找到了破解这种手段的办法，它面对着已经扑到自己身前的罗刹妖战士完全无动于衷，自顾自的抖动着头部那十几根触须。

　　说也奇怪，那个来势汹汹的罗刹妖战士眼看就要用武器将灵吸怪砸烂，不料一股强大的波动扑面而来，在瞬间就顺着他的眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴等等强行用尽了罗刹妖战士的脑海之中，尽管他有脖子上的禁魔项圈保护，也几乎没有起到什么效果，很快这个罗刹妖战士的脑海中就完全被一个声音所充斥了：“仆人！仆人！仆人……”

　　“啊！”罗刹妖战士发出了痛苦的吼叫声，他手中的战锤已经不知道什么时候丢在了地上，前扑的动作戛然而止，整个人已经不由自主的半跪在地上。尽管罗刹妖战士用力与灵吸怪的这种精神力量抗衡，可是却几乎没办法抗拒后者的力量疯狂的在自己脑海中肆虐，剧烈的疼痛伴随着人世间种种负面情绪一起涌现，让罗刹妖战士只觉得自己的脑袋已经完全被塞满了。

　　这样的过程大约持续了数分钟之久，那个罗刹妖战士的吼叫声从一开始的洪亮慢慢变得嘶哑，最终连发出呻吟的力气都没有了。最终灵吸怪的精神力量彻底击溃了罗刹妖战士的意志，让后者变成了一具只知道服从命令的行尸走肉。做完了这一切的灵吸怪很漠然的看了一眼罗刹妖战士进入囚室的那道房门，随后继续沉默的站在原地一动也不动了，而那个罗刹妖战士则重新捡起了地上的双手战锤，忠心耿耿的站在灵吸怪主人的身边警惕的注视着周围的动静。

　　“就是这样，那禁魔项圈一开始还颇为有效，但是现在却完全没有意义了。”博格赛特叹了口气，出言打破了工作间里面的安静气氛：“希望你们能找到原因，而且越快愈好。”

　　瑞伊莫拉大师没有理会博格赛特的话，而是转身看向了莱恩，他在看到莱恩若有所思的样子后，脸上露出了一丝笑容，只是以瑞伊莫拉大师那满脸好似树皮的皱褶，他笑起来的模样绝对不会给人温馨的感觉，反而显得更加吓人。

　　如果说工作间当中这一行人谁的收获最大，那肯定要数莱恩了，在那只灵吸怪释放精神力量锁定了罗刹妖战士的时候，莱恩也放出自己的精神力量锁定了这只灵吸怪，只是他的对手实力太差，根本没有发现自己的一举一动都在莱恩的监控之下，任凭莱恩细细观摩自己精神控制奴仆的整个过程。

　　等到那个罗刹妖战士成为了灵吸怪忠诚的仆人后，莱恩这边也差不多完全掌握了灵吸怪精神控制的技巧，他只需要多加练习，便可以像灵吸怪那样也去控制其他人成为自己的仆人了。只是莱恩的实力虽然很强，用这样模拟波动的技巧来仿造灵吸怪进行精神控制，顶多也就是对付一些高级传奇这种实力的目标，再强一些估计就不会有很特别的效果了，如果说是在实战中对敌的话，还不如直接用“星辰崩灭”更为方便直接。

　　即便有这样那样的限制，莱恩依然还是感到满意，他并不奢望在与同阶强敌对抗的时候，只要看了一眼对手所运用的魔法和技巧，就可以通过模拟波动的技巧将其变为己有，那是不切实际的幻想。在莱恩看来这样的手段，如果放在辨识魔法物品和专研法术这个方面，效果将会出奇的好，他今天可以在这么短的时间内迅速了解掌握附魔工坊那么多大师作品中的精华，这项技巧绝对功不可没。


第八百六十八章 技惊四座（一）

　　“怎么样，莱恩你可以看出什么端倪了？”博雅迪娜丝一直在留意着莱恩的表现，当莱恩脸上出现若有所思的表情时，她也在第一时间察觉到了，只是博雅迪娜丝却不相信莱恩在这么短的时间里面就可以想出黑暗精灵无数大师花费了几千上万年也始终没办法彻底解决的问题，于是才会问莱恩是否看出什么端倪，而不是想出什么解决办法。

　　博雅迪娜丝这句话一出口，阿莱迪娅和博格赛特等人也都转而望向了莱恩，他们的实力都有领域的级别，但是在附魔方面未必就比一个普通的附魔工匠知道得更多，所以包括博雅迪娜丝在内的三人全都注视着莱恩，希望可以得到一个满意的答复。

　　莱恩稍微犹豫了一下，他本来一直信奉低调行事，换做是以前肯定不会太过张扬，而且面对这样的问题多半还会再谦让几句。但是莱恩现在身在异界，所处的环境和人类世界截然不同，这里的居民全都信奉力量，如果他表现得太谦和反而会让别人认为他过于软弱，所以莱恩在一瞬间就下定了决心，他既然已经打算通过自己的努力为族人在强敌环伺的异界争取到生存和发展的空间，那么索性趁此机会制造出一鸣惊人的效果，也省得这里的原住民总觉得人类低他们一等。

　　“咳咳！”莱恩稍微清理了一下嗓子，随后开口说道：“灵吸怪不愧是异界强大的种族之一，它们所拥有的天赋着实非常的强大，要说立刻就找出克制的手段自然是不可能的，不过我倒也找到了迂回解决的办法……”莱恩说到这里，将目光从阿莱迪娅等黑暗精灵脸上划过，他发现阿莱迪娅看着自己的目光中包含着信任，显然这位好似邻家女孩般的黑暗精灵选择了相信莱恩的话，而博雅迪娜丝和博格赛特的脸上却流露出怀疑的表情，他们虽然不至于当场指责莱恩胡说八道，可是内心肯定对莱恩这样说非常的不以为然。

　　就是精通附魔的瑞伊莫拉大师，在听到莱恩这样说的时候，脸上也出现了意外的表情，看上去他之前顶多也就认为莱恩有所收获，不料莱恩居然一口表明自己已经找到了解决困扰着博格赛特许多年的办法，于是瑞伊莫拉大师伸出手在下巴上摸了几下，缓缓开口说道：“莱恩，你真的找到解决办法了？”

　　莱恩朝着瑞伊莫拉大师神秘的笑了笑，他要的就是这种一鸣惊人的效果，而且莱恩还打算当场就制作出成品，好好震慑一番这些自以为高人一等的黑暗精灵，于是莱恩开口说道：“瑞伊莫拉大师，虽然现在并没有成品，但是我确信自己所找到的思路绝对没有任何问题。这最终的成品外形无所谓，只要佩戴在头部就可以起到避免被奴役的效果，而且既然是给普通战士使用，那么所需的原料还有制作的过程也肯定不会太复杂，否则没办法普及也是毫无……”

　　博格赛特不等莱恩的这番话说完，就插嘴说道：“莱恩，你确定没问题吗？要知道哪怕是上一个出现了问题的禁魔项圈，我们黑暗精灵的附魔大师也是在群策群力的情况下，花费了几十年才最终定型的，你居然在这么短时间里面就……”博格赛特说到这里，似乎察觉到自己的态度有些不妥，于是他没有继续说下去，但是却用力的摇了摇头，这个动作已经将他内心所想表露无疑。

　　“我想现在评论似乎为时过早吧？”阿莱迪娅开口说话了：“博格赛特，我虽然不懂附魔，但是却也知道很多时候一件魔法物品并不在于它使用了多么珍稀的材料，运用了多么复杂的技巧，而是在于设计者的思路。正如魔法师中流传的那句话，‘没有无用的魔法，只有无用的魔法师’所形容的那样，也许在我们看来完全无解的处境，换一个思路后却变得非常简单也说不定！”

　　“哦，这么说，阿莱迪娅你是看好莱恩那个还没有拿出来的设计了？”博雅迪娜丝不假思索的开口发问：“可是之前你又说不懂附魔，怎么就能肯定莱恩所说的就一定可以实现呢？哦，莱恩，我可没有冒犯的意思，仅仅只是就事论事。”

　　“没关系，我们人类有一句名言，叫做‘真理越辩越明’。”莱恩微笑的点了点头，对博雅迪娜丝的话做出了一个回应，对方说这番话的时候用的探讨语气，而不是故意在挑什么毛病，莱恩还不至于连这么一点气度都没有。

　　“的确，我对附魔几乎一无所知，但是我信任莱恩。”阿莱迪娅根本没有刻意解释什么，直接说道：“莱恩已经用种种事迹证明了他的实力，也因此得到了我们的信任，他说行那么就一定行。”阿莱迪娅话一出口，这场争论便戛然而止，再继续下去可就不仅仅只是探讨而是针对莱恩了，所以大家都把目光放在了莱恩的身上，等待莱恩说话。

　　见自己在此成为众人的焦点，莱恩也不多做解释，因为说得再多若是没有实物摆在黑暗精灵的面前，完全是一件没有意义的事情，所以他指着水晶墙壁后面那三个囚室里面的灵吸怪，对瑞伊莫拉大师和其他黑暗精灵说道：“这些灵吸怪借我用用没问题吧？另外我还需要些附魔的材料，麻烦瑞伊莫拉大师你替我准备一下。”

　　“当然没问题，若是莱恩你所需要的材料太过于稀少，我立刻让人联络罗刹妖的商会，相信没有他们弄不来的东西。”瑞伊莫拉大师见莱恩准备现场制造出来，于是便回应说道：“莱恩你若是打算就在这里制作的话，不知道我可不可以让其他附魔大师一起来观摩？”

　　“瑞伊莫拉大师你太客气了，黑暗精灵运用附魔的历史远远超过了人类，在这个方面，你们是先行者，若是可以亲自得到诸位大师的当面教诲，我当然是求之不得的！”莱恩说到这里，又将话题转移到附魔材料方面：“至于材料，其实人类世界并不怎么出产这方面的东西，所以我已经习惯了以秘银作为制作魔法物品的主要材料，大师你只需要为我提供一些精炼的秘银锭就可以了。”

　　莱恩既然要制造一鸣惊人的效果，若是再用一大堆珍稀的材料就失去意义了，通过魔法阵叠加和法术能量转换，莱恩仅仅凭借着最基础的秘银便可以实现各种各样珍稀材料才能提供的效果，他现在要做的就是尽快熟悉之前学到的灵吸怪精神控制力量，然后开始整个附魔作品的制作。

　　莱恩在一位随从的带领下飘然离去，瑞伊莫拉大师的脸上充满了疑惑不解的表情，他的境界早就过了返璞归真的地步，自然很清楚只有尽可能的不借助外力实现自己的设计意图，才称得上是一名真正的附魔大师，否则无非就只是一个堆叠材料的附魔工匠而已。只是瑞伊莫拉大师更清楚使用额外材料越少，附魔师所设计的魔法阵自然就越来越繁琐，所占用的面积也就越来越多，他无论如何也想不懂莱恩到底会怎样设计出一件什么样的作品，既可以实现自己的目的又可以让最终的成品在体积上便于单个黑暗精灵战士佩戴作战，总不能制造一座移动的城市吧？但那又和莱恩之前所说的便于使用的用意相互抵触了。

　　之前瑞伊莫拉大师已经将莱恩准备挑战附魔工坊规则的事情宣扬了出去，现在他已经正面得到了莱恩的肯定答复，知道莱恩准备就在自己的工作间完成那件作品，于是又派遣更多的随从去通知其他附魔大师，让大家尽快赶过来相聚。按照往常的管理，这样的挑战过程少则数月多则几十年，不过能够晋升到附魔大师级别的，自身实力也不会特别差，否则又如何承担绘制魔法阵时候的法力消耗呢？所以这点时间对于这些黑暗精灵附魔大师来说，无非就是漫长生命当中的一个短暂的片段而已，就好像普通人在午餐的过后打了一个盹而已。

　　那些附魔大师还没有赶来，博格赛特便发现莱恩已经进入了水晶墙壁后面的一个囚室，就是刚刚奴役了一个罗刹妖仆人的那个罗刹妖所在的囚室，他立刻大呼小叫地喊道：“咦，莱恩这是干什么？啊，快看，那个灵吸怪竟然不识好歹的想要控制莱恩，他不过普通传奇级别，居然，居然……”

　　博格赛特这么一说，在房间内的其他人也都把视线放在了水晶墙壁后面的莱恩身上，在这些黑暗精灵的想象中，莱恩身为高级领域级别的魔法师，想要欺负一个普通传奇级别的灵吸怪简直和打哈欠没有什么区别，想来莱恩如此近距离的去接触灵吸怪，应该是为了更好的感应它们的精神控制力量吧，反正莱恩无论如何也不会有危险，所以都怀着轻松的心情默默的注视着莱恩朝着那个灵吸怪走了过去。


第八百六十九章 技惊四座（二）

　　由于没有刻意隐匿自己的行踪，当莱恩一出现在囚室的瞬间，那个站在原地的灵吸怪就觉察到了他的存在，尽管莱恩尽可能的控制了自己的气息，可是双方在实力上的差距实在是太过于巨大了，那个灵吸怪几乎本能的将莱恩列入了对自己极其危险的名单之中，它面部的几根触须立刻轻微的朝着莱恩抖动了几下，发出了“嘶嘶”的响声。

　　对于在外面观摩的阿莱迪娅等人来说，这个灵吸怪抖动触须是发起攻击的先兆，可对于深入囚室已经掌握了部分灵吸怪精神力量的莱恩而言，这却是一种试探，因为莱恩从一踏入囚室开始，便有意识的去模拟灵吸怪的精神力量，以至于让对面那个家伙误认为黑暗精灵又放入了一个自己的同类。

　　尽管成年的灵吸怪长有一双银白色的眼睛，但是它们的视力却非常的糟糕，还需要面部的触须来辅助辨识细节，确切的说是依靠头部的那些触须抖动发出精神力量，通过这种无形的手段反馈回来的信息以判断具体的细节，那个灵吸怪对着莱恩抖动触须，其实就是再用灵吸怪一族的语言与莱恩交谈。

　　莱恩曾经服用过真言药水，所以即便他不是真正的灵吸怪，却也听得懂对面那个灵吸怪所要表达的意思，只是他没有触须，没办法用同样的手段回答对方的试探，不过莱恩也早有准备，他在进入囚室之前已经嘱咐带路的侍从为自己做一件事情，现在时机刚刚好，于是莱恩伸出几根手指在后背划了几下，那是他预先约定的暗号。

　　在外面的侍从看到了莱恩的示意，于是之前那个毫无感情的声音又响了起来：“两个只能活一个，两个只能活一个……”在听到这番言语后，那个灵吸怪的心中明显的抽搐了一下，它也顾不上去追究黑暗精灵先前承诺的什么丰盛晚餐，能从眼前的局面中活下去才是最主要的，莱恩所伪装的灵吸怪在实力让让这个真正的灵吸怪相当的忌惮，所以它毫不犹豫的命令自己刚刚捕获的罗刹妖奴仆发起了进攻。

　　灵吸怪是雌雄一体的生物，当它们的幼体从黏黏糊糊的卵中爬出来之后就开始相互吞食，只有最强壮最幸运的幼体才有资格在灵吸怪城市中枢的脑池中生长繁育，并且最终从蝌蚪状的幼体顺利蜕变成为现在类人形态的成年灵吸怪，所以在灵吸怪进化的过程当中，弱肉强食一直是永恒的主题，眼下对自己的同伴挥舞屠刀绝不会让这个真正的灵吸怪内心产生任何愧疚感。

　　如果是真正的较量，莱恩哪怕伸出一根手指，都可以将囚室对面那个灵吸怪外加它的罗刹妖奴仆碾死一百次，不过莱恩到此并不是好勇斗狠来的，他让囚室外面那个侍从发出“两个只能活一个”的声音，就是为了逼对面的灵吸怪出手，而莱恩则趁着这样的机会开始以自己的力量来模拟灵吸怪的精神控制手段，以便从这个真正的灵吸怪手中抢夺过它那个罗刹妖奴仆的控制权。

　　作为擅长精神力量的生物，哪怕是最强壮的灵吸怪也未必在近身搏杀中干掉一个成年地底侏儒，所以两个灵吸怪之间的强弱，除了比较它们的精神力量之外，全看谁控制的奴仆更多更有效率。如果双方自身的实力相差不大的话，精神力量层次的较量可能会持续相当长的一段时间，那绝对是一件非常无聊的事情，所以一场同室操戈的战斗，最终胜负结果往往在于灵吸怪双方对于奴仆的控制与反控制。

　　对面那个真正的灵吸怪恰好刚刚捕获了一个强者的罗刹妖战士作为自己的奴仆，于是它便在第一时间内朝着这个奴仆下达了进攻的命令，让他从肉体上彻底消灭莱恩这个伪装的灵吸怪，而这个真正的灵吸怪则用力抖动面部触须，以自己精神力量去干扰莱恩的精神力量，尽可能的制止他反控自己的罗刹妖奴仆。

　　在灵吸怪的精神力量攻击之下，莱恩的脑海中立即出现了许多负面的情绪，这情形和他当初遇到巫妖山德鲁的位面投影，还有第一次遇到灵吸怪时候一模一样，只是现在的莱恩实力早就达到了一个不可思议的地步，这种程度的进攻对他完全不构成任何威胁了，相反为了达到验证和实践的目的，莱恩也仅仅是稍微集中一下意志让这种精神攻击无法影响自己，他倒把大半的精力放在了控制着自己的力量上面，以避免一个不小心就反击回去，秒杀了那个才区区普通传奇级别的灵吸怪对手。

　　“嗷！”冲进莱恩身前三米的罗刹妖战士忽然发出了痛苦的嚎叫声，来自莱恩模拟的灵吸怪精神力量已经冲入了他的大脑内，和那个真正的灵吸怪留下的精神力量开始了争夺控制权的战争，两股力量在传奇级别的精神力量相互碰撞，作为战场的罗刹妖大脑立刻出现了极其剧烈的心灵冲击，要不是这个罗刹妖战士身体足够强壮，只怕他早就爆体而亡了，可饶是如此这个罗刹妖战士依然难以承受这样的痛苦，可惜他完全没有办法将那两种精神力量驱除出去，所以唯一能做的就是发出哀号声以期稍微减轻痛苦了。

　　这样的过程大约持续了三十多秒的时间，莱恩模拟出来的灵吸怪精神力量终于在这场心灵碰撞中占据了上风，从对方的手中抢夺过来了罗刹妖战士的控制权，随后莱恩看着呆呆站在原地，五官不停往外沁出鲜血的罗刹妖战士，试探性的朝着他发出了一个指令。

　　得到来自莱恩命令的罗刹妖战士毫不犹豫的抬起了右手，在自己脑袋上敲了三下，这和莱恩所下达的指令完全符合，而这种如臂使指的感觉也让莱恩非常怪异，他忍不住想起了人类世界中的无数君王，或许灵吸怪的这项能力就是他们梦寐以求的力量吧？

　　这样的感慨在莱恩脑海中只存在了不足一秒钟就消失了，紧接着莱恩开始下达命令，让那个罗刹妖按照自己的指挥做出种种的动作，可惜莱恩无论怎么尝试，也只能做到让自己的这个“奴仆”接受简单的命令，比如进攻、前进、后退等等，想要让罗刹妖战士像当初的兽皇安德里亚斯那样发动“剑刃风暴”是绝无可能了，想来灵吸怪的精神控制也只是让被控制的奴仆无条件的服从自己的命令，并不能够通过操控这样一个傀儡去实现傀儡自身无法做到的事情，这一点和投影类魔法是截然不同的。

　　就在莱恩指挥那个罗刹妖战士完成自己的命令同时，在水晶墙壁另一面的瑞伊莫拉大师还有阿莱迪娅她们都已经看傻了眼，以莱恩的实力就算用精神魔法对付一个还没有踏入传奇境界的罗刹妖战士，使其变成自己的傀儡也并不稀奇，可是这些黑暗精灵却可以清晰的辨识出，莱恩在整个过程当中并没有运用这样的魔法，相反他所使用的手段明显就是刚才那个真正的灵吸怪所使用过的精神控制，两者之间或许在极其细微之处稍有偏差，但是整体方面还有结果却是一般无二。

　　所谓种族天赋，自然是其他种族无论如何努力也无法做到的，否则也就不配成为一个卓越种族赖以生存的手段了。可是莱恩居然在如此短的时间里面就破解并成功复制了灵吸怪赖以称霸异界的力量，这完全颠覆了这些黑暗精灵的认知。

　　“咦，这个家伙是灵吸怪伪装的吗？”博雅迪娜丝身边一个黑暗精灵附魔大师忽然开口说话了，他是接到瑞伊莫拉大师邀请后赶过来的，并不太清楚莱恩的真正身份和之前的许多事情，当他踏进这个工作间的时候也正是莱恩进入水晶墙壁后面的那件囚室的时间，这个黑暗精灵附魔大师只看到了莱恩和一个灵吸怪争夺奴仆的过程，所以才会有这样的发问。

　　“我相信白睿塔绝不会问出他是不是曾经被史拉蟾寄生过这样的问题。”在一旁的博雅迪娜丝没好气的瞪了一眼这个问出幼稚问题的附魔大师，她的意思是莱恩在三尖峰要塞和查尔瑞格斯特城两次击败了那个史拉蟾族的领域强者，若是按照这个黑暗精灵附魔大师的逻辑，莱恩不仅是灵吸怪伪装的，更是史拉蟾寄生的，也许还拥有黑暗精灵的血统，不然他的魔法能力怎么比最优秀的黑暗精灵魔法天才还要优秀呢？

　　只可惜这个黑暗精灵附魔大师完全不懂这里面的玄机，他也不敢当众顶撞博雅迪娜丝，只好闭口不言继续观看囚室内的那场争夺奴仆的战斗，这个时候莱恩已经差不多熟悉了指挥奴仆的那种感觉，他随即朝着罗刹妖战士下达了命令，让他反过去进攻对面那个真正的灵吸怪。


第八百七十章 技惊四座（三）

　　当罗刹妖战士抡起双手战锤朝着真正的灵吸怪头顶砸过去的时候，后者倒并没有任何意外的表现，这是灵吸怪内战当中最常见的情景，它非常娴熟的发动精神力量，重新侵入罗刹妖战士的脑海之中。本来这个真正的灵吸怪已经做好了和莱恩这个伪装的灵吸怪进行一番激烈拼抢的心理准备，就好像先前莱恩从它这里夺取控制权时那样，可是却不曾想当这个真正的灵吸怪把自己的精神力量注入到罗刹妖战士大脑之后，却出乎意料的没有碰到任何抵抗的力量，它非常轻松的就从莱恩手中夺回了这个奴仆的控制权。

　　这个情形倒是灵吸怪内战当中绝无仅有的，这个真正的灵吸怪囚徒心中为此自然是迷惑不解，它当然不知道那是莱恩故意放手的，否则以他普通传奇的实力怎么可能在力量上战胜一位高级领域强者？在那个灵吸怪重新控制了罗刹妖奴仆后，莱恩立刻重新模拟出灵吸怪的精神力量，并将这种力量送入罗刹妖战士的大脑之中，与那个真正的灵吸怪争夺罗刹妖奴仆的控制权力。

　　那个真正的灵吸怪虽然不明白莱恩为什么先前不严防死守，任凭自己可以轻易得手，随后却又在自己得到了控制权后回来死缠烂打，但是无论如何它也不可能将囚室内唯一的一个奴仆的控制权拱手相让，于是连忙集中意志拼命的阻止莱恩的精神力量的侵蚀。

　　这边是全力以赴，而另一边的莱恩则将超过七成的精力放在了压制自己所模拟出来的精神力量方面，唯恐一个不小心就直接秒杀了对手，他要尽可能的和对手陷入僵持阶段，以便让这样的争夺尽可能的持续长久，只有这样才可以慢慢在实战中体验灵吸怪精神控制的种种细微之处。

　　在莱恩的有意识引导和推动之下，那个真正的灵吸怪只觉得对方的实力似乎也不比自己强多少，只要再努力一下应该就可以击败对手掌握住那个罗刹妖奴仆的控制权，结果却不知自己根本就像是一个尽心尽职的老师，毫无保留的将灵吸怪一族特有的精神控制展示在了莱恩面前，任凭这位人类领域强者将其据为己有。

　　莱恩和那个真正的灵吸怪这样一僵持，作为两人战争媒介的罗刹妖战士可就受不了了，他不过是一个尚没有跨入传奇的小角色，又是那种四肢发达头脑简单的战士，缺乏对精神攻击的抵抗能力，如何承受的起这样痛苦的折磨，只听到他发出了一长声悲鸣，随后罗刹妖战士的头颅“砰”的一声四分五裂，白色的脑浆和红色的鲜血立刻喷在了那个真正的灵吸怪身上，谁让它距离这个罗刹妖战士更近一些呢。

　　见那个罗刹妖战士爆头而亡，莱恩忍不住揉了揉鼻子，他千算万算，却算漏了这个罗刹妖战士的承受能力，不过事情至此也进行得差不多了，就算这样继续僵持下去，无非也就是让莱恩把模拟的灵吸怪精神力量运用得更为娴熟和巧妙而已，再者虽然少了一个罗刹妖，可是莱恩面前还有另一个灵吸怪，正好把从这个家伙身上学来的技巧，运用在这个家伙自己身上。

　　于是莱恩的精神力量在那个罗刹妖战士死后不退反进，直接跨越了两人之间的间隔，攻入了那个真正的灵吸怪大脑之中，后者被莱恩这种“冒失”的举动吓了一跳，因为在灵吸怪内战中，若是没有足够的把握，通常是不敢做出这种动作的。精神力量的特点就是越靠近施术者力量便越强大，哪怕莱恩可以在之前的抢夺奴仆控制权中占据了上风，可一旦当他把自己的精神力量攻入对手脑海，也就是对手产生精神力量的源泉区域后，自身的精神力量便会随着距离的增加而减弱，而他的对手力量则不会有这样的问题，一旦这样的行为不能够彻底征服对手，很可能就会在自身精神力量大幅度折损之后，被对手反过来强行征服，那可就求生不得求死不能了。

　　灵吸怪屏气凝神，全力与莱恩入侵的精神力量抗衡，然而它很快就发现莱恩的力量有些不对，之前在和它争夺罗刹妖战士控制权的时候，莱恩便和它保持着一个相当均衡的势态，现在攻入它的脑海中，居然还是一个不温不火的平衡局面，这简直颠覆了这只灵吸怪的认知。不过这只真正的灵吸怪怎么说也是一名跨入了传奇境界的生物，它很快便意识到莱恩肯定是隐藏了自己实力的，难怪他丝毫不顾忌灵吸怪内战里面的种种忌讳，因为以这个对手的实力，根本不需要在意那些。

　　想到这一点之后，这只真正的灵吸怪顿时失去了继续抵抗的意志，它相信若是自己获胜，绝不会因为对手是自己同伴就放过不杀，因此以己度人这只灵吸怪也不认为自己还能在对方手上活下来。在想通了这一点之后，之前种种不解之处顿时豁然开朗，在这只真正的灵吸怪看来，那一切多半是这个狡猾的同伴在隐藏实力，如果可以麻痹外面的那些看守，未尝没有机会逃走，只可惜它自己是没有这样的机会了。

　　莱恩正在保持着这种均衡的冲突状态，不料对面的抵抗力量竟然迅速的减弱，随后他可以轻松的把自己的力量延伸至那个真正灵吸怪脑海中的绝大部分区域，这个变化倒让莱恩微微有些奇怪，不过他很快就探明对手放弃了抵抗，而是把全部的精神力量都集中在了大脑核心区域的某个部分，接下来那股回缩的精神力量猛然释放出来，不过这个动作却并非是对莱恩做出反击，而是那个真正的灵吸怪摧毁了自己的大脑。

　　囚室中再一次响起了那种让人厌恶的破碎声，那只真正的灵吸怪大脑在它自己的精神力量作用下迅速爆裂成为无数碎片，脑浆和鲜血朝着周围四下飞溅，这声势也远比之前罗刹妖战士爆头时候的场景强大太过了，不过莱恩早有准备，直接竖起一面水幕把这些肮脏的东西挡了下来，并没有在自己身上沾染上一丝一毫。而这个时候那具脑袋爆裂的罗刹妖战士的无头尸体，这才软绵绵的瘫倒在地上，他之前爆头而死，将脑浆和鲜血喷洒了那个灵吸怪一身，而灵吸怪也不吃亏，随即用相同的手段也报复了回来。

　　看着囚室内两具无头尸体，莱恩忍不住摇了摇头，他为那个灵吸怪的果决而感到惊讶，却不知这一切其实是自己的模拟精神力量的行为误导了对方，让那只灵吸怪将他当作是自己一个心机很重实力也很强的同伴，任何一只灵吸怪在成年之后都会拥有很多浑浑噩噩状态的忠心仆人，可若是让它们自己也变成这般模样，想来绝大多数灵吸怪都是不愿意的，所以那只真正的灵吸怪做出了另一个选择，那就是抢先让自己永远的死去。

　　被弄脏了的囚室自然有人清理，这一切都不在莱恩的关心之内，他很快就回到了瑞伊莫拉大师的工作间，这个时候已经有七八位黑暗精灵附魔大师赶了过来，他们即便没有看完整个囚室内发生的事情，却也在和同伴的三言两语简单交流中大致清楚了这一过程。

　　先前那个曾经以为莱恩是灵吸怪伪装的黑暗精灵附魔大师悄无声息的躲在了人群的最后排，他刚开始是不知道莱恩的名字，还以为那只是瑞伊莫拉大师的某个试验品，现在当他发现莱恩的身份后，差一点没吓晕过去，若不是瑞伊莫拉大师的邀请让他内心充满了好奇，只怕早就远远多出去了，如何还敢出现在莱恩的面前。

　　莱恩当仁不让的站在了瑞伊莫拉大师的工作台面前，那上面已经摆上了四块以黑暗精灵秘法精炼的秘银锭，作为黑暗精灵种族中附魔技艺最高的卓尔尼莫附魔工坊，这里所使用的每一件附魔原料无一不是精品中的精品，那四块秘银锭经过黑暗精灵工匠的反复熔炼提纯，绝不包含任何杂质，它们的表面绽放出迷人的银白色光彩，让人一见便会爱不释手。

　　莱恩站定之后，先用目光从眼前众位黑暗精灵脸上扫过，随后神态轻松的侃侃而谈道：“我现在要设计并制作的东西，是一件用来防御灵吸怪精神控制的魔法物品，只要保证我所设计的魔法阵完整，它的大小、外形、体积等等都可以自行变换，效果并不会受到任何影响。由于这样的物品主要是被用在博格赛特的黑暗精灵军队当中，所以我也不会使用太过于贵重的材料，目前我唯一需要的便是秘银。不过为了考虑到其他制作工匠水平参次不齐，我会将整个设计图纸分割成多个部分，每一个部分会单独实现一种功能，若是附魔水平不足无法使用秘银达到我的设计要求，也可以自行更换相应的材料。”


第八百七十一章 技惊四座（四）

　　莱恩这番话一出口，在场的黑暗精灵们一片哗然，场面完全失去了控制，这些黑暗精灵的附魔大师们，从小开始接触附魔工艺的时候，就接受了极其严格的训练，对于设计好的附魔图纸，哪怕是一个最细微的地方也必须要求绝不能出现任何改变，否则就很可能影响到整个附魔作品的效果。可是现在莱恩居然完全无视了这条被黑暗精灵们视为金科玉律的原则，也难怪大家无法接受了。

　　瑞伊莫拉大师的心中自然也带着极重的疑惑，不过他还算沉得住气，不但没有当场出言质疑莱恩，反而皱着眉头看向那些众说纷纷的同伴，眼看着大家完全没有停下来的意思，瑞伊莫拉大师终于开口喝道：“都闭嘴！”瑞伊莫拉大师的声音不算特别响亮，但是却非常有效果，房间当中的嘈杂声立刻小了下去，并且在随后的几秒钟内又恢复了原先的平静。

　　“每一位有资格挑战附魔工坊的大师，自然都在附魔技艺上具有其独到之处，在我们黑暗精灵看来是以整个附魔技艺基础存在的原则，却未必对莱恩有效，别忘记了附魔工坊历史上留下名字的那些外族大师，他们每一个人都给我们带来了新的思路。”瑞伊莫拉大师声音有些平淡，可是所有人都能从他那抑扬顿挫的语调中感受到这位附魔宗师的怒气，于是那些黑暗精灵的附魔大师一个个全都噤若寒蝉，再也不敢发出任何声音了。

　　“让你见笑了，请继续吧！”见场面重新得到了控制，瑞伊莫拉大师朝着莱恩做出了一个歉意的表情，随后说道：“请一展所长，我可是非常期待的。”

　　莱恩先是朝着瑞伊莫拉大师笑了笑，以感谢他的所作所为，随后莱恩没有继续阐述自己的那件作品，而是将目光从眼前这些黑暗精灵附魔大师身上掠过，他发现这些人虽然在瑞伊莫拉大师的积威下不敢说话，可是人人眼中却还是露出了质疑、恼怒等等目光，莱恩知道他们的想法，对于这样的人物，只有拿出真正的本事彻底折服他们才会赢得这些家伙的尊重，于是莱恩朝着旁边走了几步，离开了那张工作台。

　　就在大家以为莱恩恼羞成怒的时候，莱恩却开口用很平淡的语气说话了：“我知道你们对我很有些看法，今天我参观了外面的那些大师的作品，其中最早的已经是十几万前流传至今的，而我们人类的历史，恐怕还未必有五万年，单凭这一点来说，黑暗精灵的附魔工艺自然是远远走在了前面，正是这种历史的沉淀才养成了诸位心中的那种自信。”

　　莱恩说到这里后看了看面前的那些附魔大师，果然看到他们的眼中露出了自豪的目光，这正是莱恩此番话所要达到的效果，于是他语气忽然一转，又开口说道：“不过，我倒是想要请教一下诸位，既然黑暗精灵有着如此深厚的历史渊源，为什么直到今日也始终没办法统一整个异界，反而只是和其他多个种族分庭抗礼呢？你们不是有无与伦比的附魔工艺吗？完全可以大量制造神器以运用在战争当中，想像一下吧，当一支全部有传奇以上强者组成，并且人人都持有神器的军团出现在战场上，那绝对是敌人的末日！”

　　莱恩说完之后，又看了看面前那些附魔大师的面孔，在发现他们露出了不以为然的表情后，忽然以嘲笑的语气说道：“我知道你们心中在辩解，神器既然被称之为神器，肯定是凡人难以制造的。我想在异界第一位半神君王诞生之前，你们的祖先心中也肯定存在着同样的想法，凡人就是凡人，怎么可能成为高高在上的神明呢？这或许就是黑暗精灵如此先进的附魔工艺却仅仅只诞生了一位半神君王的原因，因为你们太多的人过于沉浸在以往辉煌的历史当中了，却忽略了身边那些曾经远不如自己的种族，已经在不知不觉中赶上并且超过了你们！”

　　“在你们自己看来，黑暗精灵流传下来的附魔技艺，严谨、细致，一丝不苟……我相信你们还可以拿出更多的形容词，不过在我看来，这一切却是呆板和不思变通的同义词！”莱恩的语气陡然变得严厉，声音也随之提高了许多，加上他身为领域强者在不知不觉中所散发出来的法力波动，立刻震慑了在场所有的黑暗精灵附魔大师，以至于竟然再没有人对莱恩这番已经有些大逆不道的话产生任何抵触的情绪。

　　“其实我这样说已经很客气了。”莱恩撇了撇嘴，露出了不屑的表情，他为了加强自己的效果，伸手在胸前开口绘制起魔法阵来，同时继续说道：“举个最简单的例子吧，释放魔法，比如火球术，每一位初级魔法师应该都学过这个法术吧？你们谁敢告诉我黑暗精灵当中每一个这样的魔法师，他们在施法的时候手势、咒语和体内法力波动是完全一模一样的？每个人天生就会和别人有差异，这是不可争辩的事实，那么为什么在制作魔法物品的时候不发挥自己的特点，反而要受制于那些条条框框，将本来独特立行的天赋人为的压制成一模一样的刻板？”

　　莱恩说完这些之后，站在原地没有继续说下去，而是给在场的那些附魔大师一个消化的机会，不过他也没有就这样呆呆的站着，而是反复的绘制着火球术的魔法阵，虽然他的手指只是在空气中掠过，但是凝聚法力所形成的魔法阵却依然和直接绘制在魔法卷轴上并无两样，一个火球术竟然被莱恩用超过十种截然不同的手法释放了出来，这里面既有莱恩早年自己的领悟，也有从精灵族、海底纳加族、古代蜥蜴人和异界多个种族那里吸取的知识。

　　由于各个种族的发展经历肯定是不相同的，所以每个种族的施法手段也不尽相同，不过大家以自己最擅长的手法释放出的火球术在威力上却是相差无几的。那些附魔大师毕竟也都是资深的魔法师，即便事先没有见过莱恩所使用的种种手法，可是火球术这样一个低级的魔法，再复杂的释放过程又能复杂到哪里去？他们只需看上莱恩施法一次自然可以很容易的领悟到其中的奥秘。

　　在看到莱恩现场演示之后，不少人的眼中已经露出了若有所思的目光，莱恩也知道自己不可能只凭着这么一番言辞就彻底击垮这些黑暗精灵附魔大师十几万年来积累的信念，他这样做也不是要彻底否定黑暗精灵的附魔工艺，只是在他们那眼高于顶的内心中敲开一丝裂缝，让他们明白人外有人的道理，于是莱恩语气变得比较缓和，又语重心长地说道：“当然我并不是说黑暗精灵的这种严谨、细致的做法有误，一座建筑没有良好坚实的基础，是不可能长久存在的，可是如果一座城市里面所有的建筑全都是一模一样的外形，那将是一件多么可怕的事情！在这里我希望诸位以后能够尽可能的因材施教，引导你们的学徒去挖掘自身的优点，而不是强行提升他的短板以求达到每个学生都是一模一样的效果。”

　　“好了，这只不过是我这么一个外人的胡言乱语而已。正事没谈，这些废话倒说了一大堆，我还是继续聊聊之前的设计吧。”莱恩很随意的走了几步，又重新站回了工作台的面前，他拿过摆放好的一摞空白魔法卷轴，将它们摊开平放在桌子上，饶是整张工作台的面积很大，可是几十张卷轴摆放上去，还是差不多占满了三分之二的面积。

　　“我的设计思路是这样的。”莱恩也不用那些附魔工具，他伸出一根手指，将法力凝聚在指尖，就这样在那些空白魔法卷轴上绘制起魔法阵来，莱恩一遍画一遍说道：“一件完整的附魔装备，必然要有提供能量的部分，也要有能量运转的部分，这些说起来简单，可是要用魔法阵来实现，尤其是不借助其他材料，只是用秘银来做到必然会显得有些繁琐，对于实力参次不齐的附魔工匠来说并不是什么好事，所以我在这里将这些内容划分成几个部分，这样你们完全可以按照自己的能力来制作了。”

　　“你们看，这个部分我是这样设计的，我为了要让能量激活整个魔法阵，就需要在这里……”莱恩一遍讲解一遍毫无停滞的绘制，他早就对维克多老师传授的魔法阵叠加技巧达到了熟练而流的地步，所以现在根本不需要多加思索，完全可以边想边画，就算在设计上有什么地方达不到要求，莱恩也可以利用这些融会贯通的技巧随手加以补足，所以在其他黑暗精灵的目光注视下，莱恩的整个设计居然就这样一气呵成，绝无半点停顿。


第八百七十二章 技惊四座（五）

　　在完成了整个设计图纸的绘制后，莱恩似乎意犹未尽，又继续指着摆放在工作台上的那些卷轴说道：“刚才我所说的，是设计的基本原理，但是并不意味着我们就必须一丝不苟的照做，在具体的制作过程中应该灵活的加以运用，根据实际情况进行取舍。”

　　“相信你们也看到了，我这个设计图纸上的魔法阵相当的繁琐，以我领域强者的实力，当然完成起来毫无难度，可是总不能每一个附魔工匠都有这样的程度吧？所以大家也不需要迷信我的一切，完全可以进行必要的删减。比如就以能量提供部分的魔法阵为例，我是用秘银制作出从外界吸收法术能量的聚能魔法阵，但是你们完全可以将它替换成吸收镶嵌魔核、晶石能量的魔法阵，而且完全可以根据魔核或者晶石属性的不同加以变化。”

　　莱恩说着又随手拿出更多的空白魔法卷轴，在上面分别绘制了用火系、水系、风系等不同魔核晶石作为驱动能量的魔法阵，由于他将整个设计图纸事先进行了拆分，所以莱恩随后新绘制的图纸完全可以单独出来取代之前那个纯粹以秘银为原料的聚能魔法阵图纸，无论怎么组合都绝不会影响到整个附魔成品的效果。直到这里，那些在不知不觉中已经以学生身份聚精会神听莱恩讲授的黑暗精灵附魔大师这才恍然大悟，终于明白莱恩之前那番话的用意了。

　　在详细讲解完这些内容之后，莱恩又拿出空白魔法卷轴开始绘制能量运转部分的魔法阵，这一次他的设计又有所不同，在莱恩完成这些之后，瑞伊莫拉大师忽然发出了“啊”的一声，莱恩微微诧异的抬头看向这位黑暗精灵的附魔宗师，发现后者满脸都是狂喜的表情，显然已经认出了自己这番用意。

　　“莱恩先生，如果我没有看错的话，您后面的这些设计，应该是加入了以牺牲了持久性为代价在短时间内加强整体效果的内容。虽然我还是看不明白这件魔法物品最终的目的，但是那些相对平和的水系魔法阵都被你换成了火系魔法阵，应该不会有错，对，应该就是这个目的！只是，只是这些魔法阵之间似乎还有更深层的联系，咳咳，我需要些时间慢慢来体会……”瑞伊莫拉大师近乎自言自语的说出了这番话。

　　莱恩点了点头，瑞伊莫拉大师竟然可以看出他用魔法阵叠加的手法设计的图纸，这不免让莱恩不敢再小看黑暗精灵的智慧，原本他还想继续在加入多种能量提供体系并存的魔法阵，这样一来最终的成品可以随意插入不同属性的晶石魔核，完全不用在意后勤补给的种类了，而且也可以更频繁的以加速消耗魔核晶石的代价以提高防御效果，只是这件事情莱恩现在却绝口不再提及了，前者毕竟只是魔法阵叠加技巧当中的初级手法，这些知识并不算复杂，莱恩还是魔法学徒的时候就已经开始学习，就算被人看出来也没有大碍，可是后面那些就会涉及到魔法阵叠加技巧里面的很多高深内容，黑暗精灵现在和人类亦敌亦友，莱恩还不至于高尚到完全没有私心的地步。

　　尽管莱恩只拿出了一些魔法阵叠加和能量转换技巧的皮毛，却也足以让这些黑暗精灵附魔大师们看得如痴如醉，严格的说莱恩从维克多那里学来的魔法阵叠加还有和精灵女王芙丽娅一起研究出来的能量转换这两种技巧，只是一种运用的手段，莱恩可以利用它们制作出神器，主要还是靠着莱恩自身那强大的实力，否则就算有其他人完全掌握了这些东西，又哪里拿得出足够消耗的法力来供给反复叠加的魔法阵运转，来转换伪神力？这也是为什么芙丽娅也同样掌握了这项技巧，却根本没办法得到任何伪神力的缘故，严格来说若是不依靠月光胸针那件神器，不继承精灵女王的那些力量，芙丽娅的战斗实力甚至还不如娜塔莎姐妹联手。

　　正是因为莱恩在其中有意无意的加入了许多自己在领域境界后所领悟的东西，这才让那些拥有漫长寿命，平生不知道见惯了多少附魔技巧的黑暗精灵附魔大师如此的痴狂，他们当中最强者也不过传奇程度，对于莱恩所展现出来的某些领域技巧完全怀着敬畏的态度，想要在短时间内揣摩清楚几乎是不可能的。而现场的其他三位黑暗精灵领域强者，偏偏都不怎么擅长附魔技艺，她们倒是可以看出莱恩所运用的领域境界技巧，却又完全看不懂魔法阵叠加等内容，因此一时之间在场的所有人又重新对莱恩有了新的评价，“高深莫测”几乎是每一个人内心不约而同的想法。

　　“好了，图纸部分我就说到这里。”莱恩拍了拍手，将那些对着附魔图纸如痴如醉的附魔大师注意力重新集中在自己身上，若不是现场还有多位黑暗精灵的领域强者，若不是莱恩完全震慑了这些附魔大师，包裹瑞伊莫拉大师在内的所有人只怕早就一拥而上抢夺那些绘制在魔法卷轴上的图纸了。现在莱恩将自己的精神力量夹杂在掌声中散发了出去，立即就打断了这些家伙的痴迷，毕竟莱恩直到现在做的全都是嘴皮上的内容，拿不出真正的作品，之前所做一切完全毫无意义可言。

　　“接下来我会给大家演示整个制作过程，我本人在制作魔法物品的时候并不喜欢添加其他原料，比如魔核晶石之类的东西，它们固然可以提供助力，但是因为自身驳杂不纯的缘故，也会带来很多意想不到的麻烦，毕竟魔核是从魔兽身上取得的，晶石是从矿脉当中挖掘的，它们可不像秘银那样可以用秘法加以提纯，我们得到什么样的魔核或者晶石，就只能是那个样子。”

　　莱恩边说边伸手朝着被他弄到工作台角落用来压住魔法卷轴的一块秘银锭招了招手，后者立刻悬浮在半空中并且随即朝着莱恩这边飘了过来。莱恩伸出手掌让掌心向上，待那块精炼的秘银锭来到手掌上方的时候，一团发出蓝色光晕的火焰立刻从莱恩手掌中燃烧了起来。在莱恩的精确控制下，那一大块秘银锭很快就开始变软，由于秘银锭被反复提纯过，所以当它慢慢熔化之后，竟然呈现出一种晶莹剔透的光芒，就好像墙壁上镶嵌着的透明水晶那样。

　　这一切的过程莱恩早就熟练于胸了，哪怕闭着眼睛都不可能弄错，在莱恩的控制下，一缕比头发还要纤细的秘银丝从变成了液体状态，却依然聚集在一起的秘银球当中被抽了出来，那秘银丝一离开液体状的秘银球后迅速冷却，在莱恩的胸前慢慢的飘荡，若不是在场的全都是传奇或者以上级别，只怕再凝聚目力也未必看得见它。

　　看着胸前的秘银丝，莱恩心中颇为满意，觉得自己最近对于领域法则力量的使用又多了许多心得，若是在查尔瑞格斯特城那场大战之前，莱恩自恃未必能做到这般细致的程度，显然那个意外出现的连锁“星辰崩灭”法术带给了他更多的启发，并且从中领悟到的内容已经大量用于实际操作了。

　　在众目睽睽之下，莱恩以精神力量控制着那些比头发丝还纤细许多倍的秘银丝缠绕在一起，为了让面前那些只有传奇程度的黑暗精灵附魔大师们看清楚整个过程，莱恩还不得不尽可能放缓了以秘银丝直接编织魔法阵的过程，当那些附魔大师看到秘银丝居然在莱恩如臂使指的情况下自行缠绕编织，先前莱恩只是绘制在空白魔法卷轴上的那件物品居然就这样一点一点呈现在自己面前的时候，无不发出了惊叹的声音，他们每个人都在附魔方面从事了大半辈子，今天却还是第一次发现制作一件魔法物品居然可以做到艺术的程度。

　　看着眼前的魔法物品渐渐成型，莱恩心中忍不住默默感激当初芙丽娅对他的帮助，如果不是这位精灵女王潜移默化的熏陶，莱恩绝对不可能做到像现在这样集效果和造型于一体的艺术品来，尽管当时的莱恩对自己作品的外在形状不是特别的将就，可是当他做出一件细腻的艺术品后，那种由心而生的成就感和自豪感还是令他非常的愉悦，久而久之莱恩也就完全习惯了这一切，若是再让他重新去制作好像当年为雷丝小队成员奥兹制作的那种粗糙的“门板”盾牌，恐怕连莱恩自己都会感觉非常难以接受了。

　　时间在一点一滴的流逝，可是身处瑞伊莫拉大师工作间的黑暗精灵们却完成忽视了这一点，他们的全部精神都已经不可抑止的被莱恩手中的那件即将完成的作品吸引了过去，看着莱恩手中的作品逐渐成型，这些黑暗精灵的心中竟然有一种莫名的喜悦，仿佛见证了什么伟大奇迹诞生似的。


第八百七十三章 技惊四座（六）

　　当莱恩双手把完成后的作品轻轻摆放在工作台正中央的时候，整个房间里面的呼吸声也随之变得急促了许多，不但那些附魔工匠们两眼都冒出了热切的目光，就连博雅迪娜丝也忍不住摸了摸自己那滑腻的面孔，恨不得可以将这件作品戴在头顶，这些黑暗精灵完全选择性的忽略了莱恩制造的这件魔法物品的真正用途，完全将它当成了足以传世的艺术品来对待。

　　莱恩的这件作品是一顶半月型的王冠，哪怕只是静静的摆放在那里，这顶光彩流溢的王冠依然散发出了富丽精美般高贵的气质，虽然那上面没有镶嵌任何珠宝，却反而让人觉得那是理所当然的，精炼秘银丝编织的王冠散发出表里如一的光泽，那是世间任何珠宝都无法媲美的，无论再对它进行任何的增减都是件多此一举的事情，只会破坏王冠所带给人的那种浑然一体的气氛。

　　看着其他黑暗精灵的目光，莱恩的妻子法拉丝偷偷的掩嘴笑了几声，因为她已经看出了莱恩这件作品根本在外形上根本就是在仿造精灵族历史上某位女王所戴的王冠，作为追求一切美好事物的精灵族当中最优秀的女王陛下，花费了她半生的时间反复设计制作而得到的王冠，绝对是艺术品当中的艺术品，再加上莱恩那神乎其技的附魔技艺予以仿制，居然有意无意的在里面加入了类似于凯瑟琳“天然魅惑”的效果，若是不能够起到这样一鸣惊人那才叫奇怪呢。

　　莱恩站在一旁让房间里面的黑暗精灵们任意欣赏自己的作品，他从他们的目光中得到了极大的满足，只是这些黑暗精灵始终看个没完没了，完全忽视了今天莱恩这件作品真正的用处，这又不免让他微觉有些气馁，毕竟魔法物品的外形是要为其所蕴含的效果服务的，这顶王冠制作得似乎太过于华丽精美了，让莱恩内心产生了一丝喧宾夺主的感觉。

　　“咳咳！咳咳！”在使劲用力咳嗽了好几次后，莱恩终于成功唤醒了那些沉浸在鉴赏艺术品之中的黑暗精灵，看来精灵族所追求的美好事物是其他所有种族都不可抵挡的东西，因为他所展现的魔法阵叠加等等高级附魔技巧，还有领域法则力量的种种巧妙运用，居然还抵不上精灵族某位女王的外型设计，倒让莱恩为此腹诽了好几句。

　　这些黑暗精灵当中，博格赛特既不是女性，对于王冠那独特而高贵的造型所产生的吸引力有着天生的免疫力，他又不是附魔大师，不至于沉迷在莱恩所展现的种种附魔技艺里面，所以他是除了法拉丝之外第一个恢复过来的，博格赛特最关心的是莱恩这件作品到底有没有实际的效果，所以迫不及待的发问道：“莱恩，这个东西……”

　　可惜博格赛特这番话还没有说完，刚回过神来的博雅迪娜丝几乎不假思索的开口打断了，她朝着莱恩急促地说道：“莱恩，我不管，总之我也要这么一顶王冠！”

　　“咳咳！”莱恩听了博雅迪娜丝的话，忍不住又咳嗽了几声，那是被后者的惊人之语呛到了，他歪着脑袋看了看依旧满眼放光的博雅迪娜丝，忍不住说道：“这个造型很普通嘛，你可以找人为你做个十顶八顶的，只要你愿意，一天换一个都行！”

　　“那怎么行！”博雅迪娜丝没好气的白了莱恩一眼，在不知不觉中竟然用上了有些撒娇的语气说道：“他们的手艺怎么比得上你，总之你做也得做，不做也得做，你给我做一顶王冠，之前你抢走我那个虚无之球的事情人家就不和你计较了。”

　　莱恩苦笑的揉了揉鼻子，这个女人还真是变幻莫测啊，当初一路同行的时候处处展现出自身的高贵大方，可是她翻脸比莱恩翻书还快，一个不小心就踏入了这个女人布下的绝命陷阱之中，结果双方大打出手完全成为了死敌，可是现在博雅迪娜丝居然用这种语气和自己说话，他和她之间的关系，应该没这么亲近吧？

　　旁边的阿莱迪娅闭上了眼睛，慢慢消除了那顶王冠对自己的诱惑，随后阿莱迪娅张开眼睛，对博雅迪娜丝说道：“好了，这些事情以后再说，我似乎记得莱恩来这里不是仅仅只为了制作一顶王冠的吧？”阿莱迪娅这么一说，大家总算回过劲来，发觉自己居然把正事给淡忘了，于是全都不好意思的笑了起来。

　　“嗯，莱恩，你的这件，这件作品，到底……到底有什么效果啊？”博格赛特终于扭扭捏捏的把自己心中的想法问了出来。

　　“哈哈，这个问题不应该让我来回答。”莱恩笑着指了指水晶墙壁后面某个囚室内的灵吸怪，然后又说道：“你找个人戴着它进入试一试不就知道了？”

　　“不行，我反对！”博雅迪娜丝又插嘴说话了：“这么精美的东西，你居然忍心用它去……去……总之那是绝对不行的，哪怕碰坏了一丝一毫也是巨大的损失！”

　　莱恩先看着博雅迪娜丝那一脸不忿的表情，又看了看额头发黑的博格赛特，非常明智的什么都没说，只是耸了耸肩膀。莱恩没说话不代表博格赛特也会对博雅迪娜丝退让，这位黑暗精灵的北方大领主扳着一张面孔对博雅迪娜丝说道：“这怎么行，不去测试又如何知道具体效果是什么样的！”

　　“你敢保证一定不会损坏？”博雅迪娜丝没有回答，而是反问了一句。

　　“这个……”博格赛特顿时语塞，他不像阿莱迪娅那样对莱恩有着非同一般的信任，所以心中对于莱恩这件作品的最终效果并没有什么底气，虽然他对于博雅迪娜丝的近乎执着的固执有些不以为然，可是博格赛特的心中也觉得不要说损坏，哪怕仅仅只是刮花了一点点，也是对这件半月型王冠的极大亵渎。

　　“好了，两位不用争执了。”瑞伊莫拉大师及时站出来为两位领域强者打圆场，他开口说道：“不如先请莱恩讲解一下这件王冠的效果，再看看是否需要实际的测试。或者我们完全可以根据莱恩绘制的图纸再制作一顶新的王冠，相信两者之间的效力是不会有什么差别的。”

　　听瑞伊莫拉大师这么一说，博雅迪娜丝和博格赛特都把目光放在了莱恩身上，莱恩也不推辞，直接站出来开口说道：“好吧，我就说一下它的原理。相信你们之前也都看到了，我亲自进入那间囚室，和那个灵吸怪近距离的面对面接触，这当然不是为了好玩，而是要验证我的一个想法，也就是我设计并制作这顶王冠的思路。”

　　“灵吸怪是怎么运用精神力量来控制它们的奴仆？灵吸怪与灵吸怪之间又是依靠什么在交流？一座城市或者一支军队里面，不可避免的会有许多灵吸怪，这么多同类在一起同时放出自己的精神力量以指挥它们的奴仆，难道说彼此之间就完全没有干扰吗？”莱恩说到这里稍微停顿了一下，在激起了所有人兴趣后，他这才继续说道：“很明显那是不可能的，我绝不相信每一个灵吸怪都可以完美的控制着自己的精神力量，可以如臂使指的做好每一件事情，所以这其中肯定另有奥妙。”

　　“其实这答案说穿了非常简单，那就是灵吸怪之间对于同类的精神力量有着非常完美的抵御手段，为了验证这个猜想，我直接出手去和一个灵吸怪争夺它的奴仆，然后更是把自己的精神力量侵入到对方脑海之中，只是没想到那个灵吸怪一发觉事情不对居然如此果决的自爆身亡，倒也出乎我的意料。”

　　听莱恩这么一说，在场的黑暗精灵们内心顿时都紧张了起来，尽管大家都知道莱恩最终完成了这件作品，可还是被莱恩的叙说吸引了进入。莱恩抬手指了指自己的脑袋，又继续说道：“不过它也太小瞧我了，我可是领域级别强者，那个灵吸怪不过区区一个普通传奇的实力，又怎么可能在我面前有任何隐瞒呢？哪怕它自爆身亡又如何，我直接锁定了它的灵魂烙印，还有什么东西是我翻不出来的？”

　　莱恩的这番话说的有些不尽不实，他总不能告诉别人自己通过模拟波动的手段，将他伪装成了一个灵吸怪吧，那样根本经不起推敲，很容易暴露更多的秘密，比如莱恩转换使用伪神力的途径。反正以莱恩高级领域强者的身份，无论他怎么说都不可能引起别人怀疑的，更何况魔法世界的奥秘无穷无尽，又有谁敢说自己已经完全掌握了所有类型的所有法术？

　　因为没有说出实情，所以莱恩对于细节也是处理得非常含糊，尽可能给予别人更多的想象空间，这样反而不容易被揭穿谎言，他迅速把话题跳到了自己的那件作品上，指着半月型的王冠说道：“它的用处，就是让使用者伪装成一名灵吸怪，举个不太恰当的例子，就好像被史拉蟾寄生那样，表面看起来是同类，其实那只是外面的伪装而已。”


第八百七十四章 技惊四座（七）

　　莱恩面对着一群黑暗精灵侃侃而谈：“众所周知，灵吸怪的视力其实非常糟糕，所以它们赖以分辨事物的手段是面部的多条触须，通过抖动而产生的精神力量去探知周围的一切。我所设计的魔法物品便是源自这一点，当戴上这顶王冠之后，虽然不是灵吸怪却也会产生类似于灵吸怪那样的精神波动，这便会让真正的灵吸怪误认为是同类了。”

　　“这么说，其实刚才在囚室里面的时候，莱恩你已经使用过这样的办法了？”博格赛特想起不久前所看到的那一幕，忍不住插嘴问道：“所以那个真正的灵吸怪才会有那样的举措，难怪刚才有人还以为你是灵吸怪伪装的呢。”

　　莱恩朝着博格赛特点了点头，他不想在这些问题上说得太多，以免露出什么破绽，于是又迅速将话题不动声色的转移了回来：“是的，这顶王冠还会产生类似于铜镜那样的效果，如果灵吸怪发动精神力量对佩戴者进行控制的话，就会被它所产生的心灵屏障给反弹回去，就好像你在照镜子的时候看到相同影像那样，虽然不可能产生自己控制自己的情况，却可以让你们的灵吸怪对手吃一个暗亏，我之所以在后面加入那个以牺牲了持久性为代价在短时间内加强抵御效果的法术效果，为的就是在你们的对手不顾一切的强行以精神力量渗透这种情况发生的时候，你们不至于完全束手无策。”

　　“当然，我也不可能制作出颠覆位面法则的物品，你们也不要指望着戴上这个东西便可以轻松的越级挑战，这顶王冠顶多也就是让传奇级别的黑暗精灵在面对相同境界的灵吸怪对手时，不用太过于担心对手的精神控制力量，但它毕竟不是真的把黑暗精灵变成了灵吸怪，所以想要取得最终的胜利，还得依靠你们自身的实力。一切外力都只能实现这个目的的工具，如果你们完全依赖这顶王冠，那么迟早会因此吃大亏的。”莱恩说到这里，还是忍不住郑重其事的出言告诫了一番，至于这些黑暗精灵能不能听进去就不是他所能控制的了。在将所有内容详细讲解一遍后，莱恩神态轻松的拍了拍手，仿佛做完了一件微不足道的事情，他对博格赛特和博雅迪娜丝说道：“我的话说完了，你们自行决定要不要实地测试一番吧。”

　　在经过了一番讨价还价之后，博雅迪娜丝和博格赛特终于妥协了，他们选出了博格赛特麾下一位完全不会魔法的副官，让她佩带着那顶王冠进入囚室面对真正的灵吸怪，为了确保这顶王冠不至于被损坏，博雅迪娜丝又挑选出一位侍女，让她潜行在一旁随时随地以应付突发事件。在一切准备就绪后，博格赛特那个戴上了王冠的女性下属鼓起勇气迈过了囚室的大门。

　　尽管知道身边有实力很强的暗影舞者保护，尽管知道自己头顶所戴的那顶美丽高贵的王冠会保护她不受灵吸怪侵犯，但是这名女性黑暗精灵下属还是惴惴不安，因为她在黑暗精灵北部边境不知道经历过多少次与灵吸怪的战争，见过太多亲密的战友只在片刻之间便成为了灵吸怪的傀儡奴仆，反过来毫无怜悯的砍杀自己的同伴，若是战死沙场这位女性黑暗精灵是绝不会害怕的，可是却无论如何也不愿意落个半死不活还要成为别人奴仆的地步。

　　之所以选中了这个女性黑暗精灵，就是因为她的实力刚刚跨入传奇境界，并且是一个完全不懂魔法的战士，这样就不至于因为测试者本身的魔法抵抗能力影响到最终的测试效果，当这个女性黑暗精灵跨入囚室之后，身在其中的那个传奇级别灵吸怪立刻朝着她抖动面部触须，发起了强有力的精神攻击，倒把她吓了一大跳，不过她所担心的那种可怕情景却并没有出现，这个女性黑暗精灵战士虽然也感觉到脑海中涌入了一团不知道什么力量，可是她自己却并没有任何不适的感觉，顶多也就是产生了一种有人在自己耳边窃窃私语的感觉。

　　在发现原本充满了威胁的灵吸怪一下子变得无足轻重之后，这个女性黑暗精灵战士满脸狞笑的朝着那个灵吸怪走了过去，如果灵吸怪的精神控制失去了作用，那么这个种族在异界绝对可以沦落到最后三位，它们的近身战斗能力还比不上异界公认最软弱的地底侏儒。

　　脑海中一阵眩晕的灵吸怪有些惊诧自己今天所遇上的对手，它不明白为什么这个同伴既不怕自己的精神控制，又不发起任何攻击，相反它居然选择朝自己靠近，似乎要用身体作为武器进行交战，这一点完全颠覆了灵吸怪内心的认知，可是面对敌人一步一步的逼近，这个灵吸怪又能做些什么呢，除了一次又一次加强抖动面部的那些触须，它什么都做不了。

　　“去死吧，杂种！”那个女性黑暗精灵战士抡起拳头狠狠的砸在了身前那个灵吸怪的脑袋上，后者立刻发出了古怪的颤音，整个身体也情不自禁的朝着后面跌倒，只可惜这个灵吸怪的身后就是囚室的墙壁，所以它并没有摔倒在地上，反而重重的撞上了坚实的墙壁。不等灵吸怪的身体从那囚室墙壁上滑落下来，女性黑暗精灵战士提起膝盖直接就顶了过去，正好集中灵吸怪的小腹部位，紧接着女性黑暗精灵战士双拳此起彼伏，连续在目标的身体最软弱部分疯狂的击打，灵吸怪的肌肤本来就比较脆弱，在承受这样的攻击后迅速破损裂开了多道伤口，鲜血很快就涌了出来，洒满了地面。

　　“嘶嘶！”灵吸怪挣扎着抖动面部触须，似乎想要反抗，它也只能用这种手段，因为它身体内的骨骼早就被打碎了，根本不可能再抬起哪怕一根手指，可是在这个灵吸怪面部的触须刚刚抬起的时候，就被把它身体压在墙壁上狠揍的女性黑暗精灵战士一把抓在了手心里面，随即这个黑暗精灵用力撕扯，竟然硬生生的把两根触须从灵吸怪的身上拉断了下来。

　　承受了剧痛的灵吸怪本能的挥动头部，无巧不巧的是一根带血的触须刚好从与它近在咫尺的女性黑暗精灵战士头顶掠过，直接打在了那顶半月型的王冠上面，偏偏这个女性黑暗精灵战士正在用力殴打灵吸怪，她的身体前后摆动的幅度较大，结果那个半月型的王冠便朝着她的后方滑落，并且顺势脱离了她的头部，朝着地面掉了出去。这个女性黑暗精灵战士打得兴起忘记了这一点，当她忽然感觉到脑海中一阵剧痛的时候才猛然醒悟过来，只可惜这个时候那个垂死挣扎的灵吸怪已经将精神力量涌入了她的脑海，她只觉得人世间无穷无尽的负面情绪充斥大脑之中，一种强烈的撕裂感油然而生，那种痛苦令她情不自禁的发出了悲惨的叫声。

　　“糟糕，糟糕！”

　　“快啊，别……”

　　在水晶墙壁外面观看的博雅迪娜丝等人情不自禁的叫了起来，那个不堪大用的黑暗精灵死掉了倒没什么，若是因此毁坏了莱恩亲手制作的王冠那才是让人惋惜的事情，只可惜他们间隔得较远，那件囚室虽然可以通过水晶墙壁就看得见，却并不代表它和博雅迪娜丝她们只隔着一堵墙，这无非也是某种魔法的巧妙运用而已，所以无论是博雅迪娜丝还是博格赛特也知道眼巴巴的看着那顶精美的王冠朝着囚室地面跌落了下去。

　　眼看着一件传世级别的艺术品就要毁于一旦，一双黝黑的手掌从空气中探了出来，小心翼翼的从下方接住了那顶王冠，随后双手的主人也慢慢从空气中现身出来，却还是博雅迪娜丝事先安排好的那个传奇级别的暗影舞者侍女。看到这一幕的博雅迪娜丝总算松了一口气，她恶狠狠的瞪了身边的博格赛特一眼，忍不住说道：“这就是你的得力下属？”

　　博格赛特没好气的反过来看了博雅迪娜丝一眼，却什么都没有说，这件事情自然怪不到莱恩头上，毕竟谁都清楚王冠是给贵族或者魔法师戴的，如果想要近身殴斗，最好还是选择头盔样式比较妥当，可惜他的那个女性黑暗精灵下属实在是太愚蠢了，居然连这么重要的事情都忘记了，看来自己有必要将她调离副官这个岗位，既然这个女人喜欢暴力，那么干脆还是让她到前线去参加冲锋队吧。

　　所谓冲锋队无非就是拿命去死的队伍，战场上哪里最激烈哪里战损最大，自然就会有冲锋队的身份，那个半跪在地上的女性黑暗精灵战士还不知道自己的悲惨命运已经被锁定了，她心有余悸的看着身前已经被割断喉咙的灵吸怪，大口大口的喘着粗气。要不是隐藏在旁的那个暗影舞者先是接住了掉落的王冠，再顺便帮着她干掉那个灵吸怪，只怕她现在已经沦落成对方的傀儡奴仆了。在失去了那顶王冠的保护后，前后不过十几秒钟就已经让那个女性黑暗精灵战士有窒息的感觉，明明双方实力相差无几，她还稍微占据着上风，可是却连这么点时间都拆点坚持不住，灵吸怪的精神控制果然和传说中一样可怕。


第八百七十五章 技惊四座（八）

　　虚惊一场之后，再无人质疑莱恩这件作品的用处了，博格赛特那个副官虽然人蠢了一点，但是却非常明显的展示了那顶王冠的效用，之前有它的保护，这个黑暗精灵战士可以像欺负地底侏儒那样肆意殴打灵吸怪，可是一旦失去了头顶王冠的庇护，她竟然连一分钟都坚持不下来，而她的对手还是原来那个已经身负重伤的灵吸怪，还有什么比这种发生在眼前的事实更具有说服力吗？

　　亲眼目睹这一切的瑞伊莫拉大师环顾四周，发现其他附魔大师的眼中也都没有了疑虑，他知道莱恩已经获得了所有人的认可，是时候提及那件事情了，于是瑞伊莫拉大师朝着前面跨出了半步，他刚刚抬起的右脚马上又放了下去，因为瑞伊莫拉大师看到莱恩朝着自己摆手示意，显然莱恩还有话要说。

　　莱恩制止瑞伊莫拉大师站出来是因为他还没有完成今天整个过程，刚才的那顶王冠只限于不需要任何魔核晶石的情况，他还要为黑暗精灵们一一展示如何将其他几种利用魔核晶石的设计用在自己的作品中，以取代只使用秘银的那副图纸，既然魔法阵叠加和能量转换这些高级技巧不能够说得太多，那就索性将莱恩自己领悟的魔法阵组合施法的技巧来弥补吧。

　　“好了，大家请注意，接下来我会为大家一一展示怎么样替换整个设计图纸的各个部分，如果附魔工匠在实际的制作过程中发觉难以完成图纸的要求，也可以通过这样的办法将制作的重点转向自己更熟悉的方面，甚至可以通过继续细化的办法把复杂的魔法阵予以分解成为更多的部分，这样反复细化分解，只要始终保持着每个部分所要实现的功能不变，那么从理论上来说就算是实力最普通的学徒也应该可以完成了，只是最终的成品所占面积将会是一个让人咂舌的数字。”

　　莱恩说到这里后耸了耸肩膀，又补充了几句：“当然我非常有必要的强调一点，无谓的细化分解设计图纸并不会意味着会降低难度，因为魔法阵越多所要协调的地方就越多，光是将临近那些魔法阵所产生的法力波动干扰消除就会让你额外付出更多更多的精力，而且你们也不希望一个本来戴在头顶的帽子最终变成一座占地数千公里的广场吧？”

　　听莱恩说得有趣，在场的黑暗精灵附魔大师全都笑了起来，其中绝大多数人都已经通过这段讲解或多或少的想到了魔法阵复杂程度和制作难度之间的关系，莱恩的意思显然是认为这两者应该是达到一个平衡，而不应该盲目的追求其中某一项，这倒和莱恩之前的所有附魔理念一脉相传，并不难理解，而且若是莱恩不强调这些，也容易让人产生只要设计得当哪怕是普通的附魔学徒都可以制作神器的虚假印象，现在莱恩指出那不过是一个虚幻的想法，说起来容易做起来难度更大，这反而让在场的黑暗精灵大师们对他更为信服。

　　在莱恩的要求下，瑞伊莫拉大师吩咐随从取来了不同属性的晶石，当十余种散发出各种不同法力波动的极品晶石摆放在莱恩面前时，莱恩却忍不住在心底腹诽不已，尽管他已经有领域级别，尽管他制作出多件伪神器，可是却依然没用到过这么珍贵的材料，可是眼下不过只是演示，瑞伊莫拉很随意的就拿出恐怕整个人类世界翻遍都找不出的极品晶石，让莱恩有一种“败家”的感觉，当然就算真是败家，败的也是黑暗精灵的家底，莱恩才不会和他们客气。

　　本来莱恩只是打算很简单的完成这最后的部分，可惜这个念头在看到面前工作台上那些极品晶石后立刻灰飞烟灭了，莱恩的心底开始蠢蠢欲动起来，他对于面前那些晶石的名字一个都认不出来，不过晶石所散发的法力波动却不会让莱恩有用错的可能，他相信自己今天的行为恐怕要创造人类附魔历史上的记录了，一次性使用附魔材料最珍贵的记录，若是仅仅把这些材料草草使用一下，就连莱恩自己也觉得那实在是太浪费了，会让他感到不安的。

　　莱恩如法炮制，又取过一块秘银锭，用魔法将其熔化，然后抽成纤细的秘银丝，开始编织新的作品，这一次他选用了一块散发着浓郁生命气息的绿色晶石，虽然这晶石也就只有拇指大小，但是当莱恩望向晶石内部时，却产生了一种看到茂盛森林的感觉，这感觉是如此的强烈，早就超过了莱恩先前所见过的那种“森林翡翠”不知道多少倍，让他有一种爱不释手的强烈冲动，以至于第一个便挑中了它。

　　莱恩非常熟练的用秘银丝编织出了一副薄如蝉翼的面具，然后他在面具额头的部分留下了一个类似于储物口袋的设计，这样通过使用储物口袋的方法便可以将那枚绿色晶石镶嵌进去了，这样就算这种体积较小的极品晶石用完，使用者也可以换用体积更为巨大的普通晶石以支持魔法阵的运转，毕竟这样的魔法物品所使用的对象主要还是偏向普通的黑暗精灵战士，可不是人人都能做到如此奢靡的。

　　那些黑暗精灵附魔大师在莱恩制作整个面具的过程中了解到了如何替换设计图纸中的每一个部分，先前莱恩毕竟只是很简单的讲解，带给这些附魔大师的印象不如这种实际操纵来得深刻。紧接着莱恩又取过一块散发着火系能量的晶石，对在场的黑暗精灵们说道：“好了，替换的办法我就不再一一细讲，我相信诸位都是可以做到举一反三的，接下来我说说对于整个魔法阵的简化。”

　　“之前我的图纸你们都应该很熟悉了，我画满了大半个工作台面积那么大的空白魔法卷轴，而且这还是面对诸位这种实力很强很强的附魔大师，许多地方我并没有画得太详细缘故。可是博格赛特的军队数以千万计，就算让十几位附魔大师日夜不停的赶工，又能做出多少来？而且我的设计是针对传奇级别的黑暗精灵，可实战当中毕竟还是普通级别的黑暗精灵战士更多一些，他们未必用得上这顶王冠这件面具中的种种功能。”

　　“还未必用得上呢，要我说给他们用简直是暴殄天物！”在一旁的博雅迪娜丝忍不住嘀咕了一句，当然也只有她这种身份的人物才敢这样讲，若是换做其他人，恐怕一句话就要引起军方的哗然了。

　　莱恩有些奇怪为什么博雅迪娜丝对自己的态度一下子改变了许多，她更好像是在故意的讨好自己似的，难道说又打算用什么手段拉拢和欺骗自己不成？不过眼下并不是思考这件事情的时机，于是莱恩暂且将之抛到脑后，装作没听见博雅迪娜丝那句话继续说道：“普通的黑暗精灵战士是肯定不要指望面对传奇级别的灵吸怪的，基本上就算手握神器也未必打得赢，而普通级别的灵吸怪，它们的精神控制则未必有那么厉害了，因此这个层次的战斗，使用的魔法物品也不需要特别的强力！”

　　莱恩边说边做，他再次拿起一块秘银锭，不过这一次熔化后抽出的秘银丝，却非常明显的变粗了许多，而莱恩对此的解释是：“既然要符合普通战士的使用，自然要让一般的附魔工匠可以比较熟练的进行制作，我相信这样程度的秘银丝在黑暗精灵来说应该是标准配置吧？”

　　瑞伊莫拉大师眨了眨眼睛，开口回应说道：“你的这些秘银丝稍微粗了三个毫丝。”

　　“三个毫丝？”莱恩对于瑞伊莫拉大师所说的计量单位完全不解，所以在重复一遍的过程中带上了询问的语气。

　　瑞伊莫拉大师先是一愣，随后想起莱恩未必习惯黑暗精灵所使用的这些度量衡，于是解释说道：“这是附魔所使用的计量单位，我这里有非常标准的工具可以进行衡量。不过莱恩你的意思我们大家都明白，就不必过于那么精确了，简单一些的计算，一个毫丝大约是一根头发的粗细程度吧”

　　“三根头发丝吗？”莱恩心中默想了一下，随即他将手中已经抽出的秘银丝又送回了熔化的液体球状秘银当中，接下来他按照瑞伊莫拉大师的说法重新抽起一根比之前稍微细一些的秘银丝，让包括瑞伊莫拉大人在内的所有附魔大师看得叹为观止，因为莱恩随手制作的秘银丝居然和黑暗精灵自己使用的分毫不差，这一点令现场所有附魔大师自愧不如，他们若是用莱恩这样的手段，估计能保持一定的均匀细度就不错了，可做不到如此的精确。

　　莱恩倒不觉得自己露出的这一手有什么问题，他从小就在德拉耐老师的教导下反复练习几个魔法，这么多年积累下来，莱恩对于法术精确度的操控就算是维克多等人也要甘拜下风，他可以一口气疯狂的爆发成千上万枚魔法飞弹御敌，现在不过只是控制一下秘银丝的粗细程度，根本不需要花费什么心力。


第八百七十六章 技惊四座（九）

　　这一次莱恩所要编织的外型则是一顶头盔，不过他并没有按照自己之前绘制好的图纸进行制作，而是在编织的过程中进行了大幅度的简化，使得那些在卷轴上看起来异常精致的魔法阵，在头盔上变成实物之后却显得十分的粗糙。不过莱恩虽然进行了简化，可是却并没有丧失太多的防御效果，这个时候就分得出内行和外行的区别了，博格赛特这些领域强者虽然实力强大，却因为不懂附魔技艺，完全看不出莱恩粗活细作的内涵，相反那些实力不是很强但是精通附魔的黑暗精灵大师们却各个眼前一亮，就有如发现了一片新天地那样。

　　“原来这些魔法阵还可以这样来……”

　　“虽然简略了些，可是在制作工艺上起码减少了超过五成的工序，若是大批量制造的话……”

　　“唔，最终的效果确实差了不少啊，不过对于那些普通的战士来说，已经足够用了，难道还指望他们去面对敌方的传奇灵吸怪吗？”

　　“这个思路，如果用在建造城市方面，我们完全可以事先制作好各种部件，然后在战场上迅速组合起来啊，虽然防御效果比踏踏实实的筑城差一些，但是却可以让原以为势均力敌的那些敌人望而却步，毕竟再粗糙它也是一座要塞啊！”

　　看着莱恩完成所有的制作示范，耳边听着同僚们各种若有所思的喃喃自语，瑞伊莫拉大师忽然转向了身边的博格赛特，开口对他说道：“博格赛特，若是按照莱恩先生的这个示范，三十万副军队制式外形的头盔只需要一个月就差不多可以完工了，另外我们这些老家伙亲自动手，还可以给你属下那些传奇级别的战士准备些稍微精致着的面具或者头冠，相信可以解决你的烦恼了吧？”

　　博格赛特听完之后眼前顿时发出了精光，他在不久之前还不太相信莱恩的技艺，现在却完全被他给折服了，这个人类真的如同传说中的那样，他的存在简直就是伴随着一个又一个的奇迹诞生。想到这里后博格赛特看了看身侧的阿莱迪娅，又把目光从博雅迪娜丝的脸上掠过，心里忽然叹了口气，这两个女人之间的对立，在黑暗精灵内部早就不是什么秘密了，原本博格赛特还以为博雅迪娜丝肯定会占据足够的优势，不过现在看来，她若是不能够遏制莱恩的发展，只怕能够全身而退已经是最好的下场了。

　　“算了，我只是主母大人麾下最纯粹的战士，管她们之间的闲事做什么？反正我只忠诚主母大人一人，她的意志就是我的使命，其他的事情与我无关，我还是在战场上尽自己的职责吧！”博格赛特这样默默的对自己说道。就在博格赛特低头想着自己心事之时，他的耳边却响起了一阵热烈的掌声，博格赛特抬起头望去，原来是在场的那些黑暗精灵大师送给莱恩的最高荣誉，这表明那些眼高于顶的黑暗精灵附魔大师已经完全接受并且信服了莱恩这个外族人。

　　瑞伊莫拉大师看了看意气风发的莱恩，忍不住叹了口气，他不是像博格赛特那样关心时局，而是发出一种满足的感慨，莱恩今天足足讲解了数个小时之久，这时间相对于黑暗精灵十几万年甚至更久的历史沉淀自然不算什么，可是莱恩所带给黑暗精灵的那些东西却足以让这个曾经以魔法领先整个异界的种族重新焕发新的生机，以瑞伊莫拉大师最保守的估计，今天在场的这些附魔大师们想要彻底吃透莱恩详细讲述的内容，估计就得要数年之久，而以此所引发的各个层面更为深远的影响，就连瑞伊莫拉大师自己也没办法详细的计算了。

　　在得到了附魔工坊所有大师一致的认可后，莱恩也就顺利的成为了拥有了在此丰碑立传的资格，这一切琐事自然有下面的随从去忙碌，而那些黑暗精灵的附魔大师们则抓住这段时间，围堵在莱恩身边，狂热的问出了一个又一个问题，这些问题一开始还只限于对莱恩所讲述的那些内容理解不够深刻的地方，可是很快就演变成为了一场解惑求知的大会，这些黑暗精灵附魔大师居然把自己在实际过程中所遇到的种种难题全都一股脑倒向了莱恩，希望可以从莱恩这边得到解答，哪怕莱恩仅仅只是提供一个思路也是好的。

　　那些黑暗精灵附魔大师的狂热也有些吓到了莱恩，他自己的水平自己清楚，若是在一些自己比较擅长的领域，莱恩绝对有资格为那些人解惑，可是莱恩并不是通才全才，他不可能对附魔体系当中所有内容完全掌握并熟记于心，那不要说是凡人，就算是拥有近乎无限寿命的神明也不可能做到。

　　可是莱恩又实在无力拒绝那些满眼放射出求知欲望的黑暗精灵附魔大师，他自己也从学徒阶段经历过，知道被难题困惑，经过苦苦思索却依然找不到头绪的痛苦，所以莱恩只好硬着头皮尝试着帮助这些附魔大师，无论对方说些什么，莱恩都始终保持着微笑对待他们，然后刻意的细细盘问询问者遇到难题的整个过程，其实是借这个机会从这些附魔大师身上偷学，这一点上莱恩身为人类的种族天赋发挥了巨大的作用，他绝对是整个工作间里面最擅长学习的那个了。

　　“关于你所遇到的这个难题我想了一下，或许可以用这个办法来解决。你重新进行一下整个实验，不过在此之前先把你的设计图纸和实验过程按照我今天所说的内容进行分解，确保每一个部分都只是实现其中的一项功能，然后一一对这些分解后的部分进行测试。如果你发现其中有哪个部分无法达到你的设计要求，那么解决问题的关键或许就在那里了！”

　　“哦，你的这个问题倒有些奇怪，让我好好想想……嗯，我觉得你的这个设计是相当不错的，不过这个地方的那几个魔法阵所擅长的法力波动似乎会相互进行干扰，这或许是你遇到麻烦的原因吧？我建议你用风系魔法阵来替换设计图纸上的火系魔法阵，具体的图案是这样的，我画给你，你先拿回去参考一下，若是没能解决问题可以再来找我。”

　　尽管莱恩是在现学现用，可是他对于魔法阵的扎实功底却可以很快找到那些黑暗精灵附魔大师拿来的图纸上面种种问题，许多人困扰了许久，百思不得其解的难题竟然真有不少在莱恩的帮助下变得豁然开朗，这一下子整个现场的气氛变得更热烈了，那些拥围在他身边的附魔大师们，竟然让莱恩微微有些窒息的感觉，他就算和白睿塔大战一场似乎也不及应付他们所产生的疲劳感。

　　“好了，都静一静，都静一静！”瑞伊莫拉大师有些看不下去了，同时也是在阿莱迪娅的催促下，他用威严的声音打断了这样的场景：“你们的心意我都理解，不过莱恩先生今天讲解了那么久，相比也是很疲劳了，反正他接受赫瑞丝特主母的邀请还要在这里住上一段日子，我们有的是时间像他请教！现在你们都先出去吧，让莱恩先生休息片刻，一会外面准备好了之后，我们将整个附魔工坊的学徒、工匠全都召集过来，一起见证这个伟大时刻的到来！”

　　见瑞伊莫拉大师发话了，其他黑暗精灵附魔大师就算再不心甘也只好退了出去，博格赛特性子较急，他和莱恩打了个招呼，直接拉上几个熟悉的附魔大师去商量制造防御头盔的事情，早一天完工早一天运抵前线，他的下属也就早一天减少大量的损失。

　　见莱恩确实露出了疲惫的表情，阿莱迪娅和博雅迪娜丝也都非常明智的前后离去，她们身为黑暗精灵两大派系的首脑，像这种毫无外界干扰单独相处的机会并不多，或许两人不可能私下达成什么协议，但是进行一番坦率的交谈以增进了解，减少双方的摩擦一致对外还是有可能的。至于那位克瑞斯特并没有跟在博雅迪娜丝她们身边，似乎在莱恩讲解那些魔法阵设计的时候，这位领域强者便不知所踪了，也不知道是做什么事情了。

　　莱恩坐在椅子上，看着瑞伊莫拉大师殷勤的为自己端过来食物还有美酒，对方的年纪可比他大得太多了，他实在不好意思就那么大大咧咧的坐着，而且莱恩也从瑞伊莫拉大师的脸上看出了些端倪，于是开口说道：“大师你莫要这样客气，有什么事情尽管直说好了！”

　　瑞伊莫拉大师忙前忙后就是为了等莱恩说出这句话，于是从身上储物口袋里面翻出了一大叠图纸递给了莱恩，笑眯眯地说道：“我就知道莱恩你是一个热心帮助他人的好人，喏，我这里有几分附魔的设计图纸，不过我这么多年来反复测试却始终达不到要求，偏偏却找不出问题在哪里，你看……”


第八百七十七章 技惊四座（十）

　　悠扬的乐曲声在卓尔尼莫旧城附魔工坊的上空飘荡，那条摆满了历史上诸位大师作品的长街站满了整齐的黑暗精灵学徒和工匠，他们将有幸见到一位新的大师在此加冕成王。就在不久之前他们的老师，那些黑暗精灵当中著名的附魔大师们，居然以弟子之礼向这位来自异族的附魔师请教，显然那位叫做莱恩的人类魔法师已经用自己的实力征服了所有人。

　　莱恩坐在观礼台的正中央，那里只有唯一的一张宽大的座椅，他也是这里唯一一个做着的人。其他的黑暗精灵附魔大师全都恭敬的围在他的后方和侧方，这是整个附魔工坊能给予莱恩的最高礼遇。如果不是莱恩深深的折服了他们，便是赫瑞丝特主母亲自下令，也休想得到这样的待遇。

　　一名年轻貌美身材苗条的黑暗精灵少女端着光滑的秘银托盘朝着观礼台走来，在她的身后是八位身穿盛装的护卫，在秘银托盘之上除了放着莱恩精心制作的那顶王冠之外，还静悄悄的摆放着一枚菱形的饰品，这饰品上面刻有蜘蛛女神罗丝的徽记，以及附魔师独有的附魔棒标记。这样的菱形饰品在场的那些黑暗精灵附魔大师每个人的胸前都带着有一枚，不过除去瑞伊莫拉这位宗师之外，其他的人那根附魔棒全都是三节长度，而瑞伊莫拉大师和即将颁发给莱恩的这一枚，那根附魔棒的长度却是四节。

　　这是附魔宗师独有的印记，只有超越了附魔大师的境界，制作出了传说级别的魔法物品，或者给整个附魔行业带来了翻天覆地的巨大变化，并且所做一切还必须得到了附魔工坊全体附魔大师的首肯，才有资格获得这样最崇高的称号，而目前异界尚存的正式拥有附魔宗师称号并且得到所有人认可的，绝不超过五人，这个数字已经将即将得到这一称号的莱恩包含进去了。

　　瑞伊莫拉双手交叉在胸前，闭着眼睛向蜘蛛女神罗丝默默祷告，等到他将所有颂文全部在心中说完之后，那名端着秘银托盘的黑暗精灵少女也来到了他的面前。瑞伊莫拉大师张开眼睛，朝着这位少女微微鞠躬，他这样做不是因为这名少女有多么高贵的身份值得他尊敬，而是因为这位少女是罗丝神殿的一名蛛后侍者，她的到来代表着那位蜘蛛女神的意志，尽管莱恩不是黑暗精灵也不信奉这位神明，但是黑暗精灵从十几万年前传下来的仪式却不会因为他这个特例而进行更改。

　　瑞伊莫拉大师面向观礼台正前方，也就是站在长街观看这一切的上万名魔法学徒和工匠的方向，他神情激动的高举起了双手，随后大声的对下面的黑暗精灵们说道：“我的同胞们，今天在这里，一位名叫莱恩的异族人为我们献上了一份宝贵的礼物，他像附魔工坊的规则发起了挑战，他所给我们带来的，是一件精美的艺术品！”

　　瑞伊莫拉大师说到这里，双手从站在自己侧方的那位蛛后侍者手中秘银圆盘上小心翼翼的拿起了莱恩制作的半月型王冠，随后将它展示给现场的所有人看。不过现场那么多的人，又因为场地的缘故大部分都站得比较远，如何可能看清楚瑞伊莫拉大师手中的那么一点东西呢？反正当莱恩的作品永久性的陈列在这条长街之后，大家随时随地都可以来参观，倒也不急于一时，瑞伊莫拉大师这样的举动也只是一种象征意义而已。

　　“我们知道，灵吸怪的精神控制是可怕的，再勇敢无畏的战士，也难以抵御它们的侵蚀，不过从今天开始，这一切将会成为历史，因为莱恩先生为我们制作了一件可以抵御这种精神控制的魔法物品，经过我们反复的验证，完全可以解除灵吸怪的威胁！”

　　“不仅如此，莱恩先生还利用这样一个机会，为我们带来了许多从没有想到过的附魔理念，那足以引发一场翻天覆地的巨大变化，就是进而改变目前异界的整个格局也毫不奇怪。有了莱恩先生无私的帮助，我们黑暗精灵的附魔技艺将会在未来很长一段时间内再次进入高速发展的时代，重现我们祖先的辉煌指日可待！”

　　“基于莱恩先生如此巨大的功勋，附魔工坊内的所有大师称号所有者一致认为，他无论在附魔技艺上还是在所做贡献上，全都有资格晋升为附魔宗师！所以在这里、在这一刻，让我们一起来见证一段传奇的诞生！”瑞伊莫拉大师说完之后，将那顶王冠重新放了回去，随后他捧起那枚菱形的附魔宗师徽记，朝着莱恩慢慢的走了过去。

　　莱恩在整个仪式之前，已经简单的从瑞伊莫拉嘴里知晓了整个过程，所以他按照瑞伊莫拉大师所嘱咐的那样，端坐在王座上丝毫不动，任凭瑞伊莫拉大师走在自己面前，将那枚菱形的徽记戴在了胸口上。瑞伊莫拉大师做完这些之后，侧身让开令观礼台外的所有人都可以看见莱恩的身影，随即他大喝一声道：“全体都有，向附魔宗师莱恩先生行礼！”

　　伴随着瑞伊莫拉大师的一声断喝，在场所有人，也包括瑞伊莫拉大师在内，全部朝着莱恩弯腰鞠躬，这一瞬间整个长街竟然一下子矮了半截，放眼放去居然再也看不到一个人头，就只有一个个弯曲的后背。大约五秒钟之后，瑞伊莫拉大师又高声喊道：“礼毕！”在场的那些黑暗精灵们这才重新直起了腰，又重新面向莱恩站好。

　　整个授勋的仪式差不多也就告一段落，剩下的便是有莱恩这位作者，亲自将自己精心制作的那顶王冠送入到用来储存的储物空间之中，随后瑞伊莫拉大师亲自撰写的铭文被深深的刻在了王冠下方的石柱之上，莱恩这个名字和他的这件作品，便永久性的成为了黑暗精灵漫长历史中的一页。

　　※※※※※

　　博雅迪娜丝通过房间的窗口，看着远处附魔工坊正在举行的授勋仪式，在她的身边不是阿莱迪娅，而是曾经失踪过一段时间的克瑞斯特。克瑞斯特此时说话的语气非常严肃，其中甚至有一些教训的味道，完全和他在人前所表现出来的对博雅迪娜丝的那种恭敬不同。

　　“殿下，我不得不说，你当初对于莱恩的处理手段是非常失败的，你硬生生的将一个值得信赖的盟友，一群领域强者、一个足以改变异界局势的附魔宗师推向了自己的对头那边！”克瑞斯特板起一副面孔说道：“这番话之前我并没有谈，因为殿下你在普罗卡城的失败已经承受了主母大人的责罚，我不想太过于打击你的自尊。可是今天我实在忍不住了，便是有什么地方得罪也顾不了那么多了！”

　　“当然这里面不全是你的责任，当初我同意了你的计划，也是因为忽视了这个叫做莱恩的年轻人，我必须向你检讨！”克瑞斯特话虽然这样说，但是面部表情却完全没有惭愧的样子，语气上也是非常的平淡，就好像在述说一件和自己完全没关系的事情那样：“我同样没有想到，他们居然在来到异界之后迅速晋升了三个领域强者，这样的实力那个阿斯塔洛特又怎么可能在他们的家园掀起什么风浪？现在看来这些根本只是借口，他们来到异界的目的就是为了突破极限。”

　　“现在阿莱迪娅羽翼已成，殿下你已经没办法和她争锋了，所以我必须建议你修改之前的外交方案，不再与阿莱迪娅针锋相对，不再制造紧张局面，必要的时候甚至可以选择退让甚至屈从。这一次主母大人邀请他们来，根据我的猜想肯定是不会答应其他君王的那个要求，这么好的弯刀主母大人才不会轻易放弃呢。不但不会对他们不利，说不定还会大肆笼络，毕竟他们一行人在战斗力上，已经和主母大人的下属差不多了，若是莱恩他们再诞生一个半神君王，他们完全有资格成为异界第八大势力！”

　　“我不服，我就是不服！”博雅迪娜丝昂起头倔强地说道：“克瑞斯特，莱恩他们刚刚出现在幽冥地域的时候，你也是见到过他们的，在比睿格我们两个反复查看，他都只是一个传奇巅峰强者，为什么他和他的同伴居然可以运气好到接二连三的成功晋升到领域境界，而且居然还迅速达到了高级领域程度，而我却花费了一千年依然在这里毫无寸进，只能眼巴巴的看着阿莱迪娅在实力上慢慢将我压倒？”

　　“不服？你有什么资格不服！”克瑞斯特忽然大声喝骂道：“博雅迪娜丝你给我听着，异界强者为尊，失败者的命运不会有人过问！你有什么资格质疑莱恩？就凭着他用魔法干掉一个同阶的史拉蟾族领域强者白瑞姆，就凭着他一件魔法物品直接废掉了横行异界的灵吸怪族，就凭着他还在领域境界就让六位君王为了他的事情而聚集在一起，他就是强者就值得你尊重！”


第八百七十八章 君王会议（一）

　　在附魔工坊大出风头之后，莱恩却一改前态待在了阿莱迪娅的别墅里闭门谢客，即便是瑞伊莫拉大师亲自上门也只得到了阿莱迪娅的婉拒，理由倒是非常充分，莱恩忽然感悟到了某种神秘的力量，要进入冥想状态细细的体验，对于领域强者而言还想继续提升实力单凭日常的练习已经没什么意义了，只能依靠忽如其来的顿悟或者游走在生与死之间的战斗所领悟的心得才有可能更进一步，无论前者还是后者都属于可遇而不可求的那种，不是想要得到就可以得到的。

　　面对着莱恩的闭门谢客，众多的访客就算再心不甘情不愿也只好放弃了继续向莱恩请教的念头，更有一种谣言出现在卓尔尼莫的城内，说莱恩既然接受了赫瑞丝特主母的邀请，必然要对六位君王或特使齐聚卓尔尼莫这件事情有一个明确的说法，异界以强者为尊，单纯的谈判是毫无意义的，最终的结果很可能就是进行一场生死角斗，用各自的力量来说话。

　　这个谣言倒是甚嚣尘上，不过却始终得不到强有力的回应，无论是赫瑞丝特主母、阿莱迪娅还是博雅迪娜丝，似乎都选择性的无视了这个说法，而那几位君王的分身或者特使，更不是等闲之人可以见到的，所以尽管这个谣言发展衍生出多个不同的版本，比如赫瑞丝特主母要用博雅迪娜丝来和莱恩联姻，以彻底将这位强者和他身后的力量纳入到黑暗精灵的体系之中等等，这些内容每天总有黑暗精灵在背地里说个不停，但是大家内心却也谁都没真的将它当作一回事情，无非就是拿来打发一下寂寞无聊的时光而已。

　　其实只有当事人才知道，莱恩之所以闭门谢客，完全是因为他根本就没住在阿莱迪娅的别墅里，人都不在又如何出来会客呢？在参观过附魔工坊并留下一件永垂不朽的作品的当夜，一位赫瑞丝特主母的贴身侍女便以伪装的身份秘密进入了阿莱迪娅的别墅，在一番简单的对话后，莱恩和法拉丝也伪装了自己的身份，悄无声息的离开了阿莱迪娅的别墅，住进了赫瑞丝特主母的宫殿。

　　既然人都已经到了卓尔尼莫，那么具体在阿莱迪娅府邸还是在赫瑞丝特主母的宫殿借住并无太大分别，赫瑞丝特主母邀请莱恩住进自己的宫殿，一方面是不希望莱恩游离在外面频繁接触其他君王势力的代表，另一个方面却也是这位黑暗精灵的半神君王对莱恩再次产生了浓厚的兴趣，两人严格来说这是第一次面对面的交谈，上一次在普罗卡城赫瑞丝特主母使用的是自己的魔法影像，而且又是处于一种敌对的局面，从那时起赫瑞丝特主母的耳边就频频听到莱恩这个名字。

　　以传奇巅峰的境界击败普通领域级别的博雅迪娜丝，顺便还挡住了自己的伪神力，击溃了自己的魔法影像；在战斗中顺利晋升为领域强者，而且就在晋升之初直接面对罗刹妖的费塔哈卜并击败了这个对手；三尖峰要塞一场混战，击杀哈林梵苏丹的半神分身一个，吓退两位进阶领域强者；查尔瑞格斯特城更是直接灭杀同阶领域强者白瑞姆，对方连挣扎和逃走的机会都没有就陨落了。

　　除了这些骄人的战绩外，莱恩还是一位神器生产者，他居然可以使用只有半神君王才获得的伪神力，并且那绝不是简单的运用，莱恩甚至通过这种力量为阿莱迪娅的下属制作了六件伪神器，还有他的那些学生塞妮特娅，所谓的天运大法师也只好哄哄外人，赫瑞丝特主母如何看不出那女孩根本就是莱恩的“神之选民”？一位凡人居然拥有自己的选民，反正赫瑞丝特主母是找不到任何解释这一现象的说法。

　　至于初到卓尔尼莫莱恩就在附魔工坊永久性的刻下了自己的名字，他的一件作品直接废掉了横行异界的灵吸怪族，所带来的新附魔理念更是直接颠覆了黑暗精灵流传了十几万年的传统，如此的事迹就是身为半神君王的赫瑞丝特主母也是自愧不如，而莱恩就好像一个无穷无尽的宝藏，他越是这样展示自己的魅力，就越发的引起其他势力的窥视，若是若还不赶快插手进来将他牢牢掌握在自己手中，那么如今罗刹妖和史拉蟾的那种窘迫的局面很可能就会反过来作用在黑暗精灵自己头上了。

　　当天晚上的第一次交谈，大约只持续了半个小时的时间而已，赫瑞丝特主母留给莱恩的印象是实力深不可测，后者虽然掌握了能量转换的手法，可是哪怕处于最佳的状态，他也绝对没有任何战胜赫瑞丝特主母的可能，双方的差距是没办法计算的，不仅体现在伪神力的数量上，也体现在了因为岁月而沉淀下来的无数实战经验方面，如果两人一旦爆发生死之战，唯一的悬念仅仅是莱恩可以在这位黑暗精灵半神君王的手上坚持几分钟而已。这一次会面也让莱恩内心充满了斗志，他发现自己再一次找到了前进和追赶的目标，虽然这一个目标比他之前所有曾经追赶过的目标都要遥远。

　　在这次交谈中，赫瑞丝特主母当面发出邀请，希望莱恩夫妻可以在卓尔尼莫小住一段日子，等到她召开了有关黑暗精灵内部的会议后，再一起参加即将到来的君王会议，妥善解决有关莱恩方面的问题。莱恩自然答应了下来，这也是他来到卓尔尼莫的用意，只是关于那个君王会议，他和赫瑞丝特主母之间还没有达成什么协议，不过既然莱恩夫妻已经住进了赫瑞丝特主母的宫殿，想必总会有机会来处理这件事情的。

　　仿佛是为了安抚莱恩他们的疑虑，赫瑞丝特主母也以半神君王的身份非常坦率的向莱恩表态，绝不会对他和他的同伴有任何约束，莱恩在黑暗精灵境内任何一地都可以来去自由。至于先前由阿莱迪娅动过的那些关于领地的手脚，赫瑞丝特主母笑谈了几句，随后奉上了一份由她自己亲手签发的委任状，正式将包括莱恩已经让出来的普罗卡城废墟等领地和他目前实际占有的新艾尔法行省等土地全都归入莱恩的名下。

　　在这份已经生效的委任状里面，莱恩直接成为了和其他六位黑暗精灵大领主比肩的第七位领主，并且获得的权力和将要付出的义务完全不成比例，他完全不需要承担阿莱迪娅这些领主所要付出的义务，不缴纳税款，也不上交贡品，不需要参与任何军事行动，不需要服从任何行政命令，总之莱恩除了没有外交权，和一个独立的势力毫无区别。

　　赫瑞丝特主母抛出的第一个拉拢条件倒不让莱恩感到意外，事实上就算没有赫瑞丝特主母的那份委任状，莱恩现在的情况和委任之后的情况又有什么分别？以莱恩他们现在的实力，黑暗精灵六位大领主中的任何一个都无法独立与之抗衡，难不成因为莱恩不交税款不纳贡品，赫瑞丝特主母就要亲自出手击杀莱恩？这显然是不可能的，所以发出这样的委任状无非就是从黑暗精灵的法理上予以确认而已，也算是顾全了黑暗精灵的颜面。

　　当然莱恩有一件事情是不知道的，当博雅迪娜丝得知自己的母亲居然以法律的形式将普罗卡城的废墟授予莱恩之后，她整个人在书房暴跳如雷，因为之前赫瑞丝特主母已经默许了博雅迪娜丝重建那座城市的要求，所以博雅迪娜丝才会当着阿莱迪娅的面对瑞伊莫拉说起城市建造的事情。

　　不料这才一天的时间，赫瑞丝特主母便改变了初衷，断绝了博雅迪娜丝名正言顺将自己的影响力扩展到阿莱迪娅统治疆域的途径，显然莱恩在附魔工坊的表现也影响到了赫瑞丝特主母的想法。尽管内心痛恨不已，可是博雅迪娜丝自己也很清楚，正如克瑞斯特的那番劝诫和训斥所说的那样，现在阿莱迪娅羽翼已成，她若是还像以前那样采取主动恐怕只能是自寻死路，还是尽快转入战略防御阶段吧，有赫瑞丝特主母的存在，阿莱迪娅无论如何也没办法对博雅迪娜丝赶尽杀绝的。

　　在博雅迪娜丝了解到整个谈话内容的同时，阿莱迪娅也在自己别墅里面拿到了详细的笔录资料，对于赫瑞丝特主母的这种倾向性表态，阿莱迪娅也是不觉得奇怪的，能够让这位黑暗精灵领域强者成为自己的下属，心甘情愿的做事，赫瑞丝特主母可不是仅凭着实力就可以做到的，如果她是一个处事不公袒护血亲的人物，也许就没机会走到今天的位置了。

　　所以阿莱迪娅绝不会认为自己的主人赫瑞丝特主母会亏待莱恩这种已经彻底证明了自身价值的强者，真正让阿莱迪娅觉得有些担心的，不是赫瑞丝特主母要暗算莱恩，而是在即将到来的君王会议上面，赫瑞丝特主母的真实意图是什么，她到底能拿出多少支持来帮助莱恩抵御来自其他君王的压力，而其他的君王万里迢迢来到此地，真的只限于压制莱恩的爆发，控制黑暗精灵对外扩张的脚步吗？


第八百七十九章 君王会议（二）

　　“莱恩先生请进，主母大人已经等候多时了！”引领莱恩来到赫瑞丝特主母书房门外的侍女毕恭毕敬的说到这里，再一次朝着莱恩深深鞠躬，莱恩朝着她微微点头算是还礼，然后独自一人走了进去。

　　赫瑞丝特主母的宫殿一共有两个处理事务的书房，其中一个负责黑暗精灵日常事务的管理，非常发生异常重大的事情，否则赫瑞丝特主母是绝不会踏入其中的，她将这些世俗的权力交给了自己的侍女团来负责，并且丝毫不介意自己的其他下属大肆向这个侍女团当中安插人手。

　　而莱恩现在所进入的书房，则是赫瑞丝特主母用来处理私人事务的地方，这间书房周围的防护绝不比她自己的寝宫更薄弱，哪怕是她的女儿博雅迪娜丝如果没能得到赫瑞丝特主母的允许也是无权进入的，莱恩的住所就在距离这里不远的一个院落，来往倒是颇为方便，更不用担心泄漏行踪等等麻烦。

　　这已经是三天以来莱恩第四次与赫瑞丝特主母会面了，初次相见之时，莱恩只是感觉到了赫瑞丝特主母那深不可测的实力，可是随着时间的推移，莱恩却深深感受到了这位黑暗精灵半神君王身上的那种人格魅力，抛去赫瑞丝特主母那可怕的伪神力不提，她无论是学识、才智还是阅历都远在常人之上，若是和这位主母大人相比，当初在帝都令奥兰多等人心折并奉为女皇的凯瑟琳完全就是一个小孩子。

　　当莱恩走进书房之后，便看到赫瑞丝特主母正坐在一张铺着柔软毛皮的座椅上，倾听着几名下属的禀报，在看到莱恩进来之后，赫瑞丝特主母竟然站起来以示对他的礼敬，尽管赫瑞丝特主母只是站在原地并没有走过来迎接，却也还是把她身边的那几位下属吓得浑身发抖，这位半神君王住在卓尔尼莫的宫殿中已有数万年之久，似乎除了同境界的半神君王之外，还没有哪个领域强者受到过如此的敬重，就算是阿莱迪娅、克瑞斯特这种得力下属，也不过稍微点首示意而已。

　　虽然明知道赫瑞丝特主母这样做很可能是在笼络自己，可是莱恩心中还是颇为受用，来自一位半神君王的善意，可不是所有人都有资格获得的，这只能说明莱恩已经拥有了成为半神级别强者座上佳客的实力。莱恩快步走上前来，朝着赫瑞丝特主母稍微弯腰行礼，算是还了对方起身的礼敬，随后他也不等这位黑暗精灵主母招呼，便很随意的坐在了旁边的椅子上，莱恩的这个动作再一次吓得那些下属们心惊胆颤，他们用看着死人的目光看向了莱恩，心中忍不住开始为他默哀了。

　　谁知道今天这些黑暗精灵下属的心灵就注定要得到震撼，因为赫瑞丝特主母不但没有怪罪莱恩，反而笑着将自己面前的糕点推了过去，开口说道：“知道你匆忙过来，肯定没吃东西，你先将就一下，等我把这边事情处理完。”而莱恩也不推辞，他直接端过摆着精美糕点的盘子，将其放在自己面前，然后又顺便将赫瑞丝特主母面前桌子上的一个圆润光滑的水晶圆瓶拿了过来，在轻轻嗅了一下发觉是清水之后，顿时笑了起来。

　　赫瑞丝特主母主母的效率很快，那些黑暗精灵下属在度过了一段难熬的经历后总算可以离开不用再看旁边莱恩做出种种失礼的举措了，等到书房之中只剩下赫瑞丝特主母和莱恩两个人的时候，前者忽然朝着已经吃光了银盘上所有糕点的莱恩露出了微笑，她开口说道：“莱恩，你知道我最欣赏你哪一点吗？”

　　不等莱恩做出回答，赫瑞丝特主母便说出了答案：“我最看重的就是你洒脱直爽的性格，实力可以慢慢提高，阅历可以慢慢增长，没有能力可以培养可以训练，但是这种藐视权威的性格却是万中无一的！要知道任何一位君王，从一开始都只是最不起眼的小小学徒，如果他连质疑权威的勇气都没有，还有什么资格一步一步攀登上力量的巅峰？实力再强也不过是一个唯唯诺诺的打手而已。”

　　“我有你说的那么好吗？”莱恩放下水晶圆瓶，忍不住开口说道：“你的这个评价好像有些太过了，我其实只是不喜欢那些繁文缛节而已。”

　　“哈哈，那只是你自己的看法。”赫瑞丝特主母笑着摇了摇头，对莱恩说道：“难道每一个君王从刚生下来开始，就大声喊道我将会加冕成为君王？那不过是吟游诗人取悦观众的伎俩而已，或者又是那些刻意讨好的下属牵强附会的编造。先不说刚刚出生的婴儿如何开口说话，就算真要做一件事情，也绝不是在那里大放厥词，别说每一位君王都是血战中一步一步成长起来，哪怕就是某位真正的神明转世，对自己的命运了若指掌，知道只要活到一万年之后便可以顺利成为神明，那也要想办法先活过这一万年再说！”

　　对于赫瑞丝特主母的这番话，莱恩是深以为然，于是拼命的点了点头，他听赫瑞丝特主母继续说道：“说起来异界现在就只有七位君王了，想要从普通到传奇再到领域和半神，一万年的时间真不算很长，事实上异界最近十几次千年战争虽然异常的惨烈，可是却从没有诞生过半神级别的君王，甚至就连掌握了一些伪神力技巧的巅峰领域强者也没有出现过，莱恩你可知道这是什么缘故吗？”

　　莱恩当然不可能知道，他又不是半神对异界的历史也不了解，所以只是朝着赫瑞丝特主母摇了摇头。赫瑞丝特主母显然早就想到莱恩会是这样一个答复，她便继续说道：“凡人与神明之间的差距，绝不是一般人可以想象的，但是如果只是用简单的文字来叙述却是非常的简单，那就是对于力量的运用。能够使用神力的便是神明，做不到的就是凡人，无论是传奇还是领域，在真正的神明眼中都是一样的渺小的凡人。”

　　“我虽然不太清楚莱恩你是怎么颠覆了异界几十万年来的法则，在传奇阶段就已经掌握了部分伪神力的运用手法，你自己甚至也只是觉得这不过是一种使用的技巧，和施法斗气并无两样，却不知道你已经在不知不觉中跨过了凡人与神明之间的那道鸿沟，现在挡在你面前的障碍已经轰然倒塌，所欠缺的无非就是漫长的岁月沉淀而已。想必你已经体会到了传奇晋升领域时候所消耗的庞大法力，我只能这样告诉你，若是你还想故技重施，就算你将整个异界所有领域强者的力量全都集中在一起，也不够你冲击半神之时一瞬间的消耗。”

　　见赫瑞丝特主母居然谈及了有关半神的事情，莱恩立刻端端正正的坐好，这样的隐秘可不是翻阅史籍就能够找到的，赫瑞丝特主母主母曾经有过这样的经历，若是可以得到她的指点绝对有事半功倍的效果。见莱恩满脸严肃的表情，赫瑞丝特主母忍不住笑了笑，而莱恩也从赫瑞丝特主母的笑容中发觉自己似乎有些失态了，于是不好意思的揉了揉鼻子，又重新回到了先前的那种洒脱的模样。

　　“其实你很难从我这里得到任何有用的经验，因为严格来说我还有其他六位现存的君王，都是失败者。”赫瑞丝特主母口出惊人之语：“就拿我自己举例子吧，从踏入巅峰领域开始学会使用伪神力起，我便从没有停止过思考和实践晋升的途径，可惜直到今天我也没有找到那条真正的道路。半神，嘿嘿，所谓半神君王，其实不过就是一群怎么也没办法晋升的可怜虫，凡人看我们高高再说，我们看真正的神明何尝不是如此？”

　　“再者，莱恩也又何须从我这里听取什么经验之谈？”赫瑞丝特稍微停顿后又开口说话了：“你现在已经学会使用伪神力了，从你利用它来自制作神器便可以证明，既然如此莱恩你只需要按照自己选定的道路一直走下去便是，要知道每一个神明都是独一无二的！”

　　“要知道每一个神明都是独一无二的！”赫瑞丝特主母的这一句话点醒了莱恩，他瞪大了双眼，嘴巴微微张开，脸上露出了惊喜交加的表情，片刻之后莱恩默默的重复了一遍这句话，又自言自语地说道：“我为了砍柴而翻山越岭寻找柴刀，却不料它其实一直就别在我的腰带上！”

　　说到这里后莱恩站起身来，朝着赫瑞丝特主母深深鞠躬，赫瑞丝特主母主母竟然也站起身来朝着莱恩还了一礼，她的这个动作让莱恩大吃一惊，不过赫瑞丝特主母的声音随即便传入了他的耳中：“你无需在意，刚才我还你那一礼不过是早了些时日而已。莱恩，你已经一只脚踏在了半神境界的门槛上，我相信早晚有一天，你最终会有和我们平起平坐的那一刻！”


第八百八十章 君王会议（三）

　　莱恩没有想到赫瑞丝特主母竟然如此看重他，并且在言语中直接表露出对莱恩晋升为半神君王的乐观，这让莱恩内心非常的感动，不过随之而来的一个念头却也无可抑制的涌上心头：“赫瑞丝特主母这样做到底是什么用意呢，难道仅仅只是为了笼络自己？”

　　赫瑞丝特主母仿佛看出了莱恩激动表情之下的疑惑，她指了指座椅，分别和莱恩坐回去之后，再次开口说道：“莱恩，我曾经花费了数百年的时间细细研究揣摩异界历史上数十位半神君王的事迹，希望可以找到某些规律或者端倪，然而我付出了如此多的时间和精力，最终却只找到了两个字，那就是运气。”

　　“运气？”莱恩闻言后微微一愣，因为他曾经从那位魔法与阴谋之神的嘴里也听说过这个说法，只是没想到赫瑞丝特主母竟然也是认为的，这一点颇有些出乎莱恩的意料，难道这就是所谓的英雄所见略同？

　　赫瑞丝特主母自然不清楚莱恩曾经见到过某位真正神明的影像，她看到莱恩的发愣表情还以为他没有理解自己的意思，于是详加解释说道：“说起来异界许多年来不过才几十位半神君王，难道说如此广漠的空间，难以计数的生物，还要再加上由此衍生出去的无数位面，几十万年来就这么一点杰出的人物吗？不，那是不可能的，别的不去说，在我还是领域强者的时候，同一时代和我比肩的何止百人？其中不乏比我更优秀的强者，可为什么却是我最终突破了瓶颈，踏入了这一步呢？”

　　“那个时候有不少次冒险和战斗，就连我自己都认为已经陷入了必死的困局，再无脱困生还的可能，但是我就偏偏得到了罗丝女神的庇护，奇迹般的摆脱了一切。而那些惊才绝世让我也不得不仰视的同辈，却慢慢与尘土同腐，消失在了历史的长河之中……”

　　旧事重提似乎让赫瑞丝特主母颇有些感触，她的脸上也流露出回忆的悲伤，显然想起了许多难以忘怀的往事，不过她很快就恢复了平静，又开口说道：“莱恩你自己走到今天，所有一切完全只是依靠实力吗？这个道理其实不需要我多加阐述，你自己好好回忆一下应该有所体会。”

　　在看到莱恩点头之后，赫瑞丝特主母又说道：“当我发现原来自己晋升为君王接受世人敬仰，并不是因为我是凡人中最优秀的一个，而是运气最好的一个，曾经郁闷了好长一段日子，不过也因此领悟到了许多东西。莱恩，你也许会在心底揣测我的用意，可是我如此优待你却真的并没有其他险恶的用心，无非就是为了黑暗精灵的未来考虑而已。”

　　“莱恩你现在的实力，足以傲视同阶的领域强者，除非我们七个老家伙亲自出手，否则异界又有谁能制衡你和你的那些同伴？可以说你已经成为目前称霸异界的七个种族心中最具威胁的隐患，他们几个家伙跑到我这里来为的就是就是解除这个麻烦，我这样对你何尝不是如此？如果莱恩你没有成为半神的运气，我现在又何必多此一举出手对付你？这样做只能平白让他人拣去一个大便宜！”

　　“而且，我说一句诛心的话，你以为我没有盘算过这种可能吗？只是莱恩你的实力提升完全快过了我的想象，普罗卡城你我算是交过一次手，那个时候你不过传奇巅峰，这样的小角色异界起码超过千人，我有绝对把握灭杀你，哪怕只是出动一个分身，只是没必要做这种毫无意义的小事而已。可是就在数月之间你居然成为了阿莱迪娅的盟友，并且在对战中迅速晋升领域，紧接着你制作神器、灭杀同阶领域强者，这几天更是展现了附魔宗师的能力……”

　　赫瑞丝特主母的话让莱恩背后一下子冒出了冷汗，他也庆幸自己当初做出的正确决定，若不是隐姓埋名而是到处招摇的话，估计也等不到和其他失散的同伴汇合就莫名其妙的死在某位君王或者他派遣来的领域强者手上了。

　　这个时候赫瑞丝特主母叹了口气，又继续说道：“莱恩你最大的优势便是一个快字，从传奇巅峰到高级领域，再到展露出晋升半神的端倪，这前后还不到一年的时间，就算有某位君王想要做些什么也根本来不及。到了这个地步哪怕是我们七个当中任何一个出手，也没有彻底灭杀你和你的种族的把握，只要留下一个远遁逃走，出手那位君王就给自己的种族带来了不死不休的强敌，就是因此招惹到灭族之灾也毫不稀奇。毕竟我们的年纪都在数万年以上了，如果莱恩你肯隐姓埋名躲在某个位面默默的提升实力，总有一天会等到我们陨落的那一刻，我们可没办法保证可以找到一个新的半神君王继续庇护着族人。”

　　“即便我们不惜一切代价找上了你，又能如何？是一次性出动多位领域强者和你拼个同归于尽，还是我们几个的本体亲自出动，来一场漫长而无聊的追逐战？可是七位君王谁又敢丢下异界的族人只身前往其他位面，那样不用等到数千上万年之后你回来报仇，自己的血脉还有族人恐怕早就被其他几个君王联手灭绝了！”赫瑞丝特主母说到这里后语气一转：“这些东西有的你可能已经想到了，而其他的你或许现在没有想通，但是只要假以时日肯定会明白的。若是你真有那个运气晋升到和我们平起平坐的地步，我为什么不让黑暗精灵多出一个盟友，而非要增加一个死仇？博雅迪娜丝和阿莱迪娅她们的做法已经分别验证了这两种情况所带来的后果，只要不是痴呆都会做出最正确的选择吧？”

　　“当然，真正让我下定这个决心的，却是几件你不经意做出的小事，这便是为什么之前我说非常欣赏你性格的原因。在查尔瑞格斯特城白睿塔的那番话只要你内心对我们怀有恶意必然为其所动，那样一来我哪怕拼着留下一个后患也不得不出手了！可是你完全不为所动，这说明你的内心或许厌恶博雅迪娜丝的做法，但是却并不敌视黑暗精灵，接下来你在卓尔尼莫的那件作品，几乎直接废掉了一个称霸异界的强大种族，这几天灵吸怪主脑的傀儡分身已经恼羞成怒向我发出了最后通牒，能够从那个家伙脸上看到这样的表情，最近万年之内还是第一次，倒让我窃笑不已，哈哈哈哈！”

　　在大笑之后，赫瑞丝特主母端起另一只杯子抿了一口，对莱恩说道：“人类的数目远远少于黑暗精灵，就算给你们万年发展也休想达到我们黑暗精灵现在的地步，莱恩你本人还有身边的同伴全都缺乏野心，称得上是最佳的盟友选择，和你们结盟我既不需要担心后人又可以借助你们的力量威慑四方，这便是我下定决心邀请你来此的原因。莱恩，你愿意成为黑暗精灵的盟友吗？”

　　听到赫瑞丝特主母问出这个问题，莱恩面露为难表情，他怕对方误会，便直接开口解释说道：“我们已经是阿莱迪娅的盟友了，我并不想出卖她。”

　　“哈哈，难道说阿莱迪娅不是黑暗精灵吗？不是我的下属吗？”赫瑞丝特主母的脸上忽然露出了狡黠的笑容，她对莱恩说道：“其实在你接受了我的那份委任状后，你在名义上已经是我的下属之一了，和阿莱迪娅也从盟友变成了同袍，只要你不做出对她不利的举动，你们之间的盟约并没有受到任何影响，这就好像阿莱迪娅和沃凡瑞拉秘密签订的协议那样，不是吗？”

　　莱恩听了赫瑞丝特主母的话顿时语塞，他虽然被对方小小的算计了一把，不过这件事情对莱恩来说并没有任何损失，反而还成功的被接纳进入了黑暗精灵的体系当中。虽然说成为异界第八势力和其他七位君王分庭抗礼更显得体面一些，但是正如之前赫瑞丝特主母有意无意的提醒，莱恩的族人实在太少了，他就连开发一个完全不入异界那些领域领主视线的幽冥地域位面，也必须借助包括纳加族、塞壬族、精灵族还有矮人族等多个盟友的力量，就算假以时日真的晋升半神成为和赫瑞丝特主母他们比肩的存在，也完全不具备独立参加千年战争的资格，总不能让莱恩和他的那几个同伴孤独的战斗在前方第一线吧？所以成为和黑暗精灵相互依存的盟友便是莱恩的最佳选择，这一点完全符合双方的利益，莱恩想不出拒绝的理由。

　　“我代表人类和我们的盟友，接受黑暗精灵的这个提议。”莱恩想定之后便站起身来，伸出自己的一只手掌和赫瑞丝特主母伸出的手掌相握，然后一字一句的严肃说道：“从今天开始，我们双方互为盟友，大家不离不弃共同抵御外来的威胁，只要黑暗精灵不抛弃我们，我们便是你们身边最得力的战友和同伴！”


第八百八十一章 君王会议（四）

　　几位黑暗精灵领域强者鱼贯走进了赫瑞丝特主母的书房，他们是来参加主母亲自主持的军事会议的，本来这个会议应该在数天之前就应该开始，可是赫瑞丝特主母却将它拖后了几天，直到阿莱迪娅她们抵达卓尔尼莫整整七天之后才发出了召集令。

　　也许是因为在附魔工坊的那一番恳谈交流的结果，这一次这群黑暗精灵领域强者并没有摆出泾渭分明的架势，以往双方都是井水不犯河水间隔开，就算接到主母大人召见也会刻意的保持先后顺序，绝不会走到一起去，可是今天阿莱迪娅竟然和博雅迪娜丝并肩走在最前面，在她们的身后克瑞斯特和沃凡瑞拉也好得就像多年未见的密友，完全看不出这根本就是针锋相对的两个势力。

　　七位领域强者分属六个派系，在博雅迪娜丝没有晋升之前，是由克瑞斯特主持派系事务的，上一次千年战争之后，这位主母大人的小女儿终于跨入了领域境界，这才从克瑞斯特手上接过了指挥权，而克瑞斯特作为赫瑞丝特主母最信任的侍从，以幕僚和师友的身份辅佐博雅迪娜丝。

　　本来两位领域强者应该可以力压其他派系一头，不料事情变幻实在难以预料，莱恩等人的横空出世不仅打破了黑暗精灵内部的均衡，更是牵动了整个异界七大势力的平衡，这才促使了黑暗精灵内部两大派系的形成，不过现在莱恩成长的速度完全超过了半神君王的预料，使得博雅迪娜丝完全失去了和阿莱迪娅对抗的本钱，就算她拉拢其他四个派系也不过六位领域强者，这已经是她所能想象的极限，可就算出现了这种对博雅迪娜丝最有利的局面，阿莱迪娅在莱恩辅助下依然可以凑出六个领域级别的战力与之正面抗衡。

　　当然阿莱迪娅也不是完全没有动作，她抢在博雅迪娜丝之前将沃凡瑞拉收入自己的阵营，又在附魔工坊示意莱恩笼络博格赛特，让这位北方的领主选择中立，彻底抹去了博雅迪娜丝翻身的可能。除非有赫瑞丝特主母亲自出手，否则博雅迪娜丝面对这样的局面完全不可能再有回天之力了，毕竟不是每个人都运气好到可以捡到好几个领域强者辅助自己，并且阿莱迪娅的助力还是博雅迪娜丝一手推过去的，有这样的先例，后者又如何取信新遇到的领域强者？

　　既然心中的大事已经不可图谋，博雅迪娜丝也只好朝着现实低头，于是在附魔工坊刻意讨好莱恩，而现在也表现得和阿莱迪娅亲如姐妹一般，她的这种举动也让其他心怀侥幸的盟友彻底放弃了那么丁点不现实的幻想，黑暗精灵两强对峙的局面就此轰然倒塌，变成了阿莱迪娅一家独大，不过阿莱迪娅也颇知进退，她完全没有表露出博雅迪娜丝的那种张狂，与人处事之时依然和以前那样保持着内谦的态度，倒让原先和她对抗的同袍放心了不少。

　　这些领域强者们都是黑暗精灵种族当中的精英，不少人彼此之间也有许多年没有见面了，现在大家齐聚在赫瑞丝特主母的书房，自然要相互寒暄一番，尽管在背地里这些领域强者之间没少勾心斗角。这一番交谈下来，时间已经过去了差不多十分钟的样子，这个时候书房们传来了一阵清脆悦耳的声音，那是守候着门外的侍女用玉石敲击发出的，它的响起也意味着赫瑞丝特主母来了。

　　七位黑暗精灵领域强者立刻回到了自己的座位上，房间里面也从喧嚣迅速安静了下去，只听到一阵轻不可闻的脚步声传来，赫瑞丝特主母漫步走了进来。往常这种内部会议，赫瑞丝特主母往往穿着较为随便，不料今天她居然穿上了黑暗精灵传统的礼服，这个发现让现场的黑暗精灵们面面相觑，不知道自己的主人为什么要这样做，博雅迪娜丝和阿莱迪娅心中倒是隐约猜到了一些，毕竟在博雅迪娜丝的默许下她们都曾经得到过赫瑞丝特主母和莱恩第一次见面时候的谈话记录，只要稍加分析，不难从那份委任状上发现些端倪，不过既然赫瑞丝特主母没有事先放出风声，阿莱迪娅和博雅迪娜丝都非常有默契的闭口不言。

　　赫瑞丝特主母走到自己的座位面前，她没有坐下去而是直接环视周围，看了看自己那些下属的表情，然后开口说道：“今天这个会议，本来应该在几天前就开始的，不过有一些事情要处理就改在了今天。在这里我要向你们宣布一件事情，等到本次会议结束后我也会将这些内容向整个异界宣告。”

　　赫瑞丝特主母说到这里，稍微停顿了一下，又继续说道：“既然是我们黑暗精灵内部的领主级别军事会议，那么自然要聚齐所有拥有资格的领主参加，因此我要为你们介绍一下我们黑暗精灵的第七位大领主，或许你们已经猜到他的身份了，没错，他就是最近名声响彻异界天空的人类领域强者莱恩！”

　　赫瑞丝特主母的话音刚落，身穿着大法师长袍的莱恩便从书房外走了进来，当看到这个人类出现在黑暗精灵最高军事会议的现场后，七位领域强者却出奇的保持了沉默，谁也没有出言质疑赫瑞丝特主母的这个决定，事实上如果严格按照实力来划分领地，莱恩和他的同伴足以从赫瑞丝特主母这里领走黑暗精灵超过半数的土地，如此强大的人物现在选择了黑暗精灵，这是整个黑暗精灵种族的幸运，一些手续或者传统上的东西完全可以忽略，甚至还会为了促成此事而大开方便之门。

　　几位侍女快速走了进来，在书房阿莱迪娅的旁边摆放了两张新的座椅，随后莱恩和在他身后走进来的法拉丝一起过去坐下，后者虽然不是领主，但是也具有领域的实力，完全有资格在这里就坐，就正如辅佐博雅迪娜丝的克瑞斯特那样。

　　“好了，既然人已经到齐，就让我们开始吧。”赫瑞丝特主母开始了这一次的军事会议，由于本次会议完全是为了研究如何面对其他几位君王压力才召开的，所以按道理说第一个议题是商谈对莱恩等人的态度，不过莱恩夫妻坐在这里就已经表明了这一点，于是大家非常有默契的跳过这个议题，开始商量怎么面对来自其他半神君王的压力。

　　异界七位君王，除了一项不怎么理会外事的泰坦族外，其他五位君王的分身或者特使都已经来到了赫瑞丝特主母的居城卓尔尼莫，不过这里面每个君王的来意都不完全相同，索尔恶魔的莫撒兹菲勒王子有意和黑暗精灵结盟，罗刹妖和史拉蟾则是因为在莱恩身上付出了沉重的代价，希望用外交手段来遏制这个不稳定的因素，至于眼魔和灵吸怪根本就是来趁火打劫的，只是不曾想莱恩一到卓尔尼莫，就“送”给了灵吸怪一份大礼，现在这个种族的那位特使正在声嘶力竭的要求黑暗精灵不得扩散莱恩设计的魔法物品，尽管这样做几乎没什么意义，但是能多拖延些时间给族人应变也是好的。

　　既然这些君王的利益各不相同，也就给了黑暗精灵各个击破的机会，经过一番商讨，赫瑞丝特主母和她的领域强者们一致决定接受索尔恶魔莫撒兹菲勒王子的结盟请求，这样西面的博雅迪娜丝等人就可以抽调出大批力量用来支援北方的博格赛特，利用莱恩的设计一举击溃北方强敌灵吸怪，而南部的史拉蟾和东面的罗刹妖则尽可能的安抚，保持着现有的疆域不让矛盾激化，为此黑暗精灵可以付出一些不影响根本利益的代价。对于罗刹妖可以解除敌对开放边界，允许开设商会，减少战争赔付等等，而对失去了一位领域强者的史拉蟾，若是没有盟友罗刹妖的坚决支持，他们未必敢独立招惹黑暗精灵，只要通过威逼利诱与之签订下停战协议，应该可以让其不战而退。

　　黑暗精灵这边做了这么多事情，也必须给盟友索尔恶魔找些事情做，所以对付眼魔的任务就交给他们了，刚好眼魔一族的东南方与索尔恶魔的西北边疆接壤，所以在博雅迪娜丝抽调出兵力对付灵吸怪的同时，索尔恶魔的阿斯塔洛特也可以抽走兵力投入到其他方向，这也是双方签署盟约最重要的利益基础，否则黑暗精灵宁可坐失良机也绝不敢把一份事关重大的盟约能否履行寄托在对方空口白牙的承诺上。

　　就黑暗精灵内部来说，阿莱迪娅要同时防御两个方向，能够抽调的兵力不多，不过却也可以从另一个方向进入博格赛特的领地，作为偏师牵制灵吸怪的兵力，而在这盘影响异界未来局面的棋局中，莱恩这个新晋的黑暗精灵大领主则不需要承担任何责任，他的任务就只有两条，第一条是建设领地，第二条是黑暗精灵的鼎力支持下更快更好的建设领地。


第八百八十二章 君王会议（五）

　　黑暗精灵内部的军事会议结束第二天，赫瑞丝特主母便信心十足的邀请早就等得不耐烦的几位君王分身和特使前往自己居住的宫殿，以召开君王级别的会议，莱恩虽然实力尚没有达到半神级别，但是他既是整件事情的当事人，又掌握了半神君王才会运用的伪神力，所以自然获得了出席这次君王会议的资格。

　　为了这么一场会议，莱恩和法拉丝连续几天待在房间里面细细的阅读由赫瑞丝特主母提供的资料，那五位君王的晋升过程，擅长手段还有个人的喜好等等细节全都被莱恩夫妻深深的记在了脑海中，以便不时之需。在完成这项文案准备的同时，莱恩和法拉丝也将自己调节到了最佳的状态，确保可以随时随地接受来自任何方向的挑战。

　　异界本来就是以强者为尊，怎么都谈不下的事情，只要打一架分出胜负也许就顺利解决了，尽管黑暗精灵这边做出了最佳的应对措施，却也要防止各种意料之外变故的发生。不要说七位君王彼此长时间处于敌对位置，就算亲如兄弟情同母女也有拔刀相对的时候，唯一能够信任的就只有自己。

　　尽管来访者都是分身或特使，但是赫瑞丝特主母却全都将他们视作与自己平起平坐的存在，因此作为会场的房间在正中央摆放了一张圆桌，六位君王围坐一圈也就不需要去为谁坐在上位而伤脑筋了，至于莱恩夫妻则主动把自己的座位放在了赫瑞丝特主母身后的旁听席上，无论他们未来有什么用的发展，甚至是超越异界的这七位君王，但是在这一刻他们的实力远远不如这些君王是不可置疑的事实，莱恩还不至于因为赫瑞丝特主母的善待而变得狂妄，他很清楚赫瑞丝特主母这样做完全是用未来对待自己的态度来换取自己未来对黑暗精灵的态度。

　　当莱恩夫妻跟随在赫瑞丝特主母走进会议室的时候，他们两人立刻感受到了来自不同方向的目光，莱恩的实力自然远不如半神君王本体强大，但是眼前这六个外形各异的特使全都是君王的分身，并且它们此行而来又不是为了战斗，所以所继承本体的力量不足百分之一，以莱恩的实力只要转换出伪神力释放“星辰崩灭”那样的法术，绝对可以秒杀它们当中任何一个，因此莱恩并不会畏惧它们本体的实力而对这些分身产生任何畏惧之情，他拉着妻子的手昂首走到了自己的座位旁边，并且在赫瑞丝特主母的示意下安稳的坐了下去。

　　赫瑞丝特主母坐在自己的位置上，她先环顾四周，然后用黑暗精灵语说道：“几位，今天这场君王级别的会议是在我的居城卓尔尼莫召开，所以按照我们之间的约定，会议期间的交谈以黑暗精灵语为准，大家没有异议吧？”赫瑞丝特主母所说的内容本就是使用了许多年的默契，其他君王分身当然不会反对，于是赫瑞丝特主母继续说道：“首先我要先给大家相互介绍一下，毕竟今天有人是第一次参加这样的会议。莱恩先生，法拉丝女士，请起立。”

　　在听到赫瑞丝特主母叫出自己的名字后，莱恩和法拉丝毫不犹豫的挺身而起，神情自若的站在了一群君王分身的面前，接下来就听到赫瑞丝特主母说道：“这位是索尔恶魔族莫撒兹菲勒王子的分身，相信你们相互之间早就闻名已久了，甚至还差一点提前相见……”

　　莱恩将自己的目光投向了圆桌旁坐着的那位索尔恶魔男子的身上，恶魔的模样在人类看来本就是相当凶恶和丑陋的代表，所以这位索尔恶魔王子自然也不例外，只是莱恩曾经和憎恨魔将阿斯塔洛特通行了一段时间，对索尔恶魔的样子多少已经适应了，所以倒也不觉得有什么吓人的，他朝着这位索尔恶魔王子的分身微微躬身行礼，然后开口说道：“初次见面，不过我已经从阿斯塔洛特的嘴里听说过你，不知道这位憎恨魔将现在可好？”

　　“不好，那个家伙现在很糟糕。”莫撒兹菲勒王子的分身摇了摇头，以黑暗精灵语回应说道：“因为你的缘故，这个家伙被我狠狠的臭骂了一顿，顺便在他的背上留下了三道永久的伤痕，若不是之前要和博雅迪娜丝的军队作战，我早就将他丢尽无底深渊慢慢折磨了。哼，居然有眼无珠放过了四个领域强者，我就是撕碎他吃下去也不解恨！”

　　莱恩听莫撒兹菲勒王子的分身这样说，只好耸了耸肩膀以示无能为力，不料莫撒兹菲勒王子的分身又开口说道：“莱恩，我跟你讨个人情如何？我知道你有一个魅魔进化的侍女，名字叫……哦，对了，叫维多利亚。根据阿斯塔洛特那个家伙的交代，她的身上似乎有极其微薄的六臂巴洛魔的血统，众所周知高阶恶魔只有在无底深渊磨练过才有可能激活体内沉睡的血脉力量，我们索尔恶魔自然有开启通往无底深渊的办法，只是……”

　　莱恩明白莫撒兹菲勒王子的分身这么一说，立刻就猜到他没有说完的那句话意思，很明显如果刀锋女王维多利亚不属于索尔恶魔阵营，他们是肯定不会为一个外人动用那项秘术的。莱恩一开始借助那个魅魔的力量无非只是用来掩饰伪装的提夫林人艾瑞瑟拉大师身份，后来在海底世界大量吞噬传奇强者灵魂后倒也让那只魅魔晋升到传奇境界，可惜她实力刚刚提升便立刻翻脸对付莱恩，这让莱恩对恶魔的薄凉天性有了深刻的了解，从此便放弃了将进化为刀锋女王的维多利亚变成自己心腹的想法。

　　只是没有把维多利亚当成完全值得信赖的手足，莱恩却也没有将她视为附庸，现在听莫撒兹菲勒王子的分身这么说，便不假思索的回答道：“我没把她当成是侍女，所以也没办法替她向你承诺什么。作为我的同伴，维多利亚完全有权力自行决定自己的去留，至于说愿不愿意前往索尔恶魔的领地，就看她自己的意愿了，我不会横加干涉的。”

　　莫撒兹菲勒王子的分身见这番话达到了自己的目的，便不再多说什么，只是很平淡的说了一句：“莱恩你的意思我明白了，既然如此这个人情就当是我欠你的、嗯，另外麻烦你替我转述一下这件事情吧，我就不再找人和她联系了。”

　　“好的，这不过举手之劳，人情什么的愧不敢当！”莱恩自然一口答应了下来。

　　见莱恩和莫撒兹菲勒王子的分身打过招呼之后，赫瑞丝特主母又继续说道：“这位想必莱恩你已经非常熟悉了，罗刹妖之主，哈林梵苏丹。嗯，这个分身比起三尖峰要塞那个实力差了很多。”由于恼怒哈林梵苏丹在三尖峰动的手脚，赫瑞丝特主母在介绍完后还是忍不住出言小小嘲讽了一句，不过那位苏丹的分身一双眼睛只是盯在了莱恩的身上，对赫瑞丝特主母的这句话恍若未闻。

　　由于三尖峰要塞之战是莱恩获胜，所以当他再一次面对那个哈林梵苏丹的另一具分身时，自然有着非常良好的心理优势，他见对方不言不语，便率先开口说道：“你好，哈林梵苏丹，我们又见面了。”

　　“严格说我们从没有见过面！”哈林梵苏丹的分身冒出了这么一句：“因为这些全都是我的分身，若是你遇上了我的本体，有机会获胜吗？”

　　“没有！”莱恩非常坚决的回答道：“异界七位君王的实力都远在我之上，无论是谁出手我都不可与之匹敌。”

　　“哼，算你识相！”哈林梵苏丹的分身说出这一句后便不再说话了。

　　莱恩稍微等待了一下，发现对方似乎没有和自己说话的欲望，于是便笑了笑转而望向了赫瑞丝特主母，后者面带笑容的对莱恩说道：“这位便是异界赫赫有名的黑苫大人，史拉蟾族历史上寿命最长、实力最强的统治者，也是目前史拉蟾唯一的史拉黑蟾。”

　　“活得久只是老而不死，不值得吹嘘。”史拉蟾黑苫大人的分身并没有任何伪装，就是和白睿塔他们一模一样的外表，只是作为一只史拉黑蟾，黑苫的肌肤似乎有吸收光亮的力量，尽管整个会议厅光线充足，而莱恩和黑苫大人的分身之间也不过十几米的距离，可是莱恩却完全看不清他的模样，只能大致看到模糊的身形，如果说有什么带给了莱恩深刻的印象，那就是黑苫大人头部那两点邪恶的形状眼睛在不停的闪烁着浸人心神的光辉，让人忍不住多看几眼。

　　莱恩早就做足了功课，知道任何时候都绝不能直视黑苫的眼睛，于是他的眼皮微微下垂，避开了对方注视着自己的目光。如果说七位君王谁对莱恩最为痛恨，不是灵吸怪就肯定是史拉蟾了，莱恩亲手干掉了一位史拉白蟾，他自问若是和黑苫大人换位相处，也绝不会轻易罢休，所以他也不指望能从黑苫大人的分身这里听到什么好话，只是很平淡地说道：“见过黑苫大人！”


第八百八十三章 君王会议（六）

　　史拉黑蟾半神君王黑苫大人的分身用邪恶的星状眼睛仔细打量了一下莱恩的样子，开口说道：“在此行之前，我就一直再想那个在三尖峰要塞挫败了哈林梵的计谋，又在查尔瑞格斯特城击杀了白瑞姆的人到底如何，今日一见我们输的不冤，白瑞姆死的不冤啊。”

　　听黑苫大人直接把话题扯到了那件事情上，莱恩索性侃侃而谈道：“事实已经造成，我也不会出言推脱什么责任，白瑞姆是我杀的，白睿塔也是我击败的，若是史拉蟾一族想要复仇直接冲我来便是。”

　　“是啊，直接冲着你来。”黑苫大人的分身嘀咕了一句，随即又说道：“不过若是我不出手，我那几个好容易进化到史拉白蟾的下属，单打独斗又有谁是你的对手？想要复仇却又技不如人，一群加在一起寿命超过十万年的废物，这么多岁月全都白糟蹋了！”

　　黑苫大人的分身说到这里，忽然转换话题对莱恩说道：“回答我一个问题，你今年到底多大岁数了，我怎么看你的骨龄似乎还没有超过百岁？”

　　莱恩知道自己的答案出口肯定会引发一番惊叹，不过他还是如实回答道：“黑苫大人你看的没错，我从出生到现在，尚不到三十年，这一点我的夫人可以证明，她也就比我大一两岁。”

　　“三十年，三十年啊！人类这个种族从没有出现在异界，想不到这一次却是一鸣惊人！”由于看不清黑苫大人那具分身的面孔，所以无从得知他此时的表情，不过从黑苫大人分身那苦涩的语气里面，莱恩也可以很轻易的明白这位史拉黑蟾内心所想，就听到对方继续说道：“莱恩，你的族人，都和你一样个个天赋异禀吗？”

　　莱恩听了黑苫大人的话后心中一凛，他全身的寒毛都已经竖立了起来，黑苫大人一句轻描淡写的话中却蕴含了让人窒息的杀机，若是人类每个族人都像莱恩这样可怕，那么这一次君王会议不用再开也知道结局了，黑苫大人必定游说其他人联手绞杀莱恩的族人，宁可付出沉重的代价，也要彻底抹去这个种族未来对于异界的威胁，甚至就连已经和莱恩结盟的黑暗精灵都很可能顶不住其他君王联手的压力而选择背叛。

　　于是莱恩故作不知这一点，只是用抱怨的语气回答道：“那怎么可能！我的族人若是真那么厉害，早就称霸异界了，又如何直到现在还是默默无闻？说起来我所生活的那个位面，先不说空间面积远不如幽冥地域，就是这么点空间，我的族人的足迹至今少有出现在其他大陆上，甚至于最常生活的那方圆几千公里的土地，在最近数千年之内竟然仅有屈指可数的几次被统一起来，而且还在统一后很快就分崩离析，这些历史说起来简直丢人！”

　　在座的君王都知道莱恩战胜罗刹妖后获得了一个叫做幽冥地域的位面作为战利品，他们也都实现了解过那里的情况，在得知矿产物资远不如异界和其他位面，基本上一直由一些在本土不得志的小家族小商会进行掠夺性的开采后，也都失去了染指的念头。现在听莱恩说他的家乡还不如幽冥地域，这些君王看得出莱恩并没有说假话欺骗自己，人类在获得幽冥地域这么点战利品后居然再无其他要求，也可见即便是异界抛弃的垃圾对于他们也是难得的珍品，从另一个方面证实了莱恩的回答。至于人类开发这么一个小位面还必须拉上其他同位面的种族更说明莱恩族人势力之弱小，天赋之平庸，这样的种族怎么可能对自己产生实质性的威胁呢，也都纷纷把联合绞杀的念头抛之脑后了。

　　史拉蟾半神君王黑苫大人那星状的双眼迸发出邪恶的精光，他不太相信莱恩的回答，可是根据自己事先掌握的情况，黑苫大人又很清楚莱恩并没有撒谎，这未免让他有一种无处使力的感觉，于是黑苫大人的分身继续发问道：“那我就奇怪了，莱恩你的族人势力渺小天赋平庸，那为什么你却又和夫人一起在三十年的岁月中双双晋升到领域境界，甚至还掌握了伪神力的运用，这实在是太不可思议了吧？”

　　见对方居然还不依不饶的发问，莱恩暗地里皱起了眉头，他也知道很难自圆其说，就算将自己的经历如数奉告也难以消除别人的怀疑，而且总是这样被动防御迟早会被黑苫大人那犹如匕首般锋利的言辞逼出破绽，于是莱恩便干脆不再多做解释，他清理了一下嗓子，朗声回答道：“其实这个问题，黑苫大人何不问问自己？七万六千年前一只寄生在卑微的地底侏儒身上的史拉幼蟾，终日挣扎在异界的矿洞中，忍受着监工和其他强壮奴隶的双重剥削，其生存环境之恶劣，纵观史拉蟾族的历史也是绝无仅有的。与其同一时代的那些史拉蟾族多少惊才绝世般的人物，为何现在全都灰飞烟灭不知所踪，反而是当初全都不被他人看好的那只史拉幼蟾，今天却以半神君王的身份坐在了这里呢？”

　　听到莱恩居然当众揭出了自己的私隐，黑苫大人的分身不由得勃然大怒，他当初时运不佳，竟然寄生在了异界最卑微的地底侏儒身上，以至于幼年时代吃尽了苦头，直到晋升为传奇后这种遭遇才慢慢改善，可在他达到领域境界之前此番遭遇还是屡屡被人提起，让他蒙受了巨大的侮辱。后来黑苫成功成为半神君王级别的史拉黑蟾，这段经历才在时间的流逝之下慢慢被人淡忘，不料今天居然被莱恩又被硬生生的从记忆深处翻了起来，这不免让黑苫大人的脑海中重新浮现起了当初的那些不堪回首的岁月，这彻底激怒了这位史拉黑蟾，他也顾不上继续进行那一番环环相扣的发问，直接从座位上站起身来，大喝一声说道：“卑微的凡人，竟然对我如此无礼，也好，就让你明白神明的威严是不可轻辱的！”

　　黑苫大人的分身在说完这番话后，也顾不上周围坐着的其他君王或者分身，直接张开嘴巴朝着莱恩吐出了一道黑线，就在他发起攻击的瞬间，一股强大浩瀚的力量从遥远的南方跨越了不知道几百万公里来到了卓尔尼莫上空，并且没有做丝毫停留迅速降临在了黑苫大人分身的体内，紧接着他吐出的那道黑线猛然开始收缩，竟然将周围所有的光亮尽数吸收在其中，看上去就好像整个会议厅内的空间被人强行割裂了一般。

　　“空间切割！”莱恩一见到黑苫大人出手，脑海中立刻涌起了这个名字，这一招是史拉黑蟾黑苫大人赖以成名的绝技，顾名思义是一个强大的空间法术。莱恩早就为这种情况做出了充足的装备，眼下战斗出乎意料的爆发，他自然不敢怠慢，连忙挥手放出了体内转换得来的伪神力，一团明亮的星光出现在了莱恩的手掌之中，他用力握紧掌握并且默念咒语，在那道黑线快要飞临自己面前的时候，这才放出了一颗无比黯淡的星辰。莱恩的“星辰崩灭”法术才刚刚出手，他两只手臂又迅速在胸前圈动，下一瞬间几十颗拳头大小的星辰飞弹激射而出，以那枚黯淡的星辰为中心，在莱恩的面前布下了一片星云天体。

　　在莱恩的那片星云天体成型之时，在整个天体中央的那颗以伪神力释放的黯淡星辰立刻发出了耀眼的强光，然后以比光线扩散更快的速度开始向内崩陷，而遍及这枚黯淡星辰的那些星辰飞弹也出现了类似的变化，只不过它们并没有像在查尔瑞格斯特城那样产生连锁崩陷的现象，而是迅速朝着产生崩陷的那枚黯淡星辰的中心收缩，不过却还和塌陷的区域保持着适当的距离，这个距离让这些星辰飞弹既和中央产生塌陷的黯淡星辰发生了某种神秘的关联，却又不至于将自身也牵涉进入产生崩陷的现象，这便是莱恩苦心思索后所改良的“星辰崩灭”魔法。

　　莱恩在查尔瑞格斯特城无意中触发的那个连锁星辰崩灭威力巨大，不过缺点也是相当的多，除了难以追击目标等老问题之外，其中最危险的便是爆发崩灭后的范围完全不可控制，很容易将施法者自己也给卷进去，那就等于是在和敌人同归于尽了，所以莱恩经过一番冥思苦想最终想出了解决的办法，也就出现了现在这个改良版的星辰崩灭。

　　现在只要莱恩控制着那些游离在中央发生崩陷星辰周围的飞弹，就可以利用它们和中央发生崩陷的黯淡星辰之间的联系，随心所欲的移动和攻击自己的目标，而那些游离在周围的飞弹与中央产生崩陷的黯淡星辰距离远近，又可以控制整个法术的威力强弱，使其不至于在没有击中敌人之前就消耗完能量，又可以在击中目标后迅速产生致命的效果，让敌人完全没有时间逃脱。

　　当半神君王黑苫大人释放的黑线和莱恩释放的星云天体正面碰撞之后，莱恩毫不犹豫的缩短了周围那些游离在外的飞弹和中央那颗发生崩陷的黯淡星辰之间的距离，于是整个崩陷的范围范围和烈度都迅速出现了猛烈的增长，法术所产生的巨大力量直接将黑苫大人的空间切割魔法所运用的伪神力也吸收了进去。而黑苫大人也不愧是拥有将近八万年寿命的半神君王，他对于伪神力的控制远在莱恩之上，空间切割法术才堪堪被吞噬，黑苫大人立刻操控着着这个法术强行开始撕裂产生崩陷区域的空间屏障，要通过这个手段直接破坏莱恩的法术根基，摧毁莱恩的抵抗。

　　在黑苫大人的控制下，莱恩那原本应该呈现出圆形扩散状的星云天体，竟然出现了被拉抻拉长的不规则变化，显然法术所存在的空间承受了黑苫大人那个空间切割法术猛烈的摧残，若不是因为莱恩转化出的伪神力并不弱于对手，否则他的星辰崩灭法术早就被破解了，可饶是如此莱恩依然感受到了黑苫大人那个魔法的威力，同时发现自己的星辰崩灭魔法已经隐隐出现了失控的局面。

　　见对手的实力比自己预估得还要强大，莱恩相信刚才那股突如其来的力量肯定是黑苫大人的本体输送给分身的，现在莱恩他虽然面对着只是那个史拉黑蟾的分身，但是实质上却是和一位半神君王间隔了数百万公里遥望交手，这不免激发了莱恩的好胜之心，若是直面一位半神君王，莱恩当然甘拜下风，可是他不相信在对手力量如此衰减之后，自己还是没有还手之力，于是莱恩双手猛然朝着中央收拢，同时大喝一声喊道：“给我爆！”

　　在莱恩的命令下，那些快要失控的飞弹疯狂的朝着与他相隔十几米的半神君王黑苫大人的分身飞去，并且在这种飞行的过程中那些飞弹毫无规律的向整个星云天体中央产生崩陷的那颗黯淡星辰翻滚和旋转收缩涌去，整个星云天体所占的面积也随之开始紧缩。等到游离在外的飞弹和中央的黯淡星辰两者之间的距离不足以继续保持飞弹的稳定状态后，陷入其中的飞弹便也产生了连锁反应。

　　满脸狞笑的黑苫大人分身要看就要将莱恩的法术破解，并且趁势收割这个人类对手的生命，不料他释放而出的空间切割法术竟然诡异而突然的失去了和自己之间的联系，紧接着不等黑苫大人的分身做出任何应对措施，在他的面前也就是莱恩引爆整个星云天体的中心区域，出现了异常明显的能量扭曲，莱恩的魔法在彻底引爆后所产生的威力是如此的巨大，居然直接撕碎了会议厅内的空间屏障，完全颠覆了这片区域内的空间法则。

　　失去了维持这片空间稳定存在的法则之后，整个会议厅所处的空间区域自然也就失去了平衡，这种情况下崩陷也就不可避免的发生了。整个过程首当其冲的便是莱恩那个法术引爆时的节点位置，那里的空间屏障被破坏的最严重，所以空间崩陷的现象也最为强烈，受到这一个崩陷的空间节点影响，会议厅内游离着的魔法元素，圆桌上摆放的小物件甚至是圆桌本身和围坐在圆桌旁边的那些君王分身全都不由自主的朝着产生崩陷的空间节点流动了过去，如果没有受到其他因素的制衡，这片产生崩陷的空间区域将会自行毁灭，空间区域之内的所有能量会重新进行碰撞、激荡和组合，直到新的可以维持它稳定存在的法则出现。

　　由于莱恩的法术彻底割裂了这间会议厅和外界的空间联系，以至于在场的那五位半神君王的分身也完全失去了和他们本体之间的关联，没有了来自本体的强有力支援，任何一个领域强者甚至是实力优秀的传奇巅峰强者，都有可能较为容易的击杀这种只拥有本体百分之一力量的分身，这样的实力根本不足以保证分身自己可以安然的存在于这片正在崩灭的空间区域之中，它们连自身安全都无力保证，又谈何阻止眼前所发生的一切？

　　赫瑞丝特主母目瞪口呆的看着眼前所发生的一切，之前史拉蟾族的黑苫大人对莱恩步步紧逼，随后莱恩以一招攻敌所必救巧妙瓦解，倒让赫瑞丝特主母的内心称赞不已，可是谁知道黑苫大人居然当场发飙动起手来，这个变化倒没有出乎赫瑞丝特主母的意料，在她看来双方短暂的交手可以让莱恩展现自身实力，也算是一种警示和威慑吧，因此赫瑞丝特主母便没有立即出手阻拦。

　　然而莱恩所做的一切注定要颠覆赫瑞丝特主母的认知，他一招“星辰崩灭”法术出手，不但破解了黑苫大人最拿手的空间切割法术，甚至还直接摧毁了这片空间区域的法则，造成了眼前的空间乱流，这样的手段除了在威力上还是比较弱小之外，已经和真正的半神君王出手没什么区别了，换做是赫瑞丝特主母面对这样的情形，也没什么特别好的办法，只能以自身的力量强行对抗，这也是半神君王之间少有爆发真正战斗的原因，双方一出手周围空间肯定被破坏无遗，异界再怎么稳定也经不住这样没完没了的折腾。

　　“这个家伙，我前几天的那番话也就是恭维一下，该不会歪打正着说准了吧，难道这才是莱恩的真正实力？”赫瑞丝特主母的脑海中涌现出这个念头，不过她已经没什么时间再想这些事情了，若是她还不出手整个会议厅甚至连带着周围的宫殿就得全部毁灭，顺便还要加上一群只能束手待毙的半神君王分身，这可是不得了的大事件，同时与异界五位半神君王宣战？那后果就连赫瑞丝特主母想想也觉得心惊胆颤，于是她轻轻抬起了自己的手臂。


第八百八十四章 君王会议（七）

　　半神君王的强大，已经超越了凡人所能想象的极限，无论是传奇强者还是领域强者，他们拥有的力量都必然会受到自身所在的位面法则约束，即便领域强者可以创建自己所拥有的领域法则，也摆脱不了这样的约束，因为他们的力量还不足以让自己的领域法则来取代所生存位面的位面法则。可是半神君王却完全不同，他们的力量突破了这样的限制，直接作用在位面法则上。

　　在莱恩的“星辰崩灭”法术爆发之后，进行君王会议的那间会议室的空间屏障被他完全破坏，这才出现了崩陷的情况。不过现在赫瑞丝特主母出手了，强大的力量从她的本体内被释放出来，迅速充斥在被莱恩破坏了空间屏障的区域内，不但制止了莱恩释放出的“星辰崩灭”继续对这片区域的破坏，还开始重新修补毁坏掉的空间屏障，以便让整个空间区域恢复原有的稳定。

　　赫瑞丝特主母的实力远在莱恩之上，有她亲自出手，前后也不过数分钟的时间，会议厅内的空间屏障就被修补完毕，漂浮在空中的物件全都掉落在地上，并且被赫瑞丝特主母全都摆回了原位，和之前相比竟然分毫无差。至于那几位狼狈的半神君王分身也都一个个坐回了自己的位置上，不过所有人的脸色看上去都不怎么好，而且几乎不约而同的陷入了一种冥思的状态。

　　赫瑞丝特主母完成这一切后，重新收回了手臂站在会议圆桌之旁，她没有想到莱恩的实力比自己所想象的还要厉害，就凭刚才那一个“星辰崩灭”的法术所造成的破坏效果，尽管莱恩在实力上、经验上和技巧运用上还有各种各样的不足，可是已经完全拥有了和这些半神君王平起平坐的资格，这一刻的到来远比赫瑞丝特主母所预料的那个最短时间还要早不知道多少，这也不禁让这位黑暗精灵的半神君王越发觉得自己的那个“盟友策略”是正确的。

　　赫瑞丝特主母心中惊讶，莱恩的心中何尝不是异常的震惊，他也没想到自己的“星辰崩灭”法术在夹杂着史拉蟾黑苫大人的“空间切割”魔法之后，居然可以爆发出如此震撼的效果，这完全和传说中的半神君王出手没什么差不多了，当然莱恩实力不够所能影响的范围也就局限在周围不大的环境中，若是真正的半神君王大打出手，就算整个卓尔尼莫甚至更大的区域被席卷进去也是毫不稀奇的。

　　另外，在场的这些半神君王或者分身的心中，并不知道这样的效果完全是莱恩误打误撞取得的，他在平时练习的时候虽然也能让“星辰崩灭”达到非常强大的破坏效果，却绝非眼前这样让人震撼，并且真正的君王对于位面法则可以做到能可以破坏也能够修补，而莱恩就算可以重复先前的情况顶多也就是继续的大肆破坏，想要修补是绝对没办法的，他既不懂得运用的技巧，更没有修补位面法则所消耗的庞大伪神力，刚才如果赫瑞丝特主母再晚一点出手，莱恩只怕就要拉上法拉丝强行逃离这片崩陷的空间区域了。

　　也幸好赫瑞丝特主母感到了压力而及时出手，使得在场所有半神君王的分身都高估了莱恩，当整个变故恢复平静后，这些分身立刻进入了冥思的状态，它们要重新和自己的本体恢复联系，并且在第一时间将之前所看到的一切如实的回报被本体知晓，这样的过程大约持续了三、四分钟，随后这些半神分身前后醒转过来，他们脸上的表情各不相同，显然从本体那里得到的吩咐也不相同。

　　之前因为受到莱恩激怒愤而出手的黑苫大人分身深深的凝视了莱恩一眼，开口打破了会议厅内部的安静：“刚才你可以接我一招，你以言语激怒我的事情便一笔勾销，不过你败我军队、杀我下属这笔账，我自然会找机会向你讨要！”

　　莱恩刚想作答，不料赫瑞丝特主母忽然插嘴说道：“这么说，黑苫你是认可了莱恩有和我们平坐的资格了？”

　　史拉黑蟾黑苫大人的分身哼了一声，却没有再言语，反倒是他上首的罗刹妖哈林梵苏丹分身开口替他说道：“今天的会议内容本就和莱恩有光，他坐在那后面说话也不方便，还是坐上前面些吧。我想其他人也不会反对的，毕竟在座的除了你赫瑞丝特，其他全都分身。”

　　哈林梵苏丹的分身这番话一出口，莱恩和法拉丝几乎同时读懂了其中的涵义，显然这位罗刹妖半神君王的分身已经认可了莱恩有资格和自己平起平坐，并且也允许莱恩在这场君王会议上有说话权，只是他却留下了一个转圜的余地，也算是给其他心有不甘的半神君王分身，其实就是黑苫大人的那具分身保存颜面，同时也是一句提醒，毕竟今天到场的全都是半神君王的分身，而且还不是战斗型的那一种，顶多也就拥有本体百分之一的力量，就算黑苫大人的分身刚才从本体那里得到了支援，依然完败在对方手下，所以这一次会议想要凭借武力的想法肯定是不能实现了，如果哪位君王本体看不上莱恩，完全可以等到与莱恩面对面相见的时候再说。

　　“我同意！”索尔恶魔的莫撒兹菲勒王子分身第一个开口说话，他已经得到了来自本体的嘱咐，让他一定要促成索尔恶魔和黑暗精灵之间的盟约，并且在一定程度内对莱恩施加援手，以帮助他抵御来自其他君王的压力。既然目前异界的局势由混乱逐渐转变到结盟对峙的情况已经无可避免，那么就尽量多增强自己所在阵营的力量，异界有七位君王所以肯定不能出现完全平衡的局面，那么莱恩这个最有可能诞生第八位君王的人选，也就成为了索尔恶魔极力拉拢的对象。

　　紧跟在莫撒兹菲勒王子的分身后面说话的，却是灵吸怪主脑的分身，他抖动着面部的触须，以黑暗精灵语说道：“我不管别人，但是莱恩你今天必须给我拿出一个说法！不然你将会成为我们灵吸怪一族不死不休的敌人！”

　　莱恩听到这番话，强忍着内心的愤怒看了过去，他已经从赫瑞丝特主母提供的资料中了解到灵吸怪的大脑相当发达，而身体却弱不禁风，所以往往一只灵吸怪的身体存在时间并不足以支撑他们的大脑走向死亡，于是在灵吸怪的躯体衰老之后，就会通过某种方式将他们的大脑从躯体内取出，放置在一个充满了液体的池子里面，也就是脑池。

　　这些被剥离了躯体的大脑不但不会死亡反而会继续存活，不过灵吸怪的精神力量异常的强大，平时种族之间的个体往往会选择不靠近其他族人，省得彼此的精神力量相互干扰，可是当许多这样的灵吸怪大脑放置在脑池后，这样的情况就无法避免了，于是大量灵吸怪的大脑和它们所产生精神波动便会相互融合、同化，经过漫长的时间之后一个新的意识聚合体就会形成。

　　由于这样的意识聚合体凝聚了大量灵吸怪的精神力量，所以它的出现往往也就意味着一群灵吸怪当中出现了一个最睿智的大脑，这个大脑也就是其他非灵吸怪族所说的主脑。新诞生的主脑因为继承了无数融合在一起的灵吸怪大脑所知晓的知识，所以自然而然的成为了城市内全体灵吸怪的首领，引导和统御他们走向强盛和繁荣。至于灵吸怪族的那位半神君王主脑，相信他一定通过了足够漫长的岁月，融合和同化的灵吸怪大脑已经达到了一个不可思议的庞大数字，这才在突然闪现的灵能之光帮助下突破瓶颈走到了一个新的境界。

　　这样的存在已经不可以用普通灵吸怪主脑的力量去衡量，经过这个半神君王和其他主脑一样失去了移动的能力，并且必须终年浸泡在盛满了某种防腐的液体池子里面，但是它的精神力量却异常的可怕，只要愿意甚至可以凝聚成为实体注入到其他生物体内，以取代他们的意志，今天到场的这位灵吸怪主脑的分身就是这样一个精神傀儡。

　　说起来这个半神君王的灵吸怪主脑所使用的手段和普通的灵吸怪精神控制能力并无太大区别，它们本来就是一脉相承的，只是灵吸怪主脑的精神力量强大的程度绝非后者可以比较，莱恩在附魔工坊的囚室里面，就发现普通灵吸怪的精神控制也就是下达指令，并没有办法改变被控制生物的实力，可是灵吸怪主脑凝聚成实体后的意志却可以将它所掌握的知识还有力量输送给被控制的精神傀儡，从而大幅度改变这具精神傀儡的力量，从某种意义来说，精神傀儡根本就是这位半神级别的灵吸怪主脑一个“神之选民”。


第八百八十五章 君王会议（八）

　　正是这个原因，所以尽管到场的分身躯体是另一只被控制的灵吸怪，但是坐在会议厅里面却依然带着灵吸怪主脑那种帝王般的威严，而且它的整个外形更是摆脱了其他灵吸怪羸弱的形象，看上去高大魁梧，浑身上下更是充满了紫红色的健壮肌肉，即便是身上穿着那种拖曳于地的华丽长袍也丝毫不能够掩盖这一点。

　　莱恩上下打量了一番后，他相信眼前这个家伙不仅继承了灵吸怪的强大法术能力，更具备强悍的近身搏杀能力，说是魔武双修也不奇怪。不过想来这种好似选民般的傀儡应该是由灵吸怪主脑花费了许多年才慢慢培养出来的，多半没办法大面积推广，否则他只需要将这种手段运用在每一个灵吸怪子民身上，早就破除整个种族头脑发达四肢虚弱的弊病了。

　　想到这里，莱恩不紧不慢的开口回应道：“不知道主脑想要一个什么样的交代？总不能让我自绝当场吧？那还不如由主脑你直接将流逝的时间回溯，抹去之前曾经发生过的事情更现实一些！”

　　灵吸怪主脑的傀儡分身抖动着触须说道：“时间回溯？我要有这样的实力，直接回到你幼年之时抹杀你好了，何必那么麻烦！你这些话毫无意义，看来你根本就没有任何诚意。莱恩，还有赫瑞丝特主母主母，我知道你们已经在大量制造一种可以对抗我们灵吸怪的魔法装备，我也确认这种魔法装置可以对我那些普通族人有一定的效果，但是你们妄想通过这么一件东西就抹杀我们整个灵吸怪种族吗？”

　　“当然不是，我这样做顶多也就是让黑暗精灵的战士少付出些生命代价而已，这也是作为盟友应尽的义务，不是吗，主脑……先生？”莱恩面带微笑的回答，灵吸怪那件事情对黑暗精灵这方是相当有利的，灵吸怪主脑摆出这种气势汹汹的架势只怕外交讹诈的可能性最大，所以完全可以尽可能打压对方，试探灵吸怪主脑的底线。再者就算谈崩了爆发全面战争又如何？反正黑暗精灵已经制定了下一步军事方案，攻击北面的灵吸怪本来就是既定目标，这无非是按照原定计划在执行而已。

　　“少死一些黑暗精灵，就要让我的族人付出更多生命代价吗？”灵吸怪主脑的傀儡分身反问了一句，他的语气已经隐含着一触即发的味道，面部那些来回抖动的触须竟然全都直立了起来，这种不同寻常的举止动作似乎表明如果莱恩接下来的回答不妥，这位灵吸怪主脑就准备翻脸动手了。

　　莱恩双手摊开，故意做出无奈的表情回答道：“这根本就是两件事情，我不知道主脑你为什么一定要联系在一起？如果灵吸怪不对黑暗精灵有任何敌对动作，我相信两个种族之间肯定是能够和平相处的，那样一来不久达到我的目标了，既让黑暗精灵的战士减少了牺牲，也避免灵吸怪一族承受更多的损失。”

　　“你这话你自己心里信吗？”灵吸怪主脑的傀儡分身猛然冒出了这么一句，随即他的语气中夹杂了恼怒的味道，显然他真的有些生气了，而不是之前那种故作姿态：“莱恩，我承认你的实力，但是那不意味着你就真的能和我们七个平起平坐了，在异界我的精神力量如果排在第二，那就绝对不会有第一名存在，你以为可以用谎言欺瞒我吗？”

　　莱恩没想到灵吸怪主脑居然直接就这样指出他口是心非，虽然双方处于敌对位置，可莱恩还是有些觉得脸红，他毕竟不是那种尔虞我诈的政客，于是莱恩讪讪的笑了笑，开口说道：“既然主脑你如此坦率，那么我也只能说，我本人非常的厌恶战争，但是却绝不会惧怕它的出现。”

　　“我很奇怪你这样的性格，居然也可以获得现在的力量。”灵吸怪主脑的傀儡分身没有说话，倒是坐在他下首的一只眼魔插嘴说了起来，这个声音也将莱恩的注意力转移到了这最后一位半神君王的分身那里，这也让莱恩正式看见了眼魔这种外形异常畸形的生物。

　　严格的说，用“坐”来形容其实并不正确，因为眼魔就如同它的名字那样整个外形是眼球状的，那上面有一个长满了尖牙的血盆大口，若干连着枝干的小眼睛从球状躯体上方往外延伸，以及一些不算特别长的眼梗，它们的作用就好像保护眼睛的睫毛。眼魔身上的眼球根据不同的种类数量也是不尽相同，不过其中在整个球体正中央的眼睛最为巨大，它也是这只眼魔的核心，其作用相当于其他生物的大脑。

　　这样的形态并没有其他类人生物的手臂和大腿，自然也就不可能像黑暗精灵、索尔恶魔他们那样端坐在椅子上，因此这只半神君王眼魔暴君的特使，其实一直悬浮在座位的上方，这也是整个眼魔种族最大的特点，它们天生就具有强大到令人羡慕的魔法能力，比如像现在这样漂浮着就是与生俱来的能力，这些眼魔在使用这种天赋魔法之时，甚至不需要消耗法力，这也使得眼魔对于自己擅长的种种法术效果完全可以做到永久性的固化，使其成为自己生命当中必不可缺的一部分。

　　莱恩注视着这位这只“洞察之眼”，它是整个眼魔种族当中性格最为温和的族人，所以往往担负着外交使命。说起来眼魔虽然是异界七大种族之一，但是整体实力却忝陪末座，因为整个眼魔种族分支众多，他们彼此之间都认为自己所属的种族才是最优秀血统最纯正的，并且因为这样的理由敌视其他种族的同胞，不惜为此发动战争，若不是它们之间诞生了一位半神君王级别的存在，眼魔一族很可能会像美杜莎、牛头怪或者食人魔那样沦落为异界二流甚至是三流的存在。

　　由于这样的原因，眼魔所控制的区域和罗刹妖控制的区域充斥着大量外族的生物，后者因为罗刹妖本身的族人也是人数众多，所以外族人的势力也很难得到什么发展，不过也好过在其他种族统治的地区生存。像黑暗精灵、索尔恶魔这样的人数庞大实力强悍的种族，在他们的控制区域内外来的其他种族生物必然承受歧视，很多时候在这样的地区，外族人往往全都是奴隶以供奴役。当然这也好过和灵吸怪或者史拉蟾做邻居，因为只要被灵吸怪发现就会变成浑浑噩噩的傀儡，而落在史拉蟾的手中不是喂了大群的魔兽就是被留下作为幼体的寄主，这样的遭遇生不如死，只要神志正常的生物自然全都敬谢不敏。

　　而在眼魔暴君的疆域，情况就完全不同了，那里是一片混乱不堪的地区，眼魔之间的内战让外族战士如鱼得水，只要稍有实力就会被洞察之眼找上门来以求结盟，若是对眼魔盟友帮助极大，甚至可以在当地的实际统治者长老之眼或者巢母之眼的默许下建设自己的城市，这样的待遇自然不是其他种族控制区域可以相比的，因此异界稍微强大一些的种族，比如美杜莎等等，都选择在那片土地上繁衍生息，他们聚集在一起后，也在无形中成为了眼魔一族的助力，让始终被内战困扰的眼魔一族可以抵挡来自其他半神君王的进攻。

　　“这位是眼魔暴君的特使，洞察之眼。”赫瑞丝特主母恰到好处的出言为莱恩介绍，也以此来淡化之前和灵吸怪主脑那具傀儡分身针锋相对而产生的紧张情绪，不过她说完之后，却还有意无意的补充了一句：“在今天到场的诸位半神君王分身当中，这位特使是最特殊的，它并非是真正的眼魔暴君分身，不过那位半神君王却在它的身上固化了类似于‘法师之眼’那样的法术，如此一来这位洞察之眼所看到的、听到的还有它说的话，其实和那位眼魔暴君感同身受。”

　　莱恩知道这是赫瑞丝特主母在关照自己，要他别因为对方身上几乎没有伪神力的波动就对其轻视，于是莱恩彬彬有礼的回应说道：“我不太明白暴君你的意思，怎么实力高低和自身的性格也有很大关联吗？”

　　“这个自然！”眼魔暴君的特使分身张开了布满刺刀般利齿的血盆大口，开口以黑暗精灵语说话了，在他发出声音的时候，整个眼球躯体上那蜿蜒扭曲的肉茎全都指向了莱恩，这些肉茎的末端都长有一只小眼睛，当它们一起盯住莱恩的时候，让莱恩有一种非常不舒服的感觉，而在赫瑞丝特主母提供的资料当中，这种洞察之眼还是眼魔一族里面最温和的族人，莱恩很难想象如果被最凶狠的死吻之眼、呓语之眼还有督军之眼盯上，不知道有多少人可以经受得起而不会当场发疯。


第八百八十六章 君王会议（九）

　　眼魔暴君的特使分身说话的时候，整个眼球躯体上的肉茎全都不停的扭曲蜿蜒着，看上去非常的恶心，看久了更是有一种毛骨悚然的寒意，莱恩虽然不惧怕对方，可是心中依然非常的不舒服，也只能是强忍着出手打爆对方的冲动保持着和这只眼魔暴君的特使分身平视，这不仅是一种外交的礼仪，更是一种平等的姿态。

　　“这个自然，要知道异界本来就是弱肉强食，你这种性格，只能沦落到任人宰割的地步，或许这就是你听命于赫瑞丝特的原因吧！”眼魔暴君的特使分身淡淡的说出了这么一番话，其中隐含着挑拨莱恩和黑暗精灵之间关系的内容，不过莱恩和赫瑞丝特主母自然都不会把这些放在心上。

　　眼见莱恩已经将到场的所有君王分身都招呼了一遍，于是赫瑞丝特主母便接过话题说道：“好了，既然大家都已经彼此认识了，那么我们就来正式开启本次君王会议。不久之前，莱恩和他的同伴们来到了异界，虽然他们一开始并没有选择黑暗精灵作为盟友，但是这一番经历机缘巧合之下，最终却是现在这样的结局。按照我们几个在很久之前的约定，这属于我们黑暗精灵内部的事情，似乎不值得诸位联袂到此兴师问罪吧？”

　　“谁说这只限于黑暗精灵内部的事情了！”史拉蟾族的黑苫大人分身第一个开口反驳道：“白瑞姆是怎么死的，难道这还没有违背之前的约定吗？”

　　“领域级别之间的争斗，我们是不可以插手其间的，这一点是我们诸位在许多年前做出的约定，对不对？”赫瑞丝特主母没有正面回复这个问题，却以犀利的言辞反问道：“那三尖峰要塞发生的是怎么一回事情？”

　　“莱恩可以动用伪神力，他的存在本身已经不再属于你们所约定的那个君王协议所影响的范畴了！”罗刹妖哈林梵苏丹分身开口替盟友说道：“一个半神的分身，对抗一个有资格和我们这些半神平起平坐的对手，似乎占便宜的是莱恩才对吧？”

　　“真是笑话，按照你的逻辑，一个传奇巅峰的强者，哪怕只是领悟到一些领域级别的法则力量技巧，就可以看作是一位领域强者，并且和那些沉浸这个境界几千年的进阶领域强者平起平坐了？哈林梵，虽然的当初那次君王会议你还不是半神君王，但是后续的会议你可是参加了的，并没有提出任何异议。怎么，现在你打算反悔了？你这样”赫瑞丝特主母说到这里，用视线死死的锁定在了哈林梵苏丹的分身，等待着他的回答。

　　“哈林梵的意思，可不是你曲解的这样！”史拉蟾的黑苫大人分身现在则反过来替盟友招架，他吞吐着细长舌头回答说道：“莱恩的实力，不能用你举的那个例子来说明什么，要知道他设计的一件神器已经摧毁了灵吸怪一族的生存根基，而且刚才他和我的替身对了一招，胜负不需要我多说什么了吧？”

　　黑苫大人这番话不仅对赫瑞丝特主母的质问发动了反击，更是激起了身边灵吸怪主脑的同仇敌忾之情，后者也抖动着面部的触须说道：“赫瑞丝特，这件事情你们黑暗精灵必须给我一个交代，若不能够制止那件东西的扩散，就必须将莱恩交出来承受我的怒火！”

　　“真是笑话，因为触犯了你的利益，就要胜利者反过来为之付出代价吗？”赫瑞丝特主母面对三方势力唇枪舌剑的夹攻面无惧色，她大笑几声后毫不退让地说道：“五千年前，罗刹妖击杀我黑暗精灵一位领域强者，这才有阿莱迪娅的上位，三千七百年前灵吸怪击杀我统帅北方军团的领域强者，以至于继任者博格赛特直到现在还是在苦苦支撑……如果要上溯的话，这样的例子我可以举出很多很多，是不是在我今天交出莱恩之前，先好好算算这些旧账？”

　　“还有！”赫瑞丝特主母尽管知道这样说其他人肯定不能够答应，不过她却也不会给此番言辞留下任何把柄和破绽，更不会因此让莱恩对自己产生什么嫌隙，所以不待别人开口回答又继续说道：“六万五千七百年前，我的一个姊妹在罗刹妖的领地失踪，随后不到三百年的时间哈林梵你就一举突破巅峰领域的瓶颈阶段，踏入了半神君王的境界，从而也让因为没有半神君王而在异界只属于二等种族的罗刹妖迅速上位，不仅在短时间内获取了周边原本属于其他种族统治的大片领地，你哈林梵也更是得到了我们六位的接纳，可以和其他君王平起平坐，如果按照你和黑苫的说法，那么就先请两位给我一个交代吧！”

　　关于许多年前一位黑暗精灵巅峰领域强者的失踪，在场的君王当场自然都是非常清楚的，因为那个黑暗精灵女性本来最有可能成为异界现存的第七位君王，可是却在即将晋升外出冒险寻找契机的时候莫名其妙的失踪了，经过数百年搜索依然找不到踪迹，也成为了一个难解的谜题慢慢淡忘在众人的脑海深处，不料今天赫瑞丝特主母的这番话，竟然表明她已经知道了那件事情的前因后果，更指出自己那个姐妹的失踪与不久之前晋升为君王的哈林梵有着密切的关系，这就彻底颠覆了当年所有人对那件事情的一致印象，因为在大家的心中，已经晋升为君王的赫瑞丝特主母才应该是幕后推手才对。

　　“笑话，你自己的姐妹失踪，干嘛找我要人？”哈林梵苏丹的分身当然不会承认赫瑞丝特主母的指责，他摆出了不屑一顾的表情，并且还歪了一下脑袋以加强这样的效果，不过莱恩却敏锐的在哈林梵苏丹分身的眼神中发现了些端倪，后者的目光非常轻微的避开了赫瑞丝特主母直视自己的视线，这通常是心虚的表现，而这个发现也让莱恩相信，赫瑞丝特主母所说的那件事情，一定和哈林梵苏丹有密不可分的关系。

　　“是吗？”赫瑞丝特主母脸上露出了洞察一切的表情，她将自己的目光看向了史拉黑蟾黑苫，忽然又开口说道：“我记得以前罗刹妖和史拉蟾两族关系不怎么融洽，为什么在没有任何端倪的情况下居然敢如此相互信任，不惜让自己麾下最得力的下属进入另一个势力的腹地，与平日里势同水火的对手合作，而且在圣城的时候那个白睿塔居然敢去拜见你，你还居然破天荒的给予他许多指点，哈林梵你有这么大方吗？别告诉我，你们两个全都是因为麦哈祖鲁和白睿塔之间的那么一点点出身联系，这话你们自己听着信吗？另外有一件事情藏在我心底几万年了，不妨在今天说出来。根据我的调查，在我的姐妹失踪的那段时间里面，黑苫你的行踪无论我怎么努力也查不出来，这实在是太奇怪了。”

　　“证据？”黑苫的表现就比哈林梵好了许多，当然也有可能他已经从赫瑞丝特主母质问哈林梵的时候做好了心理准备，这位史拉黑蟾那对邪恶的星状眼睛忽闪了几下，冷冰冰的吐出了这么两个黑暗精灵语。

　　“我们黑暗精灵行事，什么时候又看证据了？而且就算有了无可置疑的明证，我还能拿两位怎么办？直接杀上你们的居城，同时面对两人的夹攻，就像当年我的那位姐妹那样？”赫瑞丝特主母说到这里忽然笑了起来，她所说话的语气也变得缓和了许多，不再像之前那样好似万载不化的锋利坚冰，只是赫瑞丝特主母所说的内容却不会让任何人感到轻松，哪怕是事不关己的莱恩法拉丝夫妻也从中感受到了一股滔天的恨意。

　　“当时我虽然已经是半神君王，但是整体的实力却在整个异界敬陪末座，能够勉强与之抗衡的，也不过同样刚晋升没多久的黑苫还有另一位已经陨落的君王，说起来我那个姐妹实力虽然不如我，但是她的潜力却远超过我，若不是她比我年轻近万年，那么当年的黑暗精灵主母就应该落在她的身上而不是由我担任了。所以当我的姊妹失踪后，所有人都一致认为整件事情的幕后推手肯定是我，只怕连我的母亲大人也是这样想的，只可惜她的实力本就没达到君王境界，那个时候更是已经年老色衰，就算想对付我也没机会了。”

　　“相信在座的诸位恐怕都是这个想法，毕竟我们黑暗精灵留给世人的印象，就是彼此尔虞我诈相互欺瞒出卖，可惜你们都疏忽了一件事情，那就是明明可以在未来数千或者一万年之后，黑暗精灵就可以在两位君王的联手合作下横扫异界，可惜却不得不因为我那个姐妹的陨落无奈的放缓了整个黑暗精灵氏族对外扩张的脚步。两个人平分异界划地而治，七个人相互制衡不敢异动，这里面的得失不用我多说什么吧？”


第八百八十七章 君王会议（十）

　　“这事和今天的君王会议有关系吗？”灵吸怪主脑的分身不等赫瑞丝特主母说完全部内容，就阴森森的插嘴说话了，它发出的声音带着面部触须抖动而产生的特有韵律，让人听到之后忍不住有些烦躁，那是因为在这样的声音里面，灵吸怪主脑已经有意无意的加入了自己的精神力量。

　　“如果这件事情都和我们今天的君王会议没有关系，那么为什么史拉蟾族陨落一个领域强者，却要让我们黑暗精灵来负责？”赫瑞丝特主母针锋相对的回应道：“别忘记了我们大家当初一起做出的约定，以千年战争促进异界的实力提升，传奇对传奇，领域对领域，君王之间不得插手凡间俗事！莱恩他只要一天没有正式踏入半神君王的境界，他就只能算是掌握了一些伪神力运用技巧的领域强者，只要他没有招惹到我们，你我之间便不能对他出手！”

　　赫瑞丝特主母说到这里，用有若实质的目光看向了哈林梵苏丹，开口继续说道：“在三尖峰要塞，哈林梵你已经犯过一次规了！”赫瑞丝特主母的目光紧接着又转向了史拉黑蟾说道：“至于刚才，黑苫你也同样如此！”赫瑞丝特主母接下来以自己的目光环顾周围，开口说道：“一次又一次的犯规，是不是都不把那个君王协议放在眼中了？莫撒兹菲勒，暴君，主脑，今天除了泰坦族那位没到场，哈林梵是后来晋升的，其余的人都有份参与那一次君王会议，现在有人想要破坏我们大家的约定，诸位难道就这么眼睁睁的看着？”

　　赫瑞丝特主母的话摆明了要彻底维护莱恩，并且还顺势将其他打算袖手旁观或者在旁煽风点火的君王全都拉了进来，让他们没办法再置身事外，于是索尔恶魔的莫撒兹菲勒王子分身只得开口说话了：“这两件事情，似乎不能够参杂在一起。”就在大家以为莫撒兹菲勒王子也要倒向哈林梵他们共同围攻赫瑞丝特主母的时候，不料这位索尔恶魔却继续说道：“黑苫和莱恩之间的交手，顶多也就是一时见猎心喜嘛，赫瑞丝特你对他的指责是不公平的，就算有那个协议又如何？我们半神君王难道就不能教训一下招惹自己生气的小家伙吗？”

　　莫撒兹菲勒王子这样一说，摆明了就是站在赫瑞丝特主母的这方，尽管他的话语是在说这位黑暗精灵主母的不是，可是在语气上却无论如何也听不出来他有这样的意思，而且在说道“教训”这个黑暗精灵词汇的时候，莫撒兹菲勒王子却明显加重了语气，似乎在嘲笑一位堂堂半神君王居然奈何不了当面触怒自己的人，想要教训对方却又被对方反过来当众抽了一记耳光，这样一来以那位黑苫的脾气秉性，这件事情就算想要缓和也不可能的，黑暗精灵和史拉蟾之间必然会因为此事陷入不死不休的征战，这样索尔恶魔的盟友地位必然就可以得到极大的保障，也能从这场席卷异界的混乱中赚取更多的利益。

　　“你这话是什么意思？在嘲笑我吗？”史拉蟾黑苫大人的分身果然满脸怒气的发问了，他那对邪恶的星状眼睛死死盯住了莫撒兹菲勒王子，似乎一言不合又会大打出手一样。

　　莫撒兹菲勒王子的分身摆了摆手，有些不屑地说道：“行了，你能把我怎么样？我们又不是没打过，只不过我们坐在这里并不是为了一争高下才来的吧？要我说，就算莱恩出言揭你的隐私，可是黑苫你毕竟也出手教训了那个小子一次，此事到此为止吧。不过三尖峰要塞……”

　　莫撒兹菲勒王子的分身说到这里，目光盯上了坐在一旁的哈林梵苏丹分身，语气一下子变得严肃了许多：“这件事情哈林梵你必须给我们一个交代，出动自己可以使用伪神力的分身对付其他势力的领域强者，这已经触及了整个千年战争存在的根基，若是不能了结此事，我们每隔千年还打个什么？培养再多的下属也不过是被人阴掉，白白浪费时间。”

　　“其实我倒并不在意这些，不过对于三尖峰要塞那件事情，我倒是想知道个答案。”势力最差的眼魔暴君忽然开口说话了：“当年的协议还要不要遵守，如果答案是不需要，那么以后的战争我也不会再顾忌什么，反正十次里面有九次都是我的族人战败，从这一次开始，正好有些改变。”

　　“主脑你是什么意思？”赫瑞丝特主母见已经有几个君王表态，于是将矛头指向了灵吸怪主脑，这里的六个君王当中，哈林梵和黑苫既然已经结盟肯定共同进退，莫撒兹菲勒王子打算和自己结盟，就算背后搞些小动作，但是大局利益上绝不会含糊，眼魔一族实力最差，反正规则怎么变也不用担心，总不会比现在更差，所以灵吸怪一族的态度一下子变得微妙和重要了起来。

　　“我是什么意思？那要先看看你是什么意思！”灵吸怪的半神君王主脑抖动着面部触须，发出了阴森的声音：“答应我的条件，灵吸怪一族自然要支持你，否则，我为什么要和一个大肆制造针对我们灵吸怪魔法物品的敌人结盟呢？”

　　对于灵吸怪主脑的这个要求，赫瑞丝特主母心中并不意外，她根本没有对灵吸怪主脑的话做出任何答复，而是看着黑苫说道：“黑苫你的意思呢，是不是也打算站在哈林梵那边？”

　　“罗刹妖和史拉蟾已经结盟，目前我找不到任何撕毁这个盟约的理由。”黑苫吞吐着舌头平静的回答说道：“而且我还要强调一点，无论在三尖峰要塞发生了什么，最终黑暗精灵方面并没有任何损失，相反在三尖峰要塞，罗刹妖陨落了一位领域强者费塔哈卜，在查尔瑞格斯特城，我们史拉蟾也陨落了一位领域强者白瑞姆，所以我和哈林梵此次前来，是希望得到黑暗精灵方面的交代，而不是要给黑暗精灵方面一个交代。”

　　“黑暗精灵方面不约束一位已经掌握了伪神力，可以和黑苫分身硬拼一招并且完胜的人物，反而让他涉及到千年战争当中，并且造成了我们罗刹妖方面巨大的损失，难道这不是黑暗精灵先违背了诸位君王一起的约定吗？我很奇怪赫瑞丝特你不先检讨自己的失误，却把责任推到我们的身上，这还真的很好笑啊！”哈林梵苏丹的分身也冷笑的说出了这么一番话。

　　“我很佩服哈林梵苏丹，你颠倒黑白的本领实在太强大了！”听了哈林梵的一番指责，莱恩忍不住开口说话了。史拉蟾的黑苫大人本想出言挖苦莱恩几句，可是他权衡之后却发现自己没有办法剥夺莱恩的发言权，因为如果不在君王会议上给予对方相应的权力，也就意味着君王们没把莱恩当成是可以和自己平起平坐的角色，那么莱恩对同阶的领域强者出手就完全挑不出任何毛病，所以黑苫大人强行忍不住了自己已经吐出嘴巴的那句话，只是让外人听起来，黑苫大人吞吐舌头的声音一下子扩大了许多，并且参杂着似是而非的杂音。

　　见黑苫大人没有插嘴，莱恩有些惋惜的撇了撇嘴，若是对方忍不住说话，那么他也就不需要费太多力气了，不过现在也只能再寻找克敌制胜的良机，他的这个想法在脑海中一闪而逝，莱恩便继续说下去道：“我想请问一下诸位君王，你们跨入领域境界后，花费了多少年才达到半神君王的境界？几位绝对称得上是异界最杰作的人物，可即便如此，这个时间我相信也肯定不不会低于五千年吧？”

　　赫瑞丝特主母当然明白莱恩的意图，于是她开口回应说道：“不错，这里面晋升时间最短的起码也有七、八千年，长一些的超过一万三千年，就算是在异界的历史上，这个时间最短者也有五千年了。”

　　“嗯，我看了些关于异界的资料，看来我并没有记错。”莱恩朝着赫瑞丝特主母点了点头，又继续说道：“我在初来异界的时候已经卡在了传奇巅峰的瓶颈上，为了寻求突破这才跟随我的老师还有其他同伴一起抵达这里。这期间的各种经历，我相信诸位君王早就看过很多次了，说不定比我自己知道的还要详细可靠，我就不再细说，这里面最佳的证明便是博雅迪娜丝女士，若是我们那个时候已经是领域强者了，我相信她就算再自大也不敢同时伏击相当于五位领域强者战力的我们吧？”

　　莱恩说到这里，语气一转开始抛出了自己所要表达的重点：“我说这些只是为了强调一点，我似乎才跨入领域境界不到一年吧？就在我晋升的时候，罗刹妖领域强者费塔哈卜忽然撕开空间屏障出现，他想要击杀我，却不料我运气比较好，不但成功完成了晋升，更反过来教训了他一顿，结果这个家伙远遁离去，并且在不久之前悄然带上了两位进阶领域强者外加一个半神君王的分身偷袭我和其他一些同伴，难道我就只能束手待毙吗？”


第八百八十八章 君王会议（十一）

　　莱恩的一席话说完之后，整个会议厅内鸦雀无声，在座的都是君王级别强者，都有着身为半神君王的矜持和底线，自然不会昧着良心胡说八道，所以没有人会在这件事情上与莱恩争论也无从争论，只是莱恩的这番话也引起了所有人的沉思，为什么莱恩可以在传奇巅峰时代就力压领域级别的博雅迪娜丝，晋升为领域后更是前后力敌多名同阶甚至实力更高一些的敌人，难道真的只是他天赋异禀吗？

　　“谁也没有说让你束手待毙，不过黑暗精灵的军队已经攻入罗刹妖的府邸，难道我的子民就该等死吗？”最后还是罗刹妖的哈林梵苏丹分身开口说道了：“而且你为什么还在签订了停战契约之后，又在查尔瑞格斯特城挑起新的战争，还击杀了白瑞姆？”

　　“看来我们已经达成了共识！”莱恩尽管获得了在座君王的默许，不过却依然就坐在赫瑞丝特主母后面的旁听席，只是在说话的时候会站起身来稍微走上前一些而已，他看着哈林梵苏丹的分身说道：“战争是残酷的，为了取胜不择手段似乎也无从指责什么，只是诸位君王先前已经约定不会插手领域之间的战斗，却又忽然出动自己的分身参战，这必然会产生无数难以预估的反应。如果今天的会议不能够解决这个问题，那么未来的战争不但会更加的残酷激烈，而且还会直接引发升级，数位君王相互之间毫无顾忌的出手，就算异界再稳定恐怕也……”

　　“君王之间当场不会出手，所有掌握了伪神力的人物都已经脱离了凡人范畴，按照约定也不能再出手！”哈林梵苏丹的分身打断了莱恩的话说道：“领域强者之间的争斗，就让他们自行解决去吧，这就是我的意思！”

　　“看来哈林梵你赞同限制武力，那么在三尖峰要塞为什么又要第一个站出来违背我们的约定？”赫瑞丝特主母恰到好处的出言反驳。

　　“我已经说过了，莱恩也认同这个观点，我作为罗刹妖的苏丹，绝不会坐视下属无辜战死。”哈林梵苏丹几乎是张口就回答说道。

　　莱恩向前跨出几步，紧接着哈林梵苏丹的话后说道：“那么按照哈林梵苏丹你的逻辑，是不是只要战败的一方都可以毫无顾忌的使用伪神力呢？因为我相信任何一位君王都不会坐视自己的族人被敌人杀戮！另外想要掌握伪神力必然要经过艰苦卓绝的训练，可是实力变得强大了却又不准再出手，这一切怎么看起来和诸位君王发动千年战争的初衷完全相反呢？”

　　“这并不违背当初的约定。传奇对传奇，领域对领域，莱恩你既然掌握了伪神力就不再属于领域强者的范畴，自然要履行身为君王的义务了！”黑苫大人自然不会让赫瑞丝特和莱恩两人联手夹攻哈林梵，于是也出言为盟友解围道：“如果我的麾下出现了这样的情况，也会同样接受这种限制。”

　　“就只是履行义务吗？黑苫你还真是够洒脱啊！”赫瑞丝特主母不冷不热的插上了那么一句：“这么说你承认莱恩也是异界君王当中的一员，从这一刻开始，他和他的势力便是我们异界的第八君王势力了吗？”

　　“是又如何？不是又如何？没有足够的实力，就算我们承认他又能站稳脚跟吗？还不是沦落成为你们黑暗精灵的附庸！”哈林梵苏丹抛出了一番唇枪舌剑，他语气当中的挑拨味道实在是太明显了，以至于同时被赫瑞丝特主母和莱恩选择性的无视。

　　“哈林梵你不要转移话题，莱恩刚才的问题你还没有回答！”赫瑞丝特主母开口说道：“你出动自己的分身涉入领域级别的战斗，我现在也懒得追究你的责任，就是要你们给我一个交代，是不是以后只要战事不利，我们这些老而不死的家伙都可以出手？”

　　“如果你愿意的话，我自然奉陪！”哈林梵苏丹自然不可能真的回应赫瑞丝特主母的追问，他做的那件事情本来就是违反了君王之间协议的，真要是追究肯定是他的错，只能这样放出狠话硬扛着。其实哈林梵这边只要有史拉蟾的黑苫力挺，再多拉拢其他几个君王加盟，赫瑞丝特主母还不是奈何不了他，只是这样做的下场必然是几位君王同时加入千年战争的战场，君王之间的实力其实都相差不大，动起手来必然是一个漫长的过程，可是如果没有了约束，莱恩便可以毫无顾忌的横扫其他领域强者，这和他们参加这一次君王会议的初衷相悖。

　　这个道理在场的所有人都很清楚，不过经过前一番试探大家相互摸了摸对方的底线，显然想要逼赫瑞丝特主母让步，以达到限制莱恩的目的是很难实现了，所以无论是黑苫还是哈林梵都只能退而求其次，看看可不可以限制莱恩出手，哪怕是有限度的限制，总之绝不能给莱恩任何肆意屠杀那些领域强者的机会。

　　“看来黑暗精灵是打算力挺莱恩了，主脑，我和哈林梵搞了一个盟约，你有没有兴趣一起来？”史拉蟾族的半神君王黑苫大人知道眼前这个话题没办法继续谈下去，于是迅速抛出了早就准备的第二个步骤，开始拉拢其他君王，这第一个自然是目前和黑暗精灵有深仇大恨的灵吸怪了，三个势力都曾经承受或者即将承受到黑暗精灵和莱恩脸上制造的威胁，完全有结盟对抗的基础。

　　“赫瑞丝特，你想清楚了，现在可是三对一，你该不会狂妄到认为能够硬抗我们三方势力吧？”灵吸怪主脑用力挥舞起手臂，显示出了身上魁梧的肌肉，放出了这番威胁的话语。

　　“明明是二对三，好吧？”见对手已经图穷匕见，索尔恶魔族的半神君王莫撒兹菲勒王子终于又开口说话了：“如果你们三方结盟，那么我必然要和赫瑞丝特联手，否则黑暗精灵被灭亡，下一个绝对轮到我们索尔恶魔，你们三个势力的疆域，可是将我们索尔恶魔包围了大半啊！”

　　“哼！莫撒兹菲勒，你真的决定了？”史拉蟾族的黑苫大人倒不意外莫撒兹菲勒王子会做出这样的选择，正如他恶魔王子之前所说的那样，他哪怕是为了生存也必然帮助黑暗精灵，否则下一个灭亡的就是索尔恶魔了。于是黑苫大人吞吐着舌头出言说道：“很好，虽然索尔恶魔和黑暗精灵的军事实力远超我们三分联手，但是你们就只有两个半神君王，那个莱恩放在领域强者当中固然可以横扫四方，但是真要对上我们当中任何一个，你认为他有赢的可能？”

　　“你呢，暴君？”罗刹妖的哈林梵苏丹则将目光投向了眼魔一族的半神君王，他对眼魔暴君说道：“你选哪边？话我可以说在前头，如果你站到对面去，罗刹妖商会将永远不会踏入你的领地！这可不是给你施加压力逼迫你，而是因为我们如果不全力阻止，等到那个莱恩真的踏入半神境界，他和赫瑞丝特联手还有我们立足之地吗？你们眼魔的实力可是最差的，只要黑暗精灵和索尔恶魔联手挡住我们的攻势，下一步必然要吃掉你们益壮声势，换作是我们占据上风，对不起，也肯定会把主意打在你们身上的，到时候罗刹妖的商会夹在当中滋味可不好受，还不如提前离去。”

　　眼魔暴君显然没想到事情竟然会发展到分属阵营对抗的地步，七个君王的势力彼此相互征战，无论胜负也都不会有特别大的损失，无非就是这一次千年战争当中罗刹妖那样付出着外围土地和一些伤亡代价而已，可是一旦转化成两个阵营，若只是对峙还好，顶多也就是局部的小小摩擦，然而一旦爆发战争必然是不死不休的局面。

　　如果没有莱恩等人的存在，局部战争不会影响大局。可是有了这个能够干掉同阶领域强者，甚至力压两个半神君王分身的存在，在限定了范围和规模的局部战争中，还有谁可以挡住他前进的脚步，势必要引发君王之间正面的直接的对抗，那样的后果没有谁可以承受，类似的情形早在十几万年之前就已经出现过了，最终以半数君王相继陨落而告终，这样的结局无论是谁获胜都只能是惨胜，肯定得不偿失。

　　眼魔暴君绝不会让那样的情况出现，因为无论是黑暗精灵还是罗刹妖，都拥有自己完整的社会形态和文明传承，如果遭遇外敌都会抛弃旧怨亲密合作，这样的种族只要不被灭族越打实力就会越强，也许一场浩劫之后就可以焕发更灿烂的活力，打烂的一切都可以在很短时间内恢复如初甚至变得更强。可是眼魔一族不行，他们本来就已经相互残杀了，如果陷入这种不死不休的决战，恐怕为了生存那些眼魔很可能沦落到雇佣兵的地位，谁开的价钱高就给谁作战，打到最后眼魔一族多半会分崩离析流浪各地，能够在异界占据一席之位的眼魔一族很可能就此沉沦不复强大了。


第八百八十九章 君王会议（十二）

　　正是出于这样的私心，眼魔一族的半神君王眼魔暴君并不希望异界出现泾渭分明的局面，只有多方势力犬牙交错，相互制衡才能让势力最弱小并且内部还纷争不休的眼魔族占据一席之地，所以他明知道赫瑞丝特主母和哈林梵苏丹这是在彼此试探对方的底线，也只能站出来表态了。

　　“我们当年约定的那些就不作数了吗？”眼魔暴君一开口就咬住了最关键的地方，他对在场所有人说道：“就因为一个莱恩，异界七位君王相互约定并且执行了数万年的协议，就这样不了了之？这脸面我可丢不起，如果你们一定要这么做，那我直接回沙利之巢，就当从没来过！”

　　在座的诸位君王自然都很清楚沙利之巢就是眼魔暴君的居城，眼魔暴君这么说摆明了是打算置身事外，这一点无论是黑暗精灵还是罗刹妖都不可能允许的，怎么可能让眼魔袖手旁观保留实力，任凭赫瑞丝特和哈林梵他们相互大打出手，然后等到双方势力被大幅度消弱后才由眼魔一族跳出来捡便宜？

　　只是这副局面，无论是赫瑞丝特主母还是哈林梵苏丹，都不方便抢先开口，以免最先得罪了这个行事只凭自身喜恶的家伙，平白给自己竖立了一个强敌，而双方都暂时保持沉默的态度，也给了眼魔暴君出言调节的机会，他开口继续说道：“这事说穿了，不就是赫瑞丝特的下属捡了几个帮手，结果在哈林梵的身上占了些便宜，而哈林梵你想拉着黑苫反咬一口，却把牙齿被崩掉了几颗！”

　　“说起来真正的损失，无非就是费塔哈卜和白瑞姆这两个领域强者，其他的根本就不值一提对吧？就算是两个领域强者，在过去的日子里面也不是没出现过类似的情况，要怪只能怪这个叫莱恩的家伙，刚才黑苫你虽然用得是分身，可是那一记空间切割起码也有本体一成的实力吧？还有三尖峰要塞那一次，哈林梵你那个分身也差不多有一成的实力吧？这样的实力在异界已经随便收拾像麦哈祖鲁、白睿塔那样的进阶领域了，可是却完全奈何不了一个第一次出现在千年战争中的新秀，说是恼羞成怒也好，说是担心他未来势力大涨或者被赫瑞丝特收为己用也好，就这么点事情至于直接引发整个异界的全面对抗吗？”

　　“哼，死的又不是你的下属！”哈林梵苏丹有些不满的说了这么一句。

　　“这句话哈林梵你没说对，千年战争开始至今，总会有这样那样的损失，我们七个君王谁没死过一些比较有潜力的下属，难道别人可以忍，轮到自己吃亏就忍不住了？”眼魔暴君扭动着眼球躯体上的那些肉茎，让所有的眼睛看向哈林梵苏丹，继续说道：“你们罗刹妖不是自诩没有收买不了的目标吗？有本事就用高价去收买莱恩啊，要不培养几个下属在战场上干掉他也行，你要是担心没有机会，我可以提议召开角斗赛，让你们之间杀个过瘾！”

　　“这么说，暴君你是倾向赫瑞丝特那边了？”史拉蟾族的半神君王黑苫开口说话了。

　　“我可从没有这么说过！”眼魔暴君自然不会轻易站队，他说过了罗刹妖这面，又接着黑苫这句话对赫瑞丝特说道：“还有赫瑞丝特，你也不要太过分了，莱恩他毕竟不是你黑暗精灵族内晋升的领域强者，前面罗刹妖那边的便宜占了也就占了，为什么又针对史拉蟾族出手呢？现在居然又弄出了克制主脑族人的东西，也不怪别人跟你眼红！”

　　“难道说，就只能让其他种族强势崛起，压制着我们黑暗精灵只能苟延残喘，就不能让黑暗精灵增加一两个盟友？”赫瑞丝特主母没想到眼魔暴君居然跳出来想做和事佬，这一点虽然出乎意料却完全符合赫瑞丝特主母的利益，全面的对抗就算获胜也是惨胜，在没有把握之前能不触碰还是不要去触碰的好，只是她也不能太快做出反应，省得自己的真正底线被对手揣摩到，于是这位黑暗精灵的半神君王用质问的语气回应道：“莱恩就坐在这里，你们谁能拉拢他过去请自便，如果做不到的话，还有什么脸面在我面前说这些废话？”

　　赫瑞丝特主母这么说同样也是一句废话，因为她根本不可能阻止其他君王接触莱恩。别看现在哈林梵和黑苫对莱恩好像仇敌一样，可一旦莱恩真要是选择加入他们的阵营，恐怕早就笑容满脸求之不得了。与其让这些家伙背地里搞些阴谋诡计，还不如自己干脆光明正大的说出来，既表达了对莱恩这个盟友的无限信任，也可以给其他君王施加强大的心理压力，让他们知道自己对于笼络莱恩这件事情有着非常强烈的自信，让他们把心思放在如何遏制莱恩方面，这也算是将莱恩和黑暗精灵的利益捆绑得更紧凑。

　　赫瑞丝特主母所表达的意思，在场的君王自然一清二楚，他们也不会真的就自寻其辱，尤其是在还没有彻底了解赫瑞丝特对莱恩开出了什么样的同盟条件之前，盲目的出价只会贻笑大方。眼魔暴君重新将眼球躯体上的肉茎转向了莱恩，它似乎犹豫了一下，还是放弃了试探莱恩底线的念头，而是继续说道：“要我说，不如这样好了，哈林梵你们这边虽然吃了点亏，但是毕竟没有伤及筋骨，哪一次千年战争没有出现过巨大代价？而且据我所知费塔哈卜还是死在阿莱迪娅这个老对手的手上，就只是白瑞姆倒霉被莱恩用来对付白睿塔的法术给干掉了。”

　　“不管怎么说，赫瑞丝特你现在占到了许多便宜，以往的千年战争大获全胜顶多也就是这样一副局面了，难道你还真打算继续下去吗？不怕引起其他所有君王的忌惮联手？别人不敢说，反正若是莱恩你再胡乱出手，我恐怕也要想些办法自保了，毕竟培养些下属可不是件容易的事情。”

　　眼魔暴君说到这里，已经隐隐表达了自己的意思，他继续说道：“要我说啊，还是尽可能的尊重实际。罗刹妖和黑暗精灵之间不是已经签署了停战协议了吗？那就保持下去直到下一次千年战争再说吧。至于史拉蟾那边，莱恩你属于阿莱迪娅的势力，本就不应该出手帮助黑暗精灵的其他势力对付史拉蟾，不过现在既然已经变成了事实，我看就以双方的实际控制区也停战吧，一些土地换取史拉蟾一名领域强者，赫瑞丝特你不吃亏。至于以后，我建议莱恩你们还是不要随便插手别人的事情为好，不然就起不到培养下属的目的了！”

　　见眼魔暴君还是倾向于之前的提议，用外交手段约束莱恩，只不过说起来要委婉一些，同时也点出了黑暗精灵不接受这个代价的严重后果，并且还在最后一句话指出若是黑暗精灵依然使用莱恩对抗其他种族，也违背了当初君王之间的协议，也就再无立场去指责哈林梵苏丹等人的做法。眼魔暴君的这一番话里面其实夹杂了不少私心，莱恩他们不再出手，自然也不会危险到眼魔一族，除此之外整篇内容差不多算是不偏不倚，倒也可以接受，只看赫瑞丝特和哈林梵双方还有什么利益交换条件了。

　　“那莱恩的利益谁来保证？”赫瑞丝特主母听了眼魔暴君的话心中大喜，就算是她开口也只能说到这个程度，无非是一些利益交换的细节而已，于是这位黑暗精灵的半神君王看了莱恩一眼，做出了暗示，并且继续说道：“莱恩，你既然在场，有什么想法只管说出来，你我两族现在已经是相互支持的盟友，若是他们不能够满足你的要求，黑暗精灵自然和你们共同进退。”

　　在座君王听了赫瑞丝特主母的话，心中明白眼魔暴君的一番调停言语算是符合了黑暗精灵的利益，于是便将目光都看向了莱恩，看看这个家伙会提出什么样的苛刻条件。莱恩走到会议圆桌的旁边，差不多和赫瑞丝特主母并肩站立，这也表明了他的姿态和身份，紧接着莱恩开口说道：“其实我不过掌握了一些伪神力的皮毛，在座任何一位君王的实力，都远远超过我，所以什么平起平坐的话就不说了，只是既然我代表身后的一大群人和黑暗精灵结盟，这个时候自然也要考虑一下我那些朋友的利益，因此有几句话就不得不说了。”

　　“我们并没有称霸异界的野心，也没有那么做的实力，其实各位君王完全不用视我们为心腹大患，我的族人少得可怜，天赋也异常平庸，开发一个小小的幽冥地域都必须拉上同一位面的其他盟友，这便是最好的证据了。只是我的种族虽然弱小，却也有人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人这样的说法，我和一些同伴的实力，想必还是比较被诸位君王看重的，否则也不会有今天的会议。在这里我想要强调一点，我自然不会仗势凌人，可是欺负我也不行！”


第八百九十章 君王会议（十三）

　　这最后一句话才是莱恩强调的重点，为此他不但着重加强语气，还在说出此番掷地有声的内容后停顿下来，用目光环视周围的君王以表明自己的立场。在座诸位君王虽然全都面无表情的看着莱恩，可是自己的眼神中还是流露出了不屑、轻蔑和沉思的反应，显然他们心中也没有真的就将莱恩看作和自己平起平坐的存在，无非利用这一点来压制黑暗精灵势力扩张速度而已。

　　这些君王的想法，莱恩心中其实也能略微猜到一些，他也不指望自己这么一说就可以达到效果，但是起码也要让别人在动手之前反复思量一下，也为莱恩今后的一些打算埋下了伏笔，只要其他君王不把注意力放在莱恩这里，那么莱恩正好乐得安心发展自己的领地。

　　由于黑暗精灵方面刻意的安排，假如罗刹妖想要越过三尖峰要塞发起反攻，势必要同时面对黑暗精灵和莱恩两方面的夹攻，那里的土地被阿莱迪娅有意识的分割，很难确保快速行军的时候不误入莱恩的领地，哪怕罗刹妖可以小心翼翼做到这一点，也会因为这种畏首畏脚的做法极大的减慢行军速度，还不如直接从其他方向绕行来得迅速，这也让莱恩的力量成为了黑暗精灵东部疆域的一道坚实屏障。

　　这些事情罗刹妖的哈林梵苏丹和史拉蟾的黑苫大人自然心知肚明，他们此行的目标根本就不是莱恩，而是赫瑞丝特主母。千年战争有输有赢，一时的胜负又算得了什么？哪怕只是几个领域强者的陨落也不是不可以接受的，正如赫瑞丝特主母之前所说的那样，这么多次战争打下来，七个势力当中谁没有陨落过领域强者，谁没有因为战败而丢失大片的土地？只是这一次黑暗精灵获胜的原因比较特殊，他们不是凭借自身的力量，而是依靠了来自其他位面的莱恩等人帮助，这就引起了君王们的警觉和忌惮。

　　以往的千年战争中不是没有借助外力获胜的前例，只是顶多也就是一些局部的胜利，比如一场大会战的胜负乃至两个势力之间的输赢。不过就算某个势力在某个方向的战争取得了胜负，却不能够保证整个势力在所有的战争中都占据优势，总会有输有赢有得有失，也就变相得让七位君王七个势力犬牙交错的异界保持着一种动态的平衡。

　　然而这一次，一个莱恩外加他的一些同伴，居然就这样直接帮助阿莱迪娅势如破竹般横扫罗刹妖，再顺手逼退史拉蟾的乘胜追击的军队，乃至连君王分身都干掉一个的事例可就绝无仅有了。如果其他君王对这件事情不重视，那么赫瑞丝特主母完全能够继续重复这样的事情，一点一点的将黑暗精灵其他方面的威胁全都扫除，哪怕每一次也只是恰到好处的停留在其他势力的核心区域之外，可是六个方向连续赢下来，黑暗精灵势力还是扩张到了一个让其他君王无法容忍的地步。

　　因此才会有今天这场君王会议的诞生，只是莱恩在会议一开始就和史拉蟾族半神君王黑苫大人的分身大打出手，虽然黑苫大人来的只是一个分身，但是他在动手之际还是从本体那里传递来了强大的伪神力，这相当于本体十分之一的力量存在的时间稍微短了一些，但是击杀一名领域强者还是没有什么问题的，可惜黑苫的这一次出手不但徒劳无功，反而被莱恩的反击狠狠的在脸上抽了一记耳光，他的一个破坏力竟然已经有了真正的半神君王出手的模样，这也让到场所有人重新开始审视莱恩的存在。

　　在明知道压制莱恩的想法已经不可能实现之后，罗刹妖哈林梵苏丹和史拉蟾黑苫大人还是非常默契的联手向黑暗精灵赫瑞丝特主母发出了武力的威胁，以表明强硬的自己的底线是决不允许触及的。随后索尔恶魔的莫撒兹菲勒王子、灵吸怪的主脑和眼魔暴君全都就此事表明了自己的立场，其中眼魔暴君的一席话刚好给对峙情绪愈演愈烈的黑暗精灵和罗刹妖双方留下了和解的余地，紧接着莱恩自然在赫瑞丝特的授意下重新出场，顺便表明一下自己的底线。事情到了这一步，其实这一次君王会议就已经进入尾声了，接下来唯一要做的，就是找一些大家都可以接受的内容来达成共识而已。

　　严格来说，在场这些人当中，最不希望爆发全面战争的，不是眼魔暴君，而是莱恩。其他的君王全都是人多势众，真要进行不死不休的决战，尽管眼魔一族将会是七个势力中最先垮掉的哪一个，也足以支撑相当长的一段时间，而莱恩这方的势力却绝对不够一场中等规模会战的人力消耗，人类和人类的盟友当中，大约也只有纳加族的族人数目才经得起这样的折腾，可是远在海底世界的纳加族要经过漫长的传送才能抵达异界战场，还没有参加战争就先背上了一个极其沉重的枷锁。

　　说起来莱恩他们有资格参加君王会议，无非是在高层次的战力上有些话语权，不过一旦全面战争爆发，这样的话语权肯定会承受两线作战的消弱，别的不说，只要其他君王发动一次突袭，将几个传奇巅峰强者强行传送到莱恩的后方，就足以造成毁灭性的打击，为了避免这一点，莱恩就得处处设防处处分兵，就算艾伦多也晋升到领域境界，多达五位领域强者的莱恩势力依然难免捉襟见肘的痛苦。

　　基于这一点，莱恩想不妥协都不可能，不过妥协并不代表着投降，莱恩还是要告诉其他人自己拥有不可侵犯的实力，他故意激怒黑苫大人的分身固然是不希望被动挨打，心中何尝不是没有当众立威的念头，结果一个“星辰崩灭”法术不仅击败了史拉黑蟾黑苫大人本体十分之一的力量，更是直接摧毁了会议现场的空间屏障，这样的手段除了波及的范围远远不如真正的半神君王之外，在技巧上已经和在座的那些半神君王一般无二了。

　　另外，今天莱恩出手完全只依靠自己一个人，他的妻子法拉丝始终安安稳稳的坐在一旁没有参与。如果按照三尖峰要塞那一战的描述，一旦再有法拉丝加入战斗，莱恩夫妻合力所造成的破坏效果，只怕还能翻上一倍。这样计算下来，莱恩和法拉丝不惜死战的话，其战斗力绝对抵得上一位半神君王五分之一的力量，而且实际的效果应该还要强大一些，这已经足以给出手的君王造成相当严重的威胁了。尽管这样的威胁并不至于影响到出手那位半神君王的安全，可是却也容易给其他君王留下千载难逢的可乘之机。

　　莱恩也许以后可能会晋升为真正的半神君王，但是他现在的实力和赫瑞丝特主母这些半神君王相比较还是差了许多，就算真的出手击杀莱恩也顶多是出了口恶气，对于出手的半神君王实力提升几乎不会太有帮助的，这样的例子以前已经发生了许多次，在座的君王当中何尝没有人暗中尝试过？所以哪怕是有折损领域强者之恨的哈林梵苏丹和黑苫大人也绝不会为了这么点私怨真的就出手对付莱恩，除非莱恩不加收敛彻底影响到了罗刹妖或者史拉蟾族的核心利益。

　　莱恩今天的表态，再加上他之前于领地内颁布的种种法令，基本上消除了罗刹妖和史拉蟾方面对他的忌惮，一个愿意接受和外界交流的势力，一个虽然是黑暗精灵盟友，但是也对其他种族一视同仁的势力，一个似乎不怎么喜欢战争并且也没资格真正参与到千年战争来的势力，既可以成为黑暗精灵东部领地的屏障，也不是不能够成为罗刹妖西部领地的屏障，有了这么一个缓冲的地带，对于黑暗精灵和罗刹妖双方面来说，都是一件莫可名状的好事情。

　　说起来这里面最不希望异界继续保持现有局面的，自然是灵吸怪的主脑无疑，莱恩的一件魔法物品直接抑制了灵吸怪一族强大的天赋技能，这不得不说是像灵吸怪这种完全依靠天赋才能够生存的种族的悲哀，他们实在太强了，以至于到了根本不需要再学习任何技巧，只凭借精神力量便可以凌驾在其他种族之上，可是当剥去这外面的坚壳后，灵吸怪又是如此的软弱，几乎变得不堪一击。

　　现在的灵吸怪其实远比眼魔一族更处于煎熬的位置，如果得不到盟友的支持，灵吸怪几乎不可能抵挡得住黑暗精灵的攻击，就算不惜一切代价这样做了，只要黑暗精灵有意的将莱恩的作品制作方法扩散出去，灵吸怪依旧难逃被灭族的危险。可就算得到了盟友的支持，等到击败对手之后灵吸怪就可以摆脱盟友的控制了吗？所以对于不知道生存了几十万年的灵吸怪主脑来说，只有异界进入两强对峙，却又不至于爆发全面战争的局面，才能让灵吸怪有继续进化摆脱这种危险的时间。


第八百九十一章 君王会议（十四）

　　所以眼看着整个君王会议即将要达成某种默契，进而形成协议的时候，灵吸怪主脑的分身明知道说得越多，付出的代价也就越多，也还是忍不住开口说话了：“赫瑞丝特，你似乎还没有给我一个交代吧？或者说，你是准备先稳住哈林梵他们？若是这样的话，我只好束手待毙了！”

　　灵吸怪主脑的挑拨之计并不难看穿，不过他所说的也是哈林梵苏丹等人最担心的一点，如果灵吸怪真的无力抵挡黑暗精灵的进攻，那么按照眼魔暴君所说那样保持现状，罗刹妖这边就等于是白白给了黑暗精灵及其盟友一个空前的扩张机会，因此哈林梵苏丹和黑苫大人将目光转向了赫瑞丝特，看这位黑暗精灵的主母如何应对。

　　赫瑞丝特主母用轻蔑的眼光看了看灵吸怪主脑的分身，在之前的黑暗精灵军事会议上，早就已经制定了先灭灵吸怪的计划，现在整个君王会议的走向并没有偏离黑暗精灵的既定目标，所以赫瑞丝特主母根本不会在意灵吸怪主脑这种明为屈服实为挑拨的手段，她甚至根本就没有理睬灵吸怪主脑，而是对着哈林梵苏丹和黑苫大人说道：“本来我们黑暗精灵在附魔技艺上一直走在了异界的前面，可是后来却渐渐被其他种族追赶上，究其原因还是因为我们心胸太过于保守，目光太过于狭隘了。经过莱恩先生的点拨，我们终于清晰的认识到了这一点，所以我有个建议，不如我们几个种族之间，组织一次有关附魔技艺的交流吧！”

　　莱恩如何听不出赫瑞丝特主母的意思，虽然这一点和之前黑暗精灵军事会议上的决议并不相同，不过却能够更高的履行那份军事计划，于是莱恩不待哈林梵苏丹和黑苫大人两个人接口，他先抢着说道：“我倒是建议你们不要到处跑来跑去了，不如就在我的领地如何？就怕我那里太过于简陋，几位君王看不上眼。”

　　哈林梵苏丹和黑苫大人听了赫瑞丝特、莱恩的话后，两人不约而同对望了一眼，彼此从对方眼神里面看到了和自己一模一样的惊奇还有困惑的目光，显然他们两个所想的内容惊人的相似。赫瑞丝特主母那番话说起来似乎很客气，可是却已经隐隐承诺了将针对灵吸怪的那种魔法物品公布出来，这样一来罗刹妖和史拉蟾两族的战士也完全可以佩戴这种的装备在灵吸怪身上挖下足够的好处了。

　　当然凡事有利有弊，几家联手围杀灵吸怪一族固然都会有丰厚的回报，可是也会让本身就在七个君王里面占据了上风的黑暗精灵变得更强，这会让罗刹妖等种族在未来承受到更多的压力，不过这些弊端毕竟只是在未来有可能会出现，并不是说就是注定要发生的事情。

　　在哈林梵他们看来，莱恩现在紧跟着黑暗精灵的脚步也只是因为不得不选择站队，否则异界随便哪个种族出手，都可以完全吞噬掉莱恩和他的族人。但是选择和黑暗精灵的依附关系不代表就真的心甘情愿被别人驱使，假如莱恩有一天他真的成为半神君王，难道还真的愿意成为其他人的附庸？

　　再者莱恩能不能走到那一步还在两可之间，他只不过比其他人更接近一些，如果排除了伪神力运用的关系，异界历史上随随便便都可以找出几百上千个卡在晋升到半神君王境界瓶颈阶段的强者。可是最终能够成为君王的也不过那寥寥几十个人而已。

　　所以在考虑了这些可能性后，哈林梵苏丹和黑苫大人的眼中都不自觉的露出一缕精光，之前的战争让他们两个种族付出了不菲的代价，正好从灵吸怪这里得到弥补。当然灵吸怪这个种族还是有其存在的必要，一方面有灵吸怪主脑这个半神君王，谁也不愿意真的就和他硬碰，另一个方面没有了灵吸怪的领地作为缓冲，只怕罗刹妖的阵营和黑暗精灵的阵营之间，就会相互对峙剑拔弩张，这完全无利于缓和异界的紧张情绪，也不符合在座几位君王的利益，还是彼此各有依靠各有忌惮，保持着一种均衡局面比较妥当。

　　至于说莱恩这个变数，哈林梵和黑苫两人几乎都选择性的忽视了，毕竟人类和他的盟友还没有在异界这个棋局上呼风唤雨的资格，别的君王就算有所忌惮也只限于莱恩他们几个强者而已。何况莱恩刚才也表现出了一种开放的姿态，这和他以前所表现出的姿态一脉相承，也由此证实了哈林梵苏丹他们之前的猜想，莱恩并非真的死心塌地为黑暗精灵出力，结盟也罢附庸也好，全都只是为了在异界这个混乱的世界中自保。

　　这个内容说起来挺长，可是在哈林梵和黑苫两个人的脑海中都是一闪即逝，两位互有盟约的君王朝着对方点了点头，显然是暗中达成了共识。他们的表现自然也看在其他君王的眼中，灵吸怪主脑情知局面开始对自己不利，他正要说几句话尝试挽回这种不利的情形，却被索尔恶魔的莫撒兹菲勒王子抢先开口了：“这种好事情怎么少得了我们索尔恶魔呢？莱恩，我这边让阿斯塔洛特带队过去给你赔罪，这个家伙之前竟然没有履行和你的约定，如果这一次不能让你满意，他就不用回来了！”

　　“嘶嘶”的响声立刻传了过来，却是那位灵吸怪主脑的分身整个身体绷紧后，无意识抖动面部的触须而发出的响动，在座的黑暗精灵、罗刹妖等四位君王用怜悯的目光看了看这个即将陷入穷途末路的半神君王，却都没有说话，说起来只能算他和灵吸怪一族的运气不好，如果不是莱恩居然拿得出一种克制灵吸怪精神控制的手段，并且还非常容易制作和使用，也许这一次君王会议的牺牲品就不是他而是黑暗精灵，或者说是暂时依附在黑暗精灵麾下的莱恩他们了。

　　说到底异界不过是一个弱肉强食的世界，赫瑞丝特主母和莱恩已经表达了自己的决心和捍卫这种决心的实力，让哈林梵苏丹他们明白，与其和黑暗精灵硬撼，然后从莱恩那本来就没有利益的地方挖点东西出来，还不如联手有默契的削弱灵吸怪，顶多到了决定胜负的时刻，再放缓脚步留灵吸怪一线生机好了。这一点不只是哈林梵苏丹和黑苫大人这么想，赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子也是不约而同的有类似的想法，异界七大种族之一的灵吸怪一族，就因为莱恩一个突如其来的魔法物品而彻底注定了未来的悲惨命运。

　　灵吸怪主脑知道自己已经不可能再改变什么，因为他拿不出取代自己成为其他人目标的人选，眼魔一族势力最弱小也足够混乱，黑暗精灵和罗刹妖等四族联手，也可以从他那里得到不亚于灵吸怪这边的利益，但是削弱一个本来就最弱小的势力，又怎么比得上分食灵吸怪这样可以在异界占有举足轻重地位的对手？可以说没有莱恩的那件魔法物品，在座任何一个种族都没有独自撼动灵吸怪地位的实力，如果眼前这样的良机都不好好把握，那这四位君王也就没资格晋升到半神级别并且统领自己的族人称霸异界了。

　　眼魔暴君用同病相怜的目光看了看灵吸怪主脑，这一次他根本没有任何实力阻挡其他四位君王的联手，而且眼魔暴君也很清楚今天灵吸怪一族的悲惨下场，也会成为眼魔一族未来的命运，只是眼魔暴君不但不会对灵吸怪主脑有任何同情的想法，反而会抽调出力量趁火打劫，如果运气很好，说不定这一役之后，异界最弱的那一个势力就不再是眼魔而是灵吸怪了。

　　对于未来的情形，眼魔暴君并不在意，反正无论眼魔和灵吸怪变得如何弱小，只要他们还有一个半神君王坐镇，种族的传承就不会灭亡，也会有相当大的领地继续存在。眼魔暴君唯一担心的，就是一旦黑暗精灵和罗刹妖分别同其他盟友结盟，异界很可能变成两大阵营对峙的情形，那个时候双方势均力敌不会正面开战，但是双方势力触角必然进入到实力弱小的眼魔和灵吸怪族领地内，只怕以后局部动荡将会愈演愈烈再难平息了。

　　“好，很好！”灵吸怪主脑的分身站起来，双手支撑在圆形会议桌上，因为整个身体发力的缘故，这个灵吸怪主脑的分身肌肉全都鼓胀了起来，他身下的桌子也随之出现了无数细小的裂缝。以这些君王分身的实力，随便弄烂一张桌子当然是不会有任何问题的，只是这个灵吸怪主脑的分身用的力量恰到好处，既让整个圆桌布满裂缝却又没有损坏这张桌子，让它依旧保持着原先的形状。

　　“今天的事情，表面看起来不过是我们灵吸怪吃了大亏，其实却种下了整个异界平衡局面分崩离析的种子，就好像这张桌子那样。早晚会有一天，你们会为今天的决定而悔恨交加！”灵吸怪主脑的分身说出这番话后，头也不回的离去了。


第八百九十二章 交流会（一）

　　灵吸怪主脑的离去也意味着本次君王会议进入了尾声，因为不会再有人阻止赫瑞丝特主母等人商讨如何瓜分现在还属于灵吸怪的领地，眼魔暴君的内心充满了兔死狐悲的感觉，不过却完全没有影响到他的决断，这位眼魔一族的半神君王不但要跟在黑暗精灵等人的身上在灵吸怪身上狠狠咬下一口，更是费尽心力加入到了即将在莱恩的领地举行的那一次附魔工艺的交流活动。

　　至于一开始喊打喊杀，似乎要和莱恩势不两立的哈林梵苏丹还有黑苫大人，现在却对莱恩热情的好像多年未见的老友，若是不明真相的人看见了，绝不会相信他们之间曾经爆发过战争，两个半神君王都在某一刻萌发了击杀莱恩的意念，只可惜使用分身做不到这一点，只好采用怀柔的手段。

　　君王会议结束后，莱恩并没有在卓尔尼莫多做耽搁，他很快就和法拉丝一起回到了还在建设中的新艾尔法行省，异界的五位君王都会派遣代表在这里进行一场盛大的附魔工艺交流活动，这不仅会提升莱恩领地的知名度，确立莱恩在异界只低于君王之下的地位，也是本次君王会议的一个延续，毕竟大家共同进攻灵吸怪的领地，黑暗精灵既然从莱恩这里得到了克制对手的有力武器，没道理不提供给其他临时盟友使用，这也是本次合作的基础之一。

　　从莱恩这里得到消息之后，拉妮娜和塞妮特娅立刻抽调了大量的人手，开始准备有关的接待事宜，因为在莱恩临行之前，几位君王都已经表示会派遣领域级别强者带队，这样的实力在异界都是阿莱迪娅那样独霸一方的存在，如今来到了莱恩的领地，作为东道主的莱恩这边自然不可能怠慢。

　　半个月之后，黑暗精灵的交流团抵达了新埃尔米达城，带队者正是博雅迪娜丝，那位瑞伊莫拉大师也赫然在列，还有几位莱恩在卓尔尼莫见到过的黑暗精灵附魔大师，再加上这些附魔大师身边的随从、学徒、助手、护卫等等，林林总总的人员竟然超过了五千人，显然这一次赫瑞丝特主母也打算趁机展现一下黑暗精灵的附魔技艺，顺便再摸摸其他几个君王的势力在附魔工艺方面的成就。

　　这一次出现在莱恩面前的博雅迪娜丝，已经得到了赫瑞丝特主母严厉的警告和意味深长的交流，她情知自己在实力上完全不是莱恩对手，在势力上也只能屈居阿莱迪娅之下，所以暂时将自己的一切心思全都隐藏起来，放低了位置去面对莱恩和阿莱迪娅。既然博雅迪娜丝如此表现，莱恩这边自然也不会再去提起之前的背叛，不管怎么说现在已经和黑暗精灵是盟友了，那一次背叛又没伤害到莱恩和他身边的同伴，看在阿莱迪娅和赫瑞丝特主母的面子上也只能抛到脑后去了。

　　才安顿了博雅迪娜丝这边不久，罗刹妖方面的交流团也绕过了三尖峰要塞，抵达了新埃尔米达城，带队的领域强者就是莱恩他们曾经苦战一次的麦哈祖鲁，面对着曾经的对手，阿莱迪娅倒是表现得非常平静，只是很快她就没办法继续保持这样的心态了，因为史拉蟾族的白睿塔也率团来到了这里。

　　无论是麦哈祖鲁还是白睿塔，都是进阶领域强者，他们当中任何一个出手，绝对稳稳吃定了阿莱迪娅和博雅迪娜丝两人联手，这不免让阿莱迪娅开始担心莱恩领地的安危，如果这两个家伙此次前来带有恶意的话，莱恩这边人手不足，又是措手不及的情况下，必然要吃大亏。

　　幸好麦哈祖鲁和白睿塔都没有阿莱迪娅所担心的那种意思，他们的君王已经打算暂时搁置以前的仇恨，这两位领域强者又怎么敢违背这样的命令？顶多也就是在此次交流上和黑暗精灵暗暗较劲而已，所以罗刹妖和史拉蟾都带来了超过八千人的附魔技艺交流团成员，倒把博雅迪娜丝这边的声势给比了下去。

　　三个曾经爆发过大战的种族交流团汇聚在一起，彼此之间自然不可能真的就和平共处，明着直接爆发冲突自然不可能，不过用其他一些手段还是可以的，比如普通的交流团成员在酒吧拼酒，在商铺内竞买货物，倒让那些归化的罗刹妖商人大赚了一笔。稍微有实力的则跑到角斗场赌斗，当然有牧师在场，双方又心有顾忌，战败者倒不会有性命之忧，不过皮肉之苦肯定少不了的。至于瑞伊莫拉大师这些精通附魔技艺的人物，当然也不会忘记此次交流的真正目的，他们各自拿出浑身的本领，开始制作魔法物品和对面好好较量一番。

　　由于罗刹妖和史拉蟾是盟友关系，所有麦哈祖鲁和白睿塔等于是以众欺寡，黑暗精灵这边尽管占据了东道主的优势，却依然在对方联手进逼下节节败退。阿莱迪娅已经预见了这种情况，迅速抽调自己的下属赶过来支援博雅迪娜丝，黑暗精灵内部两个原本相互对立的领域强者在面对外敌的时候不约而同的同仇敌忾起来，可惜无论整体实力还是人数都不如对方，完全没办法扳回处于劣势的局面，顶多也就是苦苦挣扎，维持现状而已。

　　对于新埃尔米达城内出现的这种气氛，莱恩并没有偏向黑暗精灵，尽管他在名义上已经和赫瑞丝特主母结成了盟友。在莱恩看来这种氛围固然有些紧张，但也是一种平等和开放的体现，只要这些人没有触犯到莱恩颁布的法律，莱恩不但不会过问反而会组织人手继续维持着这种带有竞争意识的气氛。于是在街头、酒吧、角斗场等处，当黑暗精灵和罗刹妖或者史拉蟾发生冲突的时候，拉妮娜的手下，也就是治安署的巡逻队员就会非常有默契的出现在附近，双方无论怎么斗酒或者打架都没有关系，只要不出动传奇级别强者，不伤及人命，不误伤城内的居民，这些巡逻队员就只是在一旁看戏，顶多事后将伤者送治，反正所有服务都是要收费的。

　　当然如果有人有意或者无意的犯规，治安署的巡逻队员们就会动手驱散了，这种普通层级上的打架斗殴，只需要出动莱恩亲手制作的传奇级别灵魂魔像就可以轻易的压制。就算有传奇强者混杂其中也没有关系，莱恩已经从幽冥地域调回了索劳芬、刀锋女王等人，有了他们和拉妮娜，再加上实力堪比传奇巅峰存在的伪“神之选民”塞妮特娅，只要不是一大群传奇巅峰混战或者麦哈祖鲁这样的领域强者出手，整座城市的治安秩序就绝不会失控，即便有几个杀红了眼的大法师想要用禁咒乱打一气，治安署这边只需要启动莱恩设计并制作的魔法方尖塔，就可以形成法术防御结界控制整个事态的扩大。

　　在这种有序混乱的矛盾局面持续了一个多月之后，索尔恶魔的交流团也抵达了新埃尔米达城，带队的领域强者就是当初入侵莱恩家乡的阿斯塔洛特，这名索尔恶魔现在的形象比之以前变化颇有些巨大，其中最明显的便是背后的三道差不多横贯全身的鞭痕，据说那是由莫撒兹菲勒王子亲自出手留下的痕迹，也是对这个憎恨魔将那蹩脚的眼光最大的惩罚。

　　这一次阿斯塔洛特来到莱恩这里，本身就带有赎罪和交好的意味，当他发现黑暗精灵竟然被罗刹妖和史拉蟾两族牢牢压制的时候，立刻转身对自己带来的大批下属下达了命令，紧接着六千多名索尔恶魔纷纷走上了新埃尔米达城的街头，开始有组织的协助黑暗精灵对抗罗刹妖和史拉蟾的步步紧逼。

　　有了索尔恶魔这个强援后，被打压的黑暗精灵们立刻开始了反扑，不过整座城市的治安却并没有因为对抗的升级而变得更为混乱，主要是大家都发现在街头、酒吧、商铺这类地方既没办法全力出手教训对方，也很容易因为打红了眼睛后不小心将冲突升级而遭到城内治安署的制裁，可以说是伤敌三千自损还超过了三千，还不如在角斗场赌斗更为尽兴，于是新埃尔米达城内的唯一一座角斗场便终日座无虚席，生意好的令无数城内归化罗刹妖眼红不已，只可惜有资格建造角斗场的就只有这家名叫“星辰”的商会，其他的归化罗刹妖或者商会也就是在旁边用羡慕的眼光看看，完全没办法插手进来。

　　角斗场的出现也是一个必然的结果，多种族的混居无论如何也不可能避免冲突，与其强行压制等到超过临界点爆发出来，还不如用种种手段在平日里就逐步的化解，而在下属提出的多种解决办法当中，最有效最直接的自然是通过角斗场了。至于莱恩不允许其他角斗场的出现，并非是希望垄断这门生意，而是因为整个角斗场内部都是莱恩精心设计并监督建造的大型魔法阵，有了它的保护哪怕是传奇级别的对手彼此厮杀，也可以在关键时刻保护战败者的生命，莱恩并不希望角斗场的出现反而激发了城内不同种族不同利益体之间的对立，只要不出人命，再大的仇恨总可以想办法消除化解的。


第八百九十三章 交流会（二）

　　一名索尔恶魔大法师昂首站在角斗场重要，他举起两只手臂接受着来自周围观众的欢呼和祝贺声，在他的对面大约几十米远的地方，一个罗刹妖大法师痛苦的倒在地上，整个身体不停的抽搐着，鲜血更是从多处伤口出流淌出来，不过因为这个角斗场的防御措施非常的得力，这个罗刹妖大法师也就是身负重伤，应该不会死掉。

　　就在几分钟之前，这位索尔恶魔大法师和那个罗刹妖大法师进行了一场激烈而精彩的法术对抗，两个人都有高级传奇的实力，在一番魔法对轰之后不约而同的发动了禁咒攻击，结果索尔恶魔大法师的风系禁咒彻底击溃了对手的土系禁咒，获得了这一场角斗的胜负，同时也让索尔恶魔交流团获得了连续七场战斗的胜利。

　　取得胜利之后的索尔恶魔大法师固然兴高采烈，可是心中却对建造了这座城市的莱恩仰慕不已，因为以他的实力，如果发动风系禁咒攻击的话，就算不是全力以赴起码也可以摧毁小半个城市，可是如此威力巨大的法术却连周围这个可以容纳数千人的角斗场都没有损坏分毫，这就不免激发了索尔恶魔大法师内心的向往，因为据他所知，此刻这位索尔恶魔大法师脚下所站立的角斗场，正是莱恩这位新晋附魔宗师一手设计并督建的。

　　不只是这个索尔恶魔大法师，在场许多黑暗精灵、罗刹妖、索尔恶魔和史拉蟾族的传奇级别强者，都对莱恩的附魔实力有了一个新的认识，除去部分黑暗精灵在卓尔尼莫见识过莱恩亲手制作的魔法物品之外，其余的人在来到这里之前，对莱恩并没有特别深刻的印象，即便是有也只限于莱恩以前的那些战绩上，并不会涉及到附魔方面。不过现在这些人不需要再多做什么解释，就明白为什么几个君王都会派遣这么一个交流团来到新艾尔法行省了，也只有这种自己的作品连禁咒魔法都可以轻易压制的附魔宗师，才能设计并制作出压制一个强大种族的神器。

　　“这样的角斗场，其实完全可以用来练习法术，相信对于增强实战经验有些非常好的帮助！”索尔恶魔大法师离开了角斗场回到城外自己的位置上坐好，他看着场内即将开始的第八场对抗，脑海里面却突然冒出了这么一个念头。

　　无论什么职业，依靠平日里的勤学苦练固然可以迅速提升自己的实力，但是想要突破瓶颈顺利晋级却还需要实际的战斗，尤其是那种摇摆在生与死边缘的决战。像索尔恶魔这种传奇级别的大法师，如果真要全力以赴发动禁咒魔法对敌，往往都是一个不死不休的局面，这种情况无论如何也不可能在平日里与实力相近的同伴练习的时候进行尝试，因为实在太过于危险了，一个不小心很可能就是两败俱伤的下场。若是请实力远超过自己的师友帮忙，又难以体验出那种生死只差一线的过程，还不如直接去打预先设定的靶标。

　　这种情形并不是只有这个索尔恶魔大法师苦恼过，其实整个异界所有从这个阶段走过去或者正在走的强者，都会产生类似的念头，只是对于这种困惑很难找到特别理想的办法来解决，只能在平日里更加刻苦的练习，然后期待在实战中可以发挥的更理想一些，但是这一切实在太依靠个人运气了，只能算是一个不是办法的办法。

　　现在莱恩亲手设计的角斗场引起了现场这些传奇强者的深思，他们发现既然这里连禁咒法术都挡得下来，两位高级传奇大法师全力对抗之后输者却只是身负重伤，若是长时间在角斗场这里进行这种准实战的对抗，相信积累下来的经验绝对可以让练习者在真正的生死之战中表现的更为理想。

　　索尔恶魔大法师能够想到这一点，在场其他传奇强者自然也都有类似的念头，他们突然发现这一次新埃尔米达城并没有白来，先不说那些正在学习附魔技艺的附魔大师收获如何，单单是眼前的这个貌不惊人的角斗场就足以加快异界各个种族训练传奇强者的速度，只是要如何开口索要关于这个角斗场的魔法阵图纸，才能达到自己的目的又不去惊动其他种族的人呢？

　　就在这个时候，一名身份低下的索尔恶魔战士快步走来，他来到索尔恶魔这些传奇强者所在的区域，对为首的那名有着进阶传奇实力的首领低声说了几句，随后便在首领的示意下退了下去。这个索尔恶魔的首领皱着眉头看了看周围，发现远处无论是黑暗精灵、罗刹妖还是史拉蟾，他们的首领似乎都接到了和自己同样的消息。

　　刚刚获胜的那位索尔恶魔大法师心中奇怪，便暂时搁置了内心思索的问题，开口询问道：“首领，出了什么事情？”

　　“也没什么，只不过是眼魔一族的交流团也到了，另外与他们一起同来的，竟然还有泰坦族的使者。”索尔恶魔首领回答说道。

　　“什么？你确定？一向不怎么理会外界事情的泰坦族居然也跑来凑热闹了？”与此同时，在黑暗精灵的传奇强者们所处的位置，带队的那个首领用疑惑的语气质问向自己汇报的那个下属。

　　“大人，这个消息千真万确，麦哈祖鲁大人命我传令给诸位大人，让诸位大人在城内的活动收敛一点，不要招惹到泰坦族，也不要超越了城内治安署的底线。”带来相同消息的罗刹妖战士恭敬地说道：“麦哈祖鲁大人的原话是，目前的既定政策是联手围杀灵吸怪，和黑暗精灵他们的争斗可以展示自身的实力，但是切忌节外生枝！”

　　“嘶嘶！”史拉蟾族的首领吞吐了几下舌头，忍不住自言自语道：“奇怪，泰坦族，泰坦族他们掺乎进来做什么？是针对莱恩，还是针对灵吸怪？”

　　“泰坦族？异界七位君王之一，那个几乎不怎么理会外界事务的种族？”莱恩站在议事厅大门处，等待着远来的泰坦族使者，他在得知这个消息后同样也是疑惑不解，于是便朝着和自己并肩而立的阿莱迪娅开口询问说道：“他们不是不理会俗事吗？干嘛跑到这里来？”

　　“我怎么知道！”阿莱迪娅摇头回答了一句，她接着说下去道：“严格的说，泰坦族不是不理会俗事，而是他们根本就不是异界的原住民。在整个异界当中，泰坦族所占据的领地是最小的，当然这只是相对于其他六个种族而言的，如果计算实际面积的话，依然不是普通人可以想象的数字。”

　　“这些家伙来自一个遥远的位面，曾经有人怀疑这些泰坦族来到异界是避难或者在位面旅行中迷失了方向，这才出现在了异界。当然无论是哪一种猜测都没有得到过确切的答案。”博雅迪娜丝也接口说道：“好了，这些话以后再说，他来了！”

　　其实不需要博雅迪娜丝说明，莱恩也能够感觉到远处一股强大的气息缓缓朝着自己所在的方向移动，当他把视线放在那股强大气息方向的时候，立刻就看到了那位泰坦族使者的模样，尽管莱恩早就对这个种族有所了解，但是当活生生的一位泰坦出现在自己面前之后，他还是为这个应该是男性的泰坦身高吓了一跳，对方身材魁梧，起码超过了十二米，他的身上只穿戴了最简单的皮甲，露出了结实的白银色肌肤。按道理说这种巨人体形走起路来只怕整个地面都要跟着震动，可是对方一路走到莱恩的面前，莱恩却完全没有感受到地面有任何颤动，同时也没有从这位泰坦使者的身上察觉到任何“漂浮术”之类的法术波动，显然对方完全是依靠对于身体和力量的控制才做到的这一点。

　　等到泰坦族的使者来到眼前，莱恩才发现了一个尴尬的问题，他的这座城市可是安排一般生物的体形设计的，议事厅也不过十几米高，倒是能够勉强容纳眼前这位男性泰坦，可是待客的桌椅还有其他物品就完全没办法了，总不能用铁锅来代替酒杯吧？而且莱恩自己的身高也没有超过两米，他就算仰起头来也看不到对方的模样，这样的身高差距想要正常的交流还真是一件头疼的事情，难道这就是泰坦族平日里少有和外界交往的真正原因？

　　“很抱歉冒昧来访，请莱恩先生见谅！”那位男性泰坦似乎猜到了莱恩心中的想法，他稍微晃动了一下身体朝着莱恩行礼问候，不过因为他实在是太高大了，以至于这么一个微不足道的动作都让人产生了强烈的窒息感。

　　莱恩稍微眨了眨眼睛，直接飞向了天空，待自己悬浮的高度和对面那个男性泰坦面部平行之后，这才回答说道：“应该说是我招待不周才对，我就是莱恩，不知道你怎么称呼？”


第八百九十四章 交流会（三）

　　那位身高起码超过了十二米的泰坦听莱恩这么一说，便用人类语回答说道：“我是咆哮者拉塔尼路，你可以叫我拉鲁。”这番话一出口，莱恩这才发觉事情有些不太对劲，因为他和这位泰坦使者几句简单的对话，竟然说的是他很久很久没在公众场合使用过的人类通用语。

　　“你，你怎么会说这种语言？”莱恩心中微微有些担心，他不希望眼前的这位泰坦和自己家乡有什么关联，不过又很好奇对方怎么会说人类通用语，于是便用这种首鼠两端的心情发问说道。

　　“你怎么学会的黑暗精灵语，我便怎么学会的人类通用语。”身高超过十二米的泰坦咆哮者拉塔尼路耸了耸肩膀，回应莱恩说道。

　　“这便是泰坦族最大的特点了！”在一旁的阿莱迪娅开口说话了：“据我所知，泰坦族擅长操控空间力量，他们每一个人都是杰出的位面旅行者，以最快速度学会交流目标的语言几乎是他们必备的手段。”阿莱迪娅说到这里，整个人也悬浮在了半空之中，然后朝着泰坦咆哮者拉塔尼路说道：“你好，拉鲁，我是阿莱迪娅，这不是我们第一次见面了。”

　　“是的，阿莱迪娅女士。还有博雅迪娜丝女士，没想到你们居然都在这里。嗯，我还感觉到了阿斯塔洛特他们的气息，看来大执政官得到的消息是正确的，他们都是为你而来，莱恩先生。”泰坦使者拉塔尼路回答说道：“说实话，我在出行之前也对莱恩你的事迹感到好奇，几十年之内就晋升为领域级别强者，还掌握了伪神力的运用，这样的成就非常了不起！”

　　“拉鲁你太客气了。”莱恩谦让了几句，最终还是开口说道：“外面不是待客之道，请跟我来吧！”说完之后莱恩便带着众人进入了议事厅，这个叫做咆哮者拉塔尼路的泰坦，实力也就是介于传奇进阶和传奇巅峰之间，以他的实力能让莱恩在门口迎接已经是很了不起的面子了，若不是异界其他种族都不愿意招惹泰坦族，拉塔尼路休想像现在这样和莱恩他们面对面平等的交谈，顶多也就是让塞妮特娅他们出面一下了事。

　　以拉塔尼路的身高，想要走进议事厅还是一件颇为艰难的事情，因为他的脑袋和议事厅天花板之间的距离实在是空间有限，必须将腰深深的弯下来才能从大门处挪进去，不过拉塔尼路丝毫不以为意，他早就习惯这样的情形了，在进入大厅之后立刻坐在了地上，倒让莱恩非常过意不去，觉得自己太过于怠慢这位泰坦族使者了。

　　不得不说赫鲁迪安家族的下属们应变还算是非常迅捷的，在莱恩等人落座之后，四位侍者抬起一个由秘银制作的巨大圆桶走了上来，那圆桶看上去稍微粗糙了一些，除了外面有一个一人多高的把手之外就再无其他装饰了，显然是刚刚被制作出来的，那里面盛满了琥珀色的美酒，当它被摆放在咆哮者拉塔尼路面前地上的时候，整个议事团的空气中全都充满了诱人的酒香。

　　“我很久没有听过家乡的语言了，却没想到拉鲁你居然会说。”莱恩满意的朝着那些侍者点了点头，然后对咆哮者拉塔尼路说道：“这是我家乡的矮人族酿造的烈酒，虽然称不上是什么美酒，不过也算是别有一番风味。我的朋友雷诺斯送了我几十桶，可惜我个人不喜欢饮酒，所以一直丢在酒窖里面……”

　　莱恩的话还没有说完，那位咆哮者拉塔尼路便迫不及待的一把抓住那个秘银圆桶，将它举了起来，随后他低下头深深的嗅了几下，忍不住开口称赞说道：“好酒，这酒很烈，哪怕还没有喝也让人有几分沉醉了！”说完之后拉塔尼路一仰脖，咕嘟咕嘟几声竟然将整个秘银圆桶里面的烈酒一饮而尽。随后他满意的放下秘银圆桶，眯着眼睛体味着胸腹之间火烧一般的感觉，等过了好一会这才开口又说话了：“果然好酒，想不到莱恩先生你的朋友居然酿得出这样的美酒。”

　　莱恩见拉塔尼路竟然一口气喝完了整个秘银圆桶里面的酒浆，眉头忍不住跳了几下，在拉塔尼路看来只不过是干杯而已，可是整个秘银圆桶中盛放的可是慢慢一大桶密封的矮人烈酒，就算是雷诺斯那种嗜酒如命的家伙，一次性喝完这么多烈酒也会有醉醺醺的感觉，可是眼前这位泰坦竟然流露出了未能尽兴的表情，也不知道他是和矮人一样嗜酒如命还是因为体型巨大酒量也就随之增长，莱恩估计恐怕这两者兼而有之吧。

　　有酒自然也要有肉，莱恩的那些下属很快就将各种熏烤好的野味抬了上来，那位拉塔尼路大手一挥，抓起一整只还没有切开的烤蜥蜴就直接往嘴里送，他的吃相实在不怎么好，不过吃东西的速度却相当的惊人，一头超过一百公斤的烤蜥蜴几乎在几分钟内便被他连肉带骨全都吞了下去，紧接着拉塔尼路又端起刚刚给他倒满的秘银圆桶，将里面起码有五十公斤的矮人烈酒一饮而尽。

　　就这样前后不过三十多分钟的时间，这位咆哮者拉塔尼路就吃掉了八只烤蜥蜴和三只烟熏奇美拉，外加喝掉了莱恩酒窖中的三十桶矮人烈酒，这也是莱恩所有的存货了。吃喝完毕后，拉塔尼路很随意的拍了拍肚子，嘀咕了一句：“嗯，勉强吃了个半饱，还是先说正事吧！”

　　这句话虽然声音很小，可是莱恩毕竟实力惊人，自然听得清清楚楚，他差一点没从自己的椅子上掉下来，拉塔尼路一个人吃掉了起码五百人的伙食，居然只是吃了个半饱，泰坦族的战斗力如何莱恩还不太清楚，不过仅仅是拼比饭量的话，莱恩相信整个异界也没什么种族是他们的对手。想到这里莱恩忽然有些恶作剧般的将拉塔尼路和自己在龙岛见过的那些成年红龙相互比较，那些躯体动辄超过几十米的庞然大物，想来肯定也比拉塔尼路他们吃得还多吧，只是不知道加力布老师去了龙岛之后到底在忙些什么，怎么还没有回来呢？

　　“莱恩先生，我这一次代表大执政官前来拜访，主要有三件事情。”咆哮者拉塔尼路咳嗽了几声，那洪亮的声音自然将走神的莱恩重新唤醒，只听这位泰坦族使者不紧不慢地说道：“这第一件，便是关于灵吸怪的事情。听说莱恩现在你制作出了一件神器，可以克制灵吸怪的精神力量。不知道我可不可以亲眼见识一下？”

　　对于拉塔尼路的这番话，莱恩心中倒是早有准备，异界七个强大的种族，泰坦既然身为其中之一，哪怕他们再低调再少有和外界接触，当发生这么重要的事情后，还是必须过问的，否则泰坦族的威望就会逐渐的衰落，对异界所能够施加的影响自然也会越来越差，因此今天的事情早晚都会出现的，只是现在看来拉塔尼路还是不怎么相信传言，希望先行确认一下莱恩设计并制作的魔法物品的效果再发表自己的意见。对于莱恩来说，反正都已经要传授给其他五个种族使用了，也不在乎再多传授一个泰坦族，于是便很自然的答应了下来。

　　拉塔尼路似乎并不奇怪莱恩会答应自己的第一个请求，他本来也会选一个最简单最容易达成的放在前面，现在见莱恩这样说，便继续说道：“说起来异界少有出现几个种族联手对付某个种族的局面，没想到这样的局面就在我们面前出现了，而且还是由莱恩先生你一手操纵的，这样的气魄和谋划实在是让人钦佩！”

　　面对拉塔尼路的这种说法，莱恩也不谦让更不接嘴，只是继续保持着沉默等待拉塔尼路继续说下去，整个事件起初莱恩并没有这么全盘的谋划，只是一步一步走下来却非常圆满的实现了最初的设想，这里面除了多次出手展示实力之外，在卓尔尼莫附魔工坊的那件事情更是神来之笔，莱恩和他的同伴不想成为别人的目标，那就只能为大家找一个可以肆意欺凌的目标，所以在很多人眼中莱恩如此大张旗鼓的制作和讲解那件魔法物品的原理和设计，就是件预谋已久的事情了。

　　这种事情无论莱恩是承认还是否认都没有意义，他实力再强也不可能阻止其他人私底下谈及，所以在度过了最初的时光后，莱恩便明智的选择保持沉默，任凭其他人根据自己的想象自行补充完善，反正整个事件的获利者是莱恩和他的族人，这是不可动摇的事实，那么就算担上了什么阴谋家的头衔也是无所谓的，说起来在伪神力方面对莱恩启迪最大的那位希瑞斯不正是阴谋和魔法之神吗？莱恩这也算是继承了他的衣钵吧。


第八百九十五章 交流会（四）

　　见莱恩不说话，拉塔尼路也不在意，他继续说道：“我相信其他君王已经确认了这件事情，只是我本人也对附魔有些爱好，无论如何也想不通这样的强大神器，莱恩先生你是怎么设计出来的，这才有那第一个请求，可不是信不过莱恩先生。”

　　说到这里后拉塔尼路语气一转，又对莱恩说道：“既然有了这种强大的神器，若还不趁火打劫那才叫奇怪呢，所以对于几位君王决议联手进攻灵吸怪的事情，大执政官并不会强行阻止。不过我们也希望不要对灵吸怪一族赶尽杀绝，我相信达到有限度的削弱，以保证灵吸怪不再成为几位君王称霸异界的阻碍就可以了。”

　　这样的要求显得有些不近人情，因为拉塔尼路自己也认为莱恩抛出那件神器本身就是保存自己，转移仇恨目标的手段，怎么可能被自己几句话就说服了？于是他又补充说道：“这并不是大执政官想要展示什么，而是异界之所以有现在这样强大的实力，和异界七位君王七个强大种族相互对抗有着密不可分的关系，如果有一天异界真的被某个种族彻底统一，那恐怕反而是异界衰弱的开始。所以哪怕是为了我们自己考虑，还是尽可能保持着现有这种诸强争霸的局面要好些，若是一旦形成两强对峙反而会极大的削弱整个异界的实力了。”

　　听到这里，莱恩忍不住笑了起来，他开口回应拉塔尼路说道：“拉鲁你这番话找错了对象，我不过只是一个小小的领域强者，异界未来发展走势这种沉重而庞大的话题，似乎应该和赫瑞丝特主母、哈林梵苏丹他们面对面讨论才对吧？”

　　拉塔尼路摇了摇头说道：“不，我们大执政官可并没有将你看作普通的领域强者，异界有史记载以来，能够使用伪神力却又不是真正半神君王的，全都是那种卡在了领域巅峰瓶颈阶段无数年的强者，而根据我们泰坦族的统计，这样的角色最终晋升为半神君王的，差不多占全体数目的十分之一。莱恩先生你莫小看这个数字，它可比传奇晋升到领域，普通晋升到传奇的比例惊人多了！”

　　“当然，这些毕竟是以后的事情，”拉塔尼路语气再一次转折，他看着莱恩说道：“我们还是把话题拉回之前说的那件事情吧。大执政官已经分别向几位君王派遣了使者，异界的优胜劣汰弱肉强食是必然的法则，我们泰坦族绝不会干涉也没有能力改变这种位面法则，我们也只是希望可以保存灵吸怪这么一个天赋如此强大的种族，不希望对它赶尽杀绝而已。”

　　“当然我非常明白莱恩先生你们的立场和利益，假如作为整件事情发起人的莱恩先生可以在这方面尽力而为的话，我们泰坦族愿意和你签订一个合约，若是未来某一天莱恩先生和你的族人也遭遇到类似的情形，我们泰坦族愿意为你和你的族人提供庇护，就如同我们希望保护灵吸怪不被灭绝那样！”咆哮者拉塔尼路终于说出了他此行最重要的一件事情，随后他仔细看着莱恩的表情，等到后者给予自己答案。

　　由于这番话完全都是用莱恩家乡的人类通用语说出来的，所以莱恩和法拉丝并不需要翻译就可以非常清楚的明白拉塔尼路所要表明的意思，倒是阿莱迪娅和博雅迪娜丝她们坐在旁边一头雾水，不知道莱恩这边到底在说些什么，她们两人倒是有心询问一下法拉丝，可是在看到莱恩和法拉丝的脸色都非常沉重之后，还是不约而同的选择了沉默。

　　法拉丝最近在莱恩身边几乎没有表露出什么个人的主张，在别人眼中她越来越像莱恩的影子了。这主要是因为她的黑暗精灵语也就是熟练的地步，日常对话交流绝对没有问题，但是涉及到君王会议那种重要的场合，哪怕一个发音轻重不同都很困难造成截然相反的两种结果，所以法拉丝非常明智的选择了沉默，一切都由莱恩出面，而她顶多在背后就一些具体问题再和莱恩细细的协商。

　　只是今天拉塔尼路用的是人类通用语，法拉丝对这种从小说到大的母语自然完全没有使用障碍，因此她在听完对方的提议后，心中几乎在瞬间就涌起了一个念头，莱恩当初宁可放弃大地守护者也要选择自由的无拘无束的命运，今天又怎么会屈服在泰坦族那听起来很客气可是实际上却在掌控一切的要求呢？所以她可以肯定莱恩绝对会拒绝这个提议的。

　　不过法拉丝也很清楚自己现在的力量还不够强大，无论和异界那个君王及其实力正面对抗都是远远不够的，于是当她看到莱恩面色微变张嘴要说话的时候，连忙轻轻伸手按在了莱恩的手背上，随后她开口对拉塔尼路说道：“拉鲁，这件事情不可能马上给你答复，反正交流会还有一段时间，就请你现在新埃尔米达城住上一段日子，也好让我们商量一下。”

　　拉塔尼路点了点头，开口说道：“也好，这第三个事情必须等到你们给予明确的答复之后才能继续，既然如此我就等着你们的答案了，希望是我所期待的那一个。”

　　话已至此这一次会谈也就没有必须继续下去了，拉塔尼路的住宿等问题自然有下属去伤脑筋，不需要莱恩夫妻多费心思，他们两人送走了阿莱迪娅和博雅迪娜丝后重新回到议事厅，由莱恩亲自出手将整个大厅全都封闭起来，在确认不会有人偷听之后，这才有些不悦地说道：“法妮，为什么阻止我当场拒绝他？我知道你的意思，可是这种原则问题是绝不能妥协的！”

　　“我没说过同意他，只是稍微拖延些时间而已。”法拉丝回答说道：“莱恩，泰坦族这番行为摆明了就是展示自己的存在感，难道他们不来说这些话，几位君王就真的会彻底灭亡整个灵吸怪族吗？不，只要灵吸怪主脑还是半神君王，就不会发生这一幕，谁会平白和一个实力相近的对手血拼，将趁火打劫的机会留给敌人呢？”

　　“嗯，那你的意思呢？”莱恩也不是真的指责法拉丝，他这样说话无非就是发泄一下心中的怒气，不过由于他动怒所以没办法再和妻子的灵魂调谐共振，自然也就无从了解法拉丝内心的想法了，现在莱恩重新调整了自己的情绪，于是不需要法拉丝继续说下去他也很快猜到了妻子的意思，很明显法拉丝是打算等其他君王跳出来和泰坦族针锋相对，没必要让莱恩这边平白无故的成为泰坦族针对的目标。

　　“慢慢拖着好了，我就不相信其他君王能忍得下这口气。”法拉丝笑着说道：“不过这泰坦族说起来常常置身事外，只怕他们的野心也不比其他种族更小，只是占据了一个看上去比较超然的位置可以让他们更加进退自如而已。嗯，不知道他所要提的第三件事情是什么，听拉塔尼路的语气，似乎和这第二件事情有着直接关系，难道他们也看上了你的附魔技艺，希望你做点什么东西出来？”

　　“没必要为这种事情伤脑筋，等到了时候他自然会说出来的。”莱恩挥了挥手臂，不再和法拉丝谈及这些东西，他端起清水喝了一口，有些担忧地说道：“倒是加力布老师，他说去龙岛很快就回来，可是这时间已经过去好几个月了，怎么一点消息也没有呢？还有远征军团的消息也是很长时间没有传递回来了，也不知道他们在那边的作战情况如何？说起来我们来到异界，看上去似乎局面还算不错，可是真正要做的事情也只是开了一个头，半神巫妖的实力远比我们想象的还要强大，也不知道什么时候才能有资格攻入它所在的疯狂巫妖塔，彻底了结笼罩在人类头顶的威胁。只是那里就算这些君王都相当的忌惮，难道说我们必须冲上半神之境才能完成这一次异界的旅途吗？那可真是遥遥无期了。”

　　莱恩的这些也只是随口说说，他自己也很清楚这么多事情不可能在一天就全部完成，要做的事情实在太多了，而莱恩自己却是分身乏术，所以只能做好一件算一件。这么多事情当中，最重要的也是最简单的自然要数正在进行的交流会，莱恩作为东道主不仅要款待来自不同君王势力的交流团，更要亲自为这些到访的附魔大师们讲解他的那个设计，本来类似的活动也就需要一天时间，不过因为拉塔尼路的突然出现，使得莱恩有意识的改变了整个交流会的流程，不仅花费了三天时间细细讲解那件可以克制灵吸怪的魔法物品，更是主动和来访的附魔大师交流心。

　　这样的活动，各个势力之间都是彼此暗中提防，用来交流的内容既不能够泄漏本族最重要的那些机密，也不能太过于浅薄白白惹别人嘲笑自己，所以交流起来还是非常耗费心神的。不过莱恩并不受这一点限制，以他的实力和学习能力，往往只是三言两语就已经掌握了正在交流的这些附魔技艺的重点，所以这一番交流下来，莱恩的收获也是众多附魔大师当中最多的那一个。


第八百九十六章 交流会（五）

　　无论莱恩怎么拖延时间，不过是一个魔法物品的制作流程，根本不可能占用太久的时间，这一次附魔交流会最终还是结束了。不过附魔交流会结束并不意味着莱恩的新埃尔米达城又重新恢复平静，黑暗精灵、罗刹妖等来访的种族几乎不约而同的在这座城市繁华的地段买下了大片土地，他们要在这里建造使馆，加强和莱恩及其势力之间的交流合作。

　　就在治安署为新埃尔米达城未来的治安环境担忧的时候，却发现这些桀骜不驯的家伙居然非常有默契的没有在城内继续生事，而是将一天当中绝大多数时间都放在了角斗场中。这些人能够踏入传奇境界，无论实力还是眼光都远超常人，自然看得出莱恩亲自设计并督建的这座角斗场意味着什么，怎么可能放弃这么一个免费的实力提升机会？

　　经过一段时间的观察，这些势力常驻莱恩新埃尔米达城的大使们有些遗憾的发现，莱恩的设计虽然强大，但却不是万能的，角斗场内的防御魔法阵只能对进阶传奇这个级别的强者有效，如果换做是传奇巅峰甚至更强的领域强者就完全起不到保护作用了，这一点确实有些可惜，不过却也合情合理，毕竟莱恩不是真正的神明，能够帮助传奇级别的强者提升实力已经非常了不起了。

　　要知道正常情况下想要出现一位突破瓶颈的强者，往往会在无尽的杀戮中陨落百倍乃至更多的同阶强者，现在不需要付出生命代价就可以做到这一点，哪怕是效果只有生死之战的十分之一、二十分之一，也绝对是可以接受的，毕竟晋升为传奇之后，任何个体都会突破自身种族所带来的限制，别的不去说，光是寿命也要增长许多倍，有的是大把的时间慢慢消磨。

　　既然看到了好处，黑暗精灵等种族的强者们自然不会放过，于是阿莱迪娅、麦哈祖鲁等人或坦率说明或迂回试探，希望可以从莱恩这里得到有关整个角斗场的设计图纸，却都被莱恩一一婉拒了，当然莱恩也给出了一个非常合理的缘由，整个魔法防御阵之所以能有这种效果，完全是因为加入了莱恩的星辰领域法则，正是有了这种力量的约束，才可以保证在危机关头触发“时间沙漏”这样的法术，从容不迫的隔离致命的攻击，解除战败者的生命危险。

　　这个回答让阿莱迪娅等人无奈的放弃了心中的幻想，毕竟任何一个领域强者都不可能把自己的领域法则力量拿出来供其他人揣摩解析，那等于是将自己的性命安全拱手送给别人。当然，凡事总有会合情合理的解决办法，虽然不能将这座角斗场扳回到自己的领地，但是却可以将手下的强者派遣到莱恩的居城，于是便有了新埃尔米达城白天黑夜都排满了对战表的角斗场。

　　在异界似乎是没有什么消息可以真正保密的，很快那位泰坦族的使者，咆哮者拉塔尼路也得知了这件事情，于是他便在莱恩的陪同下也来到了角斗场，观看这里正在进行的一场生死较量。说起来异界七位君王相互敌对，但是像新埃尔米达城这里出现的如此密集对抗，伤亡又是如此的微不足道，在异界千年战争历史上还是第一次，拉塔尼路很快就确定了这座角斗场的价值，不过在一番旁敲侧击后他也明白自己的打算并不太现实，于是也就慢慢放弃了图谋这座角斗场设计图纸的念头。

　　看着角斗场正中央那两位黑暗精灵之间的生死搏杀，拉塔尼路非常平淡的对坐在自己身边的莱恩开口说道：“莱恩先生，既然是这样我自然不方便勉强，不过上一次那三件事情，你总该给我一个答复了吧？我来到这里已经有差不多十天了，若是耽搁得太久只怕大执政官会怪罪我办事不力呀！”

　　听着拉塔尼路的这番话，莱恩忍不住皱了皱眉头，他对这位泰坦族使者的款待还是比较热情的，假如不是因为拉塔尼路所属的泰坦族，这位实力顶多也就是传奇巅峰的强者，根本没有资格见到莱恩一面，后者完全可以让塞妮特娅代表自己出面接待，这完全符合异界的外交礼仪，任凭是谁也休想从中挑出半点毛病。只是莱恩对拉塔尼路的热情，似乎被对方看做出一种软弱，否则也就不会有今天这种得寸进尺的情况出现了，一个好像蝼蚁般的传奇强者，居然敢当众质问一位领域强者，尤其是这位领域强者的实力远超过同阶存在，哪怕是半神君王的分身到此也要和他以礼相待。

　　本来莱恩还想给拉塔尼路一个解释，这算是莱恩对于异界七大种族之一的泰坦族的礼貌上尊重，当然他所找到的理由也是非常充分的：莱恩现在和黑暗精灵结为盟友，若是涉及到外交方面的事宜怎么也要彼此沟通交流一番，总不能一个答应下来另一个却拒绝吧？真要是出现这种明显的分歧那可就贻笑大方了。既然要沟通交流，自然要花费许多时间，所以莱恩也就名正言顺的继续把这个事情拖延下去了，可是现在拉塔尼路居然当众给莱恩面色难堪，于是莱恩索性不再多说什么，直接将目光放在了角斗场中的战斗，完全无视了拉塔尼路的问题。

　　“怎么，就这么一个小小的要求，莱恩先生你都要推三阻四吗？看来我们泰坦族平日里太过于低调了，以至于……嘿嘿！”咆哮者拉塔尼路见莱恩不理睬自己，脸色也是微变，他开口继续说道：“说起来这几天看别人下场战斗，我也有些按耐不住了，不知道莱恩先生你麾下可有什么得力的助手，我倒想向他们讨教一番！”

　　莱恩闻言后内心顿时勃然大怒，这个泰坦实在是太可恶了，居然敢当众露出威胁的语气，还直接向莱恩挑战，以莱恩这个新晋崛起的势力作为宣扬泰坦族实力的跳板，这种行为已经触及了莱恩的底线。不过莱恩心中生气归生气，却也不方便亲手对付拉塔尼路，毕竟他是领域强者，以大欺小不但没有意义，也违背了当初那些君王们制定的协议，他绝不会给别人留下这种机会。

　　闻听到拉塔尼路的这番话，坐在同一个包厢内的黑暗精灵传奇巅峰强者菲林瑞终于忍耐不住了，他也顾不上角斗场中正在进行的那场较量，直接站起身来冲着拉塔尼路说道：“混账，居然敢对莱恩先生无礼！拉塔尼路，你不过一个小小的传奇强者，不要说莱恩先生，就算是我也足以给你个终生难忘的教训！”

　　“稍安勿躁，菲林瑞！”拉塔尼路的语气充满了倨傲之情，他看着菲林瑞说道：“我可是向莱恩先生请教，又不是向阿莱迪娅女士请教，你跳出来做什么？难道说莱恩先生已经成为黑暗精灵的附庸了？如果是那样的话，我只好甘拜下风，毕竟我只有一个人，你们黑暗精灵在座的强者可是一大群呀！”

　　“对付你需要那么多人吗？”菲林瑞心中对莱恩非常的尊敬，见拉塔尼路这番话既有贬低莱恩的意思，更有离间黑暗精灵和莱恩关系的含义，心中怒火中烧，他用力一拍面前的桌子，后者立刻被烈焰化为了灰烬，菲林瑞的这个动作似乎稍微发泄了一点点内心的愤怒，让他可以稍微变得平静一些，于是菲林瑞又开口说道：“我一个人……”

　　“对付你，我一个人就足够了。”一个柔弱的女性声音从包厢角落传了出来，这个声音听起来似乎很轻柔，但是其中却蕴含着一种不可置疑的味道，这句话一出口，菲林瑞要说的那些内容自然被打断了，他侧过头看了看说话的塞妮特娅，什么都没有说又重新坐回了位置上。

　　塞妮特娅缓步从角落里面走了出来，她的身份是莱恩的学生，在这种比较正式的场合都是待在远处，轻易绝不会插嘴和表态，不过拉塔尼路对莱恩的不尊敬终于激怒了她，于是塞妮特娅站出来昂首说道：“拉塔尼路，我的老师一来敬你远来是客，二来敬你是泰坦族的使者，这才对你客气几分。其实对付你的话，根本不需要别人出手，我这个对魔法和武技全都一窍不通的小女孩，也就马马虎虎差不多了！”

　　“就凭你？”拉塔尼路上下打量了塞妮特娅一番，他自然看得出这个黑暗精灵身上既没有什么法力波动，身体也不像具有武技的样子，完全就是一个普普通通的小女孩，拉塔尼路虽然很奇怪对方居然敢直接挑上自己，但是也没有将塞妮特娅放在眼中，他撇了撇嘴，回应说道：“你？我根本不需要出手，光是用身体压也压死你了！”

　　塞妮特娅冷笑一声，不再理会拉塔尼路，而是走向包厢的平台上，她开启了那里的扩音魔法阵，将自己的声音传遍了整个角斗场的每一个角落：“诸位来宾，接下来将会由我，莱恩先生的学生塞妮特娅，对抗来自泰坦族的咆哮者拉塔尼路。”


第八百九十七章 交流会（六）

　　见塞妮特娅忍受不住自己的挑衅，当众出言要和自己交手，咆哮者拉塔尼路暗暗冷笑了一声，这正符合他此行的目的。此次泰坦族大政治官分别派遣使者前往各个君王居城和莱恩的新埃尔米达城，为的就是立威和扬名，因为无论泰坦族是否为灵吸怪说辞，黑暗精灵等族都不会冒着和灵吸怪主脑决死一战的风险完全灭亡整个灵吸怪一族，可是有了泰坦族从中游说，却会给异界种族造成一个错误的诱导，那就是泰坦族的声威已经达到了足以影响其他君王的地步。

　　泰坦族的名声在异界并不如黑暗精灵、索尔恶魔那么显赫，但是无论哪个种族，无论这些种族多么强大，却始终对泰坦族敬而远之，这不得不说泰坦族这种外交手段的卓越。当然除此之外，泰坦族的实力也不容任何种族小窥，十几万来异界的半神君王交替出现，除了最强大的黑暗精灵、索尔恶魔这些种族可以保证半神君王之间的传承外，就只有泰坦族的半神君王从没有中断过，不像罗刹妖等种族有半神君王的时候足以和异界其他种族抗衡，可没有半神君王的时候立刻便沦落为二等种族，屈服在其他强势种族的淫威之下。

　　有实力有手腕，这便是异界与其他种族对抗十几万屹立不倒的泰坦族，而今天拉塔尼路受命而来，为的也是继续传扬泰坦族的声名，他在新埃尔米达城多日，已经找到了莱恩势力的破绽，那就是领域强者和传奇强者之间的战力断层，哪怕莱恩这边有四五个领域强者，也没办法弥补他手下缺乏传奇巅峰甚至传奇进阶强者的不足，若是一两个冒险队伍争锋，莱恩的不足完全不会显露出来，可是一旦将整个棋局摆放在异界争霸的战场上，这便是致命的破绽。

　　当然咆哮者拉塔尼路的实力还没有达到领域境界，自然不是莱恩和法拉丝的对手，但是他已经仔细研究了莱恩在异界后的一举一动，后者能够走到现在更多的是依仗着当初那些君王们签订的协约，正是那个约定束缚了君王和领域强者的手脚，这才让莱恩有机会公平的对抗同阶的对手，在战胜他们后一步一步攀登力量高峰，所以拉塔尼路有当面向莱恩挑衅的胆气，他只需要稍微控制一下出言的程度，不要彻底激怒莱恩出手便万无一失，这种手段正是莱恩以前所运用的，拉塔尼路相信莱恩绝不敢自行违背这个游戏规则，否则他所招惹的罗刹妖、史拉蟾和灵吸怪等族的半神君王也就找到了亲自出手的借口。

　　现在看到莱恩那个弱不禁风的黑暗精灵学生居然当中应战，拉塔尼路自然有一种奸计得逞的感觉，只是当他低着头离开包厢，朝着角斗场走去的时候，心中却突然涌起了一种很奇怪的感觉，好像有什么地方是自己应该留心却疏忽了的，偏偏无论拉塔尼路怎么思考和回忆，却总也想不到自己到底疏忽了什么，直到他站在了直径超过百米的圆形角斗场当中的时候，咆哮者拉塔尼路这才猛然想起自己为什么会有那样的心思了。

　　“咦？为什么莱恩明知道塞妮特娅是一个弱不禁风的黑暗精灵女孩，却完全不出言制止？而且，而且我记得这一路走来，那些黑暗精灵、罗刹妖还有史拉蟾族的强者，为什么看着我的目光都充满了怜悯？这，这里面有些不对劲啊，难道说这个叫做塞妮特娅的女孩有什么独特之处？可是我完全从她的身上感受不到这些，除了她身上的那套长袍还算一件不错的魔法物品，我可以百分百的确定，塞妮特娅就是一个既不懂魔法也不会武技的黑暗精灵女孩！”咆哮者拉塔尼路在心中默默的想道。

　　这个时候身穿着那件由莱恩亲手制作的“星辰法袍”的塞妮特娅漫步也走进了圆形角斗场中，她的神态非常的轻松，一点都没有大战之前的那种紧张，仿佛她即将面对的并非是异界声名显赫的咆哮者拉塔尼路，而是在后花园以爱昵的目光去抚摸着自己最钟爱的宠物，拉塔尼路对塞妮特娅看向自己的目光非常的不舒服，他暗暗决心一会要给予这个女孩一个终生难忘的教训，只要不当场打死她，谅莱恩也不能为了这么一个区区微不足道的人物和自己所代表的泰坦族翻脸。

　　当战斗开始的信号发出后，咆哮者拉塔尼路毫不犹豫的发动了攻击，他那高达十二米以上的躯体重重向前倾斜，与之同时拉塔尼路的一条右腿稍微朝着前面跨出半步，一脚踩踏在角斗场的地面上，于是整个角斗场也随着摇晃了起来，不过拉塔尼路所想象中的地面龟裂却并没有出现。拉塔尼路内心惊讶这座角斗场建造得竟然比自己预计的还要坚固，这不免激发了他争强好胜的心思，他张开大嘴朝着塞妮特娅发出了一声咆哮，这是拉塔尼路成名的战技，也是他绰号得以由来的原因。

　　一团密集的气浪汹涌的从拉塔尼路嘴中喷出，那气浪虽然无有颜色和形状，可是因为其中蕴含了强大能量的缘故，它所经过之处的空间都随之出现了明显的扭曲，若是这团气浪所经的途中有任何阻碍，都会被扭曲的气浪直接撕裂成为碎片，当然由于这里是空无一物的角斗场，所以那种劈荆斩棘的情景并没有出现，不过正因为没有任何阻碍，所以从拉塔尼路嘴中喷出的密集气浪向前飞行的速度也比平日里还要快上数分，差不多眨眨眼睛的时间就已经飞越了大半个角斗场的距离，来到了塞妮特娅的面前。

　　拉塔尼路的身高超过十二米，而塞妮特娅的身高还不到两米，所以从拉塔尼路嘴里喷出的气浪大小差不多能够将塞妮特娅全身都包裹进去，若是后者正中这么一击，只怕整个身体当场都要被撕裂成碎片，不过塞妮特娅的脸色完全没有任何担忧或者畏惧的表情，身上甚至连一点躲避的动作都没有出现，乍一看更像是被拉塔尼路的咆哮气浪所产生的声势给吓傻了。

　　咆哮者拉塔尼路的心中微微有些后悔，他当然不是怜惜塞妮特娅的生命，而是觉得若是自己这一击造成的破坏效果太猛烈，激怒了莱恩亲自下场可就糟糕了，就算莱恩拘泥于那个君王协议不会全力出手，可是哪怕只有一招那也是领域级别的力量，不久之前在卓尔尼莫可是连真正的半神君王史拉黑蟾黑苫大人的怒火一击更被当场击破，以至于还引发了一场不大不小的空间崩溃，这样的力量根本不是拉塔尼路这种传奇强者可以仰视的。

　　拉塔尼路的分心只不过极其短暂的一瞬间，他很快就将全部的心神都放在眼下的战斗中，就算所要面对的只是一个普通的黑暗精灵，拉塔尼路也不会有任何托大的想法，这种小心翼翼的战斗心态是拉塔尼路可以走到今天最大的倚仗。眼看着自己喷出的气浪已经将塞妮特娅的身体差不多都遮挡住了，这也意味着那团密集汹涌的咆哮气浪距离塞妮特娅十分的接近，后者就算有传奇级别暗影舞者的速度也休想逃脱，于是拉塔尼路开始期待那团四分五裂的血雾诞生在自己的面前，这种以生命作为代价盛开的绚烂血雾将是一副足以让人终生难忘的美妙画面。

　　“天运：逆转！”就在这千钧一发的瞬间，拉塔尼路耳中忽然听到了这几乎细不可闻的声音，他可以肯定说出这几个让人胆战心惊词汇的就是塞妮特娅。在这个好像口令的魔法咒语发出之后，拉塔尼路忽然发现那已经被自己的咆哮气浪彻底遮盖的塞妮特娅身躯又重新显现了出来，而他放出的咆哮气浪竟然比之前更快的速度朝着自己飞了回来，不等拉塔尼路做出太多的反应，塞妮特娅的身影再一次消失在了他的视野当中，不仅如此在拉塔尼路的面前什么都已经看不到了，包括周围宽敞的角斗场和角斗场外数千名保持鸦雀无声的观众尽数消失，就只有一团朦胧扭曲的气浪。

　　“该……”拉塔尼路自然明白这种情况意味着什么，可惜他连后面那个“死”字都还没有来得及说出来，整个人长达十几米的身躯就在巨大气浪的撞击下朝着后面倒立着飞了出去，幸好泰坦族身材异常高大的同时也导致了他们躯体的强壮程度也是远超其他种族，否则拉塔尼路的身躯就不是被他自己喷出的咆哮气浪掀飞，而是当场变成无数碎片飘荡在半空中形成大片的血雾了。可就算是这样，拉塔尼路也有些经受不住，他人还在半空就只觉得心腹之间一阵抽搐，下一刻大量滚烫的鲜血就从拉塔尼路的嘴巴里面朝着外面汹涌狂喷而出。


第八百九十八章 交流会（七）

　　正常情况下这一摊鲜血可以飙出几十米远，那声势也就比全身变成血雾稍差一筹，不过拉塔尼路的躯体在他的魔法反弹下飞行速度已经超过了喷出鲜血的速度，所以那血液刚刚离开拉塔尼路的嘴巴就又被呛了回去，于是堂堂的传奇巅峰强者居然身在半空咳嗽了起来，幸好塞妮特娅只是将敌人的攻击逆转回去，这才让没有继续承受打击的拉塔尼路抓住机会用力挺直腰部，随即整个身体在空中翻滚了两圈，半跪着落回到地面上。

　　只听到一声闷响，整个角斗场再一次摇晃了起来，那是拉塔尼路的身体重击在地上所产生的，虽然这前后两次都有非常明显的晃动，可拉塔尼路的处境却不可同日而言语，他那白银色的面部肌肤已经露出了朱红色红晕，若是普通的较技切磋，就是刚才那么一下拉塔尼路已经输了，可是这位泰坦咆哮者怎么可能甘心失败的命运，他半蹲在地上大吼一声，整个身躯立刻腾空而起。

　　“天运：亟舛！”塞妮特娅那轻不可闻的声音再一次响起，不过由于拉塔尼路满心都被羞怒填满，所以这一次他并没有听到，而是一门心思的朝着塞妮特娅扑了上来。不料拉塔尼路人还在半空中，却忽然莫名其妙的一个跟头扎向了地面，他的脑袋重重敲在了角斗场那刻满了玄奥魔法符文的地板上，整个身体因为前扑的速度太急以至于一时之间竟然无法停下来，于是拉塔尼路就好像被一根无形的绳索牵引着那样继续朝着塞妮特娅所在的方位摩擦着滑行。

　　角斗场并不算很大，拉塔尼路的身高又超过了十二米，所以仅仅只是拖把式的向前滑行，也很快就来到了塞妮特娅的面前，昏头昏脑的拉塔尼路耳中满是角斗场外面那些观众发出的嘲笑声，他身体的白银色肌肤车堵变成了红色，这个时候什么不要得罪莱恩，什么大局为重都被拉塔尼路抛之脑后，他要用力撕碎眼前这个黑暗精灵蝼蚁，让她知道泰坦族的威严是不可亵渎的。

　　超过十二米的泰坦巨人，抡起的拳头已经相当于一把一米见方的战锤大小，当一位传奇巅峰泰坦强者怒火中烧的全力一击后，夹带着猛烈劲风的拳头更是声势惊人，塞妮特娅不要说挨上一拳，只怕光是被拳头表明散发出来的金黄色斗气擦过都足以骨断筋折，看着拉塔尼路完全撕破了脸要致塞妮特娅于死地，外面角斗场的观众当中齐刷刷的发出了倒吸冷气的声音，他们都已经知道莱恩这个人非常的护短，虽然拉塔尼路的拳头还没有打到塞妮特娅，可是这些观众们眼前仿佛已经出现了莱恩杀伤泰坦族的领地为塞妮特娅复仇的惨烈场面。

　　“砰！”一声沉闷的巨响传来，塞妮特娅却依然站在原地，倒是拉塔尼路的身躯直挺挺的朝着后面倒去，因为他的那致命一拳莫名其妙的在空中划出了一个诡异的弧形，随后正中拉塔尼路自己的下巴上。若是被敌人击中，拉塔尼路体内的斗气或许可以保护自己不受或者少受伤害，但是被他自己击中却完全没有产生出减免伤害的效果，于是他这一拳所有的力量也包括其中所蕴含的斗气就尽数作用在拉塔尼路自己身上，饶是他已经达到了传奇巅峰境界依然经受不起，数颗黑暗精灵战士常用的那种盾牌大小的破损门牙翻滚着就飞了起来，而拉塔尼路自己则踉踉跄跄的朝着后面倒退了十几步，最终坐倒在角斗场的地面上。

　　看到眼前这诡异的一幕，那些以为塞妮特娅要死于非命的观众整齐的闭上了嘴巴，他们倒吸冷气发出的声响戛然而止，整个角斗场又重新恢复了安静。这个状况大约持续了数秒钟，只听到几声清脆的撞击声传来，却是拉塔尼路被打飞的几颗门牙跌落地上发出的响动，这个声音仿佛唤醒了那些看呆的观众们，于是角斗场内嗡的一下出现了纷杂的议论声。

　　这些来自各个种族的强者们当中很多人都经历过三尖峰要塞会战，知道塞妮特娅的实力很强，可是现在看来居然可以将一位传奇巅峰强者玩弄于掌心之中，这已经比当初在三尖峰要塞的时候还要提高许多了，更不要说塞妮特娅一年多以前还是个平凡的黑暗精灵女孩，完全不懂魔法和武技，就是因为一个人……想到这里，差不多所有的观众都将目光转向了莱恩所在的包厢，正是那个来自人类世界的年轻人造就了今天将咆哮者拉塔尼路玩弄于掌心的超级强者。

　　“向我的老师道歉！”塞妮特娅的身躯虽然非常瘦弱，可是这一刻在所有人的眼中，却好像高耸入云的三尖峰要塞那样厚实凝重，尤其是当她发出了这义正严词的声音后，再也无人胆敢小瞧这位看上去似乎平淡无奇的黑暗精灵，他们的心中将永远记住塞妮特娅这一瞬间的模样。

　　和莱恩坐在一个包厢的菲林瑞用力拍了拍大腿，心中激动不知道用什么语言来形容，塞妮特娅就算首先是莱恩的学生，也无法摆脱身为黑暗精灵一员的事实，能够看到自己的同胞痛殴那个让人觉得厌恶的泰坦族成员，这还真是一件痛快的事情，可惜下场的那人不是自己。当然菲林瑞也很清楚真要是换做自己去，未必可以这么痛快的收拾拉塔尼路，他一把强过身边同伴的美酒，仰脖全都倒进了自己的嘴巴里面，然后忍不住轻声哼道：“拉塔尼路你还真够愚蠢的，在莱恩先生的星辰领域当中和他的神之选民战斗，嘿嘿……”

　　就在菲林瑞自鸣得意的时候，角斗场内部的拉塔尼路已经挣扎的重新爬了起来，不得不说这位泰坦族的成员实力还是相当强壮的，他精擅武技，不仅身体强健更可以运用斗气战斗，而且还可以使用像“咆哮气浪”这种战技，使得他看上去很像是魔武双修，不过后面的那些力量并非真的是魔法，而是一种经过了无数次的磨练捶锻最终掌握的技能，就好像一头会释放冰刃的魔狼，一头会喷火的亚龙那样，这些魔兽虽然也可以释放出好似魔法般的攻击，但是并不像魔法师那样汇聚法力念诵咒语，那更像是一种与生俱来的本能。

　　现在这位泰坦族成员用力摇晃了一下脑袋，强迫自己的脑袋恢复清醒，他跄跄踉踉的站直了身体，一双差不多和塞妮特娅脑袋大小的眼睛死死的盯住了不远处的塞妮特娅，拉塔尼路从对方第一声念诵开始，就已经猜到了这个女孩的职业，只是他也不是没有见识过那些天运大法师，却从来没有见到过像塞妮特娅那么可怕的存在，他自己已经是传奇巅峰强者了，可无论远攻近战都被对方的“天运逆转”魔法反弹了回来，这要多么可怕的实力才可以做到，难道说眼前这个小女孩也已经突破了传奇巅峰的瓶颈，一只脚甚至完全踏入了领域境界？

　　在仔细观察过之后，拉塔尼路否认了自己心中的想法，因为传奇和领域之间的差别是相当巨大的，如果塞妮特娅真的是领域级别强者，拉塔尼路不相信自己看不出来，尤其是他明明看对方就是一个完全不懂魔法和武技的女孩，这种认知和现实之间的巨大悖论让拉塔尼路忽然觉得脑袋里面又乱了起来，他用力在头顶上捶了几下，可惜不但没能消除这种混乱感，反而让他的脑袋上原有的伤痕撕裂，结果鲜血就这样顺着左眼流淌了下来，以至于拉塔尼路左边所看到的一切都变成了赤红色。

　　“道歉！”塞妮特娅的声音并不是很大，拉塔尼路若是不仔细听甚至有可能听不到，可就是这么细微的声音当中却蕴含了让人惊恐的力量，伴随着那两个以黑暗精灵文字发出的声音响起后，拉塔尼路脚下的地面立即出现了剧烈的摇晃，那种感觉就好像是出现了大型地震一般。拉塔尼路的身体不受控制的随着脚下地面的摇晃而晃动，使得他刚刚站稳的身躯又踉踉跄跄的倒退了几步。

　　然而等到拉塔尼路重新站稳之后，先前的那种摇晃却不翼而飞，拉塔尼路忍不住揉了揉眼睛，抹去了面部正在流淌着的鲜血，可是无论他怎么观察周围，却完全找不到有任何法力波动或者斗气扩散出来而留下的痕迹，刚才所出现的那种猛烈的摇晃似乎就从来没发生过，拉塔尼路所看到所感受到的一切仅仅只是他自己内心的错觉，这种感觉让这位泰坦咆哮者有一种时空错乱的感觉，于是他再一次发出了怒吼声。

　　这一次拉塔尼路并没有朝着塞妮特娅发动咆哮气浪攻击，因为他无法保证自己的攻击可以无视这位天运大法师的逆转天运法术反弹，所以拉塔尼路明智的选择了周围的角斗场作为目标，他已经隐约猜到塞妮特娅强大到了如此可怕的地步，很可能和脚下这座充满了莱恩领域法则力量的角斗场有着直接关系，于是便将攻击加诸在了脚下刻满了魔法符文的角斗场地板上。


第八百九十九章 交流会（八）

　　拉塔尼路倒不指望可以彻底破坏整座角斗场，但是如果可以稍微减弱或者隔断角斗场和塞妮特娅之间的联系，说不定他就可以趁机发动反击，再不济也可以找到些端倪，若是能够证明莱恩在暗中出手相助，那么就算输掉这场角斗也是无关紧要的事情，到时候泰坦族就利用这一点发现慢慢拿捏莱恩了，除非莱恩不打算要自己的族人和领地，准备亡命逃走以躲避其他君王的报复，否则拉塔尼路不愁莱恩他不屈服。

　　当咆哮气浪冲击到拉塔尼路脚下的地板时，后者果然产生了明显的扭曲，雕刻在石板上的魔法符文开始拉伸弯转，似乎随时都会承受不住这股巨大的压力而发生断裂，这个发现让拉塔尼路心中暗喜，他深吸一口气，再一次朝着脚下地板发出了第二波咆哮，不料这一次那吼声直接将拉塔尼路本人给笼罩了进去，气势如虹的咆哮气浪才从拉塔尼路嘴巴里面喷出，就直接撞击在他自己的胸膛上，于是拉塔尼路那高达十几米的身体便再一次横飞了出去。

　　拉塔尼路的身体在半空中划过一条弧线，重重的砸在地上然后余势未消继续朝着空中弹起，这样连续在地面上碰撞了三次，最终一头扎向了角斗场周围的护墙上，在激起了一团尘土后总算是停了下来。趴伏在地面上的拉塔尼路不甘心的吐出一摊鲜血，稍微将头抬起，眼前立刻看到了惊人的一幕。

　　无数繁星在塞妮特娅的身后闪烁着，它们汇集成一根一根细线，不需要有人操控便自动的交织起来，组成了一匹长长的魔纹布。整个编织过程一直在有条不紊的进行，这些由上至下编制而成的魔纹布始终在运动着，它们从塞妮特娅的头顶某处悄然编织而成，又在塞妮特娅的脚下无声无息的消失在无尽虚空之中。

　　那由星光编制而成的魔纹布不仅表面异常的光滑，上面更是布满了不知道用什么形成的玄奥文字，那些文字乍一看都是非常的简单，可是如果仔细观察就会发现它们并不属于异界或者拉塔尼路所知的任何一种文字，不知道为什么拉塔尼路的心中对这些文字充满了敬畏，只觉得它们每一个都蕴含着深不可测的内容，并且和自己的联系异常的紧密。

　　“这，这应该，应该是天运，天运编织啊！”拉塔尼路毕竟是见多识广的泰坦族成员，他很快就猜到了塞妮特娅所发动的这个魔法就是传说中只有神明才可以掌握的“天运编织”法术，那是一个用难以言表的力量强行改变目标命运的可怕魔法，那编制而成的魔纹布就是天运大法师为他的敌人织就的命运，无论一个凡人多么的强大，只要命运魔纹布织就而成，便再也无法摆脱宿命的安排。

　　为了不束手待毙，拉塔尼路还是挣扎的从地上爬了起来，他也顾不上承受“天运逆转”之类的手段，朝着塞妮特娅连续喷出三个咆哮气浪。在拉塔尼路发动自己赖以成名的绝技之前，塞妮特娅身后的那匹命运魔纹布上的玄奥文字忽然出现了微妙的变化，显然有一股不可思议的力量改变了即将发生的事情，随后拉塔尼路的三个咆哮气浪尽数失败，明明都是对准了塞妮特娅发动的攻击，但是却在发动咆哮气浪攻击后，或是喷吐到了远离塞妮特娅的方向，或者直接拐弯喷在了拉塔尼路自己身上。

　　不等拉塔尼路搞清楚到底是怎么一回事，一股大祸临头的感觉深深的镌刻在了他的脑海之中，拉塔尼路很想就此转身逃走，可是内心深处又似乎非常抗拒这种念头，两个完全相反的意念在拉塔尼路的脑袋里面交织在一起，让他一下子变得茫然了起来，不知道自己应该按照哪一种做法去执行。

　　拉塔尼路侧着身子站在原地，在微微犹豫之后，他又忽然发现自己似乎忘记了要做什么，于是拉塔尼路的思维又不受控制去回忆自己之前到底想做什么。也不知道过了多久，也许仅仅只是一瞬间也许已经度过了千百年，拉塔尼路猛然觉醒过来，他终于想起自己正在新埃尔米达城和对手交战，当这个念头在拉塔尼路脑海中闪现之后，拉塔尼路立刻毫不犹豫的行动了起来。

　　如果拉塔尼路一开始就作出反应，塞妮特娅的魔法就算可以伤害到他也不会造成致命的威胁，可惜他在塞妮特娅的“天运编织”法术影响下耽搁了太多太多的时间，这些时间已经足够塞妮特娅将自己发动的“无归天谴”法术力量尽情的塞进这位泰坦咆哮者的身躯之中，后者才挪动了几步，立刻喷出一口鲜血，他的灵魂在“无归天谴”的肆虐下承受了难以恢复的重创，幸好塞妮特娅对于这些借用的力量运用得不够熟练，再加上她也不打算真的干掉拉塔尼路，这才给对手留下了一线生机。

　　“投降，我投降！”咆哮者拉塔尼路发出了尖叫声，他距离领域境界只有一步之遥，当然不愿意莫名其妙的就在这个莫名其妙的地方，死在一位莫名其妙的对手手中，于是在这千钧一发的的时候高声向塞妮特娅求饶。

　　塞妮特娅并没有停下攻击，她再一次发动了“无归天谴”魔法，狠狠的重创了拉塔尼路的灵魂，在后者灵魂深处留下了不可磨灭的记号，这才以威严的声音说道：“道歉，否则，死！”

　　塞妮特娅的一个“死”字彻底击溃了拉塔尼路内心的屏障，后者立刻语无伦次说道：“我道歉，我道歉，一切都是我的错，请不要杀我，不要杀我啊，我不想死！”

　　见达到了自己的双重目的，塞妮特娅便停止了进攻，随后她在第一时间脱离了战斗，离开了角斗场，在另一边的拉塔尼路又叫喊了好一会，这才发现战斗已经结束了，于是他掩面低头快速从角斗场内离开，并且头也不回的直接朝着城外冲了出去，看样子是没有脸面继续在这里待下去了。

　　端坐在包厢内的莱恩嘴角露出了轻微的笑容，这个泰坦族的使者本来欺负莱恩势力弱小，想通过莱恩这个让其他君王都忌惮的人物，将泰坦族的声威竖立起来，结果反被莱恩狠狠的坑了一记，刚才这一战虽然表面上是塞妮特娅迎战，其实和莱恩亲自出手并无太多区别，因为塞妮特娅所运用的一切力量都是从莱恩这里借用的，咆哮者拉塔尼路所面对的才不是一个不懂魔法也不会武技的黑暗精灵女孩，根本就是一位在传奇巅峰境界就可以熟练运用伪神力的怪胎，除非拉塔尼路也能以伪神力作战，否则他的失败就是必然的。

　　而且说起来今天这一战也带给了莱恩不少惊喜，他将伪神力运用在所谓的天运魔法当中，结果真的就产生了非常类似真正天运大法师的作战手段，联想到传说中的天运大法师本来就是神明降临的分身，莱恩有些明白为什么天运大法师的力量会如此强大了，那并非是史籍上夸大其词，根本就是两种不同等级的力量在碰撞，就好像是一位半神君王在欺负传奇强者，哪怕只动用了一个可以运用本体百分之一力量的分身，也足以产生惊人的效果。

　　拉塔尼路的离去虽然让莱恩和泰坦族交恶，但是也没怎么放在莱恩的心上，他所做的一切依足了当初那些君王的约定，并没有一丝一毫犯禁的行为，所以并不担心其他君王用这件事情找自己的麻烦，至于说泰坦族对自己的感官，反正莱恩是不可能答应拉塔尼路请求的，双方的利益在这件事情上根本就是不可调和的，也就不指望泰坦族能对自己友善了。

　　只是拉塔尼路前脚才走了几天，赫瑞丝特主母的使者就通过传送魔法阵来到了新埃尔米达城，这位使者的到来倒是让莱恩有些惊讶，他在听到拉塔尼路那几个要求后，的确派遣了使者前往卓尔尼莫，那不过是一种形式，不料赫瑞丝特主母居然做出了回应，而且速度远远超过了莱恩的预料。

　　那名黑暗精灵使者带来了有关泰坦族的最新消息，包括赫瑞丝特主母在内的所有君王全都拒绝了泰坦族的要求，这倒不是这些君王行事冲动，而是泰坦族的要求已经触及了这些君王的底线。尽管这些君王内心和泰坦族使者提出的要求吻合，但是想怎么做是自己的自由，答应泰坦族的要求却变成了一种束缚，这两者的性质却是截然相反的，也就难怪哪怕是势力最差劲的眼魔暴君也不惜摆出了开战的架势，将泰坦族的使者赶出了自己的居城。

　　除此之外，这位黑暗精灵使者也带来了较为确切的进攻灵吸怪的日期，不过这一次黑暗精灵将由克瑞斯特、博格赛特和阿莱迪娅三个人分别统帅自己所部，从三个方向发起进攻，至于博雅迪娜丝则被赫瑞丝特主母调到了卓尔尼莫，不再参与到这一次战争中去。


第九百章 主母的邀请（一）

　　一支由十几辆车辆组成的车队缓慢停了下来，莱恩夫妻浑身上下裹着严丝合缝的斗篷，从自己的座车上走了下来，开始打量着周围的地形。这里到处都是高耸的陡峭岩石，看上去好像一棵一棵的参天大树，当强风从岩石山崖之间的空档吹过的时候，发出了呼呼的尖锐呼啸声，并且将那些陡峭岩石上的许多沙砾刮在了半空中，从而形成了一片非常少见的“沙石雨”。

　　在高速吹过的劲风作用下，那些飞在半空中的沙石非常具有威胁，当然这仅仅只是针对普通的战士而言，莱恩当然不会放在心上，他身上穿着的斗篷可不是为了遮挡这些沙石泥土，而是为了防止莱恩体内的法力波动和生命气息泄漏出去，因为莱恩他们此行是秘密的，新埃尔米达城的居民都还以为他正和自己的妻子法拉丝闭关冥想，以求继续突破自身的瓶颈。

　　说起来这一次冒险的旅途还真不是莱恩主导的，他在秘密离开新埃尔米达城之前，曾经接见过来自卓尔尼莫的黑暗精灵使者，不知内情的人都以为那位使者只是带来了有关泰坦族和进攻灵吸怪这两件事情的最近消息，却不知道跟随这位使者秘密前来的还有赫瑞丝特主母和她最疼爱的小女儿博雅迪娜丝，在这位盟友和半神君王的郑重请求之下，莱恩这才答应参加本次冒险旅行。

　　说起来也不由得莱恩不答应，因为赫瑞丝特主母为了这一次冒险做出了充足的准备，她的本体并不敢离开卓尔尼莫，否则无论怎么掩饰都会很快被其他君王知晓，所以赫瑞丝特主母只得派遣一具差不多相当于自己本体实力三成的分身前往新埃尔米达城邀请莱恩夫妻参与。

　　不过为了确保这具分身可以最大限度发挥力量，同时也为了取信莱恩夫妻，赫瑞丝特主母甚至不惜将自己的本体陷入一种微妙的沉睡境界，将自己的灵魂力量贯注在这具分身之内，从某种意义来说跟随莱恩夫妻一起冒险的这个赫瑞丝特主母就是她本人，只不过实力只有这位半神君王最强状态的三成而已。

　　有资格跟随赫瑞丝特主母秘密冒险的，都是她最信任的贴身侍女，这些侍女都是赫瑞丝特主母亲自训练出来的，她们的实力差不多都有传奇高级这个程度，并且涵盖了战贼法牧这四个不同的职业，当日莱恩第一次看到她们之后，还以为这是一只训练有素的军队呢，而一路上这些侍女的表现也证明了这一点，沿途上整个车队完全避开了人群密集的地区，只在郊野荒漠中穿行，遇上魔兽或者路人全都灭杀，绝不留下任何痕迹供他人搜寻。

　　在停车之后，那些侍女立刻各自行动起来，或者巡视周围布置岗哨警戒，或者猎杀魔兽制作晚餐，或者搭建营地准备住宿，在这些侍女忙碌的时候，赫瑞丝特主母和博雅迪娜丝母女也从自己的座车上走了下来，她们两人身上同样也是裹着厚实严密的斗篷，这样除非有领域级别强者在近身距离内强行探查她们的虚实，否则休想发现站在篝火旁的那四个穿着斗篷的家伙当中竟然有三个是可以发动伪神力的强大存在。

　　尽管此次冒险是由赫瑞丝特主母发出的邀请，不过莱恩也仅仅知道他们此行的大致目的地，是位于黑暗精灵和索尔恶魔疆域交界处的失落之峰，他在赶路的时候大致查阅了一番地图，发现那里虽然名字叫做“失落之峰”，但是其实却是一大片蜿蜒崎岖的山脉，前后差不多绵延数千公里，其中更是充斥着无数强大的魔兽，每年都会吸引众多大型的佣兵团进入这片区域捕猎，据传闻在山脉深处处处都游荡着传奇以上级别的恐怖怪兽，只是这种程度的魔兽似乎还不至于吸引一位半神君王付出如此巨大的代价亲自前往。

　　这个疑问赫瑞丝特主母不说，莱恩也不方便开口询问，反正他此行是冲着这位半神君王的面子，只要冒险旅途不至于产生威胁到他和妻子法拉丝生命的危险，莱恩便决心做一个合格的打手，相信有了自己夫妻联手再加上赫瑞丝特主母本体三成实力的分身，除非另有其他君王现身阻拦，否则还真没什么挡得住这支冒险队伍的脚步。

　　“坐吧，这一次辛苦两位了。”赫瑞丝特主母指着篝火对莱恩夫妻说道。这一次冒险对于她而言意义重大，偏偏所要达到的目的还不能够细细表明，这实在是一件强人所难的事情，在邀请莱恩夫妻之前，赫瑞丝特主母已经做好了失望的心理准备，不料莱恩竟然不假思索的一口答应下来，这让赫瑞丝特主母内心非常的感动，她知道自己欠下了莱恩一个天大的人情，这并不是口头上说几句感谢的话就可以回报的。

　　等到四个人围坐在篝火旁后，赫瑞丝特主母看了一眼周围各自忙碌的侍女，掏出了一枚圆形环状的饰品，将它轻轻放在了地面上，紧接着只见那道魔法饰品发出一团柔和的光芒，立刻将莱恩他们四人连同篝火和外界彻底隔离了。这道魔法结界并非是那种强大的防御结界，它只是避免赫瑞丝特主母她们接下来的谈话被外人听到而已，想要攻破它的防护其实并不困难，不过想要在不惊动赫瑞丝特主母的情况下做到这一点就几乎不可能了。

　　“很抱歉，这一次冒险的最终目的，现在并不能说，但是我可以用我自己来保证对两位绝无恶意，虽然黑暗精灵的信誉似乎不怎么好。”赫瑞丝特主母开口的第一句话重复了她在新埃尔米达城向莱恩发起邀请所说的内容，她继续说道：“多余的话就不说了，我先讲一讲此行大致的路线。我们将会进入失落之峰，在那里面找到遗忘谷地，然后沿着谷地的某个入口进入到迷雾洞窟，那是一处异常巨大的地下洞穴，我在很久之前也曾经派遣过冒险小队进入探路，可惜他们最多也只能下到第二层，随后便失去了踪迹并且再没有回来。”

　　“哦，那么那支冒险小队的整体实力如何？”莱恩问出了最关心的问题。

　　“一共七人，她们全都是我的侍女，从小就一起训练，不仅职业搭配均衡完整而且彼此之间配合也是十分的默契，并无任何明显的短板。”赫瑞丝特主母为莱恩解释说道：“七个人全都有高级传奇的实力，我曾经让她们面对一位传奇进阶的对手，最终七人组成的小队以微弱优势获胜。”

　　莱恩和法拉丝都知道实力相差一个阶层，那中间的差距几乎是没办法用其他手段弥补的，而赫瑞丝特主母的这些侍女居然能够战胜一名实力超过自己的对手，相信她们在配合和装备这两方面已经做到了无可挑剔的地步，可是这样的一支冒险小队居然了无音讯的消失在了那个迷雾洞窟的深处，看来自己此行还是有些挑战的。

　　想到这里，法拉丝也开口发问道：“迷雾洞窟，那里有什么值得留心的事物吗？”

　　赫瑞丝特主母回答说道：“整个失落之峰本来就是异界各个大型佣兵团猎杀魔兽的所在，不过其中最危险的两处便是遗忘谷地和费拉格神殿废墟两处。前者遍地都是传奇级别的魔兽，后者据说是一位神明陨落之地，当然这只是谣传，我花了不少时间用来寻找真相，最终发现其实那废墟以前是一座泰坦族半神的浮空城，后来不知道为什么就这样坠落在失落之峰的某处了。”

　　赫瑞丝特主母说到这里，稍微停顿了一下，又补充了几句：“那里面满是各种强大的法术陷阱，就连失落之峰的传奇级别魔兽误入其中也是有去无回，不过能让一位半神看中并放置在自己居城的物品，绝对有足够的吸引力让更多的冒险者为之前仆后继。我以前给博雅迪娜丝制作的那枚虚无之球，就是参考了一枚从那座神殿废墟找到的报废能量核心设计出来的。”

　　听赫瑞丝特主母这么说，莱恩稍微有些不好意思，因为那枚虚无之球已经被他给毁坏了，倒是赫瑞丝特主母并不在意，她对莱恩说道：“那件事情已经过去了，莱恩你不必放在心上，说起来还要好好感谢你才对。那枚能量核心的作用是给整座浮空城提供漂浮和移动的动力，我从那个运气和实力都很不错的罗刹妖传奇巅峰大法师手上将它买过来之后，又顺便从他所属的商会订购了一批原料，不过现在想来，那个家伙将它卖给我而不是献给哈林梵苏丹，恐怕根本就不怀好意，博雅迪娜丝固然借助这件伪神器快速提升实力，可是也因此养成了依赖神器的恶习，幸好有莱恩你出现这才被我及时醒悟，否则……”


第九百零一章 主母的邀请（二）

　　莱恩见赫瑞丝特主母这么说，于是出言谦让道：“主母你这么说就太客气了，事实上我在冲击领域境界的时候，那枚虚无之球也给予我极大的帮助，而且它也毁在了我的手上，因此要是细算到底谁应该感谢谁还真是一笔糊涂账。正如主母你刚才说的那样，以前的事情就它们过去吧，现在我们是盟友，自然要相互支撑。”

　　“嗯，莱恩你说的对，我就不矫情了，让我们继续之前的话题。”赫瑞丝特主母点了点头，重新给莱恩夫妻介绍说道：“遗忘谷地是失落之峰整个区域内能够和费拉格神殿废墟相提并论的地点，它所蕴含的价值自然不会比一位半神君王曾经的收藏逊色。生活在那里的一切生物，无论是魔兽还是植物全都达到了传奇的级别，想象一下一大群传奇级别的奇美拉兽疯狂的喷吐毒液，或者是笼罩了周围上千米范围的灌木丛竟然都属于同一棵传奇级别的植物，一旦误入其中立刻被无数枝条缠绕撕扯，再强的猎物也在极短的几次呼吸时间里面变成一堆白骨……”

　　“当然这还不算什么，毕竟只要佣兵团内用来探路的盗贼只要得力一些，小心一些，提前避让开那些过于威胁的区域就可以了，真正让遗忘谷底凶名赫赫的，却是在它地面之下的迷雾洞窟。”赫瑞丝特主母继续说道：“所谓迷雾洞窟并非只有一个入口，在遗忘谷底很多地方都可以看到巨大的裂口，这些裂口都是迷雾洞窟的入口，经常会有更为强大的魔兽从那下面来到地表，那才是让人闻风变色的根源，因为曾经有佣兵团在那里遭遇到领域级别的魔兽！”

　　“领域级别魔兽！？”莱恩等三人听到这一句话都不由得倒吸一口冷气，一般来说像这种没开化的魔兽，只能依仗着自己的身体和天赋生存在异界，所以想要提升实力基本上就只能依靠漫长的岁月一点一滴的积累，而不是像人类、黑暗精灵这种类人生物可以凭借着整个种族文明传承加快这一过程，越是身体或者天赋强大的魔兽，晋级所要花费的时间也就越长，像红龙一族从幼年成长到成年都要花费上千年时间，想要突破瓶颈达到传奇境界没个几千年几乎都是不可能的事情，加力布的儿时玩伴伊斯多维尔他们都几千岁了，依然还不是真正的传奇成年红龙，而这么长的时间，黑暗精灵、罗刹妖等类人种族成员早就晋升为领域级别强者了。

　　不过凡事有弊自然也会有利，正是因为有了漫长岁月的积蓄，这些魔兽哪怕没有晋升到传奇，也可以凭借强健的身体或者迅捷的速度，还有出色的天赋本能与类人生物传奇级别强者对抗，而一旦晋升为传奇生物，其战斗能力更是直接辗压一般的传奇强者，轻松获得越级挑战的胜利。像艾伦多在三尖峰要塞的那一战，他变身的成年红龙肯定不如真正的红龙那么厉害，可即便是如此依然正面和费塔哈卜这样的领域强者硬撼，这些就是最好的例子。

　　莱恩他们来到异界之后，领域级别的强者倒是见过了许多位，甚至连半神君王级别也见到过她们的分身，可是这还是第一次听到有领域级别魔兽存在的消息，莱恩在听到这个称号后的第一印象，就是那只领域强者的实力，只怕已经可以和一位半神君王抗衡了，难怪赫瑞丝特主母如此郑重其事的做出充足的准备，甚至不惜冒险邀请自己夫妻协同。

　　赫瑞丝特主母仿佛猜到了莱恩他们的想法，她摇了摇头，又抛出了石破天惊的内容：“不是一头，而是两只！正是因为那两只领域级别的魔兽在遗忘谷地大打出手，这才给了那支佣兵团的成员逃走的机会，否则这个消息根本不可能传递出来。就是这样，那支佣兵团差不多还是全军覆没，两只领域级别魔兽之间的碰撞，光是那种天生的本能气息，就直接逼疯了一群抵抗力不够的传奇级别战士。”

　　仿佛是语不惊人死不休，赫瑞丝特主母再一次抛出让人震惊的消息：“莱恩，法拉丝，你们要做好心理准备，因为我们这一次的目的地是迷雾洞窟的最深处，虽然从没有人可以活着进入并全身而退，自然也就无从知晓那下面到底存在些什么，但是我毫不怀疑那里遍地都是领域级别的魔兽，就好像地表的遗忘谷地满地都是传奇级别魔兽那样，否则我也不用如此的慎重了！”

　　“遍地都是领域级别魔兽？这倒是一个难得的挑战！”莱恩听完赫瑞丝特主母的话后，不但没有忧愁满面，反而眉毛一挑露出了憧憬的表情，异界的旅途到现在为之，那些领域级别强者能够带给莱恩的磨练已经不多了，若是有更加强大的领域级别魔兽作为冒险的目标，倒也是难得的提升实力机会，这样的挑战这样的机遇莱恩怎么可能轻易放弃呢，于是他继续说道：“好，我们就看一看，那些领域级别的魔兽，到底有多少的可怕！”

　　四人又聊了一会，这时那些侍女已经将宿营的帐篷还有晚餐都准备好了，于是大家吃了些东西，各自返回营帐休息，至于外面的安全等琐碎事宜自然由赫瑞丝特主母的那些侍女来负责。莱恩夫妻的帐篷从外表来看并不是很大，全部撑起来之后也就两米见方，勉强够两个人挤在一起，可是掀开门帘跨入其中后却进入了一个面积超过上百米，并且被隔出了多个区域的巨大空间之中，显然这也是某种类似于亚空间存在的魔法物品，或者称之为魔导器，毕竟这种空间帐篷所要花费的材料和精力已经远超一般的魔法物品了。

　　莱恩和法拉丝这还是第一次住进这种好像亚空间似的帐篷里面，他们在侍女的引领下将这上百米的房间全都走过了一遍，发现这根本就是一栋移动着的贵宾套房，除非走出帐篷看到那些陡峭的山崖证明这里是在异界某处荒无人烟的郊野，否则在帐篷当中肯定看不出这里和卓尔尼莫的豪华套房有什么分别，而且这样的亚空间帐篷携带也很方便，不使用的时候完全收拢起来变成普通储物口袋那样大小放在身上，唯一的缺陷应该是使用一次都要花费大量的晶石，这些晶石折算成金币，差不多足够莱恩包下卓尔尼莫最豪华的套房一个月了，当然这对于赫瑞丝特这样的半神君王来说完全是微不足道的小事情。

　　处于安全的考虑和附魔师的职业本能，莱恩还是仔细的观察和辨识了自己身处的这个亚空间，很快他就将这种空间帐篷的原理弄清楚了，以莱恩现在的空间魔法和附魔技艺，完全可以设计并制作成更大的空间帐篷，至于内部如何隔断怎么装潢反倒是次要的小事。只是莱恩最终考虑了一下，还是放弃了仿制的念头，他不希望自己太过于注重生活享受，也不希望自己的学生带着这样的空间帐篷外出冒险，那会让原本用来磨练心智提升实力的冒险旅程变成郊游，这对于他的学生成长是非常不利的。

　　另外，莱恩也相信了赫瑞丝特主母刚才所说的那件事情，就拿眼前的空间帐篷来说，若是莱恩一无所知慢慢的从头积累经验，只怕等到他可以驾驭如此庞大空间的魔导器制作后，所花费的精力还有金钱都是一个不可计数的天文数字了，难怪以赫瑞丝特主母半神君王的实力，还是要从别人手中购买一个报废的能量核心作为参照物，以此为基础设计并制作成虚无之球那样的神器。

　　以莱恩和赫瑞丝特主母他们的实力，自然不需要每天都像普通人那样必须要白天做事晚上休息，若是几天不休息就会精力不济，所以今夜是他们离开新埃尔米达城进入异界荒野后的第一次安营扎寨，主要还是让那些侍女可以轮换着休息以恢复精力，只是这一夜却并不如意，上半夜一群魔狼追逐着猎物经过营地，结果被负责守夜的赫瑞丝特主母侍女杀了个干净，结果就是因为散发在空气中的血腥气味没有及时清理干净，到了下半夜的时候，一只大型遁地兽从地面下方自己开凿出的蜂巢状地道某个入口出现在了地表上。

　　这只遁地兽的实力并不算特别强，它还没有突破自身种族的限制，晋升为传奇级别生物，不过这只遁地兽的体形绝对不小，居然有将近五十米的身躯，用喷出的腐蚀黏液开凿的地道完全可供一名黑暗精灵自由进出，所以当它发觉自己顺着血腥气味觅食而来，却在钻出地面却一头扎进一大群传奇级别黑暗精灵当中之后，立刻毫不犹豫的振动自己的躯体，诱发了一场低烈度的地震。


第九百零二章 主母的邀请（三）

　　这种遁地兽是环节生物，它在地面之下用喷吐的腐蚀黏液瓦解坚硬的岩石，以挖掘好像蜂巢一般的地道，这既是它遇敌后躲入地下的藏身之所，也是它觅食前钻出的快速通道，这些地面之下纵横交错的通道在很多关键的部分都有薄薄的石壁堵住，需要的时候可以很快分解这种石头掩体，出其不意的钻出地面发起攻击，赫瑞丝特主母的那群侍女无论如何也没想到自己居然把营地选在了一头大型遁地兽的某条通往地面的通道入口附近。

　　当这只大型遁地兽用力振动自己的身体，用极快的频率撞击周围地面的时候，在地底之下它事先挖掘好的那些地道立刻就出现了崩塌的迹象，这也是遁地兽用来制造混乱趁机逃走的办法，在它的操控下自己所挖掘的地道接二连三的崩陷，地表那平整的地面则开始以赫瑞丝特主母等人的宿营地为中心开始朝着周围迅速出现无数裂缝，这些裂缝很快就被撕裂变成更大的裂口，并且地面也开始朝着下面坍塌凹陷，这样一来就算莱恩他们想要袖手旁观也不行。

　　莱恩夫妻悬浮在半空中，看着脚下突兀出现的无数裂口，不过却什么都没有说，他们住在那顶空间帐篷里面也同样感受到了外面传进来的震动，于是便出来看看究竟，结果却看到了眼前让人哭笑不得的一幕，而造成这一切的那只大型遁地兽尽管身上伤痕累累，却已经成功的遁入地底之下，赫瑞丝特主母的那些侍女就算再厉害，也不可能钻进那些已经坍塌的地道继续追捕它了。

　　赫瑞丝特主母和博雅迪娜丝也来到了莱恩夫妻的身边，这位黑暗精灵的半神君王只觉得脸面无光，整个冒险行动被她反复设计酝酿了许多次，可以说几乎每一个细节都想到了，却不曾想第一次安营扎寨就遇上这么一个突发事件，倒有些出师不利的征兆，这不由得赫瑞丝特主母不迁怒于她的那些侍女们，于是赫瑞丝特主母用异常轻微的声音说道：“今晚是谁守夜？”

　　在听到女主人的声音后，数名黑暗精灵侍女的身体立刻变得僵硬了起来，她们几人负责这次宿营地的选择和休息时警戒的事宜，不料却出现了这样的事情，无论是意外还是什么，她们都肯定难辞其咎，若是因此破坏了女主人的计划，只怕想死都不可能了，她们的灵魂和身体将会永远承受着无尽的苦难，直到这个世界的尽头，那种悲惨的命运哪怕只是想一想都足以令人崩溃。

　　看到那些侍女的身体变化，莱恩心中忍不住叹了口气，那其中有一名侍女在不久之前还引领他们夫妻在空间帐篷里面参观来着，并且这一路走来对莱恩夫妻服侍得相当周到，没有功劳也有苦劳，若是就这样被赫瑞丝特主母惩戒甚至处死，也未免让莱恩不忍心，他便抢在赫瑞丝特主母继续说下去之前开口说话了：“我来收拾那引起意外的遁地兽吧！”

　　莱恩的这句话透露出了求情的意思，既然是“意外”，那几个负责守夜的侍女身上所承担的责任自然就被减少了许多，当然莱恩也没有明说这一点，毕竟那些侍女是赫瑞丝特主母的下属，她怎么处置都是黑暗精灵内部的事情，莱恩可不会轻易冒犯这种禁忌。

　　赫瑞丝特主母听出了莱恩的意思，她狠狠的瞪了那几个侍女一眼，开口说道：“便宜你们几个了，若是还有下一次，哼！”这最后一声直接动用了赫瑞丝特主母的力量，尽管仅仅只是相当微弱的一丝一毫，可是一位半神君王的力量也不是这些传奇级别的侍女可以承受的，那几个负责守夜的侍女只觉得心神大振，整个身体立即传来了痛苦欲裂的感觉，就好像有人在强行将她们的手臂双腿从躯干上撕裂下去。

　　幸好这种痛楚来得快去得更快，就在她们觉得自己已经无法继续忍受，就要不由自主的发出声音之前，来自赫瑞丝特主母的力量又迅速消退得无影无踪，随后这几名侍女心中涌起了一股劫后余生的疲惫感，尽管四肢和身体还是软弱无力，可却都强忍着这种酸痛朝着赫瑞丝特主母行礼，以感谢女主人没有严厉的惩罚自己，随后几名侍女又朝着莱恩行礼，感谢他为自己分说求情。

　　莱恩挥了挥手，示意那些侍女们不必如此，他右手五指紧握，朝着地面上的裂缝虚挥一记，整个过程看上去完全没有任何威胁，那些黑暗精灵侍女甚至还以为这是莱恩施法前的动作，就只有赫瑞丝特主母和博雅迪娜丝感觉到了从莱恩身上释放出去的一股阴冷无情的气息。

　　那只遁地兽已经破开地下泥土和岩石，跑出了数百米之遥，在它的身后所经过的地道全部塌陷，虽然还留有些许缝隙，但是想要沿着它所走过的路线追杀这些遁地兽却是不可能的，除非有挖掘能力比这只遁地兽更快的魔兽才行，这也是遁地兽赖以生存的手段，它利用这种办法已经不知道逃脱了多少次杀身之祸。

　　眼看着自己似乎已经脱离危险，遁地兽挖掘地道的速度自然而然减缓了下来，刚才那种高速移动也会消耗它巨大的体力，那种腐蚀黏液虽然对岩石的分解效果很强，却也不是无限制的喷出，否则遁地兽挖的就不是地道，而是整个地下洞窟了。

　　就在这只遁地兽想要休息一下的时候，却忽然本能的感受到了某种可怕的危险正在从身后朝着自己高速袭来，这只遁地兽神志未开，不过却也知道自己若是不快跑只怕会有生命危险，于是不顾一切的继续喷出那种腐蚀黏液，以最快的速度开凿地道，只是它还没有移动出五米之远，一团发出哭嚎和呢喃声的黑色骷髅便随后而至追赶了上来，并且迅速化作一团黑雾笼罩在了这只遁地兽的身上，那只遁地兽只觉得无数强大的魔兽正在周围窥视，要将它变成一顿美餐，它有史以来所承受过的各种危险场景更是反复涌现在自己的脑海之中，让这只遁地兽的身体情不自禁的颤抖了起来。

　　前后不过数秒钟的时候，由莱恩释放而出的“阴魂魔咒”魔法便夺走了那只遁地兽的生命，随后那团笼罩在遁地兽身体上的黑雾又重新凝结成一团黑色的骷髅，沿着它追赶过来的路线迅速回退，这一路上坍塌的地道并不能阻拦这种有质无形的亡灵生物，若不是莱恩以精神力量遥遥操控，只怕这只刚刚吞噬了遁地兽灵魂的亡魂，就会凭借着自己亡灵生物的本能到处掠夺更多的灵魂来满足自己了。

　　以亡灵魔法来对付那只遁地兽，也是莱恩经过思考后的决定，这一路走去，此类事情肯定还会层出不穷，赫瑞丝特主母身为半神君王，能不出手还是尽量不要出手，所以莱恩便打算故技重施，用自己在海底世界纳加族领地冒险时候的那些手段来掩饰身份，这样就算有人等他们离去后在这里反复查验，顶多也就是发现一群实力很强的佣兵曾经驻留过一夜，其中一人精擅某种强大而邪恶的精神魔法，这一些表象完全和莱恩在异界所使用的星辰领域毫无关联，也就不用担心会泄漏行踪了。

　　结果了那只引起骚乱的遁地兽后，莱恩他们也开始准备继续上路了，这里的平坦地形被破坏无遗，根本没办法继续安营扎寨，只要收拾一下离去，好在地面虽然被破坏得相当严重，赫瑞丝特主母的那些侍女却并没有受到什么伤害，也就是几辆由蜥蜴牵引的车辆落入了凹陷的地坑当中，想要重新挖掘出来几乎不可能了，也不能为了这点小事就放弃现在的隐秘路线，到附近的大城市去购买补充，所以只好委屈那些侍女到其他车辆去挤一挤了，或者大家轮换着乘坐也行，但是不管选择那一种，多多少少都会影响到这一次冒险的行进速度。

　　莱恩在了解这些情况后，忍不住摸了摸自己的下巴，他的脑海里面倒是想出了一个办法，只是在莱恩的心理上却稍微有些排斥，毕竟这种手段曾经被加诸在他那些同胞的身上，成为人类世界挥之不去的噩梦，不过这种排斥的心理很快就被莱恩抛之脑后了，他又不是用这种手段挑起战争或者奴役其他种族，无非就是用来代步解决眼下的小麻烦而已，更何况这一路走来都是在荒郊野外，就算有些惊世骇俗又有几人能够看见呢？

　　想通这一点的莱恩招了招手，把几个黑暗精灵侍女叫道自己身边，然后低声在她们耳边吩咐了一番，这些侍女早就得到了赫瑞丝特主母的命令，让她们要像尊重赫瑞丝特主母这个女主人那样尊重莱恩夫妻，所以在接到莱恩的吩咐后不需要再和赫瑞丝特主母请示，而是直接分散开将这周围警戒了起来。


第九百零三章 主母的邀请（四）

　　莱恩漂浮在半空中俯视着千疮百孔的地面，晦涩难懂的魔法咒语被他缓缓的念诵了出来，空气中原本就若有若无的血腥味慢慢变得厚重了起来，并且很快就充满了一股阴冷的气息。那些黑暗精灵侍女尽管在外围担任着警戒职责，可是却时不时的偷看一眼莱恩，后者所释放的魔法咒语还有所产生的法力波动都是她们平时从没有见到过、听说过的，这些侍女很好奇莱恩到底想要做什么。

　　宁静的夜晚，忽然传来了一阵骨骼摩擦的声音，距离这种声音最近的黑暗精灵侍女亲眼目睹了上半夜被自己和几个同伴干掉的那些魔狼尸体竟然从地坑之中诡异的爬了出来，她绝对可以肯定这些魔狼都已经死掉了，因为它们的尸体不仅残破不全，有很多地方更是只剩下一丁点血肉挂在白森森的骨骼上，更有甚至，某几只魔狼尸体居然不管不顾的拖着从腹腔伤口流淌出来的内脏，就这样朝着莱恩所在的方位蹒跚行进。

　　这些黑暗精灵侍女不是没有见过各种奇异鬼魅的事件，可是眼前这些尸体复活的场景却还是让她们浑身冒出了冷汗，若不是莱恩事先曾经在她们耳边吩咐过，只怕这些侍女已经忍不住再一次动手将这些让人作呕的尸体全都撕成碎片或者干脆化为灰烬了。

　　莱恩终于完成了他的亡灵魔法，这个昔日由亡灵军团巫妖复活人类尸体的邪恶法术被他以能量转换的方式重现在这里，在得到了莱恩以法术的召唤之后，那些才死去不久的尸体全都以另一种“生命”复活了过来，它们按照莱恩的指令集合在不远处一片稍微平整的地面上，静静的站在原地等候着莱恩的下一个命令。

　　亡灵魔法当中对于尸体的处理一共有两个不同的分支，第一种自然是纯粹的复活，施法者的力量越强大，所复活的尸体战斗力自然越强，能够复活的尸体种类自然也就越强，普通的亡灵法师大概也就是复活些僵尸、骷髅出来，而半神巫妖则直接可以将一头死去的成年龙族尸体变成自己的坐骑，并且复活之后的冰霜骨龙战斗力丝毫不亚于生前，甚至有可能获得更多更强的力量。

　　只是这种复活法术需要完整的尸体，半神巫妖再强大也不可能只拿着一小截龙骨就变出一头完整的冰霜骨龙，因此在亡灵魔法当中就还有另一种解决办法，那就是拼凑。简单的说就是按照施术者自己意愿，将不同尸体上取下的部分拼装在一起，或者干脆融合多个尸体的灵魂，让其变成一个新的强大的亡灵生物。当初在埃尔米达城的矿洞，莱恩所遇到的拼装怪物便是这样的存在，曾经被他干掉的左手，尸体早就残破不全，可是在拼接了其他肢体后又重新“活”了过来，并且拥有了新的能力。

　　现在莱恩要做的，就是将眼前这数百具残缺不全的尸体拼凑起来，让它们得以取代跌入地坑的那几辆由蜥蜴牵引的车辆，只是在动手之前莱恩忍不住皱了皱眉头，那些尸体上面挂着残缺的毛皮、血肉还有内脏，这场景看上去着实有些让人作呕，莱恩又不是真正的亡灵法师，让他在这堆血肉模糊的尸体当中忙碌实在有些强人所难，于是莱恩伸出了自己的手掌。

　　一团晶莹剔透的水雾从莱恩掌心激射而出，直接笼罩在那些尸体上面，用火焰灼烧会产生更难闻的气味，所以莱恩便改用这种水系法术来进行清洁。那水雾所到之处，无论是毛皮还是血肉内脏全都被冲刷下去，然后沿着地势朝着远处地坑流淌，片刻之后在原地就只剩下白森森的魔狼骨骸了。虽然这些白骨看起来还是有些刺眼，但是却不再像之前那么具有视觉冲击力，起码不会让莱恩那么难以忍受。

　　“啪！”一具还算完整的魔狼骨骸在莱恩的控制下被拆散，随后腿骨和肋骨被分别堆放，这样的工序虽然简单，不过几百具尸体反复做起来还是颇有些枯燥的。等到完成了这一步之后，莱恩便开始将这些分门别类放好的骨骼拼装成一具自带车厢的魔兽。最终的完成品其实就是一个放大版的蜥蜴战车，只不过前方并没有真正的蜥蜴牵引，下方也不是依靠车轮而是八只用魔狼腿骨组合拼凑起来的大腿支撑行进，至于这只庞然大物背上的所谓车厢，无非就是用魔狼的肋骨勉强做出架子，如果想要遮风挡雨恐怕还要额外盖上魔兽的毛皮才行。

　　等到一切工序全都完成之后，莱恩有些无奈的看着自己的作品，他这是第一次使用亡灵魔法创建这种亡灵生物，能够拼凑出来已属不易，所以什么造型之类的就完全没有考虑了，因此这最终的作品看上去还真是够简陋的，估计就算卓尔尼莫最蹩脚的工匠制作的车辆也在外形上好过它一千倍了。只是就算卓尔尼莫最强大的工匠，也不可能制作成不需要蜥蜴牵引就可以自动行走的车辆，而这才是莱恩这件作品最大的用处。

　　在莱恩的命令下，他以亡灵魔法创建的亡灵生物开始行动了，那八条腿前后挪动，让这具庞然大物绕着周围的平地转了一圈，看上去虽然怪异整个身体更是无比僵硬，可是走起来倒是颇为平稳，就是外形实在难以让人恭维，而且一大堆白骨就这样晃动着前进，也着实让人有些不太舒服，不过这也难不倒莱恩，他指挥那些黑暗精灵侍女将大量毛皮包裹在了这只亡灵生物的体表，这样一来看上去顺眼了很多，而且有了这些柔软的毛皮铺垫，乘坐起来几乎和原先的车辆并没太多分别了。

　　前后一个多小时的时间，莱恩他们便又启程朝着目的地进发了，很快莱恩的这件看起来不怎么起眼甚至让人瞧不起的作品，就发挥出它的巨大潜力，无论是平地还是丘陵，或者是相当陡峭的山壁，这只亡灵生物都可以如履平地般跨过，坐在它背上车厢内的侍女几乎感觉不到什么震动，反倒是黑暗精灵她们所准备的那种由蜥蜴牵引的车辆，对道路还要挑剔一些，毕竟它是依靠车轮的滚动前行，不可能跨越障碍物。

　　对于莱恩的亡灵魔法，赫瑞丝特主母倒是颇感兴趣，在沿途休息的时候她直接向莱恩讨教，随后赫瑞丝特主母兴致勃勃的指挥自己的侍女们围杀了一大群四臂魔猿，她也如法炮制弄了这么一只亡灵生物出来，并且作为了自己的代步工具。

　　有了赫瑞丝特主母这个先例，其他黑暗精灵侍女们也都缠在莱恩身边，向他请教有关亡灵的魔法，不过无论这些黑暗精灵魔法师怎么努力，也没办法像莱恩这样弄出一只拼装的亡灵生物出来，顶多也就是复活些死去的尸体，并且这种复活后的亡灵生物只能存在较为短暂的时间，所能够发挥出的战斗力远远不如生前活着的时候。这样的情形让那些黑暗精灵侍女们非常失望，于是她们仗着莱恩性格谦和，便哀求着莱恩也帮着自己弄几只亡灵生物出来代步。

　　这样的请求，莱恩也不好拒绝，于是这一路上沿途的大型魔兽群便遭殃了，几天之后从卓尔尼莫出发所准备的车辆已经全都被外形各异的亡灵生物替代，经过多次练习莱恩拼装的手艺也提升了许多，对于那些骨骼的使用也多出了许多心得技巧，最终的作品在行动上也是更加的灵活，在裹上毛皮之后和真正的魔兽倒也有几分相似，只要不走在近前慢慢查看，或者只会以为她们乘坐的是某种不知名的新魔兽。

　　有了这种不知疲倦的代步工具，莱恩她们的行进速度大大提升了许多，所选择的路线也更为隐蔽，以前没办法行进的崇山峻岭、湖泊沼泽，现在完全如履平地般的越过，因此这一路上更是少有碰到可能泄密的佣兵团，杀人灭口的事件次数直线下降几乎趋向于零。

　　不过在比预计行程提前差不多五天抵达到失落之峰外围时，莱恩他们的行踪便没办法继续保密了，因为每年来此猎杀魔兽的佣兵团数不胜数，无论怎么选择路线，都几乎不可能避开这些怀着各种目的而来的佣兵团。所以在到了失落之峰后，如果还是按照以前那种行进方式，不但没办法隐匿行踪，反而会把自己置身在所有人的注目之下，反倒是摇身一变成为某个名气不扬企图来碰碰运气的佣兵团，混入那些怀着同样目的到此的无数佣兵团当中，才能更简单方便的悄然进入失落之峰。

　　通常那些佣兵团在进入失落之峰这样的险地之前，都会在外围的一些城镇休整几天，在消除了疲劳补充好物资后这才精神抖擞的开始猎杀之行，若是可能的话也可以多招募些人手，增强自己进入失落之峰后的安全感。因此在失落之峰外围一个叫“迦索”的小小城镇上，便出现了这么一支徒步进入的佣兵团。


第九百零四章 失落之峰（一）

　　莱恩依旧用那身厚厚的斗篷将自己严密的包裹起来，这个叫做“迦索”的小镇虽然小得可怜，但是佣兵却非常多，其中不乏实力出色的人物，若是一个不小心泄漏了自己领域级别强者的实力，那之前所做的一切就全都白费了，所以他和赫瑞丝特主母她们全都披上了黑色的斗篷，伪装成佣兵团的一名普通大法师，至于对外交涉等等俗务当然都由赫瑞丝特主母的那些侍女出面。

　　为了不惊世骇俗，莱恩他们提前一天将用来代步的那些亡灵生物全都抛弃了，并且顺便用烈焰净化一切毁尸灭迹，现在他们就是一群来失落之峰冒险的冒险者，和其他冒险小队并无太大分别。当莱恩漫步在这个一眼就可以望穿的小镇上时，眼中看到那些狭窄肮脏的街道，鼻子嗅到了空气中浓郁的烈酒味道，耳中更是充斥着嘈杂的笑声，倒令莱恩找到了几分当年和艾伦多他们冒险时候的感受。

　　这座城镇从严格意义来说其实就是一个并不算很大的村落，只不过地处进出失落之峰的要道上，往来的佣兵络绎不绝，更有许多商会在此地租赁房屋派驻代表，这才慢慢形成了繁华的城镇。来到这里的人不是为了进山猎杀魔兽，就是从失落之峰回来的那些佣兵手上收购各种货物，所以在此地所能看见的所有建筑物都是酒吧和旅店的混合体，它们之间唯一的分别，无非就是收费多少而已。

　　带队的黑暗精灵侍女选了一家看起来还算干净的旅店走了进去，这是一栋三层高的建筑物，一层大厅自然是供那些佣兵消遣的酒吧，当莱恩一行进入之后，围坐在大厅的那些正在大声谈笑的佣兵便安静了下来，不过在看到进来的只是一群传奇高级实力的佣兵后，那种吵杂声又重新恢复了起来，并且比之前还要响亮几分。有资格进入失落之峰的佣兵团，再弱小的成员也得是传奇级别的，否则休想活着从那里面走出来，那些黑暗精灵侍女的实力在这里只能算是中等偏下，这样的角色实在太多了，也许丢一只酒杯出去都能砸中好几个，完全不需要太放在心上。

　　“我们要六个房间。”为首的那名黑暗精灵侍女对站在柜台后的老板说道：“只住一个晚上，明天就进山。”

　　那老板是一个罗刹妖中年男子，他看了看这一群黑暗精灵，摇晃着自己毛茸茸的大脑袋回答说道：“看你们的样子也是远道而来，怎么不多休整几天？”在看到黑暗精灵侍女不理睬自己后，那个罗刹妖老板又开口说道：“我们这里也提供各种武器装备，都是有名的附魔工匠精心制作的，还有威力强大的魔法卷轴，有着丰富经验的向导，你们不……”

　　“我们不需要！”为首的黑暗精灵侍女冷冰冰的回应了一句，随即掏出金币支付了住宿的费用，那个罗刹妖老板微微有些失望，只住一晚又不补充装备给养，他能从莱恩这边获取的利润就实在太低了，不过这些黑暗精灵摆出了一副拒人千里之外的模样，他也不方便再说什么，于是就带着莱恩他们朝着楼上的房间走去。

　　这个罗刹妖老板才走了几步，一个身材矮小的索尔恶魔和一个穿着大法师长袍的黑暗精灵便沿着楼梯并肩走了下来，那位黑暗精灵上下打量了一番为首的黑暗精灵侍女，开口说话了：“你好，我的同胞们，很抱歉我刚才听到了你的对话，正巧我们明天也要进山，不如我们结伴同行如何？我和我的同伴都是传奇进阶的大法师，还有几个和你们一样的传奇高级同伴在楼上房间里。”

　　“我们不习惯和外人同行。”为首的黑暗精灵侍女冷冰冰的回应了一句，然后就这样从对方的身边走了过去，莱恩他们夹杂在这群黑暗精灵侍女当中也沿着楼梯往上走，那名出言邀请的黑暗精灵大法师侧着脑袋看着莱恩等人从自己身边走过，眼中露出了狐疑的目光，不过他却没有用任何手段去窥视莱恩的虚实，而是等莱恩他们都通过之后，和自己的同伴继续朝着大厅一张空出来的桌子走去。

　　“喂，迪卢拉，不过是一群传奇高级女人，有什么好看的。”那个矮小的索尔恶魔有些不满意自己同伴的表现，在坐下之后便开口说了这么一句。

　　“阿巴克，一群实力如此相近职业搭配合理的黑暗精灵冒险者，你给我找一支这样的小队出来！”那个黑暗精灵大法师迪卢拉没好气的回答说道：“这些女人根本不可能是临时拼凑的，她们彼此之间的默契还有身形步伐，怎么看怎么都像是从小一起训练出来作为保镖存在的，我估计那四个穿着斗篷的女人当中，一定有一个是她们的主人。”

　　“哦，你说这些黑暗精灵是别有目的？”索尔恶魔阿巴克听同伴这么一说，顿时有了兴趣，他开口询问道：“不过到失落之峰这里来，也就是猎杀魔兽了，这里除了魔兽还有什么？”

　　“我怎么知道，不过我怀疑这些人应该来自同一个家族，或许是某个黑暗精灵家族特意来这里进行试练也说不定的，这种试练通常都会有一位强者压阵，而且准备也是相当的充分，她们不怎么追求猎杀魔兽的数量，只在意猎杀过程，所以若是可以和她们联手，我们不会吃亏的。”黑暗精灵迪卢拉端起侍女送过来的美酒，喝了一大口后这才继续说道：“不过也只是想想而已，这种家族通常不会和外人联手的，没听那个女人说吗，她们不习惯和外人同行。”

　　黑暗精灵迪卢拉和同伴索尔恶魔阿巴克又聊了几句，便把话题扯到了其他方面，他们明天就要进入失落之峰，今晚是最后的松弛机会，自然不会为一个偶然相遇的冒险队伍太费心神。就在这两个家伙谈论莱恩他们的同时，在楼上的房间里面，莱恩等人也在谈论这两个出言邀请自己一起进入失落之峰的佣兵，从迦索小镇进入失落之峰，差不多只有一条道路可走，只有进入那连绵不绝的山脉之后，才会根据自身实力和猎杀目标的不同，分别走向不同的区域，所以不出意外的话明天莱恩他们还会遇到黑暗精灵迪卢拉和他的那些同伴。

　　“有这几个家伙在旁边碍手碍脚，我们只怕不方便直接朝着遗忘谷地而去吧？”博雅迪娜丝对自己的母亲赫瑞丝特主母说道：“我们的伪装是一个完成家族试练的冒险队伍，怎么可能去那么危险的地方？就算有强者坐镇保护也不符合常理啊！”

　　“我们可以先兜一个圈子以掩人耳目，若是那几个家伙不识相的话，直接灭口好了。”赫瑞丝特主母开口说道：“这件事情就拜托莱恩你了，我和博雅迪娜丝出手的话很容易留下痕迹，而莱恩你用亡灵魔法的话，相信谁都不可能从中看出我们的真正身份。”

　　“出手倒没什么，只是这失落之峰里面那么多佣兵团，就算解决了这么一个，也不可能运气好到再也碰不上其他碍手碍脚的家伙。”莱恩回应说道：“总不能走一路杀一路吧？那更容易暴露行踪。”

　　“我倒是有一个好办法，应该可以在他们眼皮底下名正言顺的进入到遗忘谷地去！”法拉丝忽然开口说道：“我们可以这么做，这样一来……”

　　赫瑞丝特主母闻言眼前一亮，她忍不住称赞道：“好，就按法拉丝你的主意办！”

　　一夜很快就过去，等到第二天莱恩一行准备妥当准备离开迦索小镇的时候，果然不出意料的碰到了那个黑暗精灵迪卢拉和他的五个同伴，这支冒险小队同样也是战贼法牧等职业一应俱全，只是人数稍微少了一些，六人小队若是配合密切绝对能够闯一闯失落之峰大部分区域了，不过想要持久作战就有些后劲不足了，毕竟人数就那么多，一旦受伤或者疲劳之后可没人可以替换，这或许就是迪卢拉出言邀请莱恩他们的原因。

　　那个黑暗精灵大法师迪卢拉在看到莱恩他们之后，仍然开口发出了邀请，不过依旧被为首的黑暗精灵侍女用冰冷的语气拒绝，于是迪卢拉他们便放弃了这个念头，和莱恩这支小队一前一后的进入了失落之峰。进入了茂盛的山脉丛林之后，那迪卢拉倒也识趣，没有继续跟着莱恩而是选择了其他方向前进，这也是在这种危机四伏的环境下狩猎的最基本原则，毕竟狭窄的区域猎物有限，多个佣兵团混杂在一起容易产生冲突，而且也要提防在辛苦捕杀了猎物后被其他不怀好意的家伙偷袭。

　　莱恩他们慢吞吞的朝着失落之峰的深处走了小半天，在确认周围没有其他佣兵团后便立刻改变了行进的方向，朝着遗忘谷地所在的方向加速前进，其他冒险队伍在这里多少还要派遣盗贼做斥候了解周围的环境，若是有太危险的魔兽还要尽可能的避让，而莱恩他们完全无视了这第二点冒险常识，直接在失落之峰里面走出了一条笔直的路线。


第九百零五章 失落之峰（二）

　　一名黑暗精灵侍女挥舞着手中弯刀，用力砍开挡在面前的树枝，努力为身后的莱恩等人开辟一条可供一人进行的道路，她们十几个侍女轮流开路，在失落之峰这种树木茂盛、魔兽横行的山脉当中竟然走出丝毫不亚于在平地行进的速度，当然这里面起到了最重要作用的还是莱恩，因为至少出现稍微具有威胁的魔兽，都被他轻松解决了，让那一群传奇高级实力的侍女可以安心做好自己的事情。

　　当负责开路的那名侍女感到气喘疲惫，准备和身后的同伴进行替换的时候，她脚下的大地却忽然传来了轻微的震动，这种变化立刻引起了莱恩等人的注意，于是大家停下脚步，透过周围茂密树林的缝隙，警惕的观察着四周。地面震动大约维持了十几秒钟，随后一头高达十几米的魔皮暴龙撞开挡在自己面前的粗大树木，出现在了莱恩的视野内，那棵起码也要三个人环抱的参天大树发出了吱呀的摩擦声，朝着旁边倒了下去，掀翻了大片的泥土。

　　在看到这只传奇级别的魔兽现身后，那些黑暗精灵侍女倒并没有感到意外，因为她们这一路走了数小时，竟然连一只六级以上的魔兽都没有碰见，造成这种情况只有两种可能，若不是刚刚有佣兵团扫荡过整片区域，剩下的唯一解释便是这片区域是某种强大魔兽的领地，其他的魔兽都对这片圈起来的区域敬而远之。

　　魔皮暴龙的浑身上下全都是粗糙的鳞片，它们层层叠叠的将整只魔皮暴龙的身躯都保护了起来，就好像穿戴了一套坚固的锁甲似的，一名黑暗精灵侍女扣动扳机，朝着这只传奇级别魔皮暴龙发射了弩箭，结果那足以洞穿普通秘银铠甲的穿甲弩箭，居然在碰触到魔皮暴龙鳞片后被硬生生的撞弯，随后跌落到了地上，而魔皮暴龙被射中的部位，也就面前留下了一个白点，再无任何损失。

　　“你们退下！”莱恩轻声发出了命令，随后那些黑暗精灵侍女立刻飞快的朝着莱恩身后退却，让莱恩得以直面那头传奇级别的魔皮暴龙，后者张开大嘴，露出了满口的锋利牙齿，紧接着整个身躯向着前面倾斜，两只粗壮的大腿朝着地面发力，全速朝着莱恩所在的方位冲刺了过来，它的身躯实在是太大了，以至于这一路跑来，不知道撞倒了多少挡在行进路线上的树木。

　　这种魔皮暴龙在外形上很像是一头没有长翅膀的红龙，当然它的肌肤是暗绿色的，可以和周围的树木丛林完美的结合在一起，这是它在实力不济的时候赖以生存的基础。除了这种让自己隐匿踪迹的手段外，魔皮暴龙所拥有的那种粗糙的鳞片相当坚硬，就好像被魔法师施加了防御魔法一样，通常的攻击对它根本无效，而在敌人张皇失措的时候，魔皮暴龙就会依仗着自己的速度，用锋利的牙齿将敌人撕咬成碎片。

　　莱恩静静的站在原地，完全没有在意危险正在朝着自己高速逼近，待那头传奇级别的魔皮暴龙快要来到自己身前的时候，莱恩忽然抬起了右手，一团黑色的骷髅悬浮在他的掌心之中，下一刻那团骷髅发出了尖锐的呼啸声，迎着传奇级别的魔皮暴龙撞了过去。

　　在那头传奇级别魔皮暴龙看来，不过拳头大小的黑色骷髅实在是太渺小了，也就是勉强够它塞牙缝的，这么小的体积又能有什么威胁？所以这只魔皮暴龙并没有停止高速奔跑的速度，只是在那团黑色骷髅就要撞在自己身上的时候长大了嘴巴，随后恶狠狠的朝着那黑色骷髅咬了下去。

　　“啪！”的一声清脆响声传来，那是魔皮暴龙上下颚牙齿撞击在一起发出的声音，并没有魔皮暴龙想象中的那种骨碎的响动，就只有一团黑色的尘雾从它的嘴巴里面散发出来，紧接着魔皮暴龙的大脑中就浮现出了无数恐怖的声音，那是来自“阴魂魔咒”这个亡灵法术中所蕴含的阴冷力量，它从开始生效到彻底吞噬掉了这只传奇生物的灵魂仅仅只花费了不到两秒钟，随后失去了灵魂的魔皮暴龙不再迈动粗壮的双腿，它整个身躯自然也无法继续保持高速奔跑的状态，于是整个巨大的身躯轰然摔倒地上，却余势未消继续朝着莱恩滑行了过来。

　　十几米高的魔皮暴龙就算是躺在地上也有差不多三米多高，这差不多是两个莱恩的身高了，如此庞然大物向前滑行也好像小山一般，由于受到地面阻力的影响，这只魔皮暴龙的身体带起了大片的泥土和树叶，也因此逐步减缓了滑行的速度，等到它距离莱恩还有一步之遥的时候，传奇级别的魔皮暴龙尸体便彻底的停了下来，它那两只大眼睛死死的瞪着近在咫尺的莱恩，直到死去的那一刻这头魔皮暴龙也不明白到底发生了什么事情。

　　莱恩上下打量了一下这只魔皮暴龙的尸体，在发现它的身体上并无什么破损后便满意的点了点头，紧接着莱恩掏出储物口袋，将这具魔兽的尸体完整的塞了进去，和里面早就堆放好的几十具大大小小的魔兽尸体放在了一起，莱恩他们这一路走来，在失落之峰里面已经度过了两天，总共也就弄到了这些收获，想要实施法拉丝的那个计划还是略显少了一些，不过好在接下来起码还有三、五天的路程，还有着大把的机会。

　　“嘻嘻，倒也省了我许多力气！”准备接替同伴的那个黑暗精灵侍女笑着说了一句，刚才那头传奇级别的魔皮暴龙飞奔过来，一路撞倒许多树木，等于是帮莱恩她们开辟出一条不短的通道，当然也就是莱恩对这些侍女的态度比较和蔼，连带着赫瑞丝特主母对她们也变得宽容了许多，才使得这些侍女有胆子当着女主人还有莱恩这些强大存在的面说些无伤大雅的玩笑。

　　走完了这段距离，莱恩发现在远处数公里之外的山壁上有一个被树木遮挡住的洞穴，从那洞穴的高度，还有沿途有庞然大物经过留下的痕迹判断，相信刚才那头魔皮暴龙的巢穴应该就在那洞穴深处，不过这么一头传奇级别的魔兽还真没有什么值得莱恩花费时间的地方，若不是为了实施法拉丝的那个计划，而沿途这些魔兽又不来招惹自己的话，莱恩甚至懒得搭理它们。

　　“嗖！嗖！”两只穿甲弩箭划破长空，带着尖锐的呼啸着洞穿了猎物的头颅，那只出来觅食的六级巨蜥发出了临死前的嘶叫声，心有不甘的倒在了地上，暗红色的血浆从伤口出滴答滴答的流淌至地面，很快就在空气中散发出了浓重的血腥味道，在失落之峰这样的魔兽横行之地，血腥味也就意味着会在短时间内吸引更多更强的魔兽前来觅食。

　　法拉丝有些厌恶的掩住了鼻子，她对这些浓郁的血腥味道非常反感，于是挥动手臂放出了一大片水雾，将那头巨蜥的尸体连同周围的空间全都包裹在了一起，那水雾本来是无色无味的，结果在搀和了空气中游离着的血液后竟然变成了淡淡的粉红色，接下来在法拉丝的操控下这片水雾的温度迅速下降，最终凝固成为大片的冰晶笼罩在地面上，而这么一来空气中的血腥味也就被消除了大半，味道也不至于那么难闻了。

　　“走吧！”莱恩淡淡的吩咐了一句，他挥动衣袖，发动了一个土系法术，将巨蜥尸体身下和周围的土地强行下陷，让周围翻转起来的泥土将巨蜥的尸体还有那冻结成为粉红色的冰晶覆盖在地面之下，这样一来就算那些冰晶融化也没有关系了。

　　旁边的黑暗精灵侍女用羡慕的目光看着莱恩和法拉丝，刚才法拉丝连念咒都不需要，就直接弄出了一个八级魔法，而莱恩对于魔法能量的操控更是惊人，他的那个土系魔法在威力上绝对不亚于一个小型禁咒，但是偏偏所有的威力都被极其精确的控制在法拉丝那个水系魔法所笼罩的范围内，哪怕是近在咫尺的黑暗精灵侍女也丝毫没能感受到太强烈的法力波动，如果蒙上眼睛没有看到这一幕的话，顶多也就只是以为莱恩释放了个火球术之内的小魔法而已。

　　一只小小的巨蜥不足以让莱恩他们的脚步停下来，只是没走出一百米远，丛林深处又传来一阵“窸窸窣窣”的响动传了出来，一头凶暴獾从草丛里面探出头来，这是一种牙齿异常坚硬和锋利的魔兽，不过也是一种异常狡猾的魔兽，它用一双小眼睛朝着莱恩这边望了几眼，随即迅速将身体重新隐入草丛之中，那种“窸窸窣窣”的响声再一次响起，并且在极短时间内越来越远，显然是那头凶暴獾觉得莱恩这些人并不好招惹，于是逃走了。


第九百零六章 失落之峰（三）

　　莱恩望着那只远去的凶暴獾笑了笑，虽然只看了几眼，可是这个小家伙那副憨憨的样子却挺是可爱的，乍一看很像是一头驯养的爱犬，让人忍不住想要在怀里抱一抱。只是这个家伙狡猾归狡猾，运气却不是特别好，它以为自己提前逃走避开了危险，却不知所选择的逃走方向，却是莱恩他们继续前进的方向，因此莱恩等人依然跟在那只凶暴獾的身后一步一步的走了过去，所以带给那只狂暴獾的感觉就好像莱恩一行人还在身后不停的追踪着自己。

　　莱恩他们现在所处的这片区域，树木的密度要稀松很多，不过在地面上却长着半人高的灌木丛，一脚踩上去的时候往往会发出“咯吱咯吱”的响声，并且时不时的会有些没什么威胁的小型魔兽从灌木丛里面仓皇逃走，显然莱恩这些佣兵也被它们当作是了具有威胁的强大魔兽。

　　踩着这些完全看不见地面的丛林走了几百米之后，远处的灌木丛忽然传来了“窸窸窣窣”的响动，这一次的响声远比之前更为响亮，并且哪怕间隔着几十米远，依然可以看到那些应该保持静止的丛林不停的用力摇晃，看上去似乎有什么东西在那里面翻滚。

　　答案很快就揭晓了，在莱恩他们的注视下，一条三米多长的黑尾毒蛇就从茂盛而浓密的灌木丛当中蹿了出来，它的身体圈卷在一起，赫然将刚才那只逃走的凶暴獾缠绕在其中。这条黑尾毒蛇以尾巴上有着一圈一圈黑色的纹路而得名，它的身体差不多有成年人手臂粗细，脑袋更是呈现出三角形状，现在这条拥有毒牙的魔兽将自己那鲜红的蛇芯朝着被缠绕住的凶暴獾用力的吞吐着，整个身体更是用力的收缩着，准备将自己的猎物绞杀，然后整个吞下去以享用这番美餐。

　　尽管处境不妙，可那只凶暴獾依然没有就这样束手就擒，它用力的挣扎着企图摆脱猎手的束缚，于是这才有了不停翻滚压倒了一片片灌木丛的场景，只是那条黑尾毒蛇身长力大，凶暴獾一时之间竟然完全没办法脱离眼下的陷阱，相反还在不停的纠缠中被那条黑尾毒蛇抓住了空档，三角形的蛇头如闪电般发动，准确无误的咬在了猎物的身体上，两颗充满剧毒的牙齿深深的刺进了凶暴獾的体内，将充满了腐蚀性的剧毒尽数注入猎物的身体。

　　被咬中的凶暴獾发出了几声悲鸣之声，似乎有些经受不住了，不过就在莱恩他们认为这头凶暴獾就要死于非命的时候，那只看上去有些憨憨的凶暴獾却发起了反击。黑尾毒蛇的蛇头是咬在凶暴獾的肋下，而凶暴獾则强忍着痛楚扭头朝着黑尾毒蛇的颈部用力咬了下去，后者在眼看着就要享受一顿美餐的时候却忽然感受到了难以忍受的剧痛，尤其是是要害受创让它无力继续下去，正在用力收紧的身体慢慢变得松弛，使得凶暴獾摆脱了后顾之忧，开始疯狂的发起反击。

　　凶暴獾当着莱恩他们的面展示了自己牙齿的可怕，那一口看上去并无什么出奇之处的牙齿竟然在三口之内活活咬断了那条黑尾毒蛇的身体，让这只企图捕杀猎物的猎手变成了两截。那头凶暴獾一击得手，一口锋利而坚固的牙齿更是继续出击，很快就要正在负隅顽抗的黑尾毒蛇分尸成了十几段。

　　整个交手的过程说起来激烈，其实也就持续了三两分钟而已，一场你死我活惊心动魄的战斗就此结束，黑尾毒蛇的毒液具有很强的腐蚀性，一滴就可以轻易毒翻几十个人，可是在尽数注入到凶暴獾的体内后，却仅仅让它的动作变得有一些缓慢而已，并且这种副作用在凶暴獾躺在地上稍微休息了片刻后就消失了，它看了看被压倒的草丛，低着头一头咬向了距离自己最近的黑尾毒蛇的蛇头，显然是打算大快朵颐了。

　　然而今天注定是这头凶暴獾倒霉的日子，当它低着头准备享受美味，整个身体处于最放松状态的瞬间，一声响亮的鸣叫从不远处的天空中传来，紧接着一道劲风由上至下袭来，不等那只凶暴獾做出任何反应，一头身躯硕大的枭隼从天而降，两只有力的爪子分别抓在了凶暴獾的项颈和后背要害处，随即这头枭隼用力扇动翅膀拔地而起，重新飞向了失落之峰的上空。

　　整个过程峰回路转，完全出乎了莱恩的意料，当然这主要还是因为他不希望不泄漏实力，所以也不方便用“魔力神眼”侦测四周，而要讲在野外丛林之中的生存本能，不动用法术的莱恩可就远不如世代居住与此地的魔兽了，那只黑尾毒蛇在捕杀凶暴獾的时候，都没能觉察到自己早就成为了头顶某只枭隼的目标，莱恩这个远离战斗中心的局外人又如何能够提前发现这一点呢？若是那头枭隼在出击之前的伪装做得不够隐蔽，它只怕早就饿死了，也不会生存到今天并且再一次成功抓住了自己的猎物。

　　由于凶暴獾的后颈处被枭隼的利爪死死的抓住，所以它赖以生存的锋利牙齿完全起不到任何作用，而那头枭隼也显得非常有耐心，它用力扇动翅膀朝着高空飞去，看样子是打算找一处坚硬的岩石将凶暴獾丢下去，这样身在空中无处借力的猎物就会被活活摔死，从而成为这只枭隼的美餐了。

　　莱恩仰头看了看那快要消失成为一道黑点的枭隼，心中暗暗摇了摇头，刚才他若是能够及时出手，绝对可以击杀那头枭隼，从它爪下救出那只憨憨的凶暴獾，只是这样做太容易泄漏莱恩的实力了，而且弱肉强食本是这失落之峰的法则，就算莱恩今天救下这个家伙，它也有可能在下一刻再次成为其他魔兽的猎物，单凭着救世主的一时怜悯是不足以让那头凶暴獾永远站在整个食物链的最上层，而且莱恩也从来不认为自己是包容一切的伟大的光明之神。

　　莱恩的脑海中刚刚涌现出这个念头，空气中就传来了细微的破空声，莱恩用微微诧异的目光看着远去的那只枭隼背影，注视着它被从地面某处激射而起的一支锋利箭矢洞穿身体，随后抓住猎物的枭隼一头朝着地面栽了下去，看样子它也在自己成功捕食之后变成了其他人眼中的猎物。

　　“咦，那边有佣兵在狩猎！”距离莱恩最近的黑暗精灵侍女低声说了一句，刚才那支射下枭隼的箭术，正是从莱恩他们准备行进的方向发射而出的，在大致计算了一下之后，那名侍女又开口说道：“五公里，他们和我们相距应该不超过这个距离，顶多半个小时的路程！”

　　三十分钟的时间是很短暂的，差不多一蹴而就，莱恩一行十几人很快就来到了射杀那只枭隼的佣兵所在的区域，由于他们根本就没有刻意来隐匿行踪，所以很快就被对方布置下的斥候盗贼发现了，于是一名黑暗精灵暗影舞者从丛林某次的阴影里面站了出来，大声说道：“你们是什么人？”

　　像这样的接触，莱恩他们从进入失落之峰后已经有过多次了，不过他们的运气似乎不错，碰到的佣兵团都不处于围猎状态，也就不需要莱恩他们绕行，双方在小心戒备的情况下遭遇并各自远去，倒也没出过什么纰漏，在这种危机四伏的地方，应付那些凶猛的魔兽已经很伤脑筋了，只要不来招惹自己影响自己捕猎，谁会去关心一支和自己目的差不多的佣兵团来历和去向？

　　按照惯例，这样的场面依然由为首的那位黑暗精灵侍女出现，她开口用冷冰冰的声音说道：“你们又是什么人，胆敢挡住我们的去路？”

　　“哼，我们佣兵团正在猎杀魔兽，你们绕行吧！”那个暗影舞者并不因为黑暗精灵侍女和自己是同胞就产生任何亲切感，他有些厌恶的挥了挥手，对莱恩他们说道：“这里方圆十公里的山林都被我们占据了，不允许外人通行，你们赶快离开吧！”

　　出面的黑暗精灵侍女稍微侧身看了看莱恩，这样的情况她需要请示一下才能做出答复，在那个佣兵做出回答的时候莱恩自然也在第一时间听到了，就他个人而言自然不愿意绕行，因为那实在是太浪费时间了，可是听对方的语气，这周围十公里的山林都被占据了，显然正在围猎的是一支大型佣兵团，一旦发生冲突想要灭口的话，莱恩在不使用禁咒的情况下很难保证可以清除散布在这么大区域内的所有目标，这倒是一个不大不小的难题。

　　就在这时一个相貌英俊的黑暗精灵男子从树林中现身出来了，他身上穿戴着制作精良的秘银全身铠甲，实力也差不多有传奇巅峰程度，不过虽然此人实力很强可是言语当中却对莱恩他们非常的客气，全无一般人的那种居高临下、趾高气昂的味道，反倒充满了一种惊喜：“没想到居然会在这里遇到我的同胞，看来一定是你们的到来让我们佣兵团充满了好运！”


第九百零七章 失落之峰（四）

　　先前出现的那个黑暗精灵暗影舞者原本一直表现出不耐烦的样子，可是在看到后出现的相貌英俊的黑暗精灵后，立刻在顷刻之间变换出一副笑脸，他朝着英俊的黑暗精灵深深的弯腰行礼，脑袋都快要碰到地面了，并且还以近乎肉麻的恭敬语气说道：“哈尼队长！”

　　那位相貌英俊的黑暗精灵队长哈尼朝着自己的下属摆了摆手，然后他用充满热情的语气对莱恩这边说道：“请不要在意我那位下属的语气，刚才我们在猎杀一头传奇级别的灰齿猛犸，为了整个过程的顺利也为了其他人的安全，这才有封锁道路的手段，现在整个围猎已经结束了，几位自然不需要绕道那么麻烦。”

　　在做出了这个解释后，那位哈尼队长又开口说道：“嗯，说起来这里可是有见者有份的传统，虽然几位没有参与到狩猎当中来，可是凑巧碰到也应该分享我们的收获，那对象牙是有商会预定了的，不能给你们其他的部位你们可以随便选择一处，请跟我来吧。”

　　能够分享猎杀一只传奇级别生物后的战利品，只怕是每一个佣兵团都梦寐以求的事情，这个英俊的黑暗精灵所说的一番话充满了致命的诱惑，可惜对莱恩他们却完全无效，别的不说，光是莱恩身上那个储物口袋里面，已经装进去了快十只传奇级别魔兽的尸体了，如今那个什么哈尼队长只是一个分享战利品的请求，又如何能够打动这些黑暗精灵侍女呢，更不要说莱恩一行来到失落之峰还是担负着更为重要的使命。

　　就在为首的黑暗精灵侍女准备出言拒绝的时候，她的耳边却传来了莱恩淡淡的声音：“答应他！”

　　这位侍女心中很是奇怪，不过却并没有质疑莱恩的决定，脸上更是迅速出现了一丝贪婪的表情，和她接下来的举止丝丝入扣：“你说，我们可以分享一只传奇级别的魔兽？那，那我们可以优先选择吗？”

　　任何一个正常点的佣兵团，都不可能答应这样的要求，凭什么自己费尽力气甚至付出巨大代价才拿下的战利品，却要让外人先分走最具价值的部分？可是听这个黑暗精灵侍女这么一问，那位哈尼队长竟然满口答应了下来，他回答说道：“没问题，能为几位美丽的女士效劳，可是我的荣幸。嗯，大家请跟我来吧！”

　　这样的答复若是还听不出来问题，那些黑暗精灵侍女也就没资格跟随赫瑞丝特主母出来冒险了，只是莱恩要她们答应而赫瑞丝特主母又没有做出阻止的举动，这些侍女自然要服从命令了，反正自己队伍里面可是有着一位半神和三位领域，如此强大的实力只要不碰上另一位君王的本体，在这个异界应该没有什么力量可以拦下她们，唯一担心的就是泄漏自己的身份，引来不必要的麻烦而已。

　　那位哈尼队长对为首的黑暗精灵侍女大献殷勤，似乎对她非常感兴趣，只是这一路并肩行走，这位哈尼队长却始终在说个不停，并且反复的试探莱恩这些人的来历，为首的那名黑暗精灵侍女装出一副见钱眼开的模样，不过回答上却滴水不漏，让对方找不到任何破绽。那个哈尼队长几次想要把话题牵扯到披着斗篷的莱恩等四人，而和他并肩同行的黑暗精灵队长却装傻充愣完全不理会这方面的话题，自身不停的询问一头传奇级别的灰齿猛犸哪些部分更有价值，完全伪装出了一副掉在金币当中的模样。

　　有人带路走起来就顺畅了许多，而且越往丛林深入，那个哈尼队长收拢来的佣兵下属就越多，这些不知道从什么地方冒出来的佣兵虽然同样是和莱恩他们一起行进，可是却有意无意的遍布在莱恩他们的四周，人人脸上都装作一副若无其事的样子，不过当一名黑暗精灵侍女故意稍微走遍了几步之后，这些佣兵却立刻不动声色的挡住了那位侍女的去路，让她只能又走回原来的路线，对于这样的情形那个相貌英俊的哈尼队长故意笑着解释说道：“这里我们布下了许多陷阱，小心些别走错了！”

　　五公里的路程充满了各种各样的勾心斗角，队伍中所存在的诡异气氛在莱恩他们抵达一处稍微有些倾斜的山坡时达到了顶峰，因为那里就是哈尼队长所属佣兵团的休息所在，同时莱恩也从这里嗅到了极其强烈的血腥味道，就好像此地刚刚发生过一场生死交战似的。

　　按照那个哈尼队长的说法，他们的佣兵团刚刚猎杀了一头猎物，所以有血腥味倒也很正常，可是山坡周围根本就没有任何灰齿猛犸的身影，反倒是有十几头实力差不多达到八级的雪獒正在山坡下方大嚼尸体，而在山坡上的则到处都布满了支离破碎的类人生物尸体，那里面有黑暗精灵，有罗刹妖也有索尔恶魔，还有异界比较少见的食人魔和美杜莎。

　　本来这里到处都是树木，不过在山坡处那些树木却全都被打得粉碎，再结合地上的尸体还有血迹，不难得出这里刚刚发生血战的事实，只是看眼前的场面那场战斗的规模应该不小，可是莱恩他们居然在数公里之外没有任何觉察，尽管莱恩为了防止暴露身份没有主动用魔法进行探查，可也说明那个哈尼队长所属的佣兵团肯定有某些办法来掩饰这方面的变化。

　　莱恩环顾着四周，他很快就发现那十几个正在打扫战场的佣兵，似乎并没有收敛同伴尸体，反而在将各种还有价值的东西从地面那些尸体上取走之后，直接将尸体抛到了山坡下方，任凭那些雪獒咀嚼食用，这样的态度通常都不可能用在曾经一起并肩战斗的同伴身上，所以莱恩相信哈尼所说的那场狩猎应该是真的，不过猎杀的目标，恐怕是另一支倒霉的佣兵团才对。

　　在莱恩的目光注视到那些雪獒身上的时候，哈尼队长和他在此地休息的一百多位同伴已经慢慢堵死了莱恩这支不过十多人的冒险队伍可能逃走的所有方向，眼前这么明显的场面，已经泄漏了这支佣兵团封锁山林的秘密，他们自然也不介意让刚刚才发生过的那一幕重演一遍，反正被哈尼队长骗进包围圈的这支黑暗精灵小队最强者也不过传奇高级实力，哈尼队长这边的佣兵团光是传奇进阶就有二十几个，更有几位传奇巅峰的首领级别人物待在一旁默默的注视着哈尼这边的变化，显然若是哈尼他们没办法捕获自己的猎物，这些超级强者也不介意亲自出手。

　　眼前已经是一个不死不休的局面了，不过莱恩却继续装作什么都不知道，他饶有兴致的继续观察周围的情况，结果看到了两个熟悉的面孔。那位在迦索小镇两次出言邀请莱恩等人加入的黑暗精灵大法师迪卢拉和另一位索尔恶魔同伴阿巴克此时正跪在山坡顶端某位传奇巅峰级别的首领面前，这两个家伙此时异常的狼狈，不仅人要屈辱的跪在别人面前，身上的物品更是被扒得精光，仅剩一条短裤遮掩身体要害，而且在两位大法师的脖子上全都套着一个制作精美的禁魔项圈，使得他们一身强大的法力完全没办法正常运转，这大概也是两人可以暂时留下生命的缘故。

　　在莱恩看到黑暗精灵迪卢拉的同时，这个黑暗精灵也看见了莱恩和他身边的那些侍女，他们一开始顶多也就是充斥着某种同病相怜的念头，或许还有些幸灾乐祸，不过在看到又一支被欺骗的冒险小队竟然是自己两次邂逅的莱恩等人后，那位黑暗精灵大法师迪卢拉忽然忘却了恐惧，他挣扎着从地面上站起来，朝着山坡侧面的莱恩等人大声叫喊了起来：“快逃，他们是专杀佣兵的……”

　　迪卢拉的这句话并没有说完，在他旁边的一名食人魔佣兵一拳打在了他的后颈处，将这个失去了法力的大法师直接打翻在地上，不等迪卢拉回味自己身体所承受的痛苦，他的头颅就被那个食人魔佣兵用力的踩进了松软的泥土中，这令迪卢拉满脸都布满了湿润的泥土，同时也让他没办法继续呼吸空气，整个胸膛越来越闷，似乎随时都会炸裂开一样。

　　在看到同伴受辱，那个索尔恶魔阿巴克跳了起来，一头朝着踩住迪卢拉的食人魔佣兵身上撞去，可惜他身为大法师又没办法使用法力，这一记撞击的速度在看守他的佣兵眼中实在是太慢了，结果人没有撞到就被看守他的佣兵倒转弯刀的刀柄，狠狠击打在后脑上，于是阿巴克整个人立刻软绵绵的瘫痪在地上，想动也动不了了。

　　在制服了两个企图反抗的俘虏后，动手的那两个佣兵却并没有顺势砍下他们的头领，只是在稍事惩戒之后又重新把这两个失去法力的大法师按倒在首领的面前，结果迪卢拉的那句喊话唯一产生的作用，就是让围住莱恩的哈尼等人忍不住拔出了武器，伪善的面具既然已经被撕开，那就直接付诸于武力好了。


第九百零八章 失落之峰（五）

　　清幽的吟唱声回荡在丛林之中，位于莱恩他们四周的敌方大法师开启了某个强大的魔导器，使得一层非常黯淡的光晕笼罩在周围的大片区域上空，莱恩粗略的辨识了一下，发现这种魔法结界既可以防止被困在其中的目标轻易逃脱，又会制造幻象让人从外面看不出这里面到底发生了什么，想必刚才那只抓住了凶暴獾的枭隼就是因为这一点被射杀的，它虽然在高高的天空上，可是如果从这片结界上空飞过还是容易引发某些未知的改变，说不定就会露出破绽让外人看到。

　　眼见莱恩等人彻底落入了自己的掌握之中后，那位哈尼队长脸上不再带有热情和蔼的笑容，而是充斥着狰狞的表情，诱骗猎物一步一步自投罗网，大概是这位相貌英俊的黑暗精灵最喜欢做的事情，而他此生最大的享受变成那些猎物临死前绝望的表情，可是眼下自己这边上百人将十几个实力低微的小小佣兵团团围住，却并没有在这些黑暗精灵的脸上看到自己想看的东西，这一点着实令哈尼心中不爽，只是他在整个佣兵团当中地位并不算特别高，尤其是此时当着佣兵团内四位首领的面，他无论如何也不敢檀越，只好等待几位首领的命令。

　　“那四个穿着斗篷的家伙，身上有种特别的味道！”哈尼队长所属的佣兵某位首领忽然开口说话了，他的声音听起来有些含糊不清，语调更是在空旷的山坡上空迂回飘荡，让人产生一种朦胧的感觉，只是他的声音虽然比较小，可是在这些佣兵心目中却非常有威望，这位首领一开口，包括哈尼在内的其他佣兵竟然全都畏惧的低垂下了自己的头颅，连一点声音都不敢发出，其中更有多人身体竟然在微微的颤抖，这对于杀人如麻的佣兵而言实在是太奇怪了。

　　莱恩在听到这个声音后，立刻分辨出说话者的身份，他现在有些明白为什么包括哈尼在内都会露出如此惧怕的举止动作了，于是莱恩稍微朝着前面跨上一步，开口说道：“我现在有些明白，你们为什么要留下那两个大法师的性命了，原来你们这支佣兵团是某个灵吸怪的奴仆，只是我很奇怪为什么你不直接用精神力量控制他们，反而用现在这种佣兵团的方式呢？”

　　见莱恩点破了自己的身份，开口说话的那个佣兵团首脑沉默了片刻后再一次说道：“没想到你居然能够看出我的身份，看来你的实力比我想像的还要强大一些，嘶嘶！我开始期待吞噬你脑子时候的那种爽快感觉了！”说完这些之后，那名佣兵团首脑从脸上取下了一副面具，露出了他灵吸怪的容貌。在看到自己的首领这副模样后，包括哈尼在内的佣兵们竟然全都情不自禁的朝着远离灵吸怪首领的方向退了几步，显然他们早就见识过这位传奇巅峰级别灵吸怪的可怕，那绝对是一场永远盘踞在这些佣兵心灵深处的噩梦。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”取下面具后的灵吸怪首领似乎再无任何忌惮，他抖动着面部的触须，朝着四周释放出了强大的精神力量，由于周围有那层防御结界保护的缘故，灵吸怪仅仅用来示威的精神力量并不能够穿透那道结界释放出去，于是有质无形的力量便在这个狭小的区域内反复反射激荡，这个变化不仅让哈尼那些佣兵有些经受不住，就连正在大嚼尸体的雪獒也全都夹起了尾巴匍匐在地面上，它们的实力是整个佣兵团当中最差的，所以在承受这种巨压的时候第一个选择了臣服。

　　本来按照那只传奇巅峰级别灵吸怪的想法，莱恩的那些实力很弱的同伴应该经受不住自己的精神威压，不料无论他怎么示威，那些仅仅只有传奇高级实力的黑暗精灵侍女却完全没有任何异动，相反在这只灵吸怪首领反复尝试都无效的时候，莱恩忽然打了一个哈欠，这个细微的举动立刻让灵吸怪首领恼羞成怒，他也顾不上自己的美餐了，直接将自己的精神力量集中起来，朝着莱恩这边冲击了过来。

　　“看来你们蹲在这失落之峰已经很久很久了。”莱恩耸了耸肩膀，用调侃的语气说道：“现在的异界，灵吸怪居然还敢像你这么嚣张的还真不多，难道你们不知道有一种魔法物品已经可以完克你们灵吸怪一族的精神控制了吗？”

　　“胡说八道！我们伟大的灵吸怪怎么可能被一件魔法物品克制！”那个灵吸怪首领以不屑的语气回应了一句，随后他开始专心致志控制着自己的精神力量入侵莱恩的大脑，不过他和莱恩之间的差距实在是太过于巨大了，不要说他根本不可能将自己的力量成功侵入莱恩大脑，就算莱恩放开心神任凭他施为，只怕以莱恩那让人惊叹的魔法控制能力，随时都可以反客为主逆向侵入这只灵吸怪首领的脑海当中去，用灵吸怪的手段把这只不可一世的家伙反过来变成自己的奴仆。

　　那只灵吸怪首领的脸上本来充斥着狞笑，可是渐渐得他发现自己所倚仗的手段完全没有效果，这不免让灵吸怪首领恼羞成怒，他并不知道这里面到底是怎么回事，不过却不会影响到灵吸怪首领的下一个动作，他毫无阻碍的将自己的精神力量侵入了身边多个佣兵的脑海之中，刚才替他看守迪卢拉的食人魔佣兵还有其他几个同伴立刻感觉到了脑海中的无数负面情绪，在发出了一阵阵撕心裂肺的嚎叫声后，变成了这只灵吸怪的奴仆，紧接着在主人的命令下，这些变成了奴仆的佣兵团挥舞着武器冲向了莱恩。

　　“嗖！嗖！”十几支锋利的破甲箭激起了响亮的破空声，迎向了冲过来的那些奴仆身体，传奇巅峰那样的对手可不是这些黑暗精灵侍女可以面对的，但是如果是食人魔佣兵这种实力大约在传奇高级程度的对手面前，这些侍女却是毫无惧色，她们也不用莱恩发号施令，就直接端起弩弓开始了射击，很快就在这些没有自主神志的奴仆身躯上洞穿了许多道伤口。

　　这样的伤痕自然还不至于威胁到那些奴仆的生命，可是已经足以影响到他们的实力了，身负重伤的奴仆们行动的速度变缓了许多，也就留给了那些侍女更多的攻击机会，很快浑身插满了箭矢，不停朝着外面飙血的几个奴仆便失去了继续战斗的实力，倒在了地上，而他们当中冲在最前面的食人魔佣兵奴仆，距离莱恩仅仅只有三步，若是他再晚半刻跌落，只需要用力伸直手臂只怕手中的武器都可以攻击到莱恩的身体了。

　　见精神力量无效，控制的奴仆也收效甚微，那个灵吸怪首领心中恼怒不已，他扭过头去准备想要控制更多的佣兵奴仆，不料那些佣兵也都狡猾异常，当看到自己的灵吸怪首领望向自己的时候，全都飞快的朝着身后退却，并且在这样的过程中用力推拽自己的同伴，将它们挡在自己和灵吸怪首领的中间，这样的动作自然会引起阵列的混乱，倒给了被困的莱恩等人可乘之机，不料莱恩和其他人居然就这样站在原地，对身边出现的一闪即逝的机会视而不见，这种胸有成竹的姿态倒让那个灵吸怪首领不敢轻举妄动了。

　　“想不到你也是传奇巅峰的强者！”山坡上方另一个佣兵团的首领说话了，他的身上穿着厚实的火红色铠甲，脸上则带着一副和身上铠甲纹饰材质相同的面具，那面具最大的特点便是一片殷红，好像刚刚沾满了流淌出来的鲜血，看上去异常的狰狞可怕。由于这个佣兵团首领的面部和身体被掩盖在铠甲和面具之下，所以莱恩没办法猜测对方的种族，只能从身形上大致判断出这应该是一个有用智慧的类人生物。

　　莱恩没有理睬对方，只是站在原地保持着沉默，那个身穿火红色铠甲的佣兵团首领也不以为意，他继续开口说道：“请允许我做一个自我介绍，我是血腥玫瑰佣兵团的团长，你可以称呼我为血脸。”这个首领说完这一句后，稍微停顿几秒钟，似乎再给莱恩消化自己这个消息的时间，只是莱恩根本就不曾听说过这么一个名字，自然也就肯定不会露出震惊之类的表情，他并不知道血腥玫瑰在异界的赫赫凶名，这个专门狙杀其他佣兵团的佣兵团，从成立那天开始就不停的作案，可是几十年来却始终屹立不倒，无数来找它麻烦的佣兵最终都选择了退让，当然更多没有做出这个选择的佣兵尽数失踪，这也从侧面反映出这支佣兵团战斗力的可怕。

　　“这是我的三个助手，灵吸怪，黑暗精灵还有罗刹妖，我们四个都是传奇巅峰的实力，相信足以对付你们四位穿着斗篷的对手了吧？而你们其他的同伴，可不是我佣兵团内那些家伙的对手！”那个带着鲜血面具，自称血脸的佣兵团首领因为面具的缘故说话总是带有嗡嗡的声音，他继续说道：“我给你一个公平交战的机会，若是你输了，便加入血腥玫瑰，为我效力十年如何？”


第九百零九章 失落之峰（六）

　　“效力十年？”莱恩听到这句话后，立刻明白了为什么那个灵吸怪不用精神力量控制奴仆，而只是用佣兵团的管理手段指挥那些佣兵，想必他输给了这个叫做血脸的佣兵团团长，于是只好按照承诺为其效力十年，作为别人的下属这只灵吸怪要是将整个佣兵团都变成自己的奴仆团，只怕最先承受的就是佣兵团团长的打压了。

　　莱恩没有立时做出回答，这让那个叫做血脸的团长以为莱恩有些犹豫，于是便继续开口说道：“怎么，你对自己的实力没有信心吗？还是觉得你可以从我的重重包围之下逃出去？别忘了若是你答应我的条件，顶多也就是付出十年的时光，其他同伴也都可以保全，若是拒绝的话，那些残肢断臂便是你的下场了！”

　　莱恩摇了摇头，见他做出了拒绝的动作，血脸团长便发出了哈哈的大笑声，他伸出一只手臂，虚张五指从胸前挥过，当手掌遮挡住莱恩的身影之时，张开的手掌迅速握拢成为拳头，紧接着一团黑色的火焰从他的手臂上燃烧了起来，等到这位血脸团长重新摊开五指露出掌心的时候，一团黑色的骷髅便悬浮在了手掌的上空，那骷髅虽然只是由黑色火焰虚拟幻化而成，可是细节之处却非常的逼真，看上去就好像真的是一具头领在被烈焰焚烧似的。

　　看到这么一幕场景，那些黑暗精灵侍女全都愣了起来，大家不约而同的望向莱恩，因为对面那位血脸团长所展示的力量，竟然和之前她们从莱恩这里看到的一模一样，而且仔细比较起来那位血脸团长的法术似乎威力更为巨大一些，效果也更为“纯正”一些，只是这里面具体有什么分别，这些侍女的实力不够自然看不出来。

　　这些传奇级别的侍女看不出来，并不代表赫瑞丝特主母看不出来，这一路上她将主导权交给莱恩，为的是不希望暴露自己的身份，毕竟她这具身体哪怕是分身，一出手也会显露出强大的伪神力，而莱恩那边却可以运用些传奇级别的法术来掩人耳目，自然比她更方便担任队长的职责。

　　可是现在当赫瑞丝特主母亲眼目睹另一个人居然也使用出了和莱恩的那些传奇法术一模一样的手段，她自然在第一时间看出了两者之间的许多端倪，那个血脸团长的法术充满了血腥、邪恶还有阴冷的气息，一出手便有让人陷身尸山血海的感觉，而莱恩的法术所带来的感觉只能称之为似是而非，至少赫瑞丝特主母从没有在莱恩身上感受到类似的气味，顶多就是觉得莱恩的法术力量很强大，仅此而已。

　　这种一种很难用语言描述的感觉，就好像是一位高明的画匠极力去模仿某位古代大师的作品，尽管真迹和伪作找不出什么明显的分别，但是在真正的艺术家眼睛，两幅作品之间的韵味还有气质却是截然不同的，赫瑞丝特主母可以很明显的看出在这两个人当中，莱恩才是模拟和伪装的那一个。

　　这个发现让赫瑞丝特主母心中微动，她立刻联想到莱恩所展现的那种伪神力，似乎在品质上也和自己那种真正的伪神力有些区别，以前赫瑞丝特主母还有其他的半神君王也不是没觉察到这一点，但是莱恩毕竟不是真正的半神级别君王，力量上有些差异是很正常的，不要说是他，就连那七个君王之间的伪神力也是各不相同的，所以无论是谁出手，其他人哪怕间隔几万公里也可以很轻易的分辨出这里面的区别。

　　“难道这才是莱恩最大的秘密？”这个念头从赫瑞丝特主母的脑海中一闪即逝，随后她将目光放在了法拉丝的身上，因为此刻莱恩站在赫瑞丝特主母的前面，赫瑞丝特主母如果仅凭视线观察是看不到莱恩正面的，相反对于站在身侧的法拉丝却可以很好的观察，罩在他们身上的那件斗篷是由赫瑞丝特主母亲自炼制的，那种隔绝的效果对别人有效，赫瑞丝特主母自然有办法不受其影响，这也算是布下的一点点小手段，省得莱恩和法拉丝借助斗篷隐匿气息的机会对赫瑞丝特主母不利。

　　出现在赫瑞丝特主母眼中的，是法拉丝那愤怒的模样，这实在有些出乎赫瑞丝特主母的意料，因为在她的心目中，法拉丝是一位恬静的女性，她待人接物都是非常的谦逊，这样的品行就连赫瑞丝特主母非常称赞，不料现在居然在这位女性的脸上看到她在发怒，难道说法拉丝已经知道了对面那个血脸团长面具下的真实身份，他们之间有什么不为人知的仇恨？

　　就在此时，莱恩的声音终于响起了：“血腥玫瑰？嗯，这倒是一个非常不错的掩饰手段，谁又会想到一个依靠杀戮生存在异界的佣兵团，真正的目的居然不是抢劫财富，而是收集那些真正强者的尸体或者灵魂。血脸团长，我相信之前你收罗的那些超级强者下属，只怕现在也已经陨落在你的手中，成为你身体的一部分了吧？”

　　听莱恩这么一说，那个血脸团长顿时出现了明显的变化，似乎被莱恩点出了心中最隐秘的内容，他大声说道：“你在胡说什么，那些强者只需要为我效力十年，都获得自由之身离开了，哼，你妄想挑拨我和下属之间的关系吗？你到底是谁？”

　　“血脸团长！”莱恩没有说话，倒是他旁边不远处的那个罗刹妖下属脸露疑惑表情开口说话了：“那个家伙说的话，你似乎应该给我们一个解释才对吧？”

　　“解释？有什么好解释的！”血脸团长不料最先发难的居然是自己的下属，他的声音中露出了不悦的语气：“你难道听不出这不过是最简单的挑拨离间之计吗？现在我们应该一起出手拿下这些该死的家伙，而不是自相残杀！”

　　“看来那个家伙说的是真的了，血脸团长。”罗刹妖下属脸上露出了苦笑的表情，他叹了口气说道：“我一直就在奇怪，血腥玫瑰佣兵团横行这么多年，光是我在为你效力的九年期间，就看你送走了六位强者，可是几年过去了我竟然找不到任何有关他们的消息，这些强者居然就此失踪了。”

　　“哼，他们手中都沾满了鲜血，就算躲起来避避风头也很正常！”血脸以不屑的语气说道：“黑暗精灵，灵吸怪，罗刹妖想要帮着外人了，你们两个是什么意思？”

　　“血脸团长，你开始转移话题了吗？”罗刹妖下属飞快地说道：“就算你的解释成立，那么这么多年来为你效力过的那些下属呢？将近一百名超级强者啊，那都足以组建一支横行异界的强大势力了，可是无论那些痛恨我们的人怎么疯狂的搜索，却始终没有人找到的其中任何一个的踪迹，无论是尸体、灵魂烙印，或者是使用过的物品，到过的地方，没有，全都没有！难道血脸团长你不该给我们一个解释吗？”

　　“笑话，人走了就不再是我的下属，我管他们去做什么！”血脸团长手腕一翻，一把长剑出现在他的左手之中，那长剑上面刻着无数玄奥的符文，应该是某种强大的魔法武器，这位血脸团长一手持剑，一手虚托起那枚黑色的骷髅，改用威胁的语气说道：“罗刹妖，别忘了我们之间的约定，你还有半年就可以恢复自由之身了，现在想要反悔吗？别忘了当初你是如何惨败在我手上的，你我之间那巨大的差距，就算再过百年也休想超越我，还是和我一起先拿下眼下这些胡言乱语的家伙吧！”

　　“然后乖乖的等到十年之约结束后被你背地里干掉？”罗刹妖下属冷笑一声，开口说道：“我的血脸团长，你平日里寡言少语，是一个杀伐决断的首领，怎么今天废话这么多？其实你如果一言不发保持沉默，我是绝不相信什么的，只能赌你履行诺言了。可是现在嘛，你觉得我会选择那一条道路？倒是你们两个，这可是我们难得的摆脱血腥玫瑰的机会，真的要坐以待毙吗？”

　　莱恩没想到自己一席话居然让这个血腥玫瑰佣兵团内讧了起来，不过从那个罗刹妖下属的言谈当中，莱恩也相信其实这样的念头早就在这些下属心中生根发芽，只是畏惧那位血脸团长的淫威还有力量，又是势单力薄不敢反抗而已，现在莱恩这边出现了四位超级强者，以至于那个血脸团长都不得不要借助这些用武力强行收服的下属力量，正好给了这些本来就不甘心的下属反叛的机会。

　　在场的这些超级强者，包括血脸和他的三个下属，还有莱恩这边所伪装出的实力，大家都是传奇巅峰境界的强者，就算其他人与血脸的实力差距依然很大，可若是用五六个同阶强者一起围攻的话，胜算还算不小的，这大概就是那个罗刹妖下属果断发起火并的原因了，能留给他的时间已经不多，他不想永远的被失踪，眼下就是最佳的机会，起码莱恩这边四个强者为了生存是必然要和他站在同一阵营的，接下来事情顺利与否就看能不能拉拢更多的下属造血脸团长的反了。


第九百一十章 失落之峰（七）

　　“好，很好，非常好！”血脸团长见罗刹妖下属不但要反叛自己，更是当众拉拢其他人，便发出了这样的声音，在场那些血腥玫瑰佣兵团的佣兵们在听见这个声音后，无不感到一股寒气从脚底升起，他们相信自己的那位杀伐决断、残忍无情的团长发怒了，虽然他的脸上覆盖着一副面具，但是每个人的心中却完全可以相信出血脸团长咬着牙说出这番话时候的狰狞面孔。

　　像这种传奇巅峰级别之间的战斗，那些普通的佣兵团成员，包括那位哈尼队长等人全都没资格参与，眼见佣兵团内部就要爆发一场火并，这些家伙一个个全都畏缩得向后退却，无论是血脸队长大杀四方还是罗刹妖下属反叛成功，都和他们毫无关系，他们只需要等待战斗结束后，继续追随最强的那一个就好。

　　罗刹妖下属已经移动位置，站在了血脸团长和莱恩他们中间的某个地方，因为已经和血脸团长撕破了脸面，所以这个罗刹妖下属也开始全神贯注的进行防御，一阵法力波动传递了出来，这个罗刹妖的身边已经出现了一头身躯堪比城墙厚重的灰齿猛犸，看来那个哈尼队长所说的事情倒也不是胡编乱造。

　　“不想死的都退开！”召唤出灰齿猛犸保护自己的罗刹妖大吼了一声，随即他又对莱恩这边喊道：“几位不想死的话赶快出手吧！还有你们两个，难道真的要束手待毙不成？今天这件事情已经被当众挑明了，他只要干掉我们再恢复了实力，绝对会在第一时间内灭口的！”

　　罗刹妖召唤师后面那句话是对着另外两个和他有着一样遭遇的同伴说的，结果这番话堪堪说完，那个灵吸怪便抖动着触须出言回应了：“罗刹妖，你莫要挑拨离间，现在大敌当前还是一致对外比较好，我要吞噬那个家伙的大脑，相信这绝对会令我实力激增，或许就此突破瓶颈也说不定。”

　　“罗刹妖，你这些浅薄的废话也就偏偏小孩子。”那个黑暗精灵下属也开口说话了，他的声音有些阴沉，以至于很容易让人觉得这个黑暗精灵是一位心狠手辣的亡命之徒，他一边说一边挥动手臂，两把锋利的腕刺悄无声息的从手腕下方的紧身衣服中滑出，乍一看好像两条随时都要择人而噬的毒蛇。黑暗精灵将双手自然下垂，慢吞吞的朝着罗刹妖走了出去，看起来他准备冲在平叛之战的最前列了，或许这也是某种向那位血脸团长表达忠心的举措。

　　见那个让自己颇为忌惮的黑暗精灵同伴也选择站在血脸团长这边，那个灵吸怪忍不住开口又发出了声音：“罗刹妖，别以为你找了几个外人就能翻天，你那些召唤来的废物根本不可能顶得住我的精神控制……嗯，黑暗精灵，别和我抢，我要让他亲眼看着我吞吃他的……”

　　灵吸怪的这番话越说越是兴奋，毕竟能够食用同阶强者的大脑对提升他的实力有着直接的帮助，在这种心态之下灵吸怪的警惕性自然也出现了一丝波动，就在这转瞬即逝的刹那，一道精光陡然迸发了出来，直奔灵吸怪咽喉而去，这只灵吸怪心中大惊，它的身体非常虚弱，不可能依靠闪避等手段避让，只得发动自己最强大的精神力量，朝着放出这道精光的那团影子撞击了过去。

　　以这只灵吸怪的实力，如果全力发动精神冲击，就算不能够控制住同阶的强者，也足以硬生生的逼退对手，不料那团强大的精神力量在碰撞到发出精光的黑影之时，却毫无阻碍的穿透而过，将不远处一个倒霉的血腥玫瑰佣兵直接撕裂成碎片，而那团黑影则在灵吸怪的注视下迅速变得透明消失在了空气之中。

　　“阴影跳跃！”灵吸怪的脑海中立刻闪现出这种手段的名字，在场这么多人当中，就只有那个平日里不声不响的传奇巅峰级别暗影舞者，才可能发动出如此凌厉的攻势，灵吸怪的身体虚弱，想要防御这种隐藏在阴影之中的敌人，唯一的办法就是大量控制奴仆，进行最严密的防御，否则一旦被对手逼近那就相当被动了。

　　现在这只灵吸怪就陷入了这种危险的环境之中，周围任何一个角落都有可能成为那位暗影舞者的藏身之所，在这种生死关头这只灵吸怪自然也顾不上其他，他也顾不上即将施展的手段会带来严重的后果，不顾一切的引爆了自己的精神力量，使其形成一股无坚不摧的冲击波以自己为中心朝着四面八方疯狂的释放了出去，在心灵震爆的笼罩之下，那些血腥玫瑰佣兵团的佣兵连一秒钟都承受不住，他们的大脑就好像天空的魔法焰火一般炸裂成碎片，那四下飞溅的血光正如一朵盛开的玫瑰。

　　发动了“心灵震爆”力量之后，灵吸怪的大脑出现了一阵短暂的眩晕，这是透支精神力量所带来的恶果，虽然它只会持续很短的时间，可是却会让依靠精神力量保护自己的灵吸怪完全失去了防御手段，因此那只灵吸怪毫不犹豫的激活了身上一件魔法物品，他的柔弱身躯立即被一团明亮的白光包裹，那是发动瞬移法术的最明显征兆，显然这个灵吸怪想要离开这里逃到血脸团长的身边。

　　那个黑暗精灵暗影舞者既然出手，当然不希望被自己的猎物逃脱，他和灵吸怪之间的交手和盗贼刺杀法师的情况是相同的，若是让那只灵吸怪摆脱了自己，黑暗精灵可就死无葬身之地了，因此他毫不犹豫的再一次发动“阴影跳跃”，从自己藏身的区域来到了那只灵吸怪的身侧，那里跪倒着两个灵吸怪的猎物，有足够的阴影面积供这个暗影舞者使用。

　　面对着血腥玫瑰佣兵团内部的这种火并，莱恩这边自然选择了袖手旁观，不料那个血脸团长明明可以出手阻止，却依然站在原地，对支持他的灵吸怪下属目前所遭遇的危机视而不见，尽管如此可是他的那个叛变的下属罗刹妖召唤师依然小心翼翼的保持着对血脸团长的警戒，他们当初可全都在一对一的战斗中输给了血脸团长，对这位从没有见到过真实面目的血脸团长，包括罗刹妖召唤师在内的所有下属已经不仅仅只是忌惮了，简直达到了畏惧的地步，若不是对死亡的恐惧支撑着罗刹妖和黑暗精灵两个人，他们绝不敢像今天这样公然叛乱。

　　黑暗精灵暗影舞者挥动手臂，让锋利的腕刺划出一道精光直接从灵吸怪的腹部掠过，这一击暗影舞者只追求速度，希望可以打断灵吸怪的瞬移法术，所以并没有找准要害，而灵吸怪也在火光电石的瞬间看出了这一点，于是拼着中暗影舞者一刀，还是强行发动了瞬移法术。

　　当那道精光和灵吸怪发动瞬移魔法所产生的白光相互碰触的时候，黑暗精灵暗影舞者只觉得手中微微一滞，显然他已经命中了目标，不过却没能达到预计的计划，还是让那个灵吸怪给跑掉了。黑暗精灵暗影舞者对血脸团长忌惮万分，无论如何也不敢就这样继续发动“阴影跳跃”去追杀灵吸怪，只好迅速在空中翻滚一周，将自己的身体重新隐匿在周围的阴影当中，以防止灵吸怪或者那位血脸团长针对自己发起攻击。

　　灵吸怪的身躯在血脸团长的身边重新显露了出来，他的小腹处被黑暗精灵暗影舞者划开了一个长长的缺口，露出了里面的内脏，不过灵吸怪最重要的部分是他们的大脑，只要脑袋没有承受致命的损害，就算完全失去了躯干也能继续生存下去，顶多是要浸泡在脑池的黏液之中而已，所以这样的伤势除了让这个灵吸怪感到疼痛之外，并不会带来其他问题，相反正是因为这种钻心的痛楚会让灵吸怪的精神力量变得更加强悍。

　　“你们今天都会死！”灵吸怪面部的触须用力的抖动着，他朝着在场所有人，也包括莱恩他们在内发出了这样的信息，然而事情的变化总是那么峰回路转，就在这个灵吸怪以为自己已经变得安全，准备向其他人索取代价的时候，他的脖颈处却传来了更为强烈的疼痛，这只灵吸怪满脸都是不可思议的表情，他扭头朝着身边的血脸团长望去，结果这么一动弹，这只灵吸怪的脑袋就从项颈处跌落向了地面。

　　血脸团长手中的那把魔法符文剑上沾染了些许的鲜血，那是一剑将灵吸怪斩首的时候涂抹上的，只是由于那把魔法符文剑非常的锋利，所在在一剑掠过之后灵吸怪尸首虽然分家，然而头颅却还安稳的躺在脖子上，直到这只灵吸怪做出剧烈动作才让两者分离。

　　斩首了自己的灵吸怪下属后，血脸团长手中的那把魔法符文剑发出了嗡鸣之声，剑身上的血液迅速褪去，似乎被长剑表面镌刻的那些魔法符文给吸收了。与此同时那个灵吸怪的头颅正在朝着地面跌落，他的首级虽然被斩下，但是神志还没有立即消失，于是在情不自禁当中习惯性的抖动了一下自己面部的触须，问出了心中的疑惑：“为什么……”


第九百一十一章 失落之峰（八）

　　这个问题并没有问完，灵吸怪的头颅就摔在了地面上，随后血脸团长很随意的抬起右脚，直接将那头颅踩成了肉酱，做完这个动作后灵吸怪那具无头的尸体这才软绵绵的摔倒在地上。望着在肮脏的地面不停抽搐的无头尸体，血脸团长轻蔑地说道：“这几年你浪费了我多少材料，今天弄死你已经便宜你了！不过你也不用担心，你的灵魂，我会好好利用的。”

　　说完这些话，血脸团长右手上悬浮着的那个黑色骷髅忽然发出了来自九幽冤魂的呢喃声，在他脚下抽搐着的灵吸怪无头尸体在这种声音的影响下，冒出了一团淡淡的黑气，那黑气凝聚在血脸团长的胸前，形成了一张活灵活现的灵吸怪面孔，和刚才死掉的那只灵吸怪一模一样。

　　灵吸怪的灵魂似乎非常畏惧血脸团长手中的黑色骷髅，它挣扎着想要逃走，可是灵魂却受到了某种无形的吸引力，将它慢慢的拖入整团黑色骷髅当中，最终整个灵吸怪的灵魂便被那团黑色骷髅彻底吞噬其中，而做完这一切之后，那团黑色骷髅竟然发出了一声满意的叹息声，似乎对自己所享用的这顿美餐相当的满意。

　　站在不远处的罗刹妖召唤师，黑暗精灵暗影舞者全都看见了这一幕，那个罗刹妖召唤师恨恨地说道：“这就是你所说的自由之身吗？我的血脸团长，你还真是够仁慈的呀！”

　　“能够成为我身体的一部分，这难道不是你们的荣耀吗？当我有一天站在力量的巅峰俯视终生的时候，你们也将和我一起分享这一切！”血脸团长将右手朝着罗刹妖召唤师平伸出来，让那团黑色骷髅指着罗刹妖召唤师说道：“你听，他们在呼唤着你，罗刹妖，赶快加入他们当中吧！”

　　“我们有六个，而你再强也只有一个人，我倒想看看今天谁会终结谁！”罗刹妖召唤师开口说了这么一句，随即转身对袖手旁观的莱恩等人说道：“这个家伙的实力很强，但却并非不可战胜，只要我们联手就一定可以击败他！你们还不赶快出手？这个时候你们只能选择我这边，否则他一定不会放过你们几个的，请相信我，这不是什么陷阱，我们还没奢侈到用一个传奇巅峰的强者来做诱饵的地步！”

　　莱恩看了看有些气急败坏的罗刹妖召唤师，终于开口说话了：“我并不担心这是陷阱，其实在那个家伙引诱我们之前，我们就已经猜到会发生什么了，只是没想到所看见的这一幕会比我们想象的还要精彩。”

　　“知道是陷阱你还要一脚踏进来？”罗刹妖召唤师有些怀疑莱恩等人的智商有问题了，可惜事到临头他就算反悔也不可能的，因为血脸团长已经摆出了要灭口的架势，一场大战迫在眉睫。这个罗刹妖召唤师心中有怨气，于是他忍不住说道：“你们到底再想些什么呀！”

　　“其实就是嫌麻烦，不想绕路而已。”莱恩耸了耸肩膀，用戏虐的语气回应道。

　　罗刹妖召唤师听到这个回答，差一点没呻吟出来，这还真是一个诚实的答案啊，他恼羞成怒的拍了拍身边那头灰齿猛犸的身体，低声下达了攻击的指令，随后这个罗刹妖召唤师双手的手指交织在一起，组成了一个奇怪的手势，并且快速念诵出几个魔法咒语，当罗刹妖召唤师完成这个法术之后，他的身体竟然变得透明了起来，并且逐渐融合在那头传奇级别灰齿猛犸的身躯当中。

　　“用自己的灵魂控制召唤来的魔兽，的确是一个不错的办法，不过现在那头灰齿猛犸应该怎么称呼呢？算是一只魔兽呢，还是一个罗刹妖？”莱恩开口说出的这番话，让和自己召唤魔兽融为一体的罗刹妖召唤师差一点没摔倒在地上，这都什么时候了莱恩居然还有心思研究如此无聊的问题，满心郁闷的罗刹妖召唤师无奈的仰天大吼了一声，不过却因为两者融合的缘故，旁人只看到那头传奇级别的灰齿猛犸挥动长长的鼻子，发出了嘶鸣声。

　　粗壮的大腿用力踩踏在地面上，身高四米身长将近六米的灰齿猛犸借力开始了奔跑，它和那个血脸团长之间本来就没间隔多远，现在全力发动更是一触即就，几乎眨眼之间就冲到了血脸团长的面前，紧接着这头和召唤师融合在一起的灰齿猛犸抡起了象鼻，朝着对方的脸上抽了过去，这一招势大力沉，又借助了短途冲击的速度，威力声势惊人，象鼻所过之处直接带起了大团的劲风，空气中更是传来了“呜呜”的刺耳破空声。

　　血脸团长似乎完全没把罗刹妖召唤师的凌厉攻势放在心上，他平举左手的那把魔法符文剑，就这样摆在了对方象鼻抽动的轨迹上。当罗刹妖召唤师发出的重击碰撞在血脸团长的魔法符文剑之后，一蓬鲜血直接就飙飞了出来，随后那只灰齿猛犸的象鼻竟然被一分为二的切断了。

　　“吼！”断鼻的灰齿猛犸发出了痛苦的哀号声，象鼻可是它整个身体最灵活的部分，现在被人斩断了那种疼痛自然也是难以忍耐的，于是它用力抬起了头颅，将嘴上那对弯曲的灰色象牙对准近在咫尺的血脸团长刺了下去，要将后者的身体洞穿，再狠狠的踩踏在地上，使其变成一摊肉酱。

　　血脸团长不为所动的继续站在原地，他手中的魔法符文剑快速收回，竖着挡在了自己面前，于是灰齿猛犸的象牙在刺入血脸团长身体之前，它的那个硕大的头颅却先撞在了那把锋利无比的魔法符文剑之上，随后这头灰齿猛犸的脑袋立刻被一破两半，那对坚硬的象牙各自伴随一半头颅，擦着血脸团长的身体滑了过去，只在血脸团长的身上沾满了脑浆和血肉而已。

　　“砰！砰！”一前一后两声撞击从血脸团长身后的地面上传了过来，那是被一切两截的灰齿猛犸分别砸在地上所发出的，由于灵魂和自己召唤来的灰齿猛犸融合在一起，所以那个罗刹妖召唤师在自己召唤的魔兽战死的同时也承受了巨大的反噬，他那透明的躯体从两截尸体当中慢慢显露出来，在很短的时间内变成了原先的模样，只是整个人看上去显得非常虚弱，就好像刚刚大病一场还没有复原似的。

　　罗刹妖召唤师的攻击居然被血脸团长随手一击瓦解，这个变化让那个隐藏在阴影当中准备发起进攻的黑暗精灵暗影舞者吓了一跳，他毫不犹豫的中止了自己的计划，用最快的速度朝着远离血脸团长的方向退却，然而血脸团长似乎锁定了这个从头到尾就一直躲藏在阴影中的暗影舞者的方位，他抬起右手挥动了一下，一团燃烧着的火球呼啸着便飞了出来。

　　在高速飞行的过程中，那团火球的前端竟然凝结出一张扭曲的面孔，这副面孔似乎属于一名黑暗精灵，它张大嘴巴发出了痛苦的哀嚎，使得火球飞行时所产生的呼啸声中隐隐夹杂着低沉的冤魂呢喃。当这枚“灵魂火球”出现之后，其中所蕴含的强大暗影力量便已经散发了出去，受到这种足以熔毁灵魂的力量影响，先前被灵吸怪用“心灵震爆”灭杀的那些血腥玫瑰佣兵团的成员灵魂竟然都被这团灵魂火球吸引了过去，使得一开始不过拳头大小的火球在追上正在通过阴影跳跃逃离的那个暗影舞者之时，已经差不多可以吞噬后者大半个身体了。

　　“啊！”一声惨叫从阴影中传了出来，灵魂火球当中所蕴含着的力量在一瞬间被释放了出来，那种暗影力量不仅直接将暗影舞者的身体毫无悬念的撕成碎片，更是直接毁掉了他的灵魂，直接把这个黑暗精灵暗影舞者从异界抹去了。当空气中那一片若有若无的哀怨声结束之后，一名传奇巅峰实力的强者就此灰飞烟灭，而血脸团长则微微昂起了头颅，似乎相当的享受周围那种淡淡的哀怨声。

　　看到这一幕，那个深受重创的罗刹妖召唤师脸色大变，他知道血脸团长的实力很强，却没想到比自己所能想象的极限还要可怕得多，无论是灵吸怪还是黑暗精灵，还有他罗刹妖自己，可都是货真价实的传奇巅峰强者，虽然同阶强者的实力不可避免的会有差距，但是也不至于达到现在这种随手一击都可以轻易秒杀的地步，除非那个血脸团长根本不是什么传奇巅峰强者，而是……

　　“你，你隐瞒了，隐瞒了自己的真正，真正实力！”罗刹妖召唤师结结巴巴地说道，他已经被自己所发现的事实真相给惊呆了，不只是这个罗刹妖召唤师，在场那些血腥玫瑰佣兵团幸存下来的佣兵们全都被这个惊人的答案吓得瘫倒在了地上，他们强忍着颤抖的身体匍匐在地上，以表示自己内心对血脸团长的畏惧之情。


第九百一十二章 失落之峰（九）

　　蕴含着阴冷邪恶的强大法力波动从血脸团长的身体内释放出来，迅速就充斥在了整个魔法结界当中，并且在空气中来回的激荡，不再束缚自己真实力量的血脸团长慢慢从地面上漂浮起来，十几颗漆黑的骷髅飘荡盘旋在他的身旁，并且伴随着越来越强烈的威压以加快环绕血脸团长身体旋转的速度，哭嚎和呢喃的声音此起彼伏不绝于耳，似乎准备享用一顿风声的灵魂大餐。

　　“千魂飨宴！”血脸团长大喝一声，无数黑色的怨灵从他的身体内散发了出来，这些高级亡灵生物全都是用那些死在血脸团长手上的超级强者灵魂炼制而成的，所以每一个都拥有传奇级别的实力，它们在获得了短暂的自由后立刻怀着对生命的嫉妒，扑向了周围所能找到的生灵，要将他们的灵魂从躯体内牵引出来，把这些活着的生命变成和自己相同的存在，再将他们吞噬以增强自己的力量。

　　“不！不要过来，不要！”哈尼队长坐倒在地上用力挥动着手臂，企图把抓住自己的那些怨灵驱赶开。这个男性黑暗精灵的相貌英俊，所以他也自然成为了大多数怨灵首选的目标，于是这个黑暗精灵的身体上竟然被十几个虚无缥缈的怨灵依附，这些亡灵生物尽情的撕扯着哈尼的身体，让哈尼有一种承受千刀万剐的感觉，而无论哈尼怎么挣扎，他挥动的手臂在碰触到那些怨灵之后都会毫无悬念的穿过它们那半透明的身体，完全不起作用。相反这样毫无意义的行为更是让那些怨灵似乎越是享受，它们冲着哈尼发出了嘲笑声，可是这声音听在哈尼耳中却是无比的尖锐刺耳，让他顾不上再挣扎什么，而是抱着脑袋在地上痛苦的打滚，恨不得立刻就死去，也省得再承受这种比死亡更可怕的折磨。

　　哈尼队长的遭遇只是这些血腥玫瑰佣兵团成员的一个特写，这些人当中就只有那个罗刹妖召唤师实力足够强，还能勉强支撑下去，其他的人在无数怨灵的围攻下已经陷入了一种癫狂的状态，他们或是无意识的抡起武器乱砍乱杀，或是地上翻滚哭号用脑袋使劲的朝着树干等坚硬物体上碰撞，希望可以转嫁或者减轻自己所承受的苦楚，可惜那些怨灵都是可见而不可及的亡灵生物，针对这些佣兵的攻击也都属于精神还有灵魂的层面，并不是这种简单的办法就可以摆脱的，于是一个佣兵用力咬碎了舌头，借助那种剧烈的痛苦所带来的瞬间神志清醒，毫不犹豫的横过弯刀割向了自己的咽喉。

　　“扑哧！”锋利的弯刀锋刃夺走了自杀的那个佣兵的生命，可是当那具软绵绵的身体瘫倒在地上的时候，原地却依然站着这个佣兵淡淡的形体，那是他的灵魂。在身边多名怨灵的撕扯下，就算这个佣兵自杀死去，他的灵魂也休想得到解脱，相反还因为没有了躯体的保护，很快就被那些怨灵撕碎吞食，成为了这些高级亡灵生物的一部分。

　　越来越多的佣兵在无尽的痛苦中死去，他们的灵魂被依附在身上的怨灵争夺撕咬，依然继续承受着苦楚，并且因为躯体的死亡让这些灵魂就算想要叫喊也发不出声音，顶多在空气中传播出一阵阵若有若无的呢喃声，便彻底的从这个世界销声匿迹了，而那些饱餐了灵魂的怨灵形体则变得更为清晰一些，它们的力量也因为更多灵魂力量的注入变强了少许，于是在对于力量的渴望和对于生命的嫉妒这种双重因素的刺激上，扑向了还没有死去的佣兵，希望可以分得更多的好处。

　　罗刹妖召唤师在“千魂飨宴”法术的攻击下苦苦支撑，可是他的情况却越来越糟糕，一方面罗刹妖召唤师的身体在那些怨灵的反复侵蚀下变得更加虚弱，另一方面也是因为其他的佣兵灵魂被分食后，更多的怨灵将自己的攻击目标锁定为罗刹妖召唤师，让他承受更为猛烈的灵魂侵蚀。尽管罗刹妖召唤师口鼻等处已经流淌出鲜血来，可是对于生命的渴望还是让他苦苦支撑着。

　　为了坚持得更久，这个罗刹妖召唤师不惜虚化自己的身体，与脚下的整座山峰结为一体，这种手段和他附身在召唤的魔兽身上有着异曲同工的效果，只是和山峰并不属于生灵，一旦彻底和它合二为一之后可就没办法再分离开了，所以哪怕是生死关头这个罗刹妖召唤师也只敢将自己胸部一下融入脚下大地，这已经是他所能达到的极限了，就算是这样等到罗刹妖召唤师逃得一命后，实力也会因此大为衰减，掉落一个层次也是不足为奇的。

　　眼看着周围活着的生灵越来越少，环绕在自己身边的怨灵越来越多，罗刹妖召唤师的心中充满了绝望之情，他现在已经不再后悔当众反叛了，反正无论自己怎么做都不可能逃脱血脸团长的手心，起码现在还有这么一大群人给自己殉葬，也不算……

　　罗刹妖召唤师的脑海中刚刚涌现这个念头，忽然想起一件相当重要的事情，他那双迷离的眼睛用力撑大，透过身边层层叠叠的怨灵朝着不远处望去，却发现这里并不是只有自己还活着，至少今天那个哈尼队长欺骗来的那个冒险队伍似乎没怎么受到血脸团长“千魂飨宴”的影响，哪怕是那几个实力远不如自己的黑暗精灵女性，也浑身完好无损的躲在莱恩的身后，这个发现让罗刹妖召唤师心中又涌现出了活下去的希望，他张开嘴巴用干涸的声音说道：“救，救我！”

　　罗刹妖召唤师的声音虽然非常小，不只是莱恩能听得清清楚楚，血脸团长和他的那些怨灵也都听到了，这个时候那些怨灵忽然发现原来就在附近还有这些多美妙的血食，于是几十只传奇怨灵丢弃了正在苦苦挣扎的罗刹妖召唤师，朝着莱恩这边飞扑了过来，它们尽情发出嘲笑声，准备先将莱恩他们好好戏耍一番再享用这些不知死活家伙的灵魂。

　　本来莱恩在这一路上都是伪装出一个亡灵大法师，他的那些“无归天谴”、“阴魂魔咒”、“幽影熵像”之类的法术都用得似模似样，一般人休想看出任何破绽，可惜眼前那个血脸团长才是真正的亡灵，所以莱恩才不会自取其辱的在对方面前来模拟亡灵魔法，现在看到这么多怨灵直奔自己而来，他抬起右手在身旁虚握，接着念诵出了大段的赞美诗文。

　　莱恩的赞美诗并不是释放神圣魔法的必要手段，他只是从雷德那么偷学了几句而已，真正所使用的手段是莱恩的能量转换技巧，所以在外人看来莱恩只是很简单的说出了几句类似于律令的咒语，大量充满圣洁气息的光明能量便在莱恩右手中汇聚成型并且幻化出一把表面上镌刻出无数花纹装饰的战锤。

　　莱恩的右手握住了自己用转换而来的神圣力量幻化的战锤，随即朝着冲向自己最近的那只怨灵投掷了出去，充满了圣洁气息的“神圣之锤”在异界天空中带起一道明亮的轨迹，毫无悬念的命中在那只传奇级别的亡灵生物身体上，之前包括哈尼等许多血腥玫瑰佣兵团无论怎么努力都休想碰到分毫的怨灵身体，却在莱恩的神圣之锤碰触下立刻灰飞烟灭，那速度比阳光照射在浮冰，火热的刀子去切割凝固的奶油等等比喻还要迅捷一万倍。

　　第一个、第二个、第三个……神圣之锤势如破竹般的划出一道弧线的轨迹，它所经过之处，那些怨灵连挣扎的机会都没有，就此化为乌有。在从十几只传奇亡灵生物当中杀出一条通道之后，神圣之锤锁定了真正的目标，朝着悬浮在半人高空中的血脸团长飞撞了过去。

　　“咦？”血脸团长发出的声音中略带着一丝惊奇，他并不奇怪莱恩可以轻易击杀自己释放出的那些怨灵，之前莱恩的那些举动只能证明两点，而血脸团长无论如何也不相信莱恩是智商有问题的傻子，所以他只能是实力很强大足以在自己显露实力面前自保的强者，可是莱恩却使用了最让血脸团长忌惮的神圣魔法，这就不由得血脸团长不感到意外了，血脸团长纵横异界许多年，每隔几十年都会换一个身份改头露面，这还是第一次遇到信仰秩序阵营的光明之神的信徒。

　　就是这么短暂的耽搁，莱恩的神圣之锤已经飞临到了血脸团长的面前，后者虽然心中觉得奇怪，但是却并没有对这种克制自己的力量有任何畏惧，他挥动手臂用力朝着那把神圣之锤斩了下去，只听到一声清脆的撞击声传来，血脸团长的魔法符文剑和莱恩以神圣能量幻化的战锤迸发出闪耀的火花，随后来自血脸团长身体内的阴冷邪恶的力量彻底侵蚀了莱恩幻化的那把神圣之锤，将其所蕴含的神圣能量强行击溃，莱恩的这一次攻击自然也就落空了。


第九百一十三章 失落之峰（十）

　　莱恩的攻击虽然无效，不过也成功的将血脸团长的注意力吸引到他这边来，也让苦苦支撑的罗刹妖召唤师看到了希望，更让那些飘荡在空中的怨灵转移了方向，这些怨灵虽然已经失去了生命和神志，但是却还有本能，莱恩刚才那个法术所散发出的力量让这些怨灵非常的忌惮，所以它们全都抛弃了正在争夺的灵魂，朝着莱恩这边慢慢围了上来。

　　尽管这些怨灵都是有质无形的存在，每一只都是近乎透明的，但是几百只层层叠叠的拥挤在一起，还是影响到了莱恩这边的视野，让他们再也看不到这些怨灵包围网之外的情形。一名侍女心中微微有些焦急，她平端手中的弩弓，朝着飘荡在空中的怨灵扳动了机括，一支锋利的箭矢呼啸射出，可是却在飞出由法拉丝亲自布置的“水幕天华”防御后立刻就大幅度的减缓飞行速度，并且很快停止下来悬浮在半空之中。

　　“好可怕的精神力量！”站在赫瑞丝特主母身后的博雅迪娜丝一眼就看出那射出的箭矢之所以停下来，完全是因为承受到对面某只怨灵精神力量的影响。这些怨灵的实力参次不齐，不过最强的顶多也就达到传奇进阶的程度，可是一只和那些侍女同阶的传奇高级怨灵，竟然只凭借着一股怨念所产生的精神力量，就可以将能够射穿普通秘银铠甲的箭矢硬生生的阻止下来，若是几百只这样可怕的生物集中起来发动攻击，那又会是一副什么样的情景，联想到之前这些怨灵轻松将近百名都是传奇级别的佣兵毫无怜悯的杀死，博雅迪娜丝心底忽然有些担忧起来，若是黑暗精灵的敌人拥有这样的力量，那在战场上可就非常被动了。

　　莱恩并不知道博雅迪娜丝居然因为这么一个小小的事情就联想到了异界的千年战争，他是见识过亡灵生物的可怕，不要说这么一支箭矢，就是一个位面也要在半神巫妖的“大崩灭术”下呻吟，所以眼前这些对于莱恩而言并无任何出奇之处，他的手臂在空中很随意的摆动几下，又是一把神圣之锤出现在了莱恩的掌心之中，下一刻莱恩手腕发力，将这把神圣之锤投掷了出去，不过莱恩的精神力量却没有放弃对这个法术的控制，在他的操控下，那把神圣之锤以直径越来越大的弧形轨迹，开始环绕着莱恩身体朝着外面飞去。

　　当神圣之锤环绕莱恩飞行一圈之后，这把用神圣能量幻化而成的武器已经脱离了法拉丝创造的“水幕天华”魔法防御结界，那足以摧毁一只传奇亡灵生物的力量，在莱恩身后的黑暗精灵侍女身上掠过，可是却完全没有对她们造成任何伤害，顶多只是有一些不太舒适的感觉而已。可是当神圣之锤开始环绕莱恩进行第二圈飞行的时候，却直接撞上了外面的那些怨灵。

　　那只曾经用自己怨念所化的力量阻止箭矢飞行的怨灵，成为了莱恩这个法术之下的第一个牺牲品，它的身躯被神圣之锤一扫而过，朦胧而透明的无形躯体立刻出现了明亮的光芒，并且好像熊熊燃烧的烈焰那样迅速在怨灵的身体上扩散，前后也不过短短眨几次眼睛的时间，这只怨灵就彻底的灰飞烟灭化为了乌有，而被它用精神力量阻止并悬浮在空中的箭矢，则失去了一切束缚开始朝着地面跌落。

　　当第一只被攻击到的怨灵承受神圣能量的净化同时，莱恩的那把神圣之锤毫无阻拦的继续着自己的环绕飞行，那些怨灵拥挤在一起本来可以堵死莱恩这边所有的逃生之路，不料这种行为却成为了它们自取灭亡的开端，充满了圣洁气息的神圣之锤无情的从这些怨灵的躯体上扫过，但凡和这个法术有一点接触的亡灵生物都在极短的时间内被神圣能量燃烧净化，无论这些怨灵怎么哭嚎哀怨，都不难阻止自己的一切化为乌有。

　　“啪！”的一声轻响传来，那支悬浮在空中的箭矢终于跌落到了地上，这个时候莱恩那把神圣之锤才堪堪完成第三圈的飞行。就是这么短暂的时间，除了几只身在外围侥幸逃走的怨灵，莱恩他们的身边就只在地面上出现了一堆堆的细小灰烬，那就是血脸团长“千魂飨宴”法术放出的怨灵最终留下的唯一痕迹，除此之外再无其他什么事物存在。

　　血脸团长漂浮在半空中，注视着莱恩将自己的放出来的那些怨灵杀得七零八落，却没有出手阻拦，等到莱恩的法术效果消失之后，血脸团长这才用赞赏的语气说道：“神圣魔法果然一如既往的强大，但它却不是无敌的，这一点当你站在更高的境界之时就会明白了。”

　　血脸团长说到这里，看了一眼在旁边打算从大地中脱身的罗刹妖召唤师，他伸出握着黑色骷髅的右手，很随意的朝着罗刹妖召唤师所在的方向点一下，一只白森森的骸骨手臂便出现在了半空之中了，当然这并非是真正的骨殖，而是以亡灵法术幻化而成的。白骨之手朝着罗刹妖召唤师的头顶虚抓了一记，后者的灵魂就这样被这个亡灵法术直接从躯体内剥离了出来，而罗刹妖召唤师的身体还保持着向外挣扎的姿势，却永远的定格在了这一瞬间。

　　等到罗刹妖召唤师的灵魂悬浮在半空中之后，他似乎才意识到了些什么，可惜失去躯体保护之后已经毫无抗拒能力了，尽管罗刹妖召唤师做出了种种抗拒的举动，可他的灵魂还是一步一步被血脸团长牵引了过去，并且强行压缩成为一颗指甲大小的黑色圆珠，随即被血脸团长融合进了自己的身体之中。

　　做完了这些之后，血脸团长用踌躇满志的语气说道“看到了吧，这就是绝对的力量，这就是无坚不摧的力量，这就是无可匹敌的力量！拥有它便可以俯视众生，让别人屈服在我的脚下。就算你所拥有的力量克制我又如何？你认为凭借着你那点可笑的神圣力量可以对付我吗？”

　　“不能！”莱恩摇了摇头，用很清楚的语气回答了一句。

　　血脸团长没想到莱恩居然这么诚实，他点了点头，满意地说道：“不错，看来你很有自知之明！之前你明明可以出手解救，但是却任凭那几个家伙被我干掉，这说明你的内心其实对于那个所谓的光明之神的信仰并不坚定，并不虔诚，既然如此你不如选择另一条通往力量之巅的捷径！”

　　“不选！”莱恩再一次摇了摇头，他这也是第三次拒绝来自亡灵军团的邀请了，虽然莱恩现在还不能够确定眼前这个血脸团长真实身份如何，但是凭着对方那强大的亡灵法术，莱恩绝对可以肯定他来自疯狂巫妖塔，当初凯瑟琳和半神巫妖发出的邀请都被莱恩拒绝了，现在又怎么会被眼前这个家伙说服呢。

　　“唔，看来你似乎另有倚仗？”血脸团长并不奇怪莱恩会拒绝自己，因为绝大多数人都比较抗拒他所说的那条道路，就是血脸团长自己当初何尝不是被逼无奈才做出的这种选择，只是他运气和潜力都足够好，这才最终走到了今天可以俯视大部分生物的地步。现在听莱恩这么说，血脸团长有些遗憾的摇了摇头，继续说道：“既然你拒绝，那我只好速战速决了，那道魔法结界支撑不了太久……咦，你的实力，你的实力有点奇怪，我居然看不透你。”

　　“正如我现在也看不透你一样。”莱恩紧接着血脸团长的话说道：“你身上的那副铠甲只怕有隐匿气息的作用吧？我身上的这件斗篷也有类似的效果……”

　　正说着话，在一旁的博雅迪娜丝忽然开口说道：“你可以出手了，这里和外界已经完全隔离，我敢保证无论发生了什么，都不会传递到外面去。”

　　博雅迪娜丝的话让血脸团长微微一惊，他这才发现周围的那个幻术结界已经在不知不觉中被另一种力量给取代了，他没能及时发现这一点除了这种力量本身也具有很强的迷惑性之外，也被莱恩这边完全吸引了注意力，结果血脸团长本以为已经掌控一切，却猛然发觉其实一切都被别人所掌握。

　　“哼，就算你们一起联手，我也丝毫不会畏惧，因为我的力量比你们所能想象的还要强大！”血脸团长身陷重围后不惊不怒，他沉声说道：“就让你们见识一下我隐藏的真正力量吧，反正血腥玫瑰这个身份也用了几十年，差不多该更换新的身份了！”

　　血脸团长话音未落，他身体表面的那套铠甲立刻出现了一道道相当明显的缝隙，紧接着一团团的黑色雾气从这些铠甲的缝隙当中飘荡了出来，那副看上去似乎很坚硬的铠甲，在雾气的侵蚀下竟然渐渐的溶化，而伴随着雾气渗透得越来越多，血脸团长所散发出来的威压也是逐步增强，很快那些力量便彻底挣脱了束缚，在血脸团长的周围凝聚成实体，血脸团长的真正模样也因此显露在莱恩等人的面前。


第九百一十四章 失落之峰（十一）

　　无尽的黑色雾气包裹在一具干瘪的尸体周围，这就是伪装成血脸团长的巫妖真正模样，因为年深日久的缘故，伪装成血脸团长的巫妖尸体上的肌肉早就完全的凋萎了，所以才会仅仅依附在裸露的骨头上面，变成现在这副模样。在伪装成血脸团长的巫妖骷髅头颅上，那一对眼睛不知道是腐朽了还是被挖下来用作其他途径，眼眶中就只有看不穿的深邃，偶尔会从其中露出微弱的光芒，预示着这名领域级别的巫妖是以另一种生命的方式继续存在在这个世界上。

　　在伪装成血脸团长的巫妖尸体上虽然缠绕了一些布条，但是却在腹部腿部等处出现了明显的破损，这让这名巫妖尸体内部的肋骨还有大腿骨都裸露在了外面，莱恩惊讶的发现在那些骨骸之上竟然都刻满了自己无法理解的魔法符文，显然这个伪装成血脸团长的巫妖居然将自己尸体当成是魔法物品重新炼制过，所以莱恩相信这位化名血脸的巫妖绝对拥有许多不为自己所知的力量。

　　尽管伪装成血脸团长的巫妖肢体干瘪到不比莱恩的手指粗多少的地步，但是似乎并没有想象中的那么弱不禁风，它可以很随意挥动左手的白骨手臂，熟练的运用那把魔法符文剑，当这把长剑在空中掠过之时，包裹在巫妖身边的黑色雾气竟然受到其牵引，朝着剑身上汇聚而去，而在那些黑色雾气的缠绕之下，魔法符文剑剑身上的魔法符文一个个变得黯淡深邃了起来，似乎被加持了更为强大的力量。

　　当伪装成血脸团长的巫妖高举起手中变得黯淡的魔法符文剑之后，整个空间竟然摇晃了起来，伴随着如此惊人的变化，周围的空气开始急速降温，很快雪花就在天空中飞舞起来，与此同时，在坚硬阴冷的大地深处，无数冤魂被血脸团长的力量所唤醒，一双双死去尸体的手臂冲破地面指向了天空，用力撕扯着它们所能抓到的任何事物。

　　伪装成血脸团长的巫妖在释放完自己的领域法则力量之后，以俯视众生的气势发出了阴冷的声音：“欢迎来到我的长眠领域，这里是死者安息之地，万事万物都将长眠在此，它们将成为我格里高利攀登力量巅峰的基石！”

　　感受到化名血脸的大巫妖格里高利所发动的领域法则力量，博雅迪娜丝的脸上一下子冒出了汗水，她布置的梦幻领域法则承受了对方强有力的挑战，两种截然不同的法则力量已经开始了正面的碰撞，由于博雅迪娜丝要将这里和外界隔绝开，所以从场面上来说她所要顾及的方面更多一些，因此竟然在对方领域法则步步紧逼之下不停的被排斥、退却。

　　在感受到来自博雅迪娜丝的领域法则力量后，高举着魔法符文剑的大巫妖格里高利也忍不住发出了嘲弄的声音：“没想到这里居然有一名领域强者，不过你的力量不是我的对手！”

　　“你会为自己的傲慢付出代价！”博雅迪娜丝忍不住回敬了一句，不过随后再也不敢说话，而是全力运转自己的领域法则力量，以阻止对方突破自己的封锁，将这里所发生的一切暴露在整个失落之峰每一个佣兵团的眼中，她之前可是在莱恩面前夸下海口的，若是事情没做好博雅迪娜丝不知道还有什么脸面再去面对母亲和莱恩夫妻。

　　看到博雅迪娜丝被自己紧逼而显露出来的窘迫模样，大巫妖格里高利似乎非常享受，他挥动高举起的魔法符文剑，朝着博雅迪娜丝用力斩下，一团黑色的雾气透过这把魔法符文剑呼啸飞出，并且在半空中迅速幻化成一颗狰狞的骷髅头骨。以领域法则力量汇聚而成的骷髅头骨将所经过之处的大量怨灵尽数吸引过来，在吞噬了这些传奇级别的亡灵生物后这具骷髅头骨竟然重新长出了血肉，一副完整但是扭曲的黑暗精灵面容就显露在莱恩等人的面前。

　　“你的对手是我！”莱恩向前跨出了一步，他的手腕一翻，已经发动了攻击，一颗微微发光的星辰飞弹划出并不太明显的弧形，直接迎上了大巫妖格里高利所释放的那个诡异的亡灵魔法，当外表平淡无奇的星辰飞弹集中那具扭曲的黑暗精灵头颅之后，两种不同领域的法则力量交织在一起相互碰撞排斥，并且在极短的时间内就分出了胜负：大巫妖格里高利释放的扭曲头颅被炸裂成无数的碎片，而莱恩的那枚星辰飞弹则继续朝着大巫妖格里高利飞了过去。

　　“又是领域！”大巫妖格里高利这才发觉事情有些不妙，本以为对面只是一群送上门的材料，却不曾想自己干掉了那些企图反叛的下属并灭口之后，却一头撞上了两个领域强者，那个女性黑暗精灵的实力比自己要差一些，可是眼前这个看样子并不属于异界生物的男子，却比自己还要厉害许多，逼得大巫妖格里高利不得不在此挥舞着魔法符文剑，第二次释放出一颗骷髅才抵消了对手的攻击。

　　经过了这一番交手，大巫妖格里高利如何还不明白莱恩之前所展露的所谓神圣魔法根本就只是伪装而已，和他以血腥玫瑰佣兵团团长血脸的身份有着相同的目的，只是莱恩的伪装手段实在在太巧妙了，大巫妖格里高利之前竟然没有任何察觉，这也引起了这位亡灵军团大巫妖的怀疑，它伪装在此是为了收罗那些超级强者的灵魂和尸体作为材料，可眼前这群同为领域强者的存在，跑到失落之峰来做什么，难道说他们的目标是那个什么神殿废墟？

　　想到这里，大巫妖格里高利看了莱恩一眼，却发现对方竟然走出了法拉丝的那个“水幕天华”防御结界，一脚踏入了遍地都是亡者手臂的长眠领域。本来有法拉丝的魔法保护，格里高利的领域法则力量还没有那么快侵蚀进入，所以在法拉丝周围的地面依然保持着原状，没有那么多恶心的东西破土而出，可是现在莱恩居然就这样走进了另一个领域强者的法则笼罩区域，这就给了对方可乘之机，让本来已经打算和解的格里高利心中涌起了杀机，若是可以干掉并吞噬莱恩的灵魂，绝对可以让卡在瓶颈许多年的大巫妖格里高利突破到领域高级的境界，对于力量的渴望让格里高利抛弃了其他一切顾虑，全力运转自己的领域法则力量，朝着莱恩的身体挤压了过去。

　　莱恩的身体表面散发出淡淡的星光，那是他将自己的星辰领域法则收拢在身边后凝聚而成的，有了这股力量的保护，莱恩并不太在意外面那副遍地亡者的恐怖场面，他完全无视了抓向自己小腿的尸体手臂，毫不犹豫的一脚踩了下去。当那只尸体的手臂碰触到莱恩身边的领域法则力量后，立刻毫无悬念的被粉碎成最原始的状态，这些尸体的手臂自然也是大巫妖格里高利的领域法则力量幻化而成的，当它们被莱恩的法则力量排斥后自然就此化为乌有，丝毫没能对莱恩造成任何影响。

　　见自己的领域法则力量不足以困住莱恩，大巫妖格里高利毫不犹豫的发动了“冰封千里”禁咒，将自己领域法则力量所笼罩的区域内的温度降低到了极限，正常的世界是不可能出现这种情况的，如此的低温不只是可以冻结生物的身体，更是连生物的思绪乃至灵魂都彻底冻结起来，让它们永远的长眠在格里高利的领域之内，这也是格里高利领域法则名字的由来。

　　受到周围长眠领域的影响，莱恩向前迈进的步伐明显的减缓了下来，但是他却依然顽强的向前行走着，笼罩在莱恩身体表面的星辰领域将他良好的保护了起来，令莱恩完全不会受到外界的影响。此时大巫妖格里高利的长眠领域包围住了莱恩的星辰领域，而博雅迪娜丝的梦幻领域则在更大的范围空间被包围住了大巫妖格里高利的长眠领域，所以单凭场面表现来看并不足以判断出谁更占据优势，只看谁先在对手的领域法则侵蚀之下最先支撑不下去，从这一点来说，周围空气都彻底被冻结起来的莱恩似乎处于最恶劣的环境当中。

　　从任何一个角度来说，莱恩现在已经是在苦苦支撑才对，不料这位人类领域强者忽然又开口说话了：“格里高利，你在半神巫妖康斯的手下，大概可以排进多少名？尼古拉斯那个混蛋的地位应该在你之上吧？”

　　正在努力要将莱恩的领域法则击溃的大巫妖格里高利在听到这番话后大吃一惊，莱恩能从格里高利的巫妖身份联系到疯狂巫妖塔并不算什么，但是尼古拉斯作为半神巫妖最得力的助手，位置不仅在格里高利之上，平常更是少有踏出疯狂巫妖塔半步，可莱恩在语气中却表现出对这位大巫妖非常熟悉，很明显他们之间肯定有某种关联。从这一点可怜的线索，格里高利开始迅速思索自己所知的那些情报，最终它脱口而出：“是你，你就是莱恩！”


第九百一十五章 失落之峰（十二）

　　大巫妖格里高利终于想起了眼前这个男子的身份，亡灵军团在人类世界进攻受挫，即便是让半神巫妖康斯的最得意学生，疯狂巫妖塔的首席大巫妖尼古拉斯亲自以位面投影术的方式前往那个位面主持也徒劳无功，最后不得已只好退出了整个艾斯拉尔大陆，将战火转移到了其他地方。

　　在这场旷日持久的生灵与亡灵的战斗中，人类方面总会不时的涌现出一些暂时击败亡灵军团的强者，上一次是大法师梅伦，而这一次则是一个叫做莱恩的年轻人，尽管格里高利隐匿身份在异界收割灵魂，却也在最近的几次与疯狂巫妖塔的联络中屡屡听到这个名字，据说不仅尼古拉斯和最具才华的山德鲁都输给了这个人，甚至半神巫妖康斯亲自出面也没能将其笼络过来，那可是一位半神的邀请，换做是格里高利自己无论如何也是不可能拒绝的。

　　大巫妖格里高利仔细看了看莱恩的相貌，发现的确和自己所了解的情报吻合，就是不久之前此人才是传奇强者，怎么这么快就晋升到领域境界了，格里高利自己可是花费了差不多千余年才慢慢走到今天这一步的，而且这么漫长的岁月它几乎没有任何睡眠、饮食或者其他浪费时间的举动，并且还吞噬了大量强者灵魂以加快实力提升的速度，结果完败于眼前的莱恩，这也让以前很奇怪半神巫妖为什么会亲自出面拉拢一个普通凡人的格里高利明白其中原因了，这个年轻人果然值得半神巫妖康斯这么做。

　　“不对，你不是在艾斯拉尔大陆吗，怎么跑到这里来了。”大巫妖格里高利问出了心底的疑惑，不过凳莱恩回答他其实就已经猜到了其中的缘由，人类世界的强者实在太少了，怎么可能支撑莱恩冲击更强的境界？不用说莱恩这是参加异界的千年战争了，于是它发出了大笑的声音，不过从一具干尸嘴里无论传出什么样的声音，都只能营造更为恐惧的气氛。

　　大巫妖格里高利对莱恩说道：“莱恩，你击退了尼古拉斯，让人类暂时远离了战争的阴云，却又将在现在将人类一手带进了毁灭的深渊！亡灵军团不会彻底灭亡任何一个种族，因为我们需要更多的灵魂，但是千年战争却不会有任何怜悯，我忽然很期待莱恩你眼睁睁看着自己的族人被异界那些强大的种族灭族时脸上的表情了。”

　　“在那之前，你还是先关心一下自己面临死亡之时的表情吧！”莱恩冷冰冰的回应了一句，若是其他的领域强者，莱恩这边有可能与对方和解，但是亡灵军团的余孽是绝不可以的，这是莱恩内心坚守的底线，再者疯狂巫妖塔里面不知道有多少可怕的敌人，能够提前消灭一部分，哪怕只是微不足道的一小部分，也会让莱恩的复仇之战早一天到来，他之前一直与格里高利虚与委蛇，主要还是等待身边同伴的动作。

　　之前莱恩依仗着位面之间遥远的距离，还不是很担心半神巫妖以投影的方式降临击杀自己，因为投影到另一个位面的力量将承受极大的衰减，最终不足以威胁到莱恩安全，反而会给他更多的实战机会以积累和提升自身的实力。可是现在莱恩已经身在异界了，最大的倚仗已经不复存在，而且其他同伴都不在身边，单凭莱恩夫妻两人是绝不可能抵挡亲自出手的半神巫妖康斯，那位赫瑞丝特主母恐怕也不会为了自己去面对另一位半神。

　　虽然根据莱恩目前所掌握的情报，半神巫妖康斯似乎不愿意泄漏自己的存在，只是一门心思的在寻找着什么东西，以至于这么多年来异界几乎都没有关于第八位君王，还有相比其他七大势力丝毫不落下风的亡灵军团的消息，如果为了一个暂时还对自己没什么危险的领域强者大打出手，不仅要因此彻底暴露整个亡灵势力的存在，说不定还会引来其他君王的窥视，这对于半神巫妖来说是一件得不偿失的事情。

　　只是莱恩可不敢将自己的安危寄托在半神巫妖康斯和赫瑞丝特主母这两个半神君王的身上，他心中已经打定了主意，一旦出手就务必将眼前的大巫妖格里高利彻底干掉，绝不能给它逃走并泄漏自己行踪的机会，以及将莱恩已经初步掌握了伪神力运用的事实传递给半神巫妖，前者顶多引来第八位君王对自己的关注，后者将有极大的可能让半神巫妖康斯放弃其他顾虑亲自出手，现在的莱恩还很弱小，经不起那样的后果。

　　莱恩说完那句话之后，身体表面已经变得非常微弱的星光一下子迸发出耀眼的光芒，他不再刻意去隐藏自己的力量，于是短短一两次呼吸之间，大巫妖格里高利长眠领域的漫天飞雪当中，竟然不知不觉的出现了许多闪亮的星辰，那些渺小的星光相互吸引并且有规律的闪耀着，形成了一大片星云天体，莱恩站在这片星云天体的中央，昂首注视着大巫妖格里高利。

　　在承受到来自星辰领域法则力量的排斥之后，大巫妖格里高利毫不犹豫加强了反制手段，它决不允许自己已经到手的猎物就这么轻而易举的挣脱，不料这一次莱恩的领域法则却不再像之前那样一触即退，格里高利的领域法则力量竟然完全不能够撼动对手分毫，反而其所笼罩的区域在莱恩的法则力量步步进逼之下在慢慢的紧缩，而这才是身为领域高级境界的莱恩真正的实力。

　　格里高利见局势对自己不利，立刻几百年来积攒的所有超级强者的灵魂都释放了出去，这些灵魂尽数被它炼制成怨灵，其中绝大部分在格里高利冲击领域境界的时候给吞噬了，不过就算只剩下几百只依然是一股不容小觑的力量，这些怨灵和外面的长眠领域法则力量结合在一起，就好像承受了神圣魔法祝福的人类一样实力陡然提升，随后便在格里高利的命令下扑向了莱恩。

　　由于受到了长眠领域法则力量的加持，那些怨灵的躯体不再是那种近乎透明的模样，而是晶莹剔透好像水晶一般，莱恩身边的那些闪亮的星辰将光线照射在怨灵水晶身体上之后，立刻折射出五颜六色绚丽缤纷的色彩，这些光芒再加上外面博雅迪娜丝梦幻领域的变幻，很快就化作绚烂的光晕充斥在整个区域当中，让人有一种置身仙境的感觉，只是地面上依然朝着天空挥舞的死人手臂却和这一切绝美的画面格格不入，仿佛提醒着人们正视那隐藏在美丽之下的邪恶。

　　一团水晶状的怨灵飘向了莱恩，晶莹剔透的水晶躯体忽然显露出一副狰狞的面孔，那是这只怨灵死前痛苦的模样。柔和的绚烂光芒将这副狰狞的面孔映照在地面上，并且透过无数怨灵的躯体连续折射，使得天地之间也浮现出一具硕大的恐怖面容，那面容长大了嘴巴，好像在发出咆哮，不过却并没有任何声音传递出来，只是在一瞬间后整个水晶状的怨灵躯体表面出现了细不可见的裂缝，并且迅速扩张到了整个水晶躯体的全身，随后这个传奇级别的亡灵生物就这样炸裂成为了碎片。

　　指甲大小的碎片朝着四面八方激射而出，当其中一枚碰触到另一只水晶状的怨灵之后，那只怨灵的身躯也同样出现了裂缝，裂缝以最快的速度扩张，接下来这第二只怨灵的身躯也炸裂成为碎片朝着周围传播，随后第三只怨灵，第四只怨灵……爆炸好像瘟疫一样传染到了所有的怨灵身上，无数指甲大小的水晶碎片完全将天地之间笼罩在其中。

　　“母亲，快出手助我！”在一旁维持着自己梦幻领域的博雅迪娜丝忍不住叫出了声音，那些密集到好像倾盆大雨的水晶碎片看上去斗不过指甲大小，可是每一个当中都蕴含着完整的大巫妖格里高利的长眠领域法则，博雅迪娜丝仅仅作为旁观者都已经感受到了这一次攻击的可怕，天地之间幻化出来的景象出现了大幅度的扭曲，那是博雅迪娜丝梦幻领域即将崩溃的征兆，这个时候尽管博雅迪娜丝再如何的高傲，也忍不住向身边的母亲求援，否则不仅没办法继续将大巫妖格里高利围困起来，就连博雅迪娜丝自己也要被那场水晶风暴重创。

　　“慌什么，仔细看着！”不料赫瑞丝特主母不但没有响应女儿的求救，反正用只有两个人才能听见的声音在博雅迪娜丝的耳边训斥了一句，博雅迪娜丝畏惧的缩了缩身体，全无黑暗精灵大领主的那种挥斥方遒的气质，她小心翼翼的朝着莱恩望去，却只看到了一片反射着星光高速飞行的水晶碎片，莱恩的身影早已经被那些碎片彻底的遮挡在其中了。


第九百一十六章 失落之峰（十三）

　　眼看着莱恩就要在无数碎片的轰击之下粉身碎骨，那些激射而来的水晶碎片却一下子近乎静止似的停留在了原地，那是因为它们承受到了星辰领域法则的牵引，每一枚碎片的时间流逝速度都降低到了最慢。莱恩深吸一口气再一次出手了，他的手指轻轻弹动，一枚蕴含着自己星辰领域法则的飞弹便从指尖疾射而出，准确无误的撞击在一枚飞向自己的水晶碎片上。

　　只听到一声清脆的撞击声传来，莱恩所释放的星辰飞弹击碎了自己的第一个目标，随后稍微改变了一下飞行的方向，仍然继续朝着前面飞行，直到击中第二枚水晶碎片之后，这枚飞弹所蕴含的法则力量这才被消耗殆尽，随后它和那枚被自己击中的碎片一起支离破碎，消失在了空气之中。

　　莱恩双手在身边快速的摆动着，他的手臂每一次挥舞，都会有一排星辰飞弹从指尖依次射出，这些飞弹虽然是并非是一起释放出来，前后之间多少有一些施法间隔，但是这点间隔实在是太短了，以至于每一排星辰飞弹都是在半空中保持着齐头并进的队列，这种整齐的队列只有在击中外围的水晶碎片之后才会出现较大角度的改变，然后朝着不同的方向反弹后继续飞行。

　　大巫妖格里高利的那些怨灵数目本来就不少，这些怨灵在受到长眠领域法则加持后，变成了特殊的存在形式——灵魂水晶，每一只这样的灵魂水晶在个体上比成年人要稍微小一些，但是破碎后所形成的碎片也绝对超过了数千枚之多，几百只灵魂水晶一起连续爆炸之后，最终出现的水晶碎片总数都可以形成连同为领域强者博雅迪娜丝看到都觉得不可匹敌的水晶风暴，由此可见这些水晶碎片达到了一个多么庞大的数量。

　　这么多的水晶碎片每一个当中都蕴含着格里高利的长眠领域法则，当它们锁定同一个目标发动进攻的时候，用通常的办法根本不可能破解，这也是博雅迪娜丝宁可放弃自己的高傲姿态，也要当着莱恩夫妻的面向母亲求救的原因。可是现在莱恩竟然用最简单也是最复杂的办法与大巫妖格里高利的“魂晶连爆”魔法对抗，他以自己最快的速度释放者星辰飞弹，疯狂的击打着那些飞袭而来的水晶碎片。

　　当莱恩所释放的那些星辰飞弹数量达到一个惊人程度的时候，旁边听从母亲吩咐仔细观察的博雅迪娜丝已经看不到一枚一枚的飞弹了，出现在她眼中的已经是一大片连在一起的星河，大巫妖格里高利的“魂晶连爆”威力固然惊人，可是当那些水晶碎片被莱恩纳入整片星河之后，却好像石子落入了河流，连一丝浪花都没有激起便没入了河底。

　　博雅迪娜丝越来越觉得压抑，她的呼吸与心跳似乎受到了莱恩施法评论的影响，只不过莱恩的施法速度越快，博雅迪娜丝的呼吸还有心跳的频率却越加缓慢，博雅迪娜丝隐隐觉察到了这一点，可是却好像陷入了梦魇一样完全无力挣扎，而通常这种情况应该是陷入博雅迪娜丝梦幻领域的猎物才会有的。

　　“啪！”赫瑞丝特主母在自己最疼爱的小女儿肩膀上拍了一下，后者受制于莱恩领域法则力量的心神这才成功的脱困，博雅迪娜丝心有余悸的低下了头，不敢再去看莱恩发动大量星辰飞弹所形成的星河天体，不过从她的梦幻领域所承受压力越来越小，博雅迪娜丝却可以判断出莱恩不仅成功遏制了对手的攻势，并且还发动了反击。

　　“这不可能！”大巫妖格里高利也失声叫了起来，它这还是第一次看到有人居然能在如此短暂的时间里面释放出如此庞大数量的魔法，结果它最得意的杀招“魂晶连爆”不仅失去了作用，格里高利自己也被莱恩转守为攻，他不得已只要收拢被击溃的长眠领域，让它们遍及自己周围以进行防御。

　　这么好的机会莱恩怎么可能放弃，他面色凝重的在胸前挥动着两只手臂，朝着格里高利放出了一颗无比黯淡的星辰，后者正在努力进行防守，一时之间尚来不及挣脱莱恩的封锁，只能眼睁睁的看着这颗绝对有问题的黯淡星辰轰向了自己的身体。

　　当莱恩的“星辰崩灭”法术近身之后，大巫妖格里高利敏锐的觉察到了法术中所蕴含着的毁灭之力，这样的力量它就只在半神巫妖康斯的身上感受过几次，这让格里高利本能的感觉到了危险，只是它现在周围全都是闪亮的星辰，根本无路可退，于是大巫妖格里高利只能选择硬接，它平举手中的魔法符文剑，将剑尖指向了那颗黯淡星辰飞来的方向。

　　当莱恩的“星辰崩灭”法术靠近之后，格里高利毫不犹豫的将右手置于剑身之上，悬浮在它右手白骨掌心中的黑色骷髅便化作浓稠的烟雾依附在了魔法符文剑之上，剑身上铭刻的符文立刻好像获得生命似的活动了起来，隐隐可以从中听到来自九幽地狱的冤魂哀号声，随后大巫妖格里高利大喝一声，挥舞着这把魔法符文剑砍向了莱恩的法术。

　　“不自量力！”莱恩冷哼了一声，双手用力圈动挤压，下达了崩灭的命令，与此同时大巫妖格里高利挥舞着魔法符文剑也已经劈中了那颗黯淡的星辰。下一刻，刺眼的光芒从黯淡的星辰中迸发出来，将周围的一切彻底笼罩在白茫茫的光线之中，不等旁观者反射性的闭上眼睛，刺眼的光芒却迅速减退，天地之间又重新恢复了之前的那种昏暗。

　　接下来那颗黯淡的星辰开始向着内部崩陷，这个变化看上去似乎并不激烈，但是却异常的坚决，周围的一切事物完全不能够阻挡它进行这样的过程，包括格里高利的那把无坚不摧的魔法符文剑也不例外，这把封印了无数冤魂的长剑被崩陷的空间节点慢慢吸入其中，笔直的剑身居然像一条正在冬眠的黑尾毒蛇那样盘旋在一起，却偏偏没有折断。

　　大巫妖格里高利毫不迟疑的丢弃了手中的武器，但是已经为时已晚，星辰崩灭所产生的空间撕扯力已经作用在了格里高利的身体上，将这位亡灵军团的大巫妖强行拉进了正在产生崩陷的空间节点之中。笼罩在大巫妖格里高利身躯之上的布条在一瞬间就变成了尘埃，露出了下面包裹着的白骨之躯，还有绘制在整副骨骸上的金色魔法符文。

　　莱恩小心翼翼的操纵着周围的星辰之力，控制整个星辰崩灭法术所影响的区域，使其不超过博雅迪娜丝整个梦幻领域的笼罩范围，从表面上看去莱恩和大巫妖格里高利相距并不是很远，但是被扯入崩陷的空间节点的格里高利其实已经不在异界这个位面了，它的躯体陷入了空间乱流之中，正承受着可怕的空间力量挤压撕扯，可无论格里高利的白骨之躯扭曲成为多么不可思议的模样，这么一副看上去弱不禁风的骨殖却依然顽强的支撑着，在白骨表面绘制的那些金色魔法符文迸发出了明亮的光晕，正是这些符文极大得减弱了格里高利所承受的伤害，让它不至于出现白瑞姆那样的瓦解崩溃局面。

　　这样的情形莱恩还是第一次遇到，他仔细的看了几眼，将格里高利白骨之躯上面的那些金色魔法符文全都记在心中，随即手臂快速挥动，将几十枚星辰飞弹射入了正在产生崩陷的空间区域之中，随后星辰崩灭的法术效果在瞬间直接加强了十几倍之多，一枚金色魔法符文终于承受不住如此猛烈的撕扯力，它毫无征兆的炸裂并且在同一时间化为了尘埃，随即格里高利整个严密的防护在少了这么一环之后便产生了连锁的反应，那些金色魔法符文接二连三的爆裂，而格里高利的躯体也在星辰崩灭的力量影响下慢慢的瓦解消失。

　　大巫妖格里高利勉强张开白骨之嘴，不知道说了一句什么内容，最终这名领域级别的亡灵生物便化作尘埃，消失在了莱恩他们的面前。亲眼目睹一名亡灵军团的大巫妖丧身己手，可是莱恩心中并没有任何快意，像格里高利这样的领域强者不知道还有多少隐藏在异界和其他位面的角落中，莱恩甚至有些怀疑格里高利在整个疯狂巫妖塔当中的排名并不靠前，这个猜想只要看看黑暗精灵就很清楚了，赫瑞丝特主母再奢侈，也不至于随手丢几个领域强者到外面去自生自灭，而半神巫妖康斯却这样做了，这两者的分别意味着什么已经不言而喻。

　　结束了战斗的莱恩忽然感到很疲惫，那不仅仅只是因为刚刚经历了一场大战，更是因为莱恩的心底看不到前途的光明，不过莱恩倒是很快就调整了自己的心态，他朝着关切望着自己的妻子挥了挥手，随后对赫瑞丝特主母说道：“反正这里都变成这样的，索性直接开始法妮的那个计划吧！”


第九百一十七章 失落之峰（十四）

　　“快，快，堵住它，别让这头剃刀野猪逃走了！”一名正在狩猎的佣兵团团长大声喊道，在他的命令下，十几名佣兵团的成员排成整齐的两排，用力挺起五米长的龙枪，将锋利的枪头对准了朝着自己这个方向跑来的一头传奇级别的剃刀野猪，堵住了这只魔兽的逃走之路。

　　剃刀野猪裸露在外面的牙齿相当的锋利，好像一把锋利的剃刀而因此得名，现在这头剃刀野猪的身上布满了伤痕，略带弯曲的长牙上往下滴淌着鲜红的血肉，显然是从某个企图猎杀它的佣兵身上挖下来的。如果计算个体的战斗力，这头剃刀野猪不会畏惧周围任何一个佣兵，但是哪怕它有传奇级别的实力，也不可能独立面对数百个配合密切的佣兵，不得不在对方的围追堵截下亡命逃跑。

　　眼见无路可退，负伤的剃刀野猪停了下来，它的头朝着地面低了下去，两只前蹄用力在泥土地上不停的刨动，同时脑袋上的一双小眼睛警惕的注视着周围动静，似乎在寻找着机会。就是这么短暂的耽搁，外面更多的佣兵又重新合围了过来，不过这些佣兵却不敢轻易的上前，因为刚才团里最勇猛的那个战士队长现在只剩下半边尸体了，那头剃刀野猪长牙上悬挂的血肉不正是从那位传奇高级队长的身体撕扯下来的嘛。

　　“不要慌，不要怕！”佣兵团的团长指挥着身边的二十几名弓箭手说道：“听我号令，你们立刻射击，将这个家伙逼向左面的那块平地，魔法师给我打起精神，用你们最强大的法术提前轰过去，我不信它还能躲得开！”

　　听着团长的命令，无论是弓箭手还是魔法师都开始集中精神，做好了准备，只见那位佣兵团的团长高举起手臂，正要发号施令的时候，他脚下的地面却莫名其妙的颤抖了起来，猝不及防的佣兵团团长身体立刻摇晃了起来，连带着他的那只举起的手臂也上下挥动了几下，结果正在准备的部分弓箭手和魔法师以为团长下达了攻击命令，纷纷按照之前的吩咐射箭和施法，可是还有差不多一半的弓箭手和魔法师却没有动，结果零零落落的箭矢并没有起到预计的效果，而魔法师丢出去的法术也全都扔在了空地之上。

　　“该死的，这是怎么回事？”重新站直身体的团长有些懊恼的看着身边的下属，他有心骂上几句，可是也知道这并不怪他们，造成眼前局面的应该是刚才地面的摇晃，可是如果爆发了地震的话，应该是很剧烈的摇晃并且持续不断，而刚才就只是晃动了那么几下就停止了，若是没看到刚才那一幕还以为是错觉呢。

　　“不要担心，我们重新来过，听……”这个佣兵团团长想要激烈士气，不料才说了几句话，他脚下的地面再一次晃动了起来，随后从远处山峰处传来了一声怒吼，这夹杂着强大生命气息的吼叫声从山林上方掠过，让听到这个声音的所有人心底都涌起了一种恐惧的感觉，好像有什么让人震怖的事情就要发生了。

　　“这，这是什么？”那个团长呆立了几秒钟，随后自言自语说出了这个问题，不等旁人有人回答，更猛烈的摇晃再一次出现，伴随着这次摇晃的是另一种魔兽传来的尖锐呼啸声，并且这声音比起之前的那一次，已经靠近了差不多一公里的距离。

　　“头，头，好，好像是，是朝着我们……”这个团长身边的一个助手结结巴巴的说到这里，就看到远处山峰处十几只身躯硕大的奇美拉兽扇动着翅膀出现在自己的视野中，通常这种飞行在天空的魔兽并不会选择这种丛林较为密集的区域，可是现在就这样活生生的出现了，紧跟在这些奇美拉下面的，是几只长满了鳞片的脑袋，这种魔兽的身躯被地面上密集的树木遮挡，一时之间还看不到，可是光凭着这种魔兽张大嘴巴后露出的满口锋利牙齿，非常有经验的佣兵团团长一眼就判断出这应该是传奇级别的魔皮暴龙。

　　身躯高大的魔皮暴龙一旦冲刺起来速度极快，虽然正常情况下它们若不是捕食是不会做出这种极度浪费体力的事情，可是现在也没有哪个佣兵来考证这一点与众不同的细节了，因为大家又看到了更多的传奇魔兽出现在自己的视野当中。灰齿猛犸、六臂魔猿、魔皮暴龙、奇美拉兽……这些失落之峰中的传奇级别魔兽本来会各自划分一个区域称王称霸，现在却一股脑聚集起来朝着这支正在狩猎的佣兵团冲了过来，不等那位团长发号施令，佣兵团的佣兵们一窝蜂的转身就逃，那个团长很快就发现只剩下自己一个人面对那头负伤的传奇剃刀野猪了。

　　这些佣兵感受到了远处奔袭而来的大批传奇魔兽，那只负伤的剃刀野猪何尝没有感受到，就算它完好无损也不敢和几十头实力和自己差不多或者更强的魔兽对抗，于是这只剃刀野猪放弃了上去捅穿那个讨厌的佣兵团团长的肚子这个念头，而是转身朝着其他方向逃走。剃刀野猪的举动也启发了这个佣兵团团长，他的那些下属是背朝着追来的魔兽狂奔的，很明显这些家伙怎么可能跑得赢那些传奇级别的魔兽，他们跑到精疲力竭的时候肯定会被追上的，于是佣兵团团长大吼一声，鬼使神差的跟在那只剃刀野猪的身后朝着侧面逃走。

　　片刻之后那几十只传奇魔兽出现在了佣兵团团长之前围猎剃刀野猪的地方，这个团长用力爬上一颗大树，朝着后面望过去，却看到一支大约十几人的佣兵团正在狼狈的逃窜，而那些传奇魔兽就跟在这些佣兵身后不离不弃的追杀，于是这个佣兵团团长的心中对这些被传奇魔兽追杀的佣兵涌起了无可比拟的崇敬之情，这要多倒霉才会一次性招惹到如此多的传奇魔兽啊。

　　莱恩浑身包裹着斗篷，和为首的黑暗精灵侍女并肩快步向前奔跑，身后追逐着他们的那些传奇魔兽其实早就变成了尸体，不过在莱恩的亡灵魔法作用下又继续以另一种生命方式存在而已，这些魔兽生前的状态和死后被重新复活自然有着很多明显的区别，不过这么一大群聚集在一起，又是明显的在暴走，自然不用担心会有人靠近了仔细观察看出破绽，至于举止神态等方面的差不多，也可以用现在的这种“暴怒状态”来掩饰，莱恩只需要合理控制着这些魔兽，让它们紧跟在自己身后，做足了一副被追杀的样子，这样就算是慌不择路冲进了遗忘谷地也就非常合理了，至于这群倒霉的家伙能不能或者从遗忘谷地出来，外面看到这一幕的佣兵团谁又会去真正的在意呢？

　　为了让整个场面更为逼真，莱恩不时的调整那些传奇魔兽的尸体，让它们不要追得太近也不要落后太多，因此在外人看来的亡命之旅，其实只是一场由魔兽尸体护送的闹剧而已。本来莱恩还有些担心会遇到好心出手解救自己的佣兵，结果在他们行进路线上的所有佣兵团都在发现这支奇怪的追赶队伍后迫不及待的远远躲开，也省了莱恩他们很多麻烦。

　　莱恩他们并不知道自己刚刚经过的那个区域有一支佣兵团正在狩猎，他们继续朝着遗忘谷地所在的方向跑了下去，很快就在爬在树上的那个佣兵团团长视野中消失了，而这个时候那个团长这才发现自己刚才指挥下属围猎的那头负伤的剃刀野猪居然就躲在自己下面的树根后面，这让打算滑下去收拢部属的团长吓出了一身冷汗，他双臂用力抱住树枝，将身体骑在一截很粗的树枝上，满脸忧愁的看着地面上那只抬头仰望自己的剃刀野猪，不知道该怎么办才好。

　　这位团长无奈的接受了自己从猎手变成猎物的现实，他可不敢高声呼救，唯恐将追杀莱恩远去的那些传奇魔兽给招惹过来，只好老老实实的呆在树冠上等待其他佣兵团的成员可以找过来解救自己，他在心中暗暗发誓，若是这一次可以成功脱身，以后再也不来失落之峰了，这里的传奇魔兽居然还会暴动，幸好被追的不是自己，否则还让人活吗？

　　不知道是不是受到莱恩他们快速奔跑惊吓的缘故，一只剧毒的黑尾毒蛇从齐腰高的草丛中蹿了出来，想要用充满毒液的牙齿去咬莱恩，莱恩没有停下自己的脚步，只是很随意的轻弹手指，模拟出亡灵魔法当中的“死亡一指”法术就了结了对方，随后莱恩好像什么都没发生似的继续朝着前面跑去，根据黑暗精灵侍女的描述，只要再翻过眼前的那座山峰，就会看到遗忘谷地的入口。至于那条躺在草丛中变成了尸体的黑尾毒蛇，则在身后一大群复活的魔兽尸体踩踏之后被彻底的毁尸灭迹了。


第九百一十八章 恶魔仪式

　　就在莱恩这边朝着遗忘谷地飞奔的时候，他之前的一名下属，被称为刀锋女王的维多利亚正站在一座巨大的仪式法阵旁边，此刻她的心中微微有些忐忑，因为即将开始的恶魔仪式将打通一条由异界前往无底深渊的虚空通道，刀锋女王维多利亚将通过这条通道前往恶魔一族最老巢无底深渊进行试练，若是可以成功她便能成功唤醒自己体内沉睡着的高阶恶魔巴洛魔的血脉，从而继承更为强大的力量。

　　恶魔一族对于力量的追求已经深深刻在了灵魂的深处，所以维多利亚在晋升为传奇级别之后立刻发动了对主人莱恩的攻击，现在得知可以获得更强的力量，并且前主人莱恩也放出了不反对的态度，因此维多利亚几乎没有什么思考便一口答应了下来，并于那个附魔交流会进行没多久之后便在专人的陪同下前往莫撒兹菲勒王子的居城，在这里她进行了短暂的休整，让自己无论精神还是身体都达到最佳的状态，以迎接即将到来的挑战。

　　一只小小的传奇级别魅魔，而且血脉相当驳杂不纯，全靠强行吞噬强者灵魂进阶，这样的角色自然不值得那位索尔恶魔的半神君王亲自出面，他甚至连见都没见刀锋女王，不过为了表示对这件事情的重视，或者说是对莱恩这个闪亮新星的某种尊敬，整个事情全都由恶魔王子麾下的悲伤魔将奥尔斯特隆出面，这可是在莫撒兹菲勒王子麾下六位魔将当中排名第二的存在，其地位比那个憎恨魔将阿斯塔洛特还要高上许多。

　　现在一切准备就绪，悲伤魔将奥尔斯特隆亲自坐镇主持整个恶魔仪式，这对于刀锋女王来说已经是难得的殊荣了，所以她心甘情愿的匍匐在这位领域高级强者的面前，听从对方最后的嘱咐。奥尔斯特隆的声音很平淡，几乎没有语音语调上的波折，他的声音回荡在空旷的宫殿之内，也传入了刀锋女王的耳中。

　　“无底深渊有着无穷尽的位面，这也是它名字的由来，在那里只有唯一的法则，就是混乱，只要你拥有力量便可以为所欲为。在无底深渊中有着数不清的恶魔种族，由于你的体内拥有异常淡薄的巴洛魔血脉，所以我们会尽可能将你传送到巴洛魔较多的高层位面，那里不像无底深渊的低层位面动辄都是半神级别的存在，你所要面对的敌人最强的应该只有传奇巅峰的程度，不过也不排除一两个偶然进阶领域的存在，这已经是我们所能做到的极限了，你的试练时间有限，能否开启自身的血脉传承，全看你自己的实力还有运气，都记下了吗？”

　　听完对方的吩咐后，刀锋女王神情恭敬的回答说道：“是的，奥尔斯特隆大人，我已经全都记住了！”

　　奥尔斯特隆微微点了点头，他朝着远处站着的大法师招了招手，示意可以开始了，早就等待在那里的一大群索尔恶魔大法师立刻快步走了过来，在走近奥尔斯特隆所在的王座之时，这些恶魔齐身朝着这位领域强者弯腰行礼，奥尔斯特隆摆了摆手，吩咐道：“你们不必管我，专心做好自己的事情就是了。”

　　有了这句嘱托式的命令，那些索尔恶魔大法师们便直起了腰部，各自走向自己的位置。在这座宫殿的正中央地面上，有一座正反两个六芒星组成的简单魔法阵，十二位传奇大法师刚好分别占据六芒星的一个尖角，随后在他们的轻声吟唱下，脚下的魔法阵出现了某种变化，地面上的那些组合在一起的简单线条竟然好像活过来似的，开始抽搐起来，这种一收一缩的抽搐动作像极了心脏跳动的模样。

　　“带祭品！”不知道从哪里传来了这么一句声音，很快十二个传奇级别的索尔恶魔战士就被押解了进来，这些索尔恶魔战士每个人的实力都有传奇高级境界，比起刀锋女王来说顶多也就略输一筹而已，可为了给刀锋女王维多利亚打通前往无底深渊的通道，竟然就这样轻描淡写的给牺牲了。

　　锋利的弯刀刺入了这些索尔恶魔战士的胸膛，那些押解他们走进来的侍从熟练的用手头的祭祀用弯刀挖出了祭品的心脏，然后将还在跳动的心脏恭恭敬敬的投向了脚下正反六芒星魔法阵的中央，那么是整个魔法阵收缩抽搐最频繁的地方，就是带上祭品和献祭这么一点点时间的耽搁，原本只有简单线条的平整地面，竟然已经出现了一张贪婪的大嘴，当那些心脏被投掷过去后，大嘴蠕动着张开，将这些刚刚挖出来的鲜活心脏吞吃了下去。

　　一阵阵舒服的呻吟声从魔法阵中央出现的大嘴口里传了出来，在享用过恶魔心脏的祭品后，大嘴慢慢合拢后又很快的张开，从地面上露出了一条深不见底的黝黑通道，那就是通往无底深渊的虚空通道。早就等在一旁的刀锋女王已经将整个流程熟记于心，她知道那就是即将开启的虚空通道，于是毫不犹豫的加速冲出，朝着那条通道纵身投去。

　　就在刀锋女王即将没入那条虚空通道的瞬间，坐在一旁王座上的悲伤魔将奥尔斯特隆忽然出手了，他的手掌中出现一团墨绿色的光团，随即那光团好像爆炸似的体积迅速扩张，在眨眼之间已经从原先的拳头大小迅速笼罩在整个宫殿当中，正在进行的恶魔仪式，专心念诵咒语的大法师，身体头下脚上倒立着的刀锋女王在被那团墨绿光芒扫过后便毫无征兆的全都静止在了原地。

　　悲伤魔将奥尔斯特隆的身体一下子模糊了起来，下一刻他已经站在了悬浮在半空静止的刀锋女王面前，此时这位传奇恶魔身体的时间流逝速度被降低到了近乎停滞的地步，所以无论奥尔斯特隆想要对她做什么，刀锋女王都没办法反抗，而正在进行着的恶魔仪式会硬生生将刀锋女王拖入无底深渊，在这个过程当中刀锋女王必然会承受很大的痛苦，就算出现些幻觉也不稀奇，奥尔斯特隆有绝对的把握从她的记忆中消除这段记忆，除非后者以后晋升到领域境界并且实力还要超过奥尔斯特隆，否则休想发现这位悲伤魔将动过的手脚。

　　莫撒兹菲勒王子属于索尔魔，这个种族只是恶魔当中的一个分支，如果不是别有目的，这位半神君王怎么也犯不上浪费十几倍的代价给一个拥有稀薄到了几乎没有的巴洛魔的后裔进行恶魔仪式，因为就算日后刀锋女王维多利亚唤醒了体内高阶恶魔的血脉，也是属于巴洛魔的战力，索尔魔很难真正将其收为心腹，所以莫撒兹菲勒王子此举的真正用意，就是此刻奥尔斯特隆所要做的事情。

　　悲伤魔将奥尔斯特隆虚踩在半空中，用半蹲的姿势出现在维多利亚的面前，他将自己的一根手指点在了刀锋女王的脑袋上，随后强大的精神力量被注入到后者的脑海之中，开始快速浏览刀锋女王以往的记忆。作为这个法术的释放者，奥尔斯特隆可以将别人的经历转变成自己的技艺，此时在他的脑海中闪过了无数凌乱的片段，那全都是从刀锋女王那里偷取来的。奥尔斯特隆对于刀锋女王自己的成长经历并不太放在心上，他这样做主要还是为了收罗有关莱恩的一切。

　　当还没有进化成现在这副刀锋女王模样的小小魅魔跪在在莱恩面前的画面出来后，奥尔斯特隆便知道自己找到了所需要的东西。卡萨诺的提夫林大战，海底世界的纳加皇宫之战，幽冥地域半神巫妖康斯的降临等等场景尽数在奥尔斯特隆的心底重现，莱恩那恐怖的晋升速度极大的震撼了悲伤魔将奥尔斯特隆，不过这个消息相比另外一个却完全可以忽略不计。

　　“神之碎片！而且四块都已经被那个半神巫妖康斯收集到了！”这个消息已经不足以用震撼或者其他任何一种语言来形容，饶是这位悲伤魔将已经拥有领域级别的实力，在异界也是顶天立地称霸一方的人物，此时整个身体却完全无法控制的颤抖了起来，在刀锋女王维多利亚记忆中所获取的内容就只有几幅简单的画面还有半神巫妖康斯的寥寥几句言谈，可是对于他这个层次的存在来说已经足以将整个过程弥补完整，并且相当的接近事实了。

　　这样大的事情，奥尔斯特隆自然不敢耽搁，他的身体立刻变得黯淡，重新回到王座上坐好，随后笼罩整个宫殿的墨绿色光晕消失得无影无踪，被禁锢的一切又恢复了正常运转，刀锋女王的身躯悄无声息的没入漆黑的通道之中，朝着通道另一端急速下坠而去，而坐在王座上故作镇静的奥尔斯特隆不等整个恶魔仪式结束便直接退出了宫殿，全速朝着莫撒兹菲勒王子的寝宫飞奔而去。


第九百一十九章 遗忘谷地（一）

　　莱恩大步沿着山路向下一路飞奔而去，他周围随处可见的高大树木也在这段旅程中逐渐变成了低矮的灌木丛，等到莱恩一脚踩在了柔软而平坦的草地之时，便意味着他正式踏上了遗忘谷地的范围。虽然此刻莱恩所在的区域仅仅只是遗忘谷地的外围，但是对于那些佣兵团来说已经是不可靠近的禁忌所在了，除非特意前来狩猎，否则绝对有多远避开多远，省得被游荡出来的传奇魔兽当成食物吞吃下去。

　　连续几天的狂奔终于结束了，然而不等莱恩他们稍作休憩，远处的草地上就飞快的跑过来一群三眼蹦羚，这是一种食草性的魔兽，它们的后腿粗壮有力，在跑动之时发力之后往往会腾空而起一跃就是十几米之远，看上去好像蹦蹦跳跳似的，同时为了躲避猎杀自己的食肉性魔兽，这种羚羊的脑袋上面一共有三只眼睛，除了正面的两只之外，脑后还有一只可以随时观察到企图偷袭的天敌，这也是它名字的由来。

　　现在这群大约五十几只的三眼蹦羚沿着完全没有规律的轨迹在朝着莱恩这边跑来，看上去似乎在逃避着什么，这些三眼蹦羚的速度相当的迅捷，大约几次呼吸之前还在莱恩等人的视野之外，在短暂的十几秒钟后居然就跑过了数公里的距离，来到莱恩附近百余米的地方。等到这些三眼蹦羚看到莱恩这边也有不少凶猛的传奇魔兽后，立刻划出了一个大大的弧形，大幅度改变了正在逃跑的方向。

　　在这些羚羊身后紧紧追赶的，是一只身体修长浑身上下跳跃着细小电弧的闪电猎豹，这种魔兽天生就具有风属性，所以奔跑的速度简直可以和天空中一闪即逝的闪电媲美，在莱恩他们的注视下，这头闪电猎豹的身后竟然拖起了长长的残影，并且趁着前面蹦羚转向时苏丹稍微减慢的机会腾空跃起，随即将跑在最后的那头年纪尚幼的三眼蹦羚扑到在地。

　　成为猎物的三眼蹦羚当然不甘心自己的命运，它拼命的挣扎着希望可以摆脱闪电猎豹，而闪电猎豹就只是张开大嘴死死的咬住这只三眼蹦羚的后颈，任凭它怎么挣扎就是不松口。见身后的天敌已经捕抓到自己的同类，那些三眼蹦羚并没有解决之类的念头，而是加快了速度继续飞奔，并且很快就消失在了谷地的远处。

　　这样的情景在很多地方都可以见到，可以说这种弱肉强食的情形不足为奇，不过现在发生在莱恩他们面前的，却全都是传奇级别的魔兽，那群五十几只的三眼蹦羚是传奇级别，身后追赶捕食的闪电猎豹也是传奇级别，莱恩身后带着的那些复活的传奇魔兽尸体，在其他区域绝对是让人闻风丧胆的存在，可是到了遗忘谷地的外围，居然还没一群没什么威胁的传奇级别三眼蹦羚数量多，也就难怪遗忘谷地是失落之峰的谈之变色的禁区了。

　　成功捕获猎物的闪电猎豹用力咬住那头三眼蹦羚，噼啪的火花声从这头猎物身体上飞溅而出，让三眼蹦羚很快就失去了知觉，在制服了这个猎物后，闪电猎豹忽然发现在不足百米之处竟然有一大群凶猛的魔兽，它吓了一条整个身体都蜷了起来，这一瞬间的闪电猎豹更像是一只受到惊吓的猫咪，它将上半身压低紧贴在地面上，小心翼翼的观察着莱恩这边的动静。

　　大约过了十几秒钟，闪电猎豹发现事情有些不对劲，往常它绝对会很早就觉察周围那些厉害的魔兽，说什么也不会越境捕食，而其他的传奇魔兽一旦发现闪电猎豹这种侵犯领地的行为也会第一时间出击，以维持自己的威严。结果现在那几十头实力都不比闪电猎豹差的魔兽居然就那么傻傻的站在原地，对这边所发生的一切视而不见。闪电猎豹当然不知道它所看到的那些魔兽早就变成了尸体，它伸出爪子试探性的拍了拍地面上昏迷着的三眼蹦羚，在发现莱恩这边的魔兽依旧不理不睬后，闪电猎豹立刻毫不犹豫的叼起自己的猎物，以最快的速度跑掉了。

　　目睹着闪电猎豹带着一串串残影远去之后，莱恩等人又踏上了征途，当空气中的温度降低到一天的最低点之时，他们已经在遗忘谷地的某个湖泊旁安营扎寨了，等到几个黑暗精灵侍女飞快的点燃篝火取暖的时候，一大群三眼蹦羚安静的出现在了起码也有数公里宽阔的湖泊另一边，这群起码有上千只的传奇三眼蹦羚相当有秩序的依次走到湖边饮水，并且在其他三个方向很远之外的地方放着有“哨兵”，若是再有闪电猎豹之类的魔兽跑来捕食，应该可以提前预警让整个群落的绝大多数同伴逃脱。

　　因为不具备昏暗视物的缘故，莱恩并没有办法看见几公里之外的事物，不过他将自己的精神力量释放出去，用“魔力神眼”法术代替自己侦测四周，这样做反而比那些凭借种族天赋的黑暗精灵侍女们“看”得更加清楚。当望向了几千只传奇级别的三眼蹦羚饮水之时，莱恩的心底也涌起了一个疑惑，为什么这个地方传奇生物如此之多，以至于就连几乎没什么威胁的这种蹦羚居然也都达到了传奇级别。

　　莱恩就这个问题向坐在身边的赫瑞丝特主母请教，后者笑着说出了答案：“其实原因很简单，无非就是异界的法则弱肉强食而已。在很久之前这里的魔兽在实力上自然和其他区域相差无几，不过因为某些原因使得这里的某些魔兽实力忽然增强了许多，于是整个生物环境就随之而被改变了。这些三眼蹦羚每天醒来的第一件事情，自然是要跑的比闪电猎豹更快，否则它们就会成为食物失去生命。闪电猎豹也是一样，如果它追不上比昨天跑得更快的三眼蹦羚，就会饿肚子直到死亡。结果这些魔兽的实力一天比一天增加，最终出现了现在这种传奇生物遍地走的局面。”

　　莱恩听完赫瑞丝特主母的话，心中微微一动似乎想到了些什么，可是一时之间却又没办法想清楚这种一闪即逝的灵感，正在他苦苦思索的时候，赫瑞丝特主母的话又传入了他的耳中：“说起来一个种族想要强大，单凭种族天赋或者族内诞生几位天才式的人物远远不够，你必须要有天敌，必须有一种危机感始终笼罩在整个种族的头上，才会激烈着整个种族不停歇的向前狂奔，绝不敢有丝毫懈怠，因为停下来就会像今天的那只三眼蹦羚那样，成为别人的猎物。”

　　赫瑞丝特的这番话好像闪电一样从莱恩脑海中劈过，莱恩之前苦苦思索的内容顿时豁然开朗，若是人类也有这样一个天敌，当然天敌的力量要恰到好处，不能太强直接就灭亡了人类，也不能太弱很快就失去了用处，那么人类如何还敢像以前那样自行其是？

　　当初神圣同盟帝国才成立多久，帝国的第二任陛下居然就开始打压帮助人类击败亡灵军团的魔法师了，不仅让整个魔法师公会南北分裂力量大减，甚至于让分裂后的帝都和望月城魔法学院各自为战相互敌视，以至于两百年前魔法人才辈出的局面经过岁月的沧桑后，魔法实力竟然沦落到了诞生一位传奇法师都是举国欢庆的地步，这还真够悲哀的。

　　为什么那个费尔南多二世敢如此作为，还不是因为缺乏了具有威胁的天敌：兽人远遁、亡灵辟易、精灵矮人隐居，整个艾斯拉尔大陆战乱后人心思定，结果明明可以跨越式发展的魔法力量就在当权者巩固统治还有光明牧师和神圣骑士的挤压排斥下又重新没落，如果没有那把大地守护者法杖的苦苦支撑，没有维克多大法师异军突起，只怕昔日梅伦大法师单枪匹马放逐半神巫妖康斯位面投影的壮举将不复存在，更不会出现多位领域强者的局面。

　　“难怪异界的君王们要挑起千年战争，其实这也是一个相当重要的法则，看来人类也要持续的参加才行。不过现在人类的数量太少了，看来对内要鼓励生育，对外要多增加盟友数量，以壮大人类势力的声势。还有，要创造足够多的冒险空间，我看完全可以将故乡的横断山脉、北方的冰冻高原、卡萨诺的诅咒沼泽这些地方都变成冒险者增强实力的战场，就好像我们当年走过的道路那样。”莱恩在心底默默的对自己说。

　　想到这里，莱恩抬头望了望头顶灰暗之极的天空，继续在心底说道：“人类世界还是太狭窄了，必须让他们走出去才能拓宽眼界，我看还是尽快增加前往其他世界的传送门数目吧，这样人类当中的强者才可以更多的在海底世界、幽冥地域乃至异界等地冒险和战斗……总之我以后不能太过于给族人们遮风挡雨，当初的大法师梅伦就犯了这样的错误，我之前虽然想清楚这一点，可是总是情不自禁的走上他的老路，否则就算我在异界干掉几名半神君王，家乡的人类同胞依然只关心今天的晚餐吃些什么，异界对于这些普通人而言实在是太遥远太遥远了。”


第九百二十章 遗忘谷地（二）

　　正当莱恩思考如何尽快提升人类整体实力的时候，他的心底忽然一动，笼罩方圆十几公里区域的魔力神眼发现了具有威胁的魔兽出现，于是莱恩将视野转向了不远处的湖面上，结果通过魔力神眼的反馈，在莱恩的脑海中浮现出了一副非常清晰的画面。

　　一只大约有三米长的蛇头在水面上静静的漂浮着，好像一面塔盾的眼睛在蛇头上完全张开并且一动不动，只不过这只魔兽的眼睛也完全是黑色的，所以在灰暗的世界并不明显，起码在湖边饮水的那些三眼蹦羚并没有发觉有什么不对劲，依然依次走向水边安静的喝着水。

　　“九头蛇？”莱恩轻声念出了那只长着蟒蛇一样头颅的魔兽的名字，他这是第二次见到这种上古魔兽，上一次他还没有晋升到传奇境界，不得不动用大量的人手围杀那只位于诅咒沼泽的未成年同类，却不曾想今天在异界的遗忘谷地再一次看到了这种庞然大物。

　　“嗯，没想到这里居然有如此庞大的九头蛇，这个小家伙差不多已经达到了传奇巅峰的极限，若是可以继续突破的话，就可以真正显露出上古魔兽的风采，不过在遗忘谷地这个地方这一步恐怕并不怎么好走，没那个湖泊太小了，根本容不下其他魔兽，它缺乏强有力的天敌与其竞争！”在一旁的赫瑞丝特主母也有些感叹地说道。

　　“是的！”刚刚也在想着天敌这个话题的莱恩点头回应道：“看起来这个家伙似乎有些太过于安逸了，你看，居然费这么多心思去捕捉一些微不足道的三眼蹦羚，它就算再吃几亿头也休想起到什么效果，顶多也就是果腹而已，看来这个家伙已经堕落到了贪图这种事情的地步了，真是丢尽了九头蛇这个凶名赫赫的名字的脸面。”

　　就在莱恩和赫瑞丝特主母交谈的这么几句，那头将一只脑袋漂浮在湖面上的九头蛇忽然动了起来，只看到湖水“哗啦哗啦”的飞溅，整个湖面竟然凭空涨出了一截，随后那只实力达到了传奇巅峰九头蛇从水下探出了所有的头颅，而它的整个身体也顺势朝着湖边上的那群三眼蹦羚扑了上去。

　　那些三眼蹦羚一只警惕的注视着其他三个方向，若是有更强的魔兽想要来捕食它们早就提前逃走了，可是这些三眼蹦羚怎么也不会想到，真正的危险其实来自湖水之下。几千只三眼蹦羚再怎么井然有序，一旦遇上九头蛇这种可怕的魔兽偷袭整个群落的秩序还是在一瞬间崩溃了，每一只三眼蹦羚都希望可以逃走，可是如此庞大数目的同类挤在一起，却反而让它们赖以生存的速度很难彻底发挥出来，尤其是正在河水的那些三眼蹦羚都是群落中年纪尚小的幼崽，这些小家伙直接就被来势汹汹的九头蛇吓瘫在地面了，根本想不起逃跑这个念头。

　　九头蛇的动作迟缓，那也只是相对来说的，毕竟它的身躯巨大，迈出一步相当于三眼蹦羚跳跃好几次，同时有预谋的偷袭也从很大程度上抵消了自身速度的劣势，所以当那只九头蛇冲上湖岸之后，九颗脑袋朝着不同方向咬下去之后，很轻松的就有了收获，这只九头蛇似乎不满足就只是享用这么一顿，它用力弯曲的脖子，居然将咬在嘴巴里面的三眼蹦羚朝着湖水当中扔了出去，随后它继续在周围出击，连续捕获了三十多只三眼蹦羚之后，这才满嘴是血的心满意足朝着湖水走了回去。

　　莱恩看着这头身长起码有五十米的九头蛇又重新没入湖水中，只露出那九颗头颅在水面之上，这只九头蛇张大嘴巴相互撕咬着捕捉到的猎物，将血淋淋的鲜肉吞入腹中，然后又探出去将之前投入湖水中正在挣扎的那些负伤的三眼蹦羚一个个捞起来继续撕碎吞食，为了抢夺美味的食物，那九颗头颅居然相互撕打了起来，看上去哪怕吃掉了三十几只依然还有些意犹未尽，结果不知道怎么的，居然发现了在湖水另一边安营扎寨的莱恩等人，于是这只九头蛇又故技重施，将蛇头漂浮在水面上，小心翼翼的朝着莱恩这边游了过来。

　　“还真是一个贪吃的家伙。”莱恩自然对那只九头蛇的一举一动了如指掌，见这个家伙居然不识好歹把自己当作了狩猎的目标，于是忍不住笑了笑开口对法拉丝说道：“法妮，要想养宠物吗？那个大家伙绝对是首选啊，这要是带出去逛街实在是太风光了！”

　　听莱恩这么一说，法拉丝抿着嘴笑了起来，她摇头回应道：“实在是太丑了，而且这体积也太大了，我宁可养一只可以抱在怀里的猫咪，或者是可以站在肩膀上的鸟儿，嗯，说起来我的那只狮鹫兽铁羽都有点太大了，它直立起来差不多和我一样高，可没办法再像以前那样站在手臂上。”

　　“狮鹫兽？那是什么魔兽啊？”在座的那些黑暗精灵侍女还是第一次听到这个名字，于是便有人好奇的问道。

　　“咦，你们没见过狮鹫兽吗？那是一种鹰首狮身的魔兽……”法拉丝有些奇怪异界居然没有狮鹫兽出现过，于是便给这些黑暗精灵解释一番，最后她说道：“当初我养这只宠物的时候，还指望它长大了可以带着我飞行呢，可惜我比它先适应天空了。”

　　“啊，听法妮你这么一说，我忽然也想养一只了。”有黑暗精灵侍女满是羡慕地说道。

　　“你刚才不是还说想要养一只闪电猎豹吗？”旁边有其他黑暗精灵侍女开口取笑道：“你还真够善变的，这么短的时间就又转换目标了？我想该不会那枚狮鹫蛋还没有在手心焐热，你又见异思迁了吧？”

　　“去你的，谁有规定不允许我两只一起养了？”先头那个满是羡慕的黑暗精灵侍女反驳同伴说道：“我完全可以骑着狮鹫兽在天上飞，牵着闪电猎豹在地上跑，行不？”

　　就在这些侍女你一言我一语说个不停的时候，那只悄悄潜伏过来的九头蛇已经距离湖岸不到五十米，距离在岸边围坐在篝火旁的莱恩他们也就大约不到两百米的样子，以这只九头蛇的庞大身躯，若是继续再往前行进肯定不可能继续隐匿在湖水之下，所以这个位置差不多就是九头蛇发动攻击的极限。

　　莱恩听着同伴在那里说笑，忽然又开口说道：“我变个魔术给你们看！”他的话音刚落，那只全身隐藏在湖水之下的九头蛇立刻身形暴起，以平生最快的速度扑向了在岸边不远处安营扎寨的莱恩等人，而就在这只上古魔兽九头蛇发起攻击的瞬间，莱恩也挥动了衣袖，放出了早就准备好的法术。

　　那只正朝着眼中食物冲去的九头蛇忽然觉得身躯变得沉重了许多，它每迈出一步都要花费相当大的力气，整个身体浮在水中的时候这种效果还不是特别明显，当它努力踏上了湖边陆地的时候，九头蛇立刻有背负了一座山峰的感觉，它的巨大脚掌刚刚踩在湿润的泥土上便深深的陷了进去，不仅如此这只九头蛇的腿部在莱恩的“力压千钧”法术作用下传出一阵阵古怪的声响，那是它的大腿骨不堪重负传出的声音。

　　九头蛇不太清楚自己身体为什么会有这样的变化，不过它却没有去思考这些，依然按照本能继续朝着莱恩这边冲过来，本来九头蛇用两只脚支撑着身体已经有些不堪重负了，可是它现在居然抬起一只脚想要朝着前方迈出，结果九头蛇整个在力压千钧法术作用下增强了十几倍体重的躯体便尽数压在作为支撑的右脚上，硬生生把自己的大腿骨压得粉碎。

　　腿部受到重创的九头蛇再也没办法站稳，它的九颗脑袋齐刷刷发出一声悲鸣，随后身体朝着前方摔倒了出去，那长达五十米的身躯好像小山般狠狠的砸在了地上，卷起了一团气浪朝着莱恩这边冲撞过来，莱恩不动声色的竖起一团空气墙壁将其挡了下去，避免了自己的篝火被那气浪卷走的情况发生。

　　摔在地上的九头蛇还想挣扎的站起来，可是它的脖子才动了几下，就因为无力承受体内力压千钧法术带来的强大挤压力量而当场骨折，最终九个脑袋全都瘫倒在湿润的泥土地面中，只有蛇头般头颅上的眼睛还在睁大着望向莱恩所在的方向，似乎不甘心放弃这些近在咫尺的猎物。

　　对于这种实力很强的魔兽，如非必要莱恩也不愿胡乱不杀，可惜这只九头蛇完全没有吸取教训，眼中所漏的凶光表明它只要恢复了行动能力还会继续进攻莱恩，这便由不得莱恩不下杀手了，他伸出右手打了一个响指，作用在九头蛇身上的“力压千钧”法术效果陡然增强了十倍以上，加上之前已经生效的那部分，躺在地上的九头蛇现在正承受着超过它自身体重差不多三十倍的重力挤压，于是它那庞大的身躯便以肉眼可见的速度开始朝着内部萎缩，整个身躯也自然而然的呈现出一种缩小的趋势。


第九百二十一章 遗忘谷地（三）

　　本来莱恩的用意，是以“力压千钧”法术强行将这只九头蛇的躯体压缩，就好像当年在海底世界他对付那头深海乌贼一样，不料九头蛇的身躯虽然在他的魔法下出现缩小的趋势，但是各个部位变化的程度却各不相同，腹部和四肢传来了“噼噼啪啪”骨折响声，并且飞快的朝着身体内部回缩，而九头蛇的背部却只是稍微弯曲了一下，依然顽强的支撑着，哪怕它的整个躯体弯曲到了好像一张拉开的弓弩，九头蛇的脊椎仍然没有断裂。

　　“听说九头蛇要支撑九个脑袋的重量，所以它们的脊椎骨会比其他魔兽更为坚韧有力，仔细想想也的确是这个道理，就算那种承受力达不到其他魔兽九倍那么惊人，但是五、六倍是绝对没问题的。”坐在一旁的黑暗精灵侍女忽然开口说话了，虽然她没有明确说明自己的意思，但是莱恩却猜到了用意。

　　“我当初也用九头蛇的脊椎骨制作过一把长弓，不过我们杀掉的那一只还没有成年，实力远不如这一只强。”莱恩一言点破了那个侍女的意思，随后他停止了力压千钧法术，改用亡灵法术的死亡一指，只是那只九头蛇的生命居然相当的旺盛，被莱恩连续释放了三个这样的法术都没能将其灵魂剥离出来，不过黑暗的力量还是重创了那只九头蛇的灵魂，让它变得奄奄一息。

　　看着连挣扎力气都没有的九头蛇，莱恩心中倒是很想再弄点那种生命精华，只是这样的动作肯定瞒不住赫瑞丝特主母的眼睛，如果被她们看出什么端倪以至于影响到艾伦多就不好了，再说当初艾伦多可以侥幸挺过那种腐蚀恐怕还是依靠了德鲁伊的某种秘法，换做其他人估计不太可能复制当时的有惊无险过程，所以莱恩最后只得放弃了这个打算，他伸出一根手指，遥隔着几十米的距离朝着那只九头蛇轻轻点了一下。

　　整个身体都深陷在泥土当中的九头蛇忽然有一种大祸临头的感觉，只想转身远远的逃走，不过此时九头蛇就连眨一眨眼睛的力量都没有，所以躺在原地等待死神的镰刀向自己回来，将它的灵魂收割离去，只留下了一具尸体。这主要是莱恩并没完全将自己的“无归天谴”法术效果发挥出来，不然九头蛇的灵魂和躯体都会被彻底的从这个世界抹杀，不留任何痕迹。

　　做完了这一切后，莱恩伸了个懒腰，对身边的黑暗精灵侍女说道：“你们有半夜的时间，不要弄得太血腥了。”那个侍女没想到莱恩居然真的给自己留下了九头蛇的尸体，那可是一只传奇巅峰级别的魔兽，就算是博雅迪娜丝、阿莱迪娅这样的领域强者也不是可以随便就弄得来的，巨大的幸福感充斥在侍女心底的同时，她依然不忘朝着自己真正的主人赫瑞丝特主母看过去，在得到了后者确切的表态后，几名早就按耐不住的侍女立刻发出了欢呼声，飞一般的冲了出去。

　　也难怪这些侍女会如此的兴奋，用九头蛇脊椎制作的弓弩，哪怕不附加任何附魔都可以极大的增加威力，并且绝对比这些侍女现在使用的更强，以这些侍女传奇高级的实力，在和强敌对战之际，多出一件制作精良的武器乃至于神器，最终的胜负结果就有可能完全不一样。这倒不是说赫瑞丝特主母对这些侍女很苛刻，这些侍女身上的装备全都是黑暗精灵附魔技艺最完美的体现，但是所用的材料尽管已经相当珍贵却肯定还是没办法和可遇不可求的传奇巅峰级别九头蛇相比。

　　这些侍女的动作倒也迅捷，九头蛇的皮、筋还有骨骼很快就被处理干净收入了储物口袋之后，其他的血肉虽然也很价值但却不被一位半神君王的侍女放在眼中，全都丢入湖水里面了。弄完了这一切，才不过花费了她们两三个小时的时间，还来得及稍微打一个盹。

　　等到第二天莱恩他们重新上路之后，似乎得到了幸运女神的青睐，在连续行走了两天之后居然没有碰到大群的魔兽，偶尔有一两只像闪电猎豹、灰齿猛犸之类的传奇魔兽靠近，都被那些黑暗精灵侍女出手赶走了，在遗忘谷地的魔兽实力固然要强大许多，但是正因为周围强敌环伺，反而不像在失落之峰其他区域那么好勇斗狠，以免在战斗后身负重伤实力大减，反而成为其他魔兽的猎物。

　　对于终年生活在遗忘谷地的传奇魔兽来说，莱恩一行何尝也不是一些群居性的传奇存在，如果不是像死在莱恩手中那种传奇巅峰级别的九头蛇，自以为力量辗压猎物，又贪图口舌之欲，这才不顾一切的出击；或者大群的魔狼觉得可以依靠压倒性的数量围杀，否则只要莱恩这边没有做出挑衅行为也没有摆出要争抢领地的姿态，那些传奇魔兽自然不会轻易去招惹，任凭这群莫名其妙的魔兽穿境而过。

　　按照黑暗精灵侍女的带队，莱恩一行人朝着遗忘谷地深处推进，可是到了第四天中午时分，他们却停了下来，因为挡在莱恩等人面前的，是一大片稀松的丛林。莱恩对于眼前一望无际的三五米高丛林有着深深的忌惮，因为他的魔力神眼法术探测到这片丛林的深处有着相当多的生命气息，可是单凭肉眼望去却什么都看不见，而且按照赫瑞丝特主母之前得到的情报，前往迷雾洞窟的路线上并无这样的丛林存在，这些并不算高的根茎状灌木应该是最近才出现在这片土地上的。

　　就在莱恩等人在外围站定商量下一步应该如何行进的时候，一只身长大约有三米的枭隼抓着猎物从天而降，看样子它是打算找一个安全的落脚之处大快朵颐，不过因为那片稀松的丛林外围有莱恩等人，于是这只枭隼稍微拐了一个弯，没入了丛林的深处。

　　不等枭隼在那些数米高的灌木上站好，那些表面上坑坑洼洼并且缠绕着许多藤蔓的灌木竟然活了起来，成年人手臂粗细的藤条好像章鱼触须般的快速抽动，几乎在眨眼之间便在空中编织出一张严密的大网，将企图展翅逃离的枭隼罩在其中，紧接着一动不动的灌木枝条竟然好像手臂一般扭动了起来，一把将枭隼死死的抓住，紧跟在许多相对编织成网那种藤条要纤细得多的藤蔓迅速刺入了枭隼的身躯，后者只来得及发出几声悲鸣浑身的血肉就迅速的被那灌木吸干了，只留下一大把羽毛在空中飘飘零零的朝着地面落去。

　　看到这一幕后莱恩的眉毛跳了几下，他终于明白自己为什么会感知到无数生命气息，却什么都看不见的原因，原来那些魔兽的气息就是眼前这些稀松的灌木，只是这种植物状的魔兽莱恩还是第一次见到，于是他将目光转向了身边的赫瑞丝特主母，等待她为自己解惑。

　　赫瑞丝特主母自然也看到了刚刚发生的那一幕，比起莱恩用魔力神眼感知到一起，作为拥有黑暗视物天赋的黑暗精灵，赫瑞丝特主母可是亲眼目睹到那灌木吃掉枭隼的过程，于是她为莱恩解释说道：“没想到这些树妖居然在这片区域扎根繁衍，这倒是一件麻烦事情，看来想要安静的进入其中是不可能了，除非我们另寻其他的入口，否则只能彻底清洗这一片区域。”

　　“树妖？”莱恩倒是听说过食人藤蔓之类的说法，树妖倒是第一次听说过，于是就多问了一句。

　　“树妖是一种较为特殊的魔兽，它看起来很恐怖，其实也没什么攻击性，只要不进入它们的领地就绝不会有危险。”赫瑞丝特主母说到这里，转而对那个带队的黑暗精灵侍女说道：“你确定这条路线没有偏差吗？以前传回来的影像可是并没有这些树妖存在啊！”

　　那个黑暗精灵侍女又仔细的研究了一番，最终给出了一个肯定的答案：“主人，利用传送魔法阵传递回来的记忆水晶当中并没有眼前这些树妖的存在，而且我怀疑这里面似乎有些不对劲，因为根据我的计算，我们要寻找的那个迷雾洞窟的入口，应该在这片灌木丛的深处，所以如果不重新寻找其他入口，就只能硬闯了！”

　　“这么说这一片树妖的领地，根本就是它们刻意占据的，以防止再有人进入其中？”赫瑞丝特主母忍不住皱了皱眉头，这么大的一群树妖对于她而言顶多也就是个小麻烦，这群树妖为什么会在上一次黑暗精灵冒险队伍进入迷雾洞窟之后出现在这里就是一个大问题了，赫瑞丝特主母并不太相信巧合这种说法，她站在原地权衡再三，忽然很有力的挥动手臂说道：“若是有人已经抢先进入，我们的时间就无论如何也耽搁不起了，虽然这种可能性异乎寻常的小，却不可不防。博雅迪娜丝，动用禁咒法术直接轰击这片区域，就算惊动外人也顾不上了，若是有不开眼的家伙跟在后面，直接给我灭口！”


第九百二十二章 遗忘谷地（四）

　　听母亲用如此果决的态度下达了命令，博雅迪娜丝自然毫不犹豫的站了出来，之前一路上为了防止身份泄漏，全都由莱恩伪装成亡灵法师出面，这多少有些让博雅迪娜丝不满，现在赫瑞丝特主母已经准备硬闯还亲口向她下达了命令，那博雅迪娜丝还有什么好顾虑的，她朝着前面走上几步，面对着不远处看不见边际的丛林轻松念诵起魔法咒语来。

　　以博雅迪娜丝领域级别强者的实力，就算没有发动领域法则释放魔法，也足以将方圆几十公里的法术能量全都聚集到自己身边，一时之间天空中风云突变，快速流动的能量竟然形成了明显的劲风，朝着博雅迪娜丝这边吹拂过来。如此明显的变化，不远处的那些守卫着领地的树妖如何感觉不到，刚刚捕杀了一只枭隼的那棵灌木忽然摇晃了起来，随即树木的下方土地上出现了明显的大地裂缝，无数粗壮的树根从泥土之下显露了出来。

　　只听到一声沉闷的响动，那棵灌木的树根居然从出现裂缝的地方拔了出来，然后踩在了旁边坚实的土地上，紧接着整棵不过三、四米高的灌木竟然诡异的向上生长了起来，不过这并非是自然生长，而是这颗伪装成灌木的树妖将自己的另一条树根状的大腿从地面下拔出来并踩在地面上，于是这个名叫树妖的特殊魔兽就完全展露在了莱恩等人的面前。

　　在抛弃了自己的伪装后，树妖那大约六、七米高的身躯朝着前方倾斜，它的一只树根状的大腿朝着前方迈出，好像人类那样一步一步朝着莱恩这边行进，在这个树妖周围的那些灌木也都如法炮制从地下拔出了自己隐藏好的大腿，这些树妖已经感觉到了空气中魔法能量的奇怪聚合，所以为了不承受灭顶之灾这些树妖终于打破了自己的规矩，抢先朝着没有进入自己领地的黑暗精灵出手了。

　　“动手！”为首的黑暗精灵侍女不等赫瑞丝特主母再下达什么命令，直接招呼自己的其他同伴出手为博雅迪娜丝的法术争取时间。由于身边已经有人在准备禁咒，所以这些黑暗精灵当中法师职业的侍女自然没办法从博雅迪娜丝这里抢夺外界游离的魔法能量，而面对可以吮食猎物血肉的树妖，其他的战士、盗贼等职业的侍女自然也在第一时间放弃了近身搏杀，于是所有的侍女不约而同从储物口袋里面翻出了黑暗精灵特有的弩弓。

　　弩弓的最大优势便是不需要使用者经过太多的训练，只需要学会上弦、瞄准、发射等几个简单的步骤就可以了，因此最容易在军队中普及，也比较适合力气不佳的法系职业在不能使用魔法的情况下防身用，当然凡事有利自然有弊，弩弓有这么多好处，却也有很重要的不足，那就是那些简单的步骤实际做起来颇为浪费时间，这也就导致了弩弓发射的频率远低于使用长弓短弓射击的速度，所以追求单发箭矢的准确度和破坏力就尤为重要了，这也是为什么那些侍女对九头蛇的脊椎骨如此念念不忘的原因。

　　这些侍女从小就被赫瑞丝特主母亲自训练，彼此自己的配合绝对默契，大家全都拿出弩弓后并没有胡乱射击，而是分成若干小组，分别选定一个树妖集中攻击，同时为了取得更加的效果，弩弓上所使用的箭矢不再是之前的那种擅长破甲的穿透矢，而是附加了火系魔法的爆裂矢，因此当四枚这样的爆裂矢分别射入同一个树妖的不同位置后，立刻发生爆炸并且迅速将那个树妖全身都笼罩在熊熊燃烧的烈焰之中。

　　树妖的表面拥有粗糙坚硬的树皮作为防御，一般的攻击很难真正伤害到树妖的身体，而且粗壮的身躯也让树妖的生命力极强，就算被贯穿几支箭矢，砍出几道裂痕，也不会对树妖造成太大的伤害，甚至不会有疼痛的感觉，完全不影响继续作战的能力。再加上那种可以缠绕敌人吮吸血肉的藤蔓，可以说树妖是一种相当强悍的近战魔兽，它的弱点大概也就是行走速度较慢以及特别害怕火系伤害了，因此黑暗精灵侍女手中的弩弓和爆裂矢对于这些树妖来说相当具有威胁。

　　见对面的黑暗精灵一次齐射直接干掉了自己的一个同胞，那些丢弃了伪装的树妖似乎颇为有忌惮，不过博雅迪娜丝正在准备的那个禁咒法术更让它们忧心忡忡，所以尽管心有畏惧这些树妖还是不顾一切的继续前冲，只是它们将身体上的那些手臂粗的藤蔓全都集中到身体正前方并且拼凑编制起来，用这种树藤盾牌来抵御来自黑暗精灵的远程攻击。

　　“砰！砰！砰！”一连串的爆炸声再次响起，结果这一次齐射仅仅点燃了举起树藤盾牌的那名树妖半边身体，后者依然挣扎着朝着前方又冲了十几步这才不支倒地，它的努力虽然失败了，却也给了身后其他同胞争取了不少时间，毕竟黑暗精灵侍女这边总共就十几个人，为了追求杀伤效果又是分组集中射击，根本不可能形成连绵不绝的箭雨，自然也都不可能挡得住好大一片冲向自己的树妖了。

　　见博雅迪娜丝很可能在那些树妖冲上来之前没办法完成整个禁咒法术，呆在一旁的法拉丝便主动出手了，她根本不需要和博雅迪娜丝去争抢外界那些游离的魔法能量，只是凭借着自身所积蓄的奥术能量便完成了一个威力在八级左右的“火焰之墙”的魔法，让一排排熊熊燃烧的火墙拔地而起，挡在那些树妖前进的道路上，这个法术虽然有守株待兔的弊端，但是用于防守效果却出奇的好，只要有树妖胆敢跨越火墙所在的区域，立刻就会被引燃变成一堆移动的篝火。

　　在失去了十几个同伴后，这些树妖终于发现法拉丝的魔法威力远超自己的想象，但是这并不能够阻止这些树妖战斗的意志，它们竟然排成了队列不顾一切强行穿过火焰之墙，冲在最前面的树妖完全抱着牺牲的信念直接横着倒在了燃起的火焰之中，用自己的身躯稍微阻挡一下身下的烈焰，为身后的同伴争取较为短暂的时间。当五六个树妖一起这样做的时候，数米高的火焰之墙竟然被硬生生压制了下去，从而出现了可供其他树妖穿过的缺口。

　　尽管那些黑暗精灵侍女当机立断集中攻击出现缺口的地方，可人数上的劣势顶多也就是更多的杀伤敌人，没办法造成压倒性的优势。从那些树妖一开始所在的领地到莱恩这边的距离也不过一两百米，就算那些树妖走得再慢也花费不了一分钟的时间，而且其中无论设置再多的阻碍，只要不是禁咒甚至更高级别的法术，顶多也就是让地面上再多倒毙几十具变成篝火的树妖尸体，这个数目相对于那近千具树妖大军来说实在是微不足道的，所以黑暗精灵侍女和法拉丝所要做的，无非也就是给博雅迪娜丝多争取一些时间。

　　博雅迪娜丝的法术终于完成了，此时距离她们最近的树妖已经不足三十米，也幸好这些树妖缺乏远程攻击手段，不然的话近千具树妖哪怕只是一起投掷石块也足以造成声势惊人的杀伤效果。看着眼前密密麻麻的树妖，博雅迪娜丝冷笑一声掷出了拳头大小的红色圆球，那里压缩着她从周围十几公里内收集来的火系魔法能量，当圆球飞向半空中后忽然炸裂的时候，里面所蕴含的强大力量就此被释放了出来。

　　在博雅迪娜丝精心准备的火系禁咒作用下，周围的空气温度在极短时间内急剧升高，几次呼吸之后就让那些黑暗精灵侍女在呼吸的时候感到了难以忍受的灼烧感，幸好法拉丝及时出手用“水幕天华”魔法挡住了这个火系禁咒对自己人的伤害，否则这些实力不济的侍女们只怕就要先成为这个法术的牺牲品了。这对于博雅迪娜丝来说也是没有办法的事情，她们间隔那些树妖实在太近了，而博雅迪娜丝又没有莱恩那种精确的魔法控制能力，只要将自己所在的区域列入禁咒攻击范围，至于自身的安全，博雅迪娜丝选择相信同伴，她相信莱恩和法拉丝不会袖手旁观，而事实也证明了这一点。

　　有了法拉丝出手保护，又有博雅迪娜丝的禁咒攻击，那些黑暗精灵侍女们便停下了手中的事情，以旁观者的心态注视着周围的动静，很快她们就发现外界那原本灰暗的世界竟然隐隐出现了烧红的烙铁般的色彩，这是温度达到极致的最明显征兆。在这种仿佛连空气都会随时随地燃烧的高温作用下，发动攻击的树妖体内水分和液体很快就被蒸发散布出去，原本还算雄壮的树妖立刻变得枯萎了下去，这些树妖并不畏惧刀砍斧剁，却在博雅迪娜丝的火系禁咒之下承受了重创，它们干瘪的躯体就好像干柴一般极易燃烧，只要稍微动一动沾染上一丁点火星都会直接燃起七八米高的火柱，彻底变成一堆燃烧着的篝火。


第九百二十三章 遗忘谷地（五）

　　博雅迪娜丝的整个火系禁咒大约肆虐了两、三分钟的样子，随后周围空气中出现的烧红烙铁颜色慢慢的变得黯淡了下去，异界的天空又重新恢复之前的灰暗色彩。在确定安全之后，法拉丝解除了“水幕天华”法术的保护，结果空气中立刻传来了一股灼热的熏烟味，那是地面上已经变成灰烬的树妖尸体散发出来的。就是这么短短的几分钟时间，那近千具树妖已经全军覆没，它们甚至连完整的尸体都没有留下，有的只是一堆堆毫无用处的灰白色灰烬。

　　看着周围好大一片光秃秃的地面，还有远处因为树妖钻出地面和火系禁咒双重影响后出现的龟裂大地，莱恩实在忍不住揉了揉鼻子，博雅迪娜丝的法术效果的确够震撼，可惜在细节上完全一无是处，施法时间太长还必须依靠同伴掩护，攻击范围太广以至于连周围的空地都波及进去了，更重要的是博雅迪娜丝实在太浪费魔法能量了。

　　在莱恩看来，博雅迪娜丝的这个火系禁咒差不多清理了方圆数公里的区域，可是却浪费了周围差不多十公里内的魔法能量，若是彻底在这些树妖领地中开辟一条道路，只怕越往后面就会越辛苦，因为周围的游离的能量都没消耗殆尽，必须花费更多心思从更远的地方去汇聚，而这种情况必然会加剧之前的施法时间长等诸多问题，造成一个恶性的循环。

　　“看来博雅迪娜丝还是没能摆脱依赖虚无之球这个习惯啊，她现在的实力虽然表面上是领域级别，可是真正的战力未必就赶得上一个有着丰富经验的传奇巅峰强者，只要后者能够在博雅迪娜丝开头的几次进攻中坚持住，那么博雅迪娜丝就会陷入后劲不足的劣势当中，到时候胜负还真是难说。”莱恩在心中腹诽了几句，却没有将这些想法表露出来，毕竟他的身份说这些内容并不合适，而且莱恩也没有义务帮助博雅迪娜丝变得更强。

　　这些问题莱恩能看出来，赫瑞丝特主母自然也能看出来，只是这位半神君王却什么都没有说，只是下令让博雅迪娜丝带领那些侍女继续前进。在跨过了一堆堆的灰烬之后，博雅迪娜丝等人来到了刚才那个禁咒魔法波及范围的边缘，前方有着更多的树妖挡住了她们的去路。

　　博雅迪娜丝非常享受那种毁灭一切所带来的快感，所以她自然毫不犹豫的再一次准备相同的火系禁咒，这种叫做“恐怖干旱”的魔法名字似乎不是特别响亮起眼，但是威力却相当有效，尤其用来对付惧怕火系伤害的树妖更是事半功倍。而这一次博雅迪娜丝稍微吸取了之前得来的经验教训，她在较远的地方就开始准备魔法，在那些树妖冲进自己之前就再次将它们变成一堆堆的灰烬，没有再借助侍女的力量帮忙狙击敌人，也没再依靠法拉丝的魔法来保护同伴。

　　只是攻击的距离越远，对于施法者的要求也就越高，消耗的法力自然也就越多，所以博雅迪娜丝在完成这一次进攻后，已经明显感觉到了疲惫，以前她有无限提供法力的神器虚无之球，这些问题并没有出现，或者说被虚无之球的存在给无限缩小了，现在她必须事事依靠自己，这些问题立刻放大回到了应有的程度，也让博雅迪娜丝忽然有些明白母亲此行带上自己的用意了。

　　先前让莱恩出手，固然有不希望泄漏身份的想法，但是何尝没有让博雅迪娜丝仔细观摩的用意呢？莱恩所展示的多种不同力量暂且不去管它，最重要的是无论莱恩释放亡灵魔法还是他最拿手的星辰飞弹，都将魔法的消耗还有施法的时间减低到了极致。这里面最经典的战役便是莱恩以星辰飞弹对抗大巫妖格里高利的“魂晶连爆”那一幕了，要对星辰飞弹有着多么深刻的理解，才能在如此短暂的时间内强行发动这个单一的法术去对抗并击溃难以计数的水晶碎片？而要做到这一点，莱恩在平时的练习又将是一个多么恐怖的数字？

　　想到这些，再联想自己之前的那两次火系禁咒，博雅迪娜丝立刻觉得满脸发烧，她恨不得立刻将脑袋塞进泥土里面，以避免面对莱恩时所产生的尴尬心理。“过于追求场面，完全华而不实。”这大概就是博雅迪娜丝对自己刚才施法过程的评价，而博雅迪娜丝也相信这么说已经是做出了相当的美化了，如果让莱恩直言相告，只怕博雅迪娜丝有一头撞死的想法。

　　“换做是莱恩的话，只怕他完全可以用几颗火球来解决一个目标，以莱恩之前表露出的施法速度来推算，我估计他所使用的时间不会比我更长，而消耗的法力应该不足我十分之一。更为重要的是连续的火球术不会完全暴露和损耗自己的实力，更不需要其他同伴出面协助，这一路走来，莱恩出手几次，无论是面对大巫妖格里高利还是那个九头蛇，我们站在他身边的时候往往根本没有感觉到危机出现，那危机就已经被莱恩化解了。”

　　博雅迪娜丝想到这里，忽然停下了继续前进的脚步，转过身看了看和自己母亲并肩而行的莱恩，她的心中涌起一个念头，不过这个念头却有些让博雅迪娜丝难以启齿，她犹豫了一下，还是选择保持沉默，反倒是赫瑞丝特主母猜到了她的用意，于是主动开口对莱恩说道：“莱恩，如果换做是你的话，你会怎么对付那些蜂拥而至的树妖？”

　　博雅迪娜丝看向自己的表情，已经让莱恩猜到了些什么，现在赫瑞丝特主母这样一说，莱恩如何还不明白这是让自己来指点博雅迪娜丝。对于这个曾经背叛过自己并且还要将自己和其他同伴置于死地的女人，莱恩绝对不会有任何正面的感官，只是作为黑暗精灵的盟友，又是当中一位半神君王的面，莱恩也不方便直接拒绝，毕竟那关系到双方很多微妙的东西，于是莱恩还是开口回答说道：“其实方法有很多的，亡灵法术千魂飨宴就是一个很不错的选择。”

　　莱恩的这个回答其实有一点拒绝的味道，毕竟博雅迪娜丝都已经站在领域的高度了，她又不会能量转换秘法，难道真的要从头去学习亡灵魔法，那可是要付出“生命”的代价，如果不把自己转换为亡灵状态的巫妖存活，根本不可能消除各种威力强大的亡灵法术对施法者带来的恶劣影响，所以莱恩的回答说了等于没有说。

　　赫瑞丝特主母似乎没有听出莱恩的婉拒之意，她开口继续询问道：“莱恩，如果让你选择最简单的方式呢？不能动用禁咒，不能使用亡灵魔法或者你的星辰崩灭这种力量，就只是普通魔法师最擅长的那些手段，你会用什么办法来对付这些树妖？”

　　赫瑞丝特主母这番话已经有让莱恩出言指点博雅迪娜丝的意思了，莱恩当然不愿意就这样就范，他正要出言顾左右而其他以转移话题的时候，却不料在身侧的妻子法拉丝忽然开口了：“以我对莱恩的了解，如果他只可以使用最基本的魔法来对敌，那么无非就是魔法飞弹和火球术这类魔法，这些树妖如此惧怕火系伤害，火球术自然是莱恩唯一的选择。”

　　莱恩没想到法拉丝会这样说，他微微一怔，随后看到身侧的妻子给自己露出个没问题的眼色，莱恩便没有开口说话，而是由自己的妻子法拉丝继续说道：“其实每一个魔法师，都有属于他自己的作战风格，这种风格和本人的实力是息息相关的，所以我的老师维克多曾经说过，合格的老师只是引路人，负责传授基础知识引导形成自己的风格，真正的路还得靠自己去探索去追寻。”

　　“没错，说得好！”听了法拉丝这番话后，赫瑞丝特主母竟然拍手称赞道：“这句话深得我心啊，只是有些遗憾没能亲自见到这位维克多先生，他能够教出你们两位学生，自己又成功跨入了领域境界，简直让人羡慕！说起来我的实力虽然超过他，但是在这方面却远不如维克多先生，我的几个女儿就没有一个有用的，除了博雅迪娜丝之外其他的最强也不过传奇实力，以前还有些恨她们不够努力，现在想来应该是我本人不会教学生才对！”

　　对于赫瑞丝特主母这么说，莱恩和法拉丝都没有出声作答，前者是不明白妻子的用意，索性将一切交给法拉丝出面，后者却对赫瑞丝特的用意有些摸不准，于是便静候这位半神君王把话说明白。从博雅迪娜丝回身看向莱恩到赫瑞丝特主母说出这些话，前后也不过几十秒钟而已，看着继续契而不舍朝自己这边冲过来的树妖，赫瑞丝特主母开口说道：“莱恩，若是你愿意指点一下博雅迪娜丝，我愿意用自己晋升半神的心得与你交换，如何？”


第九百二十四章 遗忘谷地（六）

　　在听到赫瑞丝特主母居然愿意用如此重的礼物来换取莱恩对博雅迪娜丝的指点，莱恩和法拉丝脑海中的第一个念头就是有些不可置信，因为赫瑞丝特主母开出的条件实在是太丰厚了，虽然说每一个半神的晋升过程都必然是不相同的，但是可以得到这方面的先行者经验作为参考，起码可以节约一半以上的时间，更可以将精力放在这个过程一些重要的方面以增强效率，这对于其他人来说是很难加以拒绝。

　　不过莱恩也只是在心中兴奋了一下，随后他便很自然的抗拒了这份诱惑，一位半神的心得再有用处，难道还能超过那位阴谋与魔法之神希瑞斯赠送给莱恩的礼物？而且莱恩和赫瑞丝特主母之间还没有达到那种亲密无间的地步，赫瑞丝特主母只要在关键几处信息上做些手脚，就可以不动声色的让莱恩吃一个大亏。

　　再者哪怕赫瑞丝特主母交给莱恩的那份心得并没有这些问题，那对于莱恩而言也是非常吃亏的，因为在晋升半神和指点博雅迪娜丝这两件事情，怎么看莱恩都肯定会先完成后面那一项，也就是说莱恩要在整个交易当中先履行义务，再看别人的眼色才知道能不能获得属于自己的那份收益。

　　最后，想要指点博雅迪娜丝这种领域强者，莱恩能够拿得出手的无非也就是魔法阵叠加和能量转换秘法这么两个，这些知识都是莱恩的“非卖品”，就连他身边的学生都不知道，怎么可能悉心传授给曾经背叛过自己的黑暗精灵？还不要说赫瑞丝特主母此举到底还有其他什么更深的用意，在没有弄清楚这些之前，莱恩又怎么敢轻易答应任何条件和交易？

　　莱恩和法拉丝的这些念头说起来挺多，其实也就是在脑袋上闪了那么几下，顶多花费了一两秒钟时间而已，赫瑞丝特主母一言出口后似乎已经提前猜到莱恩这边的想法，于是她指着正在朝自己冲过来的大群树妖对莱恩说道：“具体的一会再说，莱恩你能不能只有火球术解决眼前这些小麻烦呢？”

　　莱恩深深的凝视了赫瑞丝特主母一眼，他自问政治智慧远不如卢克和维克多，对于赫瑞丝特主母这种不知道存在了几万年的角色更是相差极远，所以他便开口回答说道：“这件事情以后再说吧，我们夫妻陪你来一趟，还是先做正事要紧。”

　　赫瑞丝特主母朝着莱恩笑了笑，她伸手做出了一个“请”的动作，显然是要莱恩替代博雅迪娜丝出手，莱恩也不矫情也没什么时间再推脱，因为那些树妖已经距离他不到三十米了，再磨蹭一下就得和这些让人厌恶的家伙近身搏杀，那显然不是一件让人赏心悦目的事情。

　　“呼！”一颗拳头大小的火球从莱恩手掌中飞出，准确无误的砸在冲在最前方那个树妖的胸口部位，尽管树妖在那里用无数藤条编织出类似于盾牌那样的防御手段，但却没办法阻止莱恩这个火球术将它中弹的部位引燃，那是足以熔化钢铁的地狱之火，树妖的身体也胜在生命力旺盛，对于火焰的力量几乎没有什么抵抗力，因此火势往往一开始就会迅速蔓延全身，彻底将其变成了一堆移动着的篝火。

　　在黑暗精灵的注视下，莱恩每释放一颗蓝黑色火焰的火球术，都会有一只树妖的身躯被熊熊烈焰吞噬，无论那些树妖奔跑多么迅速，队列怎么组合，都没办法阻止来自莱恩的魔法点燃它们的身躯，哪怕由一大群树妖挡在前面以自己生命为身后的同胞争取时间，莱恩依然悠闲让飞出去的火球在半空中划出弧度极大的轨迹，从侧面绕过那些已经燃烧起来的树妖屏障，将它们身后的其他树妖也变成火树。

　　由于不需要再使用能量转换那么麻烦，所以莱恩在投掷火球的时候速度远比其他手段要快上几分，同时在身边仔细观察的博雅迪娜丝发现，莱恩的法术并没有调集周围游离的魔法能量，甚至那些火球术所产生的法力波动也被压缩到了极致，博雅迪娜丝她如果不用肉眼仔细观察，甚至难以感知到火球飞行的轨迹，现在博雅迪娜丝总算明白为什么当初在普罗卡城就算自己用梦幻领域隔绝内外，莱恩的战斗力依然不受影响的原因了，也算是解答了她心中的一个大疑惑。

　　“轰！”又是一颗火球被引爆了，高大的树妖挣扎的朝着地面摔倒，它的身躯很快就燃烧殆尽变成了一摊灰白色的灰尘，莱恩好像闲庭散步似的慢吞吞往前推进，任何企图拦截或者挡住他去路的树妖尽数都被彻底烧毁，这样的过程只持续了十几分钟就差不多完全击溃了那些树妖的作战意志，它们畏惧的朝着远方退去，只在原地留下一个又一个有着许多裂缝的浅坑。

　　赫瑞丝特主母全程观摩了莱恩的作战手法，等到莱恩实在找不到周围可以攻击的目标站定之后，她以调侃的语气开口说道：“我敢打赌，就凭着这些手段，莱恩你哪怕没有伪神力，都足以收拾其他的领域强者，无非就是交战时间长一点而已，你的敌人不是被你犹如暴风骤雨般的击溃，就是被活活的折磨疯掉。”

　　赫瑞丝特主母的点评可以说是非常的精辟，差不多一语道出了莱恩以前的那些经典战斗过程，让莱恩有一种没穿衣服站在这位半神君王面前的感觉，幸好赫瑞丝特主母也只是说了那么几句，随后她便将话题扯到了之前的那个交易上去：“关于指点博雅迪娜丝这件事情，我暂时不方便给你们什么解释，也不希望莱恩你马上给我答复，等完成这一次冒险回到卓尔尼莫再详谈吧，我相信那个时候你会明白我的用意，说不定还会非常开心的接受这个交易。”

　　听赫瑞丝特主母这么说，莱恩和法拉丝的心底更感到好奇了，但是赫瑞丝特主母不愿意详细说明，他们两个也只好将谜团放在心底，等待以后再从赫瑞丝特主母这里得知答案，眼下最重要的事情还是正在进行的迷雾洞窟冒险之行，毕竟听赫瑞丝特主母的口气，只怕她的那个提议和这次冒险有着密不可分的联系，说不定根本就是整个冒险的后续动作，既然赫瑞丝特主母自己都不着急，莱恩这里当然也不用太着急表态了，或许回去之后可以多征求一下维克多他们的意见，集合所有人的智慧搞清楚赫瑞丝特主母的最终目的。

　　那些树妖吮吸了猎物血肉后，就会很随意的将骨骼丢弃，被那些树妖丢弃的枯骨，经过风吹日晒雨淋后慢慢被埋入泥土之下，这也是这些树妖一个很重要的伪装，结果现在却被大群树妖拔地而起之后又翻了出来，乱七八糟的甩在地面上，这副场面看上去实在是太触目惊心了，让莱恩忍不住把视线挪移到其他方向去。结果莱恩在树妖丛林中穿行的时候，只觉得这片区域亡灵气息相当严重，让他不由得不去怀疑这里是不是亡灵军团动过的手脚。

　　可惜无论莱恩怎么侦测，却都没能从这片区域内找到拥有“生命”的亡灵生物，也没有任何有关亡灵和黑暗法术的魔法阵，反倒是在击杀和吓跑了大量的树妖后，莱恩的魔力神眼法术依然可以感知到自己周围潜伏着大量的生命气息，这一点很让莱恩感到奇怪，对于他唯一能想到的解释就是还有许多树妖或者其他魔兽是躲藏在地底之下的，并且就集中在前后数公里的区域内。

　　莱恩微微皱了皱眉头，整支队伍赫瑞丝特主母肯定不会出手，那些黑暗精灵侍女实力太差完全排不上用场了，博雅迪娜丝他不想用也用不上，说到底还是要他或者法拉丝出面，这一点倒没什么，因为赫瑞丝特主母邀请莱恩夫妻来做的就是这些事情，只是眼前的情形也是莱恩这么多年来从没有遇到过的，莱恩对于这种未知的感觉非常不喜欢，于是他再一次出手了。

　　这一次莱恩的目标是脚下的大地，他以最快的速度完成了一个土系魔法，随即将其没入到处处都是龟裂的地面之下，莱恩来得及提醒其他同伴一句，自己的脚下就传来了剧烈的摇晃，以莱恩为中心方圆差不多一公里的平整土地诡异的在摇晃结束后出现了整个地面整齐下陷的场面，幸好这一切都是莱恩释放的法术，他可以完美的控制整个过程，倒没有伤到其他人，就是有几个侍女站立不稳坐倒地上有些出丑而已。

　　这些侍女根本就不明白莱恩这样作为了什么，当然她们也分得出轻重，没有像休息时候开玩笑似的多说什么，而是彼此搀扶着从地上爬起来。这些侍女的动作已经相当干净利落了，可是莱恩所发现的那些隐藏在地下的魔兽反应更快，几名摔倒的侍女还没有完全直起腰来，从被莱恩强行挤压下陷的泥土中就探出几十根手臂粗细的藤条，随即这些坚韧的藤蔓迅速将措手不及的侍女缠住，开始用力朝着地下拖拽。


第九百二十五章 遗忘谷地（七）

　　粗大而坚韧的藤蔓出现得实在太突兀了，尤其是脚下地面还刚刚被莱恩用土系魔法攻击过，谁又能想到这些藤蔓居然没有承受任何伤害，更是破土而出发动了反击，等到那些侍女发觉的时候浑身上下都被紧紧的缠绕起来，并且她们的小腿部分已经在藤蔓拖拽之下完全陷入了坚实的泥土之中，并且继续向下没入，就好像不小心踏进了流沙之中那样。

　　莱恩手腕快速挥动，大团的烈焰从他身体内释放出来，朝着周围燃烧扩散了出去，这些蓝黑色的地狱之火只要碰触到从地下钻出的藤蔓，立刻将其点燃并且迅速燃烧成为灰烬。这个魔法不仅保护莱恩自己不受侵害，更是将周围的黑暗精灵侍女也都包裹在其中，等到极短时间后火焰褪去的时候，下半身都差不多被硬拉进泥土的黑暗精灵侍女就全恢复了自由，缠绕在她们身上的藤蔓也全都被地狱之火付之一炬了。

　　心有余悸的侍女们相互帮助着从半人高的浅坑中爬了上来，来自脚下的藤蔓攻击毫无先兆，简直是防不胜防，她们的实力在这里完全排不上任何用场，反而还有些拖累莱恩这边，所以当这些侍女重新回到地面之后，每个人都有些手足无措，不知道该怎么办才好。

　　“法妮，你照顾她们一下。”莱恩沉声吩咐了一句，将其他同伴置于妻子的保护之下，随后莱恩身体黯淡下去，已经瞬移到了几十米之外，一个人孤零零的悬浮在大约一人高的空中。脱离了队伍的莱恩不再有任何顾虑，开始专心绘制起魔法阵，准备对藏在地下深处的那群刚刚偷袭过自己的魔兽还以颜色。

　　当藤蔓破土而出的时候，莱恩就已经确认它们和自己之前感知到地下的那些生命气息完全相同，本来莱恩是不打算招惹对方的，不过既然这些不知名的魔兽发起了攻击，莱恩自然不会打不还手，他飞快的将自己的法力凝聚成型，凭空在脚下大地上绘制出一座方圆十几米的魔法阵，当一切完成之后莱恩的身体朝着旁边漂浮了出去，而那座魔法阵则立刻迸发出褐色的光芒，开始了运转。

　　在不远处观战的黑暗精灵侍女们只觉得脚下大地又传来短暂的颤抖，她们还以为那些深藏地下的魔兽又发起了攻击，可是当这些侍女小心戒备的时候却什么都没有发生，就好像那种好像波浪卷起式的颤抖只是一种错觉，这让黑暗精灵侍女们很是奇怪，不知道刚刚到底是怎么一回事，当然如果此刻这些侍女漂浮在半空中朝着莱恩那个魔法阵所在方位望去，就会看到一道直径大约有十几米的黝黑洞穴笔直没入大地的深处，那就是莱恩绘制出的魔法阵发动后强行造成的结果。

　　莱恩悬浮在空中，他的双手左右分开，掌心却全都向上摊开。在莱恩左手的是一团跳跃的闪电弧，而在他的右手掌心却是熊熊燃烧着的烈焰。当准备就绪后，莱恩的双手开始朝着胸前并拢，他的动作看上去异常的凝重，仿佛手中托着的不是简单的魔法能量，而是两座沉重的山峰。

　　当火焰和闪电弧被莱恩强行挤压在一起后，立刻形成了一副微妙的情景，两种截然不同的力量居然没有相互抵销，而是结合在一起。这种结合并不是融合，火焰和闪电都以自己独特的形态存在，但是偏偏两者之间互不影响，又彼此互有联系，好像一个和谐的整体。

　　结合后的闪电火球被莱恩用右手托在掌心上方，随即在莱恩精神力量的控制下，准确无误的朝着不远处那个被魔法阵强行钻出的通道投掷了出去。闪电火球在空中划出一个美丽的弧形，没入了脚下大地之中，但是莱恩的这个法术并没有全部完成，还欠缺最后的一个步骤，只见莱恩一个瞬移出现在那条通道的正上方，随后用自己的左手向下指向了通道的深处，下一刻莱恩的左臂立刻燃烧了起来，并且在完全被火焰所覆盖后幻化出一头成年红龙的头颅。

　　由于只是用身体局部来幻化成年红龙，所以这只以火焰幻化的龙头自然要小上很多，但是它所散发出来的龙威却绝不比莱恩以前以全身幻化时候产生的红龙逊色，伴随着一声清澈浑厚的龙吼响彻大地，莱恩以手臂幻化而成的红龙龙头张开了大嘴，朝着下方通道深处喷出了帜热的龙息。完成了这个动作后的莱恩再次发动瞬移，下一刻便回到了法拉丝的身边，他左臂上的烈焰在身边那些黑暗精灵侍女的注目下慢慢消退，很快便重新了恢复原状。

　　“小心了！”莱恩轻声提醒了其他黑暗精灵一句，而那些侍女们立刻如临大敌般的做好了警戒，不过在随后的数秒钟之内却什么事情都没有发生，这倒出乎了那些黑暗精灵的意料，她们并不知道莱恩喷出的龙息要飞行一段时间后才会追上前面的闪电火球，而且就算两者发生碰撞导致闪电火球内部魔法阵崩溃裂变，也需要数秒钟时间才可以真正将这个“灼炎飞爆”的威力彻底释放出来，这就是为什么莱恩很少动用这个复合魔法的原因，因为在实战中它要浪费莱恩太多的时间，这并不符合莱恩的作战风格。

　　这一刻的时间似乎流逝得异常缓慢，以至于那些黑暗精灵侍女都觉得自己的心脏完全停止了跳动，等到她们好不容易才数到心脏第四次跳动的时候，她们全神贯注看着的方向突然迸发出一道笔直的光柱，从地下冲天而起直上云霄，光柱所发散出的那种炙热刺眼的白光所经之处，可以很清晰的看到周围的空间出现了异常严重的扭曲，透过扭曲望过去的不再是空无一物的遗忘谷地天空，而是充斥着各种若隐若现的奇异生物或者异域风情的城市，显然那里的空间屏障已经被撕开无数的缝隙，这才能透过这些非常不稳定的缝隙看到其他位面的情景。

　　意识到这一点的博雅迪娜丝身子也忍不住颤抖了一下，这个魔法的主要攻击区域应该是地下数百米的位置，博雅迪娜丝身在地面自然不太清楚那里发生了什么，可是单凭泄漏到天空中的一些零散力量都能撕裂出空间裂缝，作用在法术攻击中心区域的威力又该有多么可怕。这还不算，关键是莱恩并没有动用自己的领域法则力量，他只是使用了元素能量就就达到了普通领域强者才能做到的程度，这一点在博雅迪娜丝眼中远比法术的威力本身更为可怕，若是莱恩在刚才那个法术当中注入了领域法则乃至伪神力，那是不是直接可以将整个失落之峰全都夷为平地？这样恐怖的力量一旦集中在一个目标身上，只怕就算是半神君王也要选择退避三分。

　　当炙热刺眼的白光在天空消失之后，脚下的大地再一次发出了剧烈的颤抖，随后被莱恩先前用土系魔法硬生生压陷的地面竟然朝着上面鼓了起来，好像下面有什么东西再往上钻，想要破土而出似的。以魔法保护着身边同伴的法拉丝毫不迟疑，立刻发动了飞翔术将大家都带入了天空，不过当法拉丝置身在距离地面大约三十米的地方，立刻就感觉到自身法力在以三倍以上的速度飞快的消耗，并且越往高出飞去这种消耗的速度就越加恐怖，等到了差不多五十米的半空，法拉丝惊讶的发现这种消耗已经达到了正常维持飞翔术的十倍以上。

　　“这就是我没有选择飞过去的原因。”在一旁的赫瑞丝特主母开口说道：“这里少有飞禽魔兽应该也是这个原因，所以莱恩你要速战速决才……咦，不对，那个正在往外钻的魔兽实力比我们想象的还要强大，怎么会这样，它竟然是……”

　　“领域级别！”莱恩、法拉丝和赫瑞丝特主母三人齐声说出了答案，三个人相互对望一眼，都从彼此的眼神中看到了惊讶，虽然赫瑞丝特主母说过在遗忘谷地偶尔会跑出一两只领域魔兽，可是居然被自己给碰上了，这个运气还真算是好极了，和眼前的局面相比，前几天的一帆风顺实在不值一提。

　　就是这么短短的时间，朝着上方鼓起的地面已经出现了无数裂缝，一根根粗壮的藤蔓从泥土之下钻出，朝着天空用力的摆动摇晃着，等到那些裂缝连接在一起，成为一条巨大的天堑地裂的时候，原先还算平整干净的地面已经彻底变成了大片的灌木丛林，笼罩了方圆差不多十几公里的区域。空气中弥漫着一股草木腐烂后所产生的味道，无形的威压也随着地面那些藤蔓的增多而越来越强，莱恩的魔力神眼感知范围竟然出现了大面积的萎缩，如果不继续增强法力输出的话，只怕顶多也就维持身边不足一公里的区域了，这点区域的提前预警对下方出现的十几公里的恐怖魔兽来说，根本没有任何意义。


第九百二十六章 领域魔兽（一）

　　地面又晃动了片刻，终于静止了下来，莱恩留意到地面郁郁葱葱密密麻麻的藤蔓忽然分开，露出了一个长度大约有百米的裂缝，不等莱恩看清楚那裂缝是怎么回事，他的心底涌现出大祸临头的恐惧感，虽然这种感觉在出现后很快就被莱恩强行驱逐出了脑海，可还是给他心神造成了轻微的震撼。

　　“噗噗！”哪怕是处于法拉丝的魔法保护之下，那些黑暗精灵侍女们也一个个好像被人用大锤在胸前狠狠砸下去似的，狂喷出一大摊的鲜血，若不是法拉丝及时挣脱了那种恐惧感并且迅速加强了魔法结界的保护，只怕这些侍女全都要爆体而亡死于非命了。

　　“好可怕的力量！”莱恩忍不住失声叫了出来，他已经辨识出那个百米裂缝到底是什么，那根本就是地底魔兽张开的眼睛，刚才所造成的一切全因为那只不知名的领域魔兽就是这样看了一眼，以莱恩的实力居然也吃了一点小亏，这就好像他用威压或者类似的手段去对付其他人那样。

　　似乎有些不满意自己的力量没能灭杀天空中漂浮着的蝼蚁，地面下钻出来的那只领域魔兽又动了起来，数百根有着成年人腰部粗细的藤蔓好像激射而出的箭矢一样拔地而起，直接朝着莱恩他们飞了上来，这些藤蔓的表面充满了手指粗细的尖刺，不要说被它们缠绕住，恐怕就只是贴着身体抽一下都可以轻易挖下大块的血肉，因此莱恩等人不敢怠慢，连忙和博雅迪娜丝出手释放魔法朝着那些藤蔓轰击了下去。

　　莱恩手腕翻动之际，一枚枚火球就这样砸了下来，连续不断的爆炸声响起，那些飞起来的藤蔓前端燃烧了熊熊的火焰，很快就被地狱之火的烈焰烧成灰烬，朝着地面洒落下去。博雅迪娜丝自知自己的施法速度没办法和莱恩相比，所以她依然选择了火系禁咒魔法，大量在周围游离着的火元素能量被她强行聚集在手中并且压缩在一起，最终形成了数十枚表面上燃烧着烈焰的熔岩之核朝着地面陨落。

　　炙热的熔岩之核每一次撞击在地面上，都会引发响亮的轰鸣声并且引发熊熊燃烧着的火焰，那只不知名魔兽竖立在地表的好像灌木丛林般的藤蔓在博雅迪娜丝的“流星火雨”攻击之下受损严重，不过这种损伤似乎对不知名魔兽本身并没有多大的影响，它很随意的晃动一下身体，于是整个地面再次出现了猛烈的摇晃，而不知名领域魔兽的身躯则又朝着地表钻出了许多，现在身在半空中的莱恩等人差不多已经可以看出这只魔兽的模样了。

　　百余米长的眼睛，三百多米大的嘴巴，还有方圆数公里的头颅，那只不知名领域魔兽的身躯体积完全超过了莱恩的想象，地面上那些竖立起的藤蔓对于这只魔兽而言恐怕顶多也就算是体毛而已，而这只魔兽已经钻出地面所占据的十几公里面积，很有可能只是它身体的一小部分。

　　“从露出地表的部分来看，这只领域级别的魔兽应该是一只寿命超过几十万年的触手魔藤。”拥有数万年寿命的赫瑞丝特主母很快就认出了脚下那个家伙，她便开口对莱恩等人说道：“博雅迪娜丝你的实力不够，还是替代法拉丝保护那些侍女吧。莱恩，法拉丝，这家伙拥有很强的自愈能力，又相当的记仇，如果要发起进攻一定要彻底灭杀，否则它逃回地底之后会给接下来的行程带来麻烦的。”

　　“几十万年的寿命吗？还真是够古老的！”莱恩听到这个数字忍不住说了几句话，一行人当中寿命最长的赫瑞丝特主母相对那只触手魔藤而言不过只是一个零头，这个家伙存在的时间恐怕要上溯到黑暗精灵先祖那个时代了，如此漫长到发指的岁月，不要说这种潜伏在森林或者植物茂密的灌木丛伪装等待猎物自投罗网的凶猛植物型魔兽，哪怕是一束最无用的青草一只最平凡的雪绒兔，若是有机会活到几十万年之后都可以拥有强大到可怕的力量。

　　法拉丝则在听到赫瑞丝特主母说起自愈能力的时候仔细观察下方的魔兽，可是在看遍了那只触手魔藤露在地表的所有部位后，却并没有找到被莱恩“灼炎飞爆”击伤的部分，这让法拉丝心中有些疑惑，因为就算自我治愈的能力再强，也不可能在如此短暂的时间彻底恢复，毕竟莱恩的灼炎飞爆魔法可是能够撕裂空间制造裂缝的法术，不要说这么一只领域魔兽，就算由赫瑞丝特主母这位半神君王亲自出手来修补也不可能一点痕迹都没留下。

　　“看它的嘴巴！”莱恩忽然开口说道：“那里残留着一点法力波动，我估计刚才那个灼炎飞爆被它给吞下去了，所以刚才泄漏的光芒才仅仅造成那么一点影响，要知道我和芙丽娅一起前往矮人国度黑石城的时候，都可以达到刚才效果的七八成！”

　　“看来这个家伙的领域，应该在自己的体内。”法拉丝听了莱恩的话后点了点头，接口说道：“只有这样才能解释通为什么我们几个人都没能提前察觉它是领域魔兽，只是感知到了生命气息的存在。这个家伙占据了周围十几公里的区域，我们要寻找的那个迷雾洞窟入口，估计已经被它的躯体给挡住了吧？如果可以提前预知的话，我相信绕行可能是一个更明智和节约时间的选择”

　　“我再来试一试。”莱恩一边说一边挥动着手臂，并且在这短短几个字说完之后就完成了自己的法术，随即一颗星辰出现在了莱恩头顶的虚空，并且迅速朝着地面飞落，那星辰天体上蕴含着莱恩的领域法则力量，又是由莱恩以伪神力释放的，虽然看上去并没有什么声势，可是破坏力却在之前的灼炎飞爆魔法之上。

　　地面上的领域级别触手魔藤对于莱恩的攻击完全没有做出什么反应，当然也许是因为它的躯体实在太大了，就算有反应也是一件耗费时间的事情，不过当那颗飞落的星辰天体就快要砸在触手魔藤躯体上的时候，地面上的无数藤蔓却朝着两边分开，原来是触手魔藤张开了自己的嘴巴，一口将莱恩的那枚星辰天体吞入了口中。

　　莱恩在天空中看得真切，他不等触手魔藤闭上嘴巴，立刻引爆了自己的那颗星辰天体，浩瀚的星力迅速释放出来，让触手魔藤嘴巴里面的空间出现了明显的扭曲，随即莱恩便感受到了一股腐朽的力量从那里传递出来，很明显这应该就是领域魔兽触手魔藤体内的领域法则力量，只是这股力量出现的时间非常短暂，当那只触手魔藤重新闭上嘴巴之后，空气中的所有异常就完全消失了，至于那只触手魔藤本身，似乎完全没有受到莱恩法术的影响。

　　“吞噬！”莱恩等四人差不多又是异口同声的说出了这句话，触手魔藤本来就是通过各种伪装吞咽猎物的生物，通过漫长岁月晋升后拥有这样的领域并不奇怪，不过对于莱恩等人来说却有些不太好对付了，因为这种领域法则可以将一切比自己弱小的力量强行吞噬，再通过漫长的岁月慢慢消化融合后变成自己的一部分，莱恩他们在力量方面无论多么强大，也不可能和一只存活了几十万年的触手魔藤相提并论，就算赫瑞丝特主母出手也只能另谋他法，除非她的本体亲临此地，才有可能发动半神君王最强大的力量彻底毁灭眼前这只领域魔兽。

　　莱恩见此时博雅迪娜丝已经接管了身边的那些侍女，于是便对法拉丝说道：“法妮，我们用普通的法术攻击它躯体的其他部分，看看能不能找出什么弱点。”

　　“好的。”法拉丝答应了一声，开始专心准备魔法，她的身边忽然出现了八个一模一样的镜影分身，以法拉丝如今的实力，释放这种普通的元素魔法完全可以做到瞬发，只是面对一只体形如此巨大的领域魔法，一两个八级魔法根本不可能起到任何作用，所以法拉丝要像莱恩那样在最短时间内尽可能的朝着地面倾斜更多的魔法以达到试探的目的。

　　法拉丝第一次出手，便有九个拖着长长尾巴的“炙火怒焰”魔法呼啸着朝着地面触手魔藤的身躯砸了下去，在法拉丝精神力量的控制下，这九个火系法术分别选定了触手魔藤躯体不同的部分发起攻击，以观察其中的细微差别。这些火系魔法完成了第一波试探过后，法拉丝再一次出手，这一次飞落之下的就变成九个水系魔法“寒冰暴裂”了，紧接着的是电系法术“雷鸣爆弹”，土系魔法“巨石轰击”，精神魔法“心灵尖刺”……

　　在法拉丝用各种威力相当于普通传奇魔法的八级法术轮番轰击的同时，莱恩也没闲着，他只选择了最简单的一种魔法，那就是“魔法飞弹”。和法拉丝一样莱恩也是发动了镜影分身法术，疯狂的朝着地面那只触手魔藤的身体释放魔法飞弹，法拉丝每一轮出手，莱恩这边都可以放出数百颗密密麻麻的飞弹，这些飞弹无差别的的轰击在那只触手魔藤躯体的每一个部分，飞弹撞击的声音不绝于耳，在遗忘谷地传递出很远很远。


第九百二十七章 领域魔兽（二）

　　莱恩的魔法飞弹一寸一寸的从地面上那只领域魔兽触手魔藤的躯体上扫过，可惜却没能找到任何值得突破的弱点，法拉丝的法术也是如此，他们夫妻两人的一番试探完全白费了，唯一的成绩便是破坏了不少竖向天空的藤蔓，不过这些藤蔓相对于躯体超过几十公里的触手魔藤而言顶多也就相当于体毛而已，这种程度的损坏完全不会对触手魔藤造成任何影响。

　　莱恩看着地面上蠕动着的触手魔藤，很快就发现了自己疏忽了的这一点，以刚才那些魔法的威力就算找到了触手魔藤的弱点只怕也是试探不出来的，必须发动更强大的魔法才能达到目的，可是以领域法则力量发起的攻击却又会被触手魔藤给吞噬，这还真是一个两难的选择。

　　在思考了几秒钟后，莱恩将目光锁定在了数公里之外远离触手魔藤头部的躯体，他和法拉丝悄悄进行了一番交流，后者便继续释放各种魔法以吸引触手魔藤的注意力，而莱恩则慢慢调整法力，待一切准备就绪后忽然发动瞬移出现在了五、六公里之外的半空中。

　　莱恩以最快的速度完成了用伪神力发动的魔法，一颗星辰天体再次朝着地面飞落而去，莱恩倒是很像看看这一次那只触手魔藤会用什么手段来化解自己的攻击。当莱恩蕴含着领域法则的力量一出手，那只领域级别的触手魔藤就感觉到了，它慢吞吞的闭上了自己的眼睛还有嘴巴，整个向上鼓起头颅部分也随之向下削平，很快就和周围其他部位变得一模一样，再也没办法分辨出这里有任何关于触手魔藤头部一丝一毫的痕迹了。

　　当莱恩的星辰天体快要砸在触手魔藤躯体的时候，在星辰天体飞落的下方，密集的藤蔓忽然朝着两边分开，紧接着莱恩便看到原本空无一物的触手魔藤躯体竟然张开了一只眼睛，随后在眼睛下方某处裂开了这只领域魔兽的嘴巴，轻而易举的将莱恩的魔法吞食在腹中。完成这一切后的触手魔藤慢吞吞的向上升起，于是现在有着眼睛和嘴巴的部位便鼓胀而起变成了它的头部。

　　见自己的计划失败了，莱恩一个瞬移又回到法拉丝的身边，一个完全不在意普通攻击，又可以无差别的的吞噬领域法则的敌人，还真是相当的棘手。莱恩苦恼的揉了揉头发，想来想去就只能用威力最大的星辰崩灭发起强攻了，只是这个法术固然厉害，可是要灭杀一个占地方圆几十公里的领域魔兽，莱恩心底还是没有什么把握，因为就算法术没有被吞噬正常发挥了作用，想要将整个触手魔藤的身躯完全笼罩在星辰崩灭影响范围当中，莱恩的法力差不多要消耗九成，基本上也就勉强剩下自保的实力而已。

　　仔细权衡了一下利弊后，莱恩转而对赫瑞丝特主母说道：“无论是我和法妮全力出手，还是你亲自出手，只怕我们的行踪都会因此而泄漏。是放手一搏，还是暂时退却绕道而行？你拿一个主意吧。”

　　面对莱恩给出的选择，赫瑞丝特主母心中也有些举棋不定，她这一路遮遮掩掩的为了什么，还不是怕自己以分身外出的消息泄漏出去。尽管赫瑞丝特主母出行前做好了各种准备，但是她留在卓尔尼莫的本体毕竟已经陷入了沉睡，如果真有半神君王杀上门来是没办法出面迎敌的，至于来到遗忘谷地的分身，在实力上倒是比莱恩夫妻联手强了三分，可是只有本体三成实力，若是遇上半神君王而陨落也是得不偿失的。

　　就在赫瑞丝特主母犹豫的瞬间，地面上的领域魔兽触手魔藤却发起了反击，它的大嘴朝着空中张开，随后深深的吸了一口气，直接喷吐出大片的黏液，正在以领域法则保护同伴的博雅迪娜丝虽然注意到了这一点，却并没有将这种行为放在心上，不料当那黏液沾染在博雅迪娜丝的梦幻领域上的时候，属于她的领域法则力量竟然在迅速的瓦解，这个变化吓了博雅迪娜丝一跳，她连忙加强了自己释放出来的法则力量，这才堪堪挡住了继续腐蚀的黏液，此时博雅迪娜丝和那摊黏液之间最多只有半米的距离，若是再晚上半分只怕博雅迪娜丝就要吃一个大亏了。

　　看到这副场景，赫瑞丝特主母终于下定了决心，她指了指远处对莱恩说道：“如果眼前这么一只触手魔藤都要退却的话，迷雾洞窟深处更多更强大的魔兽怎么办？这一路走来全靠莱恩你们几个出力，现在这只触手魔藤就交给我吧。”

　　听赫瑞丝特主母要亲自出手，莱恩立刻精神大振，能够近距离亲眼目睹一位半神君王出手可是相当难得的机会，所以莱恩绝对要好好观摩一番，看看赫瑞丝特主母是如何运用伪神力作战的。当然为了安全起见，莱恩还是和法拉丝带着博雅迪娜丝等人朝着远处离去，不料他们这种旁观的举止让地面上的触手魔藤以为莱恩等人想要逃走，于是那只领域级别的触手魔藤又一次长大了嘴巴，朝着天空第二次喷出那种连领域法则都可以腐蚀瓦解的黏液。

　　赫瑞丝特主母看着脚下的触手魔藤冷笑了一声，她的身体表面穿戴的那层黑色斗篷猛然炸裂成为比指甲还要细小的碎片四下飘落，紧接着一股神圣大方、庄严肃穆的气息迅速笼罩在天地之间，那是从赫瑞丝特主母身上散发出来的威压，这种以伪神力形成的威压有若实质，它从一出现后便立即朝着四面八方扩散出去，将所笼罩范围内的所有的一切全都牢牢的禁锢在了原地，那只触手魔藤喷出来的黏液也毫不例外的悬浮在了半空之中。

　　尽管不是这股威压的攻击目标，可是远在数百米之外的莱恩和法拉丝还是感到一丝寒意从空气中侵入了自己身体，他们知道这是赫瑞丝特主母释放出来的伪神力，在普罗卡城的时候莱恩夫妻曾经和赫瑞丝特主母的魔法分身对过一招，对这种力量非常的熟悉，那个时候他们需要全力以赴才能抵挡，现在就不需要那么麻烦了，两个人很随意的运转伪神力就把属于赫瑞丝特主母的力量从自己体内击溃了。

　　相对于莱恩和法拉丝的若无其事，在他们身边的博雅迪娜丝可就做不到镇定自若了，饶是她已经多次见识过自己母亲的力量，并且自身也是一位领域级别强者，依然在那种充斥在天地之间的伪神力威压侵蚀之下浑身都微微颤抖起来，这也是因为赫瑞丝特主母的目标不是博雅迪娜丝，否则这位黑暗精灵的领域强者只需要一瞬间就会爆体而亡，这就是领域和半神之间实力上巨大的差异，如果莱恩夫妻不懂得转换能量的办法，无法运用伪神力自保，面对赫瑞丝特主母的时候不比博雅迪娜丝的情况好多少。

　　地面上正在发起攻击的那只领域魔兽触手魔藤只觉得一股自己无可匹敌的力量从天空降临，让它的灵魂产生一种顶礼膜拜的感觉，不过这只魔兽毕竟经历了漫长的岁月，并且依靠这种积累晋升到领域级别，它所拥有的力量绝不是其他已经匍匐在地面表示对赫瑞丝特主母屈服的传奇魔兽可以比拟的，触手魔藤它用力摇晃着自己的身体，同时张大嘴巴朝着悬浮在半空中的赫瑞丝特主母发出了吼叫声，以自己庞大而强悍的身躯硬抗来自这位半神君王的力量，并且竟然丝毫不落入下风。

　　“愚蠢，你以为多活了几天就可以冒犯神明的威严吗？”身在半空的赫瑞丝特主母发出了这个声音，随即她的一只手臂探了出来，好像抚摸宠物那样朝着地面上的触手魔藤挥动了几下，就是这么一个看上去毫不起眼的动作，却让整个天地都随之出现了缓慢的摇晃，看上去好像整个空间都在赫瑞丝特主母的力量下动荡不安，而这种变化也影响到了地面上的那只触手魔藤，它那占地十几公里甚至更大的身躯居然出现了某种扭曲，以至于可以透过这种空间扭曲的情况看到另一个若隐若现的混乱世界。

　　和莱恩先前的那个灼炎飞爆一样，赫瑞丝特主母只是随意动了动手臂就造成了撕裂空间的后果，只是这些被撕裂的缝隙却在她的控制下全都集中指向了触手魔藤的体内。现在通过赫瑞丝特主母撕裂的缝隙，旁观的莱恩等人这才发现，那只领域魔兽居然在自己的体内自成一个空间，这个空间虽然不算很大可是却要遵守触手魔藤的领域法则，任何物体、能量甚至法则进入这个空间，都会在触手魔藤的领域法则作用下通过时间的流逝被瓦解并变成触手魔藤这个体内空间的一部分，从而让触手魔藤的躯体所占面积越来越大，最终变成了莱恩等人看到的这一幕。


第九百二十八章 领域魔兽（三）

　　遭到赫瑞丝特主母攻击的触手魔藤身躯表面出现了多道裂痕，它体内的腐朽气息顺着这些空间裂缝散发了出来，也让触手魔藤发出了阵阵的嘶吼声。在受到伤害后触手魔藤体表的大量藤蔓迅速加快了生长，然后相互编织在一起，形成一根异常粗大的新藤蔓，朝着天空中漂浮着的赫瑞丝特主母抽打了过去。

　　赫瑞丝特主母没有做出任何躲闪的动作，她伸出右手朝着急速抽向自己的粗大藤蔓轻轻一点，那根藤蔓竟然一下子就被禁锢在原地，随后赫瑞丝特的右手顺势在空中虚抓一下，一团闪耀着白色光芒的伪神力便汇聚在其掌心之中，并且迅速幻化成一把魔法弯刀外形的武器。这把武器通体透明，乍一看好像由晶莹剔透的水晶制作而成，仅仅可以比较清楚的看到它的外形轮廓，当仔细观察剑身的时候，却会发现虽然透过武器剑身的透明部分可以看到对面的影像，但是这些影像却全都扭曲变形的，显然在武器内部存在着某种空间力量，以至于将直线传播的光线都扭曲了。

　　赫瑞丝特主母手持着这把以伪神力幻化的魔能之刃居高临下俯视着大地，那条被她用力量禁锢在原地的藤蔓正在用力的挣扎着，不过却始终没办法摆脱所受到的束缚。赫瑞丝特主母手臂轻抬朝着被自己禁锢在原地的粗大藤蔓挥动了一下，下一刻远在几十米之外的那根粗大藤蔓表面忽然出现了闪耀白色光芒，在这光芒的作用下差不多相当于成年人腰部粗细的藤蔓出现了相当明显的扭曲，并且在极短时间内彻底断裂成了两截。

　　站在一旁观战的莱恩瞳孔微微收缩了一下，因为他已经看出那根藤蔓并不是被斩断的，而是所在空间被赫瑞丝特主母的力量强行劈开，这样一来整个藤蔓前后部分便分属两个不同的空间，而它之所以出现断裂完全是无法承受强大的空间撕扯力造成的。

　　赫瑞丝特主母一击得手后手腕微动，又抡起那把魔能之刃朝着触手魔藤的本体虚斩了一记，她仅仅只是做出一次斩击的动作，可是在触手魔藤的体表却迸发出一连串的闪耀白光，紧接着一团足以容纳数人一起进出的伤口便呈现在了触手魔藤的躯体上，大量的腐朽气息便从这道伤痕出泄漏而出，将周围的空间全都笼罩了起来。

　　来自触手魔藤体内的腐朽气息很快就把自己笼罩区域内的所有魔法能量席卷一空，这些能量的全都被触手魔藤尽数吸入自己的体内，在经过吞噬消化后变为己有。等到腐朽气息渐渐消退后，触手魔藤体表那道伤口已经愈合得差不多了，不仅如此之前莱恩等人造成的种种痕迹也都消失不见，仿佛这只触手魔藤就从没有遭到过攻击似的。

　　恢复了原状的触手魔藤忽然发出了怪异的嘶吼声，那声音很像是敲打一只盛满清水的皮囊，沉闷而具有颤音。在这种嘶吼声的作用下，触手魔藤的庞大身躯连带着将整个地面也震动着摇晃了起来，紧接着空气中传来了呼啸声，更多的藤蔓从地面触手魔藤的躯体上飞出，从不同的方向朝着赫瑞丝特主母抽去。

　　赫瑞丝特主母并没有像莱恩那样连续出击将所有来犯的藤蔓一一斩杀，而是手腕环绕自己身体挥动，当赫瑞丝特主母那凝滞的动作完成后，一圈闪耀白光立刻出现在她的周围。砍出这一击的赫瑞丝特主母安稳的站在原地，那些从地面呼啸而来的藤蔓则已经快速来到了她面前不到十米的地方。

　　看上去赫瑞丝特主母似乎就要丧身在触手魔藤的攻击之下，可是她却一点不为所动继续悬浮在原地，因为之前的那一击已经将赫瑞丝特主母自己周围的空间尽数斩断，她此刻虽然和那只触手魔藤仍然同在异界这个位面当中，可是近在咫尺的两人之间却没有任何空间相连，那些藤蔓虽然来势汹汹却还做不到可以打出一条虚空通道的地步，于是它们很怪异的在赫瑞丝特主母身边来回的抽动，却总是和这位半神君王擦身而过，无论如何也伤不到赫瑞丝特主母一根毫毛。

　　赫瑞丝特主母没有去理睬自己身边的藤蔓，它们数量实在太多了并且就算斩断也对触手魔藤影响不大，所以赫瑞丝特主母锁定了在触手魔藤身躯发起攻击，只见闪耀的白光一闪而逝，触手魔藤的躯体表面再次出现一道长长的伤口，随后那种腐朽的气息好像血液似的又喷了出来。赫瑞丝特主母不等这种腐朽气息去吞噬周围的能量，就再一次挥动魔能之刃在触手魔藤的伤口出切割出十字形的创伤，紧接着她连续几刀斩入了触手魔藤的躯体之内，让这只领域魔兽发出了怪异的嘶吼声，看样子应该是给它造成了一定的疼痛。

　　之前莱恩用带有领域法则的法术攻击这只触手魔藤却被其吞噬，现在赫瑞丝特主母的攻击直接跨越了时间和空间的影响，在发动之后立刻作用在触手魔藤的身躯上，让对方体内的领域法则没办法加以吞噬，这才给这只领域魔兽造成了一定的创伤，只是这种程度的攻击顶多会让触手魔藤吃痛，比起之前莱恩所面对的局面稍微好上一点，却一样没办法重创乃至彻底击杀这只领域魔兽。

　　赫瑞丝特主母挥动魔能之刃对触手魔藤的身躯同一部位连连劈砍，很快就将触手魔藤体表的那几道创伤撕裂并且连成一片，不过伴随着对触手魔藤躯体的破坏增大，触手魔藤露出的伤口越大，泄漏出的那种腐朽的气息也就越来越多、越来越快，结果触手魔藤对周围能量的吞噬速度也随之加快了许多，于是赫瑞丝特主母前面才撕裂开的伤口，后面几乎再以肉眼可见的速度迅速自我愈合，等到赫瑞丝特主母发觉自己这些攻击意义不大停下来后，伴随着伤口面积的减弱，那些腐朽气息也泄漏得越来越少，于是触手魔藤躯体表面的伤势愈合速度开始减缓，不过却始终没有停止。

　　触手魔藤的这些天赋技能相互之间完美的配合，对于它的敌人来说这还真是一件棘手的事情，也幸好这种魔兽不像类人生物那样拥有文明传承和高度的智慧，它们的心智更多的局限在生存本能上面，对于自身的力量也只限于与生俱来的和通过漫长岁月慢慢获得的少量天赋技能，它们不会像莱恩等智慧生物那样将通过学习和练习学会将领域法则释放出去战斗的手段，只要不给触手魔藤一口吞下去，那么触手魔藤体内的领域法则就很难发挥作用，否则的话眼前这种存在了几十万的触手魔藤只怕连神明都要退让三分了，毕竟很多拥有神格的主神自身寿命都没有达到几十万年那么长久。

　　赫瑞丝特主母又随意的挥舞着魔能之刃连续在触手魔藤躯体上开创出一道道伤痕，再注视着这只领域强者吞噬周围的能量将自己的创伤慢慢修补愈合，这个时候一个念头从赫瑞丝特主母脑海中闪过，她稍微权衡了一下发现这个计划有很高的可行性，于是赫瑞丝特主母将自己一直空着的左手举在了胸前。

　　一团明亮的光球安静的悬浮在赫瑞丝特主母左手掌心之上，这团光球之中和右手的那边魔能之刃一样也都蕴含着这位黑暗精灵半神君王的伪神力，它刚开始出现的时候不过指甲大小，不过伴随着赫瑞丝特主母的吟唱施法，光球的表面很快就出现了线条比头发丝也粗不了多少的魔法咒文，这些咒文有一点像黑暗精灵的文字，但是如果仔细的观察却又完全没办法在细节上找到它与黑暗精灵文字之间的任何关联。

　　伴随着明亮光球表面那些咒文越来越多，整个明亮光球的体积也在一层一层的增大，最终变成了差不多拳头大小，在完成了这个法术之后，赫瑞丝特主母忽然朝着前方跨出了一步，她的身体在向前迈步的时候从原地消失，却在下方距离地面不到三十米的某处走了出来。

　　逼近那只触手魔藤的赫瑞丝特主母再次挥动魔能之刃，重新在触手魔藤的体表划出一横一竖两道十字形创伤，当腐朽的气息从这伤痕中飘荡出来的时候，赫瑞丝特主母轻轻举起左手向前一送，悬浮在她手心处的那枚明亮光球立刻闪烁出强光，随即消失在了触手魔藤的体内。不过等到那道强光一闪即逝后，赫瑞丝特主母的左手掌心却依然安静的悬浮着另一个完全一模一样的明亮光球，事实上这枚光球就是送入触手魔藤体内的那枚光球，在赫瑞丝特主母强大的力量作用下，这枚光球在同一时间竟然出现在了两个不同的地方，这种空间重叠的手段也只有赫瑞丝特主母这种半神君王级别的存在才可以如此轻而易举的发动。


第九百二十九章 领域魔兽（四）

　　赫瑞丝特主母在通过“湮灵奇点”法术，以自己的那枚明亮光球作为媒介通道，将触手魔藤体内体外两种不同空间连接在一起之后，立刻挥舞着右手的弯刀状魔能之刃，连续朝着触手魔藤体表正在缓缓愈合的十字形伤口劈砍不止，当赫瑞丝特主母将这些被她砍开的伤口彻底连成一片后，便毫不犹豫的朝着后面退却，她的身体重新消失在原地，从莱恩身边不远处走了出来。

　　由于又一次承受了来自赫瑞丝特主母的伤害，触手魔藤本能的放出体内那种腐朽的气息，开始吸收周围的能量，不过这一次那些腐朽的气息也将赫瑞丝特主母的“湮灵奇点”魔法所处的空间笼罩其中，于是伴随着触手魔藤疯狂的吸收吞噬能量的举动，“湮灵奇点”的两端便彻底的被打通了，触手魔藤体内的法则力量通过这个湮灵奇点魔法产生的媒介通道，被源源不断的吸取到触手魔藤的体外区域，再被触手魔藤的那种腐朽气息吸收吞噬到自己的体内。

　　按照触手魔藤所拥有的领域法则，任何力量在没入这个领域所笼罩的范围之后，都要被吞噬并转化为触手魔藤自身的力量，这种消化力量转为己用所需要的时间会根据吞噬力量的不同而不同。若不是赫瑞丝特主母先前发动伪神力汇聚成为魔法咒文为那枚核心内蕴含着“湮灵奇点”法术的明亮光球加持了无数防御魔法，只怕这个空间魔法所蕴含的能量还没有来得及生效就会触手魔藤给吞噬转化了，正是因为有了这些层层的防护，“湮灵奇点”才有足够的时间激活生效。

　　现在触手魔藤又在运转这样的法则，不过所吞噬的却是自己的力量，于是这种过程所要花费的时间几乎可以忽略不计，可是这种转换过程却仍然会产生能量的消耗，尽管这种消耗并不算很大，但是却是实实在在存在着的，结果触手魔藤越是加快吸收能量的速度，它自身的能量流逝得就越严重，为了弥补这样的损失触手魔藤不得不继续加速，它的力量衰减也就随之变得更为明显。

　　如果是拥有智慧的类人生物，一旦出现了这种自相矛盾的情况后，肯定会通过思考想出解决的办法，就算再不济也可以权衡利弊做出一个对自己伤害更小的选择，可惜触手魔藤虽然生存了几十万年，却始终是依靠着生物本能而不是智慧，它根本就不会明白眼前的“修补体表些许伤口”和“急速衰减体内力量”哪一个更为严重，触手魔藤只是凭借着本能疯狂的吸收周围的能量来补充体内衰减的力量，于是在这种自杀式的循环之下，触手魔藤的力量减弱，整个庞大的身躯也因为体内能量消耗加剧而呈现出萎缩的情况。

　　事情到了这一步已经不需要继续做些什么，只要耐心等待便会有一个有利的结果，这也是赫瑞丝特主母撕开空间屏障回到莱恩等人身边的缘故，她手中的那把弯刀形魔能之刃已经不知道什么时候消失了，而在赫瑞丝特主母的身上则重新披上了一件可以遮蔽法力波动的黑色斗篷，一位半神君王就这样又无声无息的变成了普通传奇实力的冒险者。

　　露出在地面上的触手魔藤慢慢的萎缩下去，它的体积在以肉眼可见的速度缩小，不过却不是朝着地面之下萎缩，而是地下部分朝着地表上萎缩，这主要是因为赫瑞丝特主母制造的“湮灵奇点”处于上面的原因，若不是这条连接触手魔藤体内体外的媒介通道，触手魔藤也不至于出现这样的局面，可惜它自己全然不觉，依旧死死的把握住那条媒介通道吸取“外面的能量”以补充自身的消耗。

　　这样的过程整整持续了两天之久，那只领域级别的触手魔藤实力已经跌落到了连传奇都不是的地步，它的躯体也只剩下方圆数百米大小，由于实力降低的幅度相当大，以至于触手魔藤吸收“外界”能量的能力也出现了大幅度的减弱，因此它的实力衰减速度和体积缩小的速度也放缓了下来。

　　已经在几十公里之外的地方燃起篝火的莱恩，遥望着那只依然舍不得放弃湮灵奇点的触手魔藤，忍不住摇了摇头，这种生物依靠本能生存却也死在自己的本能之下，那几十万年的漫长寿命终结在今天陨落在己手，想想还是颇让人感到唏嘘。

　　那些黑暗精灵侍女可就没这种心情了，她们差一点死在触手魔藤的嘴里，心中自然对这个丑陋的家伙恨之入骨，现在见有便宜可捡便朝着赫瑞丝特主母望过来，却不敢向自己的女主人开口。赫瑞丝特主母朝着博雅迪娜丝吩咐了一声，让她出手将那只触手魔藤击杀，顺便检查一下周围，看看能不能找到什么端倪，起码也要搞清楚为什么这只触手魔藤还有那些树妖会跑到这个地方来挡住进入迷雾洞窟的道路。

　　对付一只实力不到传奇的魔兽，博雅迪娜丝自然是手到擒来，那些黑暗精灵侍女一个个笑嘻嘻的跟在博雅迪娜丝的身后，朝着几十公里之外的那只触手魔藤飞了过去。博雅迪娜丝发动自己的领域魔法，以一个强大的单体禁咒彻底撕碎了那只触手魔藤的身躯，终结了这只有着几十万寿命的魔兽生命，那个连通它体内体外的湮灵奇点也因为不再有能量通行而消失。

　　为了确保安全，博雅迪娜丝硬是在旁边等了好几个小时，直到从触手魔藤体内散发出的腐朽气息完全消失之后，这才指挥着那些侍女搜查周围。为了确保万无一失，莱恩以魔力神眼法术牢牢监控着博雅迪娜丝周围的区域，若是再遇上什么乱七八糟的魔兽，他也要在第一时间内发起救援。不过时间没过多久，莱恩就敏锐的觉察到那群黑暗精灵侍女产生了强烈的负面情绪，那种感觉和被千魂飨宴之类的亡灵魔法强行注入脑海非常的相似，于是莱恩立刻连续发动几次瞬移出现在了博雅迪娜丝的身边。

　　当莱恩来到那些黑暗精灵侍女附近的时候，却并没有从这周围找到任何有威胁的敌人，倒是那些情绪异常波动的侍女在发觉莱恩过来之后朝着他做出了安全的手势，随后那名为首的黑暗精灵侍女飞到了莱恩的身边，告诉莱恩并非是出现了什么强敌，而是从那只触手魔藤的尸体残渣中找到了些重要的东西，所以才会有些失态。莱恩看着眼前这位黑暗精灵侍女眼泪婆娑的样子心中微动，已经隐约猜到了些什么，只是却不能够肯定，于是他将手放在那位侍女的肩膀上，带着她又瞬移回到了篝火旁。

　　围坐在篝火旁后，那枚为首的侍女跪在了赫瑞丝特主母面前，随即她将从触手魔藤尸体内找到的东西放在了赫瑞丝特的面前，一向镇定的赫瑞丝特主母在看到那枚体积已经被腐蚀大半饰品后立刻在脸上出现了浓重的怒气，不过她在胸口快速起伏几次后还是很好的控制了自己的情绪。看着身边莱恩和法拉丝满脸疑惑不解的表情，赫瑞丝特主母开口说话了，她的声音虽然依旧保持着平缓，可是那种难以遏制的怒意却非常明显的夹杂在其中。

　　“我一开始还有些唏嘘，觉得这只触手魔藤好歹也有几十万年的寿命，我所经历的岁月还不足它的零头，就这样杀掉颇有些可惜，可是现在我却恨不得早些出手以泄我心头之恨！”赫瑞丝特主母说到这里之后，言语中的怒意已经差不多消退了，显然这位半神君王完全控制好了自己的情绪，她又继续说道：“还记得我之前派遣的那支侍女小队吗？她们消失在迷雾洞窟的第二层，从此再无音讯。”

　　法拉丝闻言后点了点头，她在一看到那枚饰品偶立刻和莱恩一样多少猜到了些端倪，现在赫瑞丝特主母这么一说她便开口说道：“这么说来那支侍女小队是陨落在这只触手魔藤嘴里了？面对这种善于隐蔽踪迹的领域强者突然袭击，只怕就是普通的领域强者都要吃亏，唉。不过这只触手魔藤应该在第二层才对，怎么会跑到地表的遗忘谷地来了？”

　　赫瑞丝特主母缓缓摇了摇头，她朝着跪在地上的侍女做了个手势，后者便坐倒在地上，可是满脸依旧充满了悲伤。看着陆陆续续从远处飞回来的那些侍女，赫瑞丝特主母开口说道：“这些侍女都是一起接受我亲自训练的，她们从小到大几乎朝夕相处，除了血缘不同之外，说是同胞姐妹也不为过。当日我派遣的那支小队是她们当中最优秀的七个人，可惜就此一去不返。”

　　说到这里赫瑞丝特主母站了起来，她看着远处触手魔藤尸体残渣所在的方向，开口又说道：“既然强敌已死，我们还是立刻上路吧。我出手对付那只触手魔藤使用了伪神力，相信异界的君王们都已经知道我这个分身的存在，我们没有时间可以浪费了。”


第九百三十章 迷雾洞窟（一）

　　这个应该是爆的十七章，我会在爆更周结束七天之内将需要爆更的25章全部上传的，这也是网站爆更周的规定，请各位读者大大稍安勿躁。

　　熄灭了篝火消除了痕迹之后，莱恩等人又继续前进了，虽然飞行在天空会消耗极大的法力，但是相对于遍地都是深坑的地面来说，这点付出非常的值得，只是支离破碎的地面将地表所有可以作为参照的地形都给破坏了，所以莱恩他们倒也花费了一番力气这才锁定了那个入口的位置，然而不知道是巧合还是什么，这个通往地下迷雾洞窟的入口，居然就在那只触手魔藤钻出地面的位置上，只是先前它被触手魔藤庞大的身躯给挡住了。

　　看着脚下深不可测的巨坑，莱恩心底忽然涌起了一个念头，触手魔藤这种生物通常都是不主动出击寻找猎物的，它们往往将自己伪装成紧贴在地表的植被，隐匿在森林或者比较茂盛的灌木丛里面，等待别人自投罗网踏入布下的陷阱之中，而现在看起来似乎这只领域级别的魔兽将莱恩他们寻找的迷雾洞窟入口当成了一个布置陷阱的好地方，若是不小心真的沿着迷雾洞窟向下行进，那就等于是自己走进了触手魔藤的肚子里去。

　　如果莱恩这个推测成立的话，那么赫瑞丝特主母先前的那个侍女小队应该就是这样无声无息死去的，她们将触手魔藤长大的嘴巴当成了进入迷雾洞窟第二层的入口，毫无察觉的钻到对方肚子里面去，自然尸骨无存。当然也有可能她们真的找到了第二层入口，而那只触手魔藤上一次则是在那里守株待兔。

　　至于那枚从触手魔藤尸体残渣中翻找出来的饰品，肯定是赫瑞丝特主母给她的侍女用来标记身份的，那上面肯定另有手段可以在触手魔藤的肚子里面保存这么久的时间。当然这一切都只是猜想，那只触手魔藤已经死掉了，赫瑞丝特主母的那支侍女小队也全军覆没，除非动用半神级别的力量来发动预言魔法，否则不可能知道事情的真相。

　　为首的黑暗精灵侍女随手拾起一块拳头大小的石头，朝着面前数百米直径大小的洞窟入口投掷了进去，石块下落带动空气流动的声音立刻响起，不过却迅速的远去消失。莱恩他们站在地表等待了七、八分钟，终于听到地下传来的细不可闻的回音，倒让莱恩微微吃了一惊，因为这样算起来那个迷雾洞窟的第一层都已经深入地下上百公里，这已经不仅仅只是一个洞窟了，根本就是完整的地底世界。

　　带着强烈的好奇心，莱恩凝聚出一颗火球，朝着那洞窟入口投掷了进入，然后莱恩用自己的精神力量锁定了这枚火球，感受着它呼啸着朝着洞窟深处下落。这个过程一开始并没有受到什么阻碍，不过当火球深入地下大约几十公里的时候，莱恩忽然觉得一种莫名其妙的力量开始影响着他的精神力量继续深入，紧接着莱恩对于那枚火球的控制迅速降低，最终火球魔法从莱恩的精神力感知中消失得无影无踪。

　　“这，这是怎么回事？”莱恩忍不住将自己发现的这个问题像赫瑞丝特主母问了出来。

　　赫瑞丝特主母似乎并不奇怪莱恩的遭遇，她开口说道：“这就是为什么下面要叫做迷雾洞窟的原因了，因为在地下世界终年笼罩着一层奇怪的类似于雾气的存在。”说到这里后赫瑞丝特主母举了一个例子，以更方便解释这种现象：“莱恩，以你的实力，如果全力运转魔力神眼之类的法术，相信就算将方圆数百公里的区域都笼罩进去也不足为奇，不过在迷雾洞窟却不行，在这种没办法形容的雾气影像下，我们的感知会被限制在一个很短的距离内，比如数百米到数公里不等。”

　　“数百米？”法拉丝听赫瑞丝特主母这么一说便忍不住插嘴说道：“不要说遇上触手魔藤那种领域级别魔兽，哪怕只是稍微厉害一点的传奇级别魔兽，只怕体积都有近百米，这么短的距离，岂不是完全失去了意义？这种雾气到底是什么，居然如此厉害？”

　　赫瑞丝特主母解释道：“曾经有炼金术士深入其中，详细的对第一层的雾气进行过研究，结果发现这种雾气充斥的魔法能量远超地表，由于能量密度过大所以导致我们想要透过这种迷雾感知周围也非常吃力，当然凡事有弊也肯定会有利，在迷雾洞窟施法的话会相当节省法力的，你几乎不需要怎么耗费心神就可以聚集其大量的魔法能量，这应该也是迷雾洞窟充斥各种强大魔兽的原因吧。”

　　在对迷雾洞窟有了新的了解后，莱恩他们便开始准备深入这个神秘未知的地底世界。从地表深入到上百公里深的地底，对普通人来说可是一件相当艰难的事情，因为不可能有如此长的绳索以供攀爬，更没有足够的体力坚持这样的攀爬。不过这种难题对于莱恩他们就完全不存在，一个简单的飞翔术便解决所有麻烦了。

　　尽管已经知道了迷雾洞窟会压制自己对外界的感知范围，可是莱恩还是尽力将魔力神眼的效果发挥到最大，他紧跟在赫瑞丝特主母的身后慢慢向着漆黑无光的下方缓缓坠落，因为不具备黑暗精灵那种昏暗视物的天赋，所以莱恩完全看不见周围的事物，哪怕是近在咫尺的赫瑞丝特主母的背影，幸好他还有魔力神眼这个侦测法术可以依赖。

　　不过魔力神眼法术的作用范围却随着莱恩一点点深入洞窟而开始缩减，莱恩可以非常明显的觉察到自己对外界感知的范畴从一开始的笼罩十余公里，到现在已经被限制在大约两三公里的区域之内，空气中仿佛有一种朦胧的雾气阻碍着莱恩精神力量的发散。当莱恩加强了精神力量之后，他的感知范围便再一次扩张了出去，不过维持魔力神眼法术的消耗却一下子增加了数倍之多，作为一种在黑暗地城替代视野的手段，如果莱恩想要这样长时间的保持更远的感知距离，他就必须付出更为沉重的代价，往往还没有遇上强大的魔兽，倒先把自己的法力消耗干净了。

　　莱恩放缓了精神力量的释放，让魔力神眼法术的效果自然保持在两公里左右的区域之内，假如这里是充满光线的地表世界，只怕莱恩只凭着视力能够看到的距离都不止这个数字，现在却只能选择和其他几个同伴轮番监视四周的动静了，起码以莱恩这些领域强者的法力来计算，一个人坚持小半天是绝对不会太过于影响战斗力的。虽然说周围环境中高强度的魔法能量会让魔法师的施法轻松许多，但是这种轻松远不够抵消高强度魔法能量带来的阻碍效果，如果不亲身经历其间，只怕就算赫瑞丝特主母反复的解释，莱恩也很难完整的理解眼下的处境，就好像终年生活在沙漠几乎见不到水源的生物很难理解浩瀚的大海和海水浮力是怎么一回事那样。

　　莱恩一行下落的速度肯要比丢下来的石块慢许多，毕竟要留心提防周围可能发生的意外，因此等到莱恩的双脚重新踩在实地上的时候，他们已经花费了差不多两个小时的时间。异界的天空虽然昏暗，但是好歹也有些光线，可是在这迷雾洞窟里面却完全漆黑一片，哪怕将手指放在面前也休想看清楚它的模样。

　　莱恩站在迷雾洞窟第一层的地面上，慢慢感知着周围的情况，空气中游离的魔法能量异常的活跃，除此之外似乎再没有其他什么特别之处，他随手释放了一个照明术，将这个法术封印在一团光球之中，并让其悬浮在自己头顶，这样既可以帮助莱恩通过光线观察四周情况，也不至于直接照耀在莱恩眼睛上晃花了视野。

　　入眼所及都是细细的沙砾，好像身处在一片荒漠之中似的，再往远看去那个照明术散发出的光芒就慢慢的消失在空气之中，就好像被什么东西给吸收了一样。因为这个缘故莱恩最远也不过看到以自己为中心方圆数百米的区域，除了沙砾还是沙砾，没有任何障碍物，也没有任何魔兽留下的痕迹。

　　莱恩抬手放出一团火球，让其卷起熊熊燃烧的烈焰朝着远处呼啸飞去，结果这团火球在飞行了数百米之后竟然慢慢消失从莱恩视野消失，并且在继续飞行一小段时间后摆脱了莱恩的精神力量，只有片刻之后传回来的明显爆炸声说明这个火球并不是真的消失不见，只是因为莱恩视野受阻才看不见的。

　　在辨明了方向之后，莱恩和法拉丝并肩跟在赫瑞丝特主母身后朝着某个方向走去，那个用来探路的侍女冒险队只留下了一个大致的方位，具体还需要实地慢慢寻找，肯定要花费不少的时间。而继续行走之后莱恩也熄灭了悬浮在自己头顶的照明术魔法，因为这个地底的世界所有生物都已经习惯了黑暗，若是莱恩这里发出了光亮，摆明了让自己成为其他魔兽攻击的目标。


第九百三十一章 迷雾洞窟（二）

　　爆十八更莱恩等人还没走出十公里，就遇上了一大群毒蝎狮兽，哪怕不需要亲眼看到这些带有剧毒的魔兽数量，光是听着远处黑暗之中传来的窸窸窣窣的声响，就足以让人毛骨悚然了，因为只要对捕杀魔兽有一些经验的佣兵，都可以从这种爬行声音当中分辨出这一群毒蝎狮兽的数量已经超过了三百只，以这种带毒的魔兽种群和生活习惯来看，这个数量已经称得上是大型群落了，其中恐怕还会有王级的毒蝎狮兽，那是实力远远超过其他同类的强大存在。

　　既然已经遭遇魔兽，莱恩也就不再顾忌什么，他抬手朝着天空释放出一颗火球，让那枚熊熊燃烧的火球划出一道弧形的轨迹，借助着明亮的火光莱恩又看到了这种红褐色浑身长满短短茸毛的魔兽，它们拖在身后并且举起的尾巴正在不停的摆动，那是看见猎物即将发起进攻的先兆。在迷雾洞窟当中出现了亮光之后，这些毒蝎狮兽一下子变得蠢蠢欲动了起来，不过却被某种力量给重新控制了局面，它们继续发出那种窸窸窣窣的响声，将莱恩等人团团围在了中央，以防止这群猎物逃脱。

　　看着眼前的毒蝎狮兽，赫瑞丝特主母开口说道：“在这里不用有什么顾虑，周围的高强度魔法能量不仅阻隔我们的感知能力，甚至也可以防止我们发出的法力波动或者威压传递出去。如果不是在遗忘谷地遇上那只触手魔藤，等我进入了迷雾洞窟哪怕是全力出手也没有关系了，其他半神君王是很难觉察到我存在的，我的身份和到此的消息也绝对不会泄漏出去，现在只能希望这个变故不会影响到最终结果了。”

　　“那就好！”莱恩回应了一句，随即他手臂挥动，在同伴周围的地面上燃起了一面面火墙，这些火墙相互之间交织在一起，形成了一片由火焰构成的监牢，不过这个火焰监牢可不是用来幽禁莱恩和他的同伴的，而是将外面那些蠢蠢欲动的毒蝎狮兽所有进攻路线都堵死了，任何一只毒蝎狮兽想要发起攻击都必须穿越起码三道火墙，对于那些天生有些畏惧火焰的魔兽来说这可不是一件轻松的事情。

　　法拉丝念咒的魔法咒语终于结束了，一团充满了水元素能量的魔法球悬浮在了她的掌心之中，接下来法拉丝激发了水球当中所蕴含的魔法能量，在莱恩火焰监牢的外面，粗大的水柱从天而降，大量浑浊洪水所形成的浪涛直接将那些毒蝎狮兽冲了出去。那些毒蝎狮兽无力于法拉丝释放的水系禁咒抗衡，全都顺着这个“洪水奔流”魔法的冲击朝着远方而去。

　　然而法拉丝并不打算放过这些毒蝎狮兽，奔流之下的洪水却突然快速降低了温度，前后不过一两次呼吸的时间，从天而降的洪水便彻底冻结在一起变成了坚硬无比的冰柱，而那些顺着洪水漂流的毒蝎狮兽自然也就成为了整副巨大冰雕中的一部分。

　　三百多只传奇毒蝎狮兽在法拉丝的禁咒攻击下直接损失了大半，这让隐藏在其他同伴身后的那只王级毒蝎狮兽内心无比的愤怒，当然这只是处于它的一种本能，这些魔兽并不能够像真正的智慧生物那样拥有七情六欲的，那只王级毒蝎狮兽只是不甘心这一次狩猎行动的失败，想要对莱恩他们还以颜色而已。于是在为首的王级毒蝎狮兽的强行指挥下，剩下的那些不到五十只的传奇毒蝎狮兽尽可能分散开，并且各个都是高举起两只前爪，有些畏惧的朝着莱恩的火焰监牢爬了上去。

　　这些毒蝎狮兽止步于熊熊燃烧的火墙之前，它们试探性的用前爪去碰触面前的火墙，希望这些蓝黑相间的火焰只是看起来有些威胁，不料当毒蝎狮兽的身体接触到构成火焰监牢的地狱之火后，那火焰就好像瘟疫一样一下子“感染”在了毒蝎狮兽的身体之上，紧接着整个毒蝎狮兽的体表翻起了淡蓝色的火苗，那火苗一开始非常不明显，但是却很快旺盛的燃烧了起来，将整只毒蝎狮兽彻底的化为了灰烬。

　　被熊熊烈焰焚烧的滋味当然相当的痛苦，所以几只毒蝎狮兽肯定会不由自主的到处乱撞，就算碰到身后的同类也不足为奇，只是任何一只身体上燃烧着蓝色火焰的毒蝎狮兽和同类相互接触，它们身体上的火苗都会好像瘟疫一样扩散传播出去，在被碰触的同类身体上也燃起同样颜色的火苗。这些火苗看上去非常微弱，但是却异常的顽强，无论毒蝎狮兽怎么挣扎打滚，都没办法将其熄灭，反而一只一只的在这种地狱之火的燃烧下化为了灰烬。

　　等到冲在最前面的十几只毒蝎狮兽尽数死亡之后，后面的那些毒蝎狮兽再也不敢靠近莱恩的火焰监牢了，哪怕身后有那只王级的毒蝎狮兽拼命的催促也是一样，这个变化让那只身为王级的毒蝎狮兽异常恼怒，它用力咬死了一个同类，却依然无法阻止身边的其他同类处于本能的逃跑，于是它便将两只前爪牢牢抓在地面上，用力摆动着下半身发出了一种“窸窸窣窣”的响声，那是向敌人挑战的动作，当初这只王级毒蝎狮兽就是用这个手段发起了争夺群落首领宝座的战斗，现在它将莱恩视为自己的敌人，再一次做出了这样的举止。

　　王级毒蝎狮兽的动作自然吸引了莱恩的注意，他借助着火焰监牢的光芒，这才发现原来在一大群红褐色的毒蝎狮兽当中，居然还有一只通体发白的存在，这只白色的毒蝎狮兽实力远超其他同类，差不多相当于传奇进阶强者的实力，不过它体表的坚硬外壳还有身后已经高高举起的剧毒蝎尾绝对会让真正的传奇进阶强者望而退步，只有那些达到了传奇巅峰的超级强者才有挑战并猎杀这只王级毒蝎狮兽的可能。

　　莱恩当然不会真的就这样站出去和那只王级毒蝎狮兽一对一的单挑，他不是惧怕而是不屑，王级的毒蝎狮兽的确很厉害，却也没被莱恩放在眼中，在看到对方的挑衅动作后，莱恩只觉得非常的好笑，他想了想觉得用领域级别力量对方这只王级毒蝎狮兽似乎有点欺负它，于是莱恩轻松念诵起魔法咒语，开始汇聚周围的魔法能量，准备释放一个自己比较擅长的传奇魔法来收拾对方。

　　有了周围高强度的游离魔法能量，莱恩的魔法完成得异常迅速，他朝着前方跨出了一步，没有释放压缩在掌心的法术，反而又沉声念诵起了另一个魔法的咒语，这第二个法术的释放咒语相当短暂，莱恩只是念出了短短几个单独的咒文就完成了它，随即那只王级的毒蝎狮兽只觉得时间忽然变得静止下来，它的思绪连带着身体都被莱恩以“时间停止”魔法禁锢。

　　有了“时间停止”给自己争取到的释放时间，莱恩将掌心中压缩的法术能量尽数输入到了那只王级毒蝎狮兽的体内，等到被禁锢的时间重新恢复了流逝速度之后，莱恩也引发了他准备就绪的“苍穹爆破”魔法，那只通体白色的王级毒蝎狮兽体内的魔法能量立刻开始肆虐，它的身躯根本没办法抵御这样的力量，几乎在苍穹爆破魔法激活后的一瞬间里面就立刻炸裂成为碎片。

　　解决掉了这只王级毒蝎狮兽，剩下的几十只毒蝎狮兽完全失去了继续作战的欲望，纷纷朝着远处逃窜。莱恩这边也懒得赶尽杀绝，任凭它们从自己的视野里和感知中消失。没有了敌人后莱恩也停止了那个火焰监牢魔法，他的周围很快就重新沉浸在一片黑暗之中，又重新恢复了原先的安静。

　　传奇级别的毒蝎狮兽全身都是宝，可惜对于莱恩他们来说实在缺乏吸引力，若是真为了狩猎魔兽而来，莱恩刚才就肯定不会把那只王级毒蝎狮兽给炸成碎片，毕竟它那种白色的外壳绝对是制作护甲最精良的材料之一，在市场上售卖的时候完全有价无市，毕竟红褐色的毒蝎狮兽遍地都是，可是王级的传奇毒蝎狮兽就相当罕见了，往往必须是一只大型的毒蝎狮兽群落才有可能诞生这么一只首领。

　　解决了毒蝎狮兽，莱恩这边还没来得及继续赶路，空气中却又传来了“嗡嗡”的声响，这种声音来自空中，显然莱恩他们所遭遇的应该是一种飞行的魔兽。莱恩如法炮制又释放出一团火球，结果出现在众人视野当中的，竟然是一大片密密麻麻的蜂群，赫瑞丝特主母在看到这种蜂群后忍不住开口说道：“咦，居然是已经灭亡许多年的亚贝蜂，这还真是稀罕东西啊。”

　　莱恩对于这种异界其他地方早就灭亡的生物自然完全不了解，他并不知道在三尖峰要塞的时候，那个罗刹妖达达乌鲁的额头上，曾经就戴着一枚封印在琥珀中的亚贝蜂尸体，这种生物的遗骸可以极大的增强精神抵抗力，在那个时代基本上是每个战士人手必备的东西。


第九百三十二章 迷雾洞窟（三）

　　在听到赫瑞丝特主母说的那句话后，莱恩怀着好奇之心仔细大量远处飞来的亚贝蜂群，这种小生物单个体积也不算很大，差不多和婴儿的拳头相仿，它们的个体实力也远不到传奇级别，这一点很让莱恩费解，在迷雾洞窟这种地方，如果连传奇实力都没有的话，岂不是注定要成为其他魔兽的食物，又怎么可能一直生存到现在？

　　于是莱恩带着这个疑惑对赫瑞丝特主母说道：“这种亚贝蜂似乎并无什么出奇之处啊，它们很厉害吗？”

　　“当然，因为从理论上来说亚贝蜂群是最可怕的生物群落之一。”赫瑞丝特主母笑着回答说道，远处发出嗡嗡声响快速逼近的那一群亚贝蜂并没被她放在心上，因为数量也不过数千只而已，并无任何威胁。赫瑞丝特主母指着那群排列着整齐队形的亚贝蜂继续说道：“莱恩，你别看这些亚贝蜂体积小，它们可是另有强大之处的，这些亚贝蜂相当合群，所以在对抗敌人的时候也是一拥而上的！”

　　仿佛是为赫瑞丝特主母的这番解释做注脚，她的一席话声音未落，远处那大群的亚贝蜂竟然朝着中央拥挤，随后数千只婴儿拳头大小的亚贝蜂居然相互擒抱在一起，最终组成了一个巨大的身躯。这个由几千只亚贝蜂组成的身躯很像一个类人生物，它拥有头部和四肢，不过体形实在不成比例，上身的两只“手臂”差不多和整个组成的身躯一样长了，而下身的两条“大腿”也只是勉强存在这个部位，并且完全没有小腿和双脚这些部位，看上去似乎这群亚贝蜂的数目不够，没办法完成更多的组合部位。

　　集合在一起相互擒抱的亚贝蜂不仅在身体上组成了一个类人式的生物，更是将每一只亚贝蜂的生命气息融合在了一起，这些小东西单体力量简直微不足道，可是几千只联合之后实力竟然也达到了传奇进阶的程度，只是不知道这种组合会让亚贝蜂群拥有什么新的力量，若是天赋技能异常强大的话，战斗力就算是相当于智慧生物的传奇巅峰强者也是毫不稀奇的。

　　看到眼前这一幕的莱恩不需要别人再多做什么解释，都已经明白赫瑞丝特主母那个“最可怕”修饰词是什么意思了，若是有几百万甚至更多的亚贝蜂结合在一起，莱恩绝对相信它们组成而成的新生物实力可以达到半神级别，只是如此庞大数目的蜂群通常都不太可能共同生活在一个蜂巢之中，因为产育这些亚贝蜂的亚贝蜂后根本驾驭不料如此庞大的数目，如果强行聚合只怕不等数目增长上来，这些亚贝蜂内部就会为了食物自相残杀了。

　　“也难怪要灭亡了，若是不严加控制这种生物的数量，倒霉的可是那些冒险者，换作是我，为了以后冒险狩猎的安全，哪怕所获的利益不大都要多多击杀这种亚贝蜂了，省得它们坐大威胁到自己。”莱恩在心底对自己说了这么几句，随后他抬手放出几枚火球，以试探那只由亚贝蜂结合之后“诞生”的“新生物”。

　　等到这几颗火球飞临到数百米外那个由亚贝蜂组成的类人生物面前之后，那群亚贝蜂忽然发出了强烈的嗡嗡响声，这是那数千只亚贝蜂一起扇动翅膀造成的，伴随这种声音的出现，由亚贝蜂组成的新生物竟然散发出了比较明显的威压，紧接着一团光芒出现在了这个新生物的面前，而释放闪亮光芒法术的，赫然是那个由亚贝蜂组成的新生物举在面前的“一只手臂”。

　　当莱恩的那几颗火球撞在由亚贝蜂群所施放的闪亮光芒正中央的时候，那团光芒表面居然出现了明显的涟漪，随后莱恩的魔法爆炸，里面所蕴含的火系能量四下飞溅，看上去声势颇为惊人。只是当烈焰消失之后，那一群亚贝蜂竟然毫发无伤的悬浮在原地。

　　虽然自己的法术没有起到什么杀伤效果，但是莱恩却对这群亚贝蜂所展现出现的那种力量共振非常的好奇，每只独立的个体肯定有很多地方与其他同类是不一样的，不过现在这些亚贝蜂扇动自己的翅膀，却硬是将这些不一样的地方强行变得一模一样，倒好像是铁匠用一个模制灌注出来似的，结果整体的力量就变得强大起来。

　　而且这么多亚贝蜂在一起居然彼此相互不受到干扰，看来它们的身体中肯定有屏蔽其他精神力量的功效，这要是用在对付灵吸怪的战斗中应该也是非常有效的，只可惜不要说亚贝蜂已经差不多灭绝了，就算在异界还大量的存在，只怕也没哪个势力胆敢大规模的饲养它，一个控制不好让大群亚贝蜂连接起来就相当危险了。

　　莱恩的试探没有造成这群亚贝蜂的伤害，反而让这么一群数千只的亚贝蜂将莱恩视作了敌人，那几千只亚贝蜂再次齐刷刷的扇动着翅膀，竟然开始汇聚外面游离的魔法能量，虽然每一只亚贝蜂所能够操控并聚集的能量微乎其微，可是几千只亚贝蜂一起做这件事情，并且将它们所聚集的能量集中在一起，那种场面那种声势就相当惊人了。

　　很快由一群亚贝蜂联手释放的魔法就出现在了莱恩的面前，那是由一颗一颗魔法飞弹所组成的弹幕，数千只单个威力并不算什么的普通魔法飞弹直接构成了一面“墙壁”，朝着莱恩所在方向平推了过来，倒让莱恩吓了一跳，这种手段通常都是他用来对付其他人的，不料今天莱恩这种最拿手的“多重施法”技巧，居然被一大群亚贝蜂完美的使用了出来。

　　当然，莱恩绝不会认为是这群亚贝蜂来仿造自己，单凭这个物种存在的时间来看，怎么都是莱恩模仿这些亚贝蜂才对。这一点倒让莱恩心中百思不解，他不太清楚当初自己的老师引导自己连成了这种多重施法技巧，到底是巧合还是根本就是从亚贝蜂这里观摩受到的启发。

　　就在莱恩稍微耽搁的时间里面，那一面墙壁似的弹幕已经推进到了莱恩身边不足五十米的区域，面对这种自己最擅长最熟悉的攻击手段，莱恩嘴角微微翘了起来，他的身躯稍微向前踏出了半步，八个一模一样的镜影分身便出现在了莱恩身边，紧接着无数双手臂在空气中快速掠过，每一次弹动手指都会释放出一颗普通的魔法飞弹。等到那面墙壁式的弹幕来到莱恩面前不到十米的地方，从莱恩之间释放的魔法飞弹也集中在一起，同样形成了一片巨大的弹幕。

　　两片弹幕相互发生了碰撞，那可是几千枚魔法飞弹相互发生的撞击，场面自然异常的壮观宏大，只可惜那些由亚贝蜂群释放的魔法飞弹所蕴含的能量太过于稀少，完全不是莱恩以镜影分身发动的飞弹风暴的对手，于是在碰撞之后莱恩那些飞弹所形成的弹幕便继续朝着前方飞行，并且在莱恩的有意操控下爆发出一场影响范围不算很多的法力风暴。

　　当一阵能量流动形成的风潮席卷而过后，那些组合在一起的亚贝蜂竟然直接被吹散了出去，这主要还是莱恩不欲伤害它们的生命，毕竟这些亚贝蜂的攻敌手段和莱恩早年所使用的多重施法实在是太相似了，这一点让莱恩对亚贝蜂群产生了些许好感，在不影响自身安全的情况下只是将它们驱散了事，并没有大开杀戒。

　　那些被莱恩的法力风暴飞走的亚贝蜂群身不由己的飘出数公里之远，这才因为风暴的声势逐渐缓解才停止了下来，经过这么一场完全不对等的战斗，这些亚贝蜂似乎也意识到莱恩这边并不是它们可以招惹的，于是在召集了大多数同类后，这群亚贝蜂又重新排列成整齐的对立变换了方向，朝着其他地方远去。

　　在解决了第二波麻烦后，莱恩一行连地上的那些魔兽尸体都没有理睬，就这样继续前进了，不过莱恩倒是捡起了一个被自己干掉的亚贝蜂尸体，这个小东西的运气不太好，在莱恩形成的法力风暴突然袭击下毙命，于是莱恩便将它收入自己的储物口袋之中，毕竟他的多重施法、魔法阵组合施法等等技巧，似乎都和亚贝蜂群的天赋技能有些相似，也算是另一种方式的留做纪念了。

　　这一路走下去，同行的黑暗精灵侍女每隔一定距离，都会从身上的储物口袋里面掏出了某种巴掌大小的饰品，将它小心翼翼的埋藏在地面之下，莱恩随口询问了几句，才知道这是在留下通行的标记，以防止在迷雾洞窟当中迷路的手段。如果有需要的并且身处在一定的距离之内，只要释放另一个预言魔法就可以激活饰品以锁定它的方位，这样就可以凭借之前放置好的多枚饰品判断自己曾经走过的路线了。


第九百三十三章 迷雾洞窟（四）

　　富有韵律的吟唱声完成，成年人手臂粗的闪电束从一名黑暗精灵侍女手中飞出，直接轰在路对面一只四臂魔猿身上，突如其来的魔法攻击让这只以身手灵敏著称的魔兽完全没有做出任何躲避的动作，直接被闪电束中所蕴含着的魔法能量炸飞了出去。无数的闪电弧从这只四臂魔猿身上朝着周围乱窜，让迷雾洞窟第一层的黑暗环境显现出了蓝色的光彩。

　　那束手臂粗的闪电束在击中第一个目标后，仅仅只是稍微变细了一点，又从击中那只四臂魔猿的身体部分弹射了出来，在空中飞行了极短的距离后，再次轰击到它身边另一只四臂魔猿身上，将这个身长将近3米的家伙也撞飞了出去，只是在撞飞的距离上要比先前那一只短一些。

　　这样的弹射连续进行了十几次，整个闪电束这才耗尽了能量消失在空气中。由于这个“连锁闪电”法术每弹射一次，威力都会出现明显的缩减，因此只有最前面被击中的四臂魔猿才被轰击飞了出去，后面的那些都只是承受闪电撞击后倒退几步坐倒在地上。

　　这些被撞飞出去的魔猿虽然伤势不至于当场死亡，可也会承受剧痛的重创，尤其是闪电击中身体后所产生的麻痹感觉更会让四臂魔猿暂时失去行动能力，尽管只可能持续短暂数秒钟，在激烈的战斗中也将是致命的。因此那些被撞飞出去的魔猿虽然伤势要重一些，起码摆脱了战斗，不想那些坐倒在地上的同伴成为了束手待毙的猎物。

　　在将四臂魔猿的队列打散之后，身为战士的侍女挥舞着弯刀冲入了七零八落的魔猿中央，开始和这些企图攻击莱恩一行的魔兽贴身搏杀，她们所要做的就是挡住眼前这些魔兽的去路，让它们无法攻击到身后的同伴，同时寻找合适的机会发起致命的一击。

　　为了配合前面的同伴作战，在这些战士型侍女的后面，信仰着罗丝女神的黑暗精灵侍女牧师大声颂唱着赞美蜘蛛女神的诗文，给自己的同伴加持各种辅助魔法。由于场面较为混乱，所以至于剩下的几名黑暗精灵侍女盗贼没有隐匿行踪发动伺机发动背刺，而是平端着弩弓进行远程支援。

　　在所有侍女的后方，莱恩等四人并肩站立，默默的注视着眼前的战斗，那些侍女的数量和实力，和来犯的四臂魔猿相差无几，以侍女的精良装备和默契配合，想要解决这些魔猿并不算太难的事情，她们也要用实际的行动证明自己不会拖整个冒险队伍的后退，否则赫瑞丝特主母完全可以残忍而无情的抛弃她们自行前往，让这些黑暗精灵侍女留在这第一层自生自灭。

　　有了身上坚实的秘银铠甲保护，再加上身后同伴加持的各种辅助魔法，冲到第一线的战士型侍女并不会畏惧四臂魔猿的锋利爪挥和捶击，只是侍女们想要尽快把身边那些身手敏捷、行动迅速的魔猿杀掉也是一件奢侈的事情，战斗就这样暂时僵持了起来。

　　尽管前方有自己的同伴，可是在后面的那些法师型侍女却丝毫没有顾忌的继续念诵着“连锁闪电”的法术咒语，并且很快就完成了手中的法术，将粗大的闪电束轰向了敌我混杂的战场中央。当连锁闪电那淡蓝色的光晕击中前方一位黑暗精灵同伴时，仅仅只是让她身上所穿的那套铠甲发出了同样是蓝色的光晕，显然这应该是某种防护法术。

　　击中同伴后的连锁闪电就这样轻描淡写的反弹了出去，就好像光线照射在铜镜上被折射了一样，它在这个黑暗精灵侍女身边的那些四臂魔猿身上来回弹射了几次这才消失在空气中，而被这个魔法最先击中的那个侍女完全没有受到任何伤害，她迈开步伐在原地旋转了起来，并且很快就发动了一次“剑刃风暴”攻击，直接干掉了和自己纠缠不休的那些魔猿。

　　魔猿越杀越少，黑暗精灵侍女则越战越勇，片刻之间就占据了整场战斗的上风，那些四臂魔猿本来想要猎杀食物，结果现在自己反而成了猎物，在生存的危机面前这些魔猿胆怯了，它们发出“吱吱”的叫声，一窝蜂的朝着来时的方向退却。如果是训练有素的战士，哪怕撤退也要有断后的安排，以防止被敌人趁势追杀，而这些四臂魔猿根本没有这种意识，它们完全是看谁跑得更快，这种将后背留给敌人的行为异常的愚蠢，可惜黑暗精灵侍女并不是来猎杀魔兽的，仅仅只是象征性的追杀了几百米就此作罢。

　　二十分钟的交战并不算很长，起码在传奇强者和传奇魔兽之间来看应该是非常短暂了，那一大群四臂魔猿就丢下了三十几具尸体仓皇逃走，这些魔猿的爪子很锋利，可以制作爪套那样的武器，或者作为锋利的箭矢，还有它们的皮毛既软和又有一定的强度，是制作皮甲最好的材料之一，不过莱恩他们仍然没有理会这些散落满地的“金币”，只在休整了十分钟后便继续向前行进了。

　　现在莱恩他们已经差不多走过了之前那种满地都是沙砾的平地，开始进入了大片岩石堆砌的区域，这些岩石起码都有五米以上的高度，不过彼此之间倒是留下了很大的缝隙，当莱恩他们从这些差不多足够两三人并肩行走的岩石缝隙中穿行时，常常会看到不知名的藤蔓植物从岩石上面倒悬着垂挂下来，偶尔会有些数量稀少的魔兽出现在莱恩他们的视界或者感知区域内，但是这些魔兽很快就会因为畏惧莱恩这边的人数迅速远离，在它们看来莱恩这群从没有见过的“魔兽”不是自己可以招惹的。

　　“吼！”正行走着，忽然一声并不算响亮的声音从前方传了过来，听声音来源应该在五公里之外，这已经超过了莱恩他们现在所能感知的范围，不过为了确保安全莱恩等人还是在第一时间停下了脚步，那些侍女们则飞快的跳上岩石，朝着周围散开以加强警戒。一阵碰撞声又传递了过来，紧接着则是一种带有痛苦的叫声，显然远处有魔兽正在爆发一场战斗，只是一时之间尚无法判断到底是什么种类的魔兽在交手，于是赫瑞丝特主母沉声说道：“小心提防，我们过去看看。”

　　莱恩等人隐匿着行踪慢慢的朝着声音来源的方向靠近，这种行进方式自然要比正常行走慢上许多，不过却要安全谨慎许多，只是接下来的这段行程，莱恩他们越往前走，就越觉得空气中的温度在快速的下降，身边那些巨大岩石的表面也不再有不知名的藤蔓，而是隐隐变得光滑了起来，那是一层薄如蝉翼的寒霜。

　　再往前行走了差不多一公里之后，正在交战的区域场景终于进入了莱恩的魔力神眼侦测范围，于是他的脑海中立刻浮现出了一副白色的场景。那是一片被严寒冻结后的世界，地面上的岩石完全被冻成了坚硬的冰块，空气中的温度低的足够让身体内的血液凝固，而造成这一切的便是正趴在这些坚冰中央发出吼叫的寒霜蜥蜴。

　　这只寒霜蜥蜴的体长大约有三十米的样子，它的腹部特别巨大，相对而言它的四肢就显得有些粗短了，当这只寒霜蜥蜴爬行的时候，整个腹部完全在地上拖拽着，这让寒霜蜥蜴看上去行动非常的笨拙。不过在寒霜蜥蜴的体表却覆盖着白色半透明的鳞片，那些鳞片一个一个都呈现出雪花状的六边形，透过这些鳞片竟然可以隐隐看到寒霜蜥蜴体内的内脏和骨骼，因此这些鳞片更像是冻结在冰霜蜥蜴身体上的冰块，而不是它从出生起就伴随左右的坚实护甲。

　　寒霜蜥蜴张开嘴巴发出了一声低吼，之前莱恩他们所听到的那个叫声，就是从这只实力达到了传奇巅峰级别的魔兽嘴里传出来的。现在这只寒霜蜥蜴的体表出现了一大片裂纹，显然是在刚刚的战斗中承受了敌人一记不大不小的伤害，身体感到明显的疼痛却还不至于影响到整体的实力。至于能给这种快要晋升到领域魔兽创伤的，自然是此时悬浮在这只冰霜蜥蜴对面的那只同为传奇巅峰程度的黑腹狼蛛了。

　　“原来是一场为了力量的战斗。”莱恩用只有身边几人才能听见的声音说了这么一句，他通过魔力神眼将发生在数公里之外的一切都尽收眼底，很明显那只黑腹狼蛛打算通过吃掉寒霜蜥蜴的办法，让自己可以加快晋升过程，早一天冲击到领域境界，只是它们两个实力比较接近，黑腹狼蛛虽然稍微占据了一点点优势，却并不明显，它一直很有耐心的在寒霜蜥蜴的周围悬空游走，等待更好的进攻机会。

　　莱恩很快就发现那只黑腹狼蛛所经过的地方隐隐有一丝反光，原来这只传奇魔兽并不是真的就具有了飞行的能力，而是在寒霜蜥蜴身边编织出大片的蜘蛛网，它进退纵横全都在自己的蜘蛛网上，也就避免陷入寒霜蜥蜴周围的冰块之中让自己的速度受到影响。


第九百三十四章 迷雾洞窟（五）

　　黑腹狼蛛的体形也不比寒霜蜥蜴小多少，它的八条腿全部展开的话，差不多能够占据二十米见方的区域，它的身体其他部分全都是灰白色的毛发，只有腹部是纯黑色的，这也是黑腹狼蛛得名的由来。现在这只传奇级别的蜘蛛正在围绕着寒霜蜥蜴不停的编织着蛛网，它所制造的蛛丝相当的纤细，其粗细程度堪比莱恩的手指，可是只需要几根这么细的蛛丝就能够支撑起黑腹狼蛛那庞大的身躯，由此可见这种蛛丝的坚韧程度了。

　　黑腹狼蛛既然敢闯入寒霜蜥蜴的领地并发起攻击，自然有着很强的倚仗，它没有盲目的强攻自己的猎物，而是很有耐心的环绕着寒霜蜥蜴爬行，吐出蛛丝慢慢编织出新的蛛网，一点一点蚕食寒霜蜥蜴的领地，在莱恩他们靠近的时候，寒霜蜥蜴已经彻底被那些横竖不同的蛛网完全封锁住了，它的头顶高空身边四周到处都是亮晶晶的蛛网，黑腹狼蛛可以从任何一个方向任何一个角度攻击寒霜蜥蜴的任何一个部位，后者体表的那片裂纹，就是遭到了黑腹狼蛛一次奇袭的后果。

　　眼看着不请自入的黑腹狼蛛居然打着消耗战的主意，那只寒霜蜥蜴有些忍耐不住了，它之所以被黑腹狼蛛找上门来，全是因为这只寒霜蜥蜴在几个月前刚刚产下几枚白色的卵，正在孵化自己的后代不能分身，这个时候本来就是寒霜蜥蜴一生最虚弱的时光，它已经辛苦了差不多三个月，顶多再坚持十天左右便可以完成整个过程，可是偏偏被黑腹狼蛛抓住了这个最关键的时刻发起了偷袭。

　　只要外面虎视眈眈的黑腹狼蛛一天不走，寒霜蜥蜴就只得这样毫无意义的僵持下去，它没办法外出捕食，也不敢继续孵化后代，时间拖久之后吃亏的肯定是它自己。可是让寒霜蜥蜴丢掉自己的后代，冲出去破坏黑腹狼蛛的蛛网阵也不现实，它辛苦了几个月现在是最虚弱的时候，自保已经很困难了，又如何能与以逸待劳准备就绪的黑腹狼蛛硬拼？

　　关于寒霜蜥蜴目前进退两难的处境，莱恩这边自然不甚清楚，他们只看到黑腹狼蛛已经将寒霜蜥蜴周围数公里的区域都布下了蛛网阵，如果不打算干掉正在僵持的两只传奇巅峰级别魔兽，就只能大幅度的绕行了。处于节省时间的考虑，莱恩倒是准备出手了，结果却被赫瑞丝特主母及时制止。

　　赫瑞丝特主母制止的理由非常简单，因为所有的黑暗精灵共同信奉的罗丝女神除了极度美丽性感的黑暗精灵形象之外，还有一种长着巨大血红眼珠的黑寡妇蜘蛛形象，另外在罗丝女神的教义中，任何亵渎蜘蛛的思想、言语和行为都会招来神罚，赫瑞丝特主母虽然是半神，可依然不会去做触怒一位主神的事情。

　　既然黑暗精灵有这样的信仰风俗，又是赫瑞丝特主母亲自阻止，莱恩字也不会有什么反对意见，既然没办法对付挡住去路的那只黑腹狼蛛，莱恩这边就只能绕行了，他们可没那么多等待这两只魔兽僵持下去慢慢分出胜负，于是莱恩一行选择朝着自己的左侧绕行前进，这样做大约会浪费他们半天左右的时间。

　　因为附近有传奇巅峰魔兽的缘故，莱恩他们选择了隐匿行踪的行走方式，几名盗贼型的黑暗精灵侍女散布在前进方向上，为后续的同伴搜索陷阱寻找路线，走在最前面的那名侍女手持着乌黑锋刃的匕首，每一步都将自己身体躲藏在阴影之下，熟练的游走在岩石的缝隙当中。

　　眼看着距离正在僵持的黑腹狼蛛越来越远，这名侍女心中暗暗松了一口气，她将自己的手腕翻动，把匕首重新插入了长靴之中，然后微微直起了腰部向前跨出。就在这一脚跨出还没来得及踏实的瞬间，一根无比纤细蛛丝忽然出现在她的面前，幽蓝色的光芒在蛛丝上一闪而逝，随后那名盗贼型侍女还没有弄清楚到底发生了什么事情，她的人头就这样从脖颈上掉落了下去。

　　失去了头颅的黑暗精灵侍女茫然的挣扎了几下，却完全没办法急促保持身体的平衡，当她的收集在地上滚动了几圈后，侍女的身躯也摇摇晃晃的朝着身侧跌落，不过却被旁边巨大的岩石给挡住了，并没有摔倒在地上。只是这么一折腾，侍女无头的项颈处的鲜血再也无法抑制，直接喷出了十几米之高，将周围的一切完全给染红了。

　　那根闪着幽蓝光芒的蛛丝出现得太突然了，或者说它在之前藏匿的特别隐蔽，赫瑞丝特主母和莱恩他们都没有提前发觉到，以至于没能及时救援死亡的侍女，这也是赫瑞丝特主母的冒险队伍中第一次损失成员，它所带来的后果并不止这些，因为侍女是被锋利而坚韧的蛛丝割头杀死的，那根蛛丝在受到轻微的震动后也将这一切传递到了远处正在围逼寒霜蜥蜴的那只黑腹狼蛛，后者见有人胆敢惊扰自己猎食，便暂且放弃了寒霜蜥蜴，立刻借助着四通八达的蜘蛛网朝着莱恩这边飞快的奔跑了过来。

　　看着那只黑腹狼蛛朝自己这边冲了过来，赫瑞丝特主母忍不住皱了皱眉头，黑暗精灵不愿意有任何亵渎蜘蛛的言语和行为，主要是他们所信奉的罗丝女神特别喜欢蜘蛛这种生物，没人愿意招惹一位主神的怒火。不过从眼前这种情况来看，只怕一场战斗是在所难免了，可惜面对着黑腹狼蛛这种蜘蛛生物，黑暗精灵无论怎么做都会非常吃亏，所以赫瑞丝特主母只好对莱恩说道：“莱恩，只好麻烦你和法拉丝出手了，若是可能的话赶走就好了，能不伤害它就别去伤害。”

　　赫瑞丝特主母的要求实在有些让莱恩为难，畏首畏脚可不是他的作为，只是莱恩在异界待了这么久，非常清楚黑暗精灵对于蜘蛛这种生物的狂热，这个种族甚至将家族内完成了成年礼的男性送入城市下层的地窟，去承受蜘蛛的啃食并施加强大而邪恶的法术，以制造半人半蛛的蛛化精灵，所以对于那个死在蛛丝割头的黑暗精灵同伴，只怕赫瑞丝特主母她们不但不会为其悲伤，说不定还会觉得这是一种荣耀，也许死者可以通过这种办法获得被罗丝女神青睐的机会也说不定。

　　空气中传来了细微的震动声，那是黑腹狼蛛沿着蜘蛛网飞快爬过来时发出的响声，那些蛛丝果然足够坚韧，哪怕黑腹狼蛛将全身重要压在其上并且快速移动，也仅仅只是让整个蛛网稍微下坠一点。看自己一只长满绒毛的大腿都比自己高出几倍的黑腹狼蛛越来越近，莱恩脑袋里面也在快速思考着对策，杀掉这只黑腹狼蛛是最糟糕的选择，赫瑞丝特主母都不敢去尝试的事情，莱恩自然也不会傻傻的去碰，只是面对这么一只传奇巅峰级别，实际战斗力甚至已经可以和普通领域强者相媲美的魔兽，想要不伤害到对方又完胜对手，莱恩一时之间还真没有特别好的手段。

　　在飞快的思索之后，莱恩念诵着魔法咒语，燃烧起大片的火墙以挡住了那只黑腹狼蛛的去路，火焰果然会使魔兽感到畏惧，即便是达到了传奇境界，这一种本能也依然存在着，不过这些普通的法术顶多也就是稍微阻止一下那只黑腹狼蛛的脚步而已，它仅仅只是稍微停顿了一下就又继续冲了上来，等到黑腹狼蛛从一片片的火墙上爬过之后，它的身体安然无恙，即便是那种蓝黑相间的地狱之火也没办法对它造成什么伤害。然而莱恩倒也发现些端倪，那只黑腹狼蛛不畏惧自己的地狱之火，并不是身躯强悍，而是它飞快的吐出蛛丝在腹部编织出密实的蛛网，那蛛网起到了护甲的效果，正是它的存在才让和地狱之火短暂接触的黑腹狼蛛身体毫发无伤。

　　联想到之前这只黑腹狼蛛对付那只寒霜蜥蜴的一幕，莱恩发现它所吐出的蜘蛛丝，居然相当的结实还不畏惧火焰和寒冰，倒是用来制作法袍的精良材料，不过当着赫瑞丝特主母这么一群黑暗精灵的面，莱恩也相信她们是决不允许自己这样做的，还是尽快打发掉这个挡住去路的家伙，继续寻找通往第二层的入口要紧。

　　由于尽可能不要伤害对方，莱恩的绝大多数魔法都失去了意义，除非他打算重创甚至干掉这只黑腹狼蛛，然后被激怒后的罗丝女神派遣蜡融妖或者自己的位面投影跨界追杀，所以莱恩就只能选择一种“和平”的方式，他的身体在瞬间燃起了熊熊的烈火，一股强悍暴虐的气息迅速出现在周围的空气中，并且好像锋利匕首一样带给敌人死亡的威胁。


第九百三十五章 迷雾洞窟（六）

　　莱恩身体燃烧的火焰迅速幻化成一头成年红龙，他所释放出的威压不停的攀升，在极短时间内就达到了顶峰，完全黑暗的迷雾洞窟中散发出鲜艳的红色光芒，好像连空气也都在莱恩的龙威之下燃烧了起来。由于没有发动领域法则，所以莱恩幻化的红龙只达到了传奇巅峰程度，就算是这样幻化后所产生的气势还是震撼了那只正沿着蛛网快速奔跑来的黑腹狼蛛，让它的行进戛然而止。

　　那只传奇巅峰级别的黑腹狼蛛八条腿全部展开，也能占据二十多米的范围，就体积来看远远超过莱恩以火焰幻化而出的红龙头颅，不过莱恩所释放出的那种威压却丝毫不逊色黑腹狼蛛，这才让后者心怀疑虑的停止了前进，它一开始还以为有其他魔兽误入自己的捕猎范围，现在看来应该是另有其他实力并不逊色自己的魔兽盯上了那只正在孵化后代的寒霜蜥蜴。

　　黑腹狼蛛仅仅借助几根蛛丝就悬空停在原地，它的八只长着白色绒毛的长腿不停的缓慢抖动，似乎有些犹豫不决。正常情况下，黑腹狼蛛绝不会将自己置身在两个强敌之间，它绝对是第一时间迅速脱离并远去，可是现在摆在黑腹狼蛛身后的却是一个它等待已久的良机，只要吞噬掉那只同为传奇巅峰的寒霜蜥蜴就有机会晋升领域境界，成为这片地域最强大的王者。

　　面对着对于力量的本能渴望，黑腹狼蛛花费了许多心思总算迎来了寒霜蜥蜴产卵孵化的良机，这种情况下寒霜蜥蜴的实力要远远逊色于平常的巅峰时期，这样黑腹狼蛛便可以少花费些代价就取得这场狩猎的胜负。但是如果在黑腹狼蛛狩猎之际，身边不远处却还有第三只传奇巅峰实力的魔兽虎视眈眈的观望，那黑腹狼蛛就不可能再轻举妄动了，它是来狩猎的，而不是在惨胜之后变成别人的猎物。

　　出于对莱恩这个突然冒出的第三方“魔兽”所表现出实力的忌惮，黑腹狼蛛选择了停下脚步观望，反正它现在已经用大片的蜘蛛网困住了那只寒霜蜥蜴，短时间内不用担心自己的猎物趁机逃走，倒是此刻在它对面不远处幻化成红龙的莱恩，很让这只黑腹狼蛛费解，它生活在这片地域也有上万年了，这里的强敌虽然很多，可似乎并没有气息像莱恩这么暴虐的魔兽，他到底是从什么地方来的，难道是来自那个地方？

　　黑腹狼蛛可以犹豫可以观望，莱恩却不能就这样和它僵持下去，莱恩不是艾伦多没办法长时间变成一只成年红龙，他只是用火焰幻化以获得喷吐龙息的力量而已，所以在看到黑腹狼蛛停止前进却又不离去的时候，莱恩便张开了嘴巴发动了“红龙吐息”魔法，炙热的龙息滚滚而去，不过目标并非是那只黑腹狼蛛，而是它身边的蛛网。

　　黑腹狼蛛在莱恩发动攻击的时候浑身的绒毛都竖立起来了，它有一种预感那就是莱恩的力量远超过自己，如果被那团火焰喷中的话一定会身负重伤乃至死亡，于是黑腹狼蛛毫不犹豫的抽身而退，它的身躯在脚下蜘蛛丝上飞快的滑行，朝着远方离去。

　　其实就算黑腹狼蛛继续待在原地也不会有分毫损伤，莱恩心中顾忌那个以蜘蛛为名号的罗丝女神，能不伤害这只黑腹狼蛛自然就不会伤害它，现在见自己的攻击吓退了对方，莱恩并没有立即消散身体表面的火焰，而是迸发出更为强烈的龙威狠狠的震撼了一下正在远去的黑腹狼蛛，这才慢慢的从火焰幻化出的成年红龙形象恢复到人形，而此时那只黑腹狼蛛已经跑得无影无踪了。

　　见莱恩吓退了黑腹狼蛛，几名黑暗精灵侍女几乎不约而同的朝着死去的同伴尸体走去，虽然彼此之间只是相隔不到百米，可是这些侍女走得却小心谨慎，唯恐再碰到突然出现的蛛丝，她们的谨慎得到了回报，除了杀掉那个盗贼型侍女的蛛丝外，这些侍女竟然在几十米之外又找到了另一根类似的蛛丝。

　　这根蛛丝和之前割掉侍女头颅的蛛丝一模一样，它们比莱恩的头发也粗不到那里去，如果不知道这种蛛丝的存在，哪怕近在咫尺也很难发觉，莱恩的魔力神眼虽然厉害，可是整个迷雾洞窟的魔法能量远超过其他的区域，那根和头发丝差不多粗细的蜘蛛丝隐藏在其中，想要提前将其找出来不比在远处直接用目光搜索来得简单。

　　在确定没有其他危险之后，几名黑暗精灵侍女将那名死去同伴身上的护甲脱去，将被蛛丝割掉的头颅拼回在尸体上，接着用黑色的亚麻布包裹起来。由于身在险地，黑暗精灵们也不可能搞出什么隆重奢侈的丧礼仪式，只得用一个火系魔法为自己的同伴送行，最后那个为首的黑暗精灵侍女将死去同伴的骨灰装入一个精致的瓦罐里面，小心翼翼的放在了储物口袋贴身存放。

　　整个过程这些黑暗精灵侍女脸色都充满了忧伤，不过却没有人流泪痛哭，等到整个简单仪式结束后，这些侍女们又好像没事似的继续踏上了自己的旅程，这一点倒让莱恩心中有些费解，若说她们之间彼此没有什么感情，可是先前看到的忧伤却又不是伪装出来的，倒是赫瑞丝特主母看出了莱恩的心思，她开口说了一句：“我们没有时间悲伤，因为这是黑暗精灵的传统。”

　　“传统？”莱恩反问了一句。

　　“是的，传统。”赫瑞丝特主母一边走一边对莱恩说道：“说起来有些残酷，我们黑暗精灵信奉弱肉强食，死去的同伴便是在这场竞争被被淘汰的，活着的人要做的就是继续向前奔跑，不要被这个法则淘汰。还记得初入遗忘谷地之时，那只闪电猎豹和它所追捕的三眼蹦羚吗？身后倒在闪电猎豹嘴下的同伴固然会让前面的三眼蹦羚感到悲伤，但是你什么时候见到过会有三眼蹦羚停下来转身去面对那只闪电猎豹的？”

　　莱恩听了赫瑞丝特主母的话，忍不住揉了揉鼻子，这番话听起来让人觉得冷漠，可是却完全符合异界的法则，黑暗精灵可以在异界屹立十几万年不倒，绝不是靠在什么所谓的团结友爱，在这个种族所有成员的眼中、心中，就只有赤裸裸的对力量的追求，让自己变强，变得更强，才能在身边无数敌人的猎杀下继续活下去，十几万年这样周而复始的循环着，最终才能诞生出异界七大种族之一的黑暗精灵。

　　虽然莱恩对于其他六个种族的情况不是很了解，但是他绝对相信异界七大种族所经历的事情都是大同小异的，和这种饱经沧桑的种族相比，人类根本就是一个还没有长大的小孩子：稍微有些和平的日子就渐渐遗忘了前途的凶险，国力稍微有所发展就爆发出内部的争权夺利自相残杀，为了保证帝国的统治甚至不惜打压击败了亡灵军团和威慑其他种族入侵的魔法公会……这还只是过去两百年所发生的事情，相对于人类上万年的历史，这样的历史恐怕也早就变成了一种周而复始的循环。

　　因为莱恩想着心事，所以他的脚步也稍微放缓了许多，赫瑞丝特主母见莱恩这样便转而和法拉丝闲聊了起来，于是莱恩一个人走在队伍的中间偏后部分，与身后博雅迪娜丝之间隔了几步远。莱恩并没有注意到这些琐事，他正在心中奇怪为什么人类会有那么好的运气，这样一个不思进取的种族居然可以在艾斯拉尔大陆上繁衍生息这么久，期间还每隔一段较为漫长的时间就经历一次亡灵军团或明或暗的入侵，整个种族历史上有名有姓的传奇强者都是屈指可数，但是人类却偏偏就这样顽强的延续到了现在，与之相比在其他位面已经不知道有多少天赋远远超过人类的种族灭亡在弱肉强食的法则之下。

　　“不过说起来，这件事情似乎有些不太对劲呀。”莱恩忽然想起了什么，他发现人类世界和外界的交流，似乎少之又少，这并非是人类不愿意走出去，而是根本就走不出去。在艾斯拉尔大陆上的人类，想要和自己这个位面的其他种族进行交流，都是一件可望而不可及的事情。从费尔南多城出发，想要前往加力布曾经游历过的风族、沙族还有闪族的领地，竟然必须要向着北方绕行，通过塔伦草原、冰冻高原、飞龙沙漠一系列漫长的路途，普通的强者根本不可能活着走完这段旅程。至于海底世界的纳加族领地，没有传送魔法阵或者传奇强者的实力也是休想跨越那十几万公里的征程，如此远的距离都快让莱恩觉得这根本就是到其他位面了，普通的强者还有商队怎么可能走得完这些路程？

　　“没有外敌、缺乏交流、故步自封，这大概就是人类……”这番话在莱恩的心底还没有闪过，莱恩就忽然觉察到一种大祸临头的感觉，这种预兆让莱恩全身的寒毛都倒立了起来，他毫不犹豫的一声大喝，将自己的星辰领域法则疯狂的释放了出来。


第九百三十六章 迷雾洞窟（七）

　　“小心！”就在莱恩感觉到危机的同时，赫瑞丝特主母也发出了警报声，随即莱恩的星辰领域法则释放了出去，这一切发生的实在是太突然了，以至于周围其他人只来得及看到刚才逃走的那只黑腹狼蛛竟然从天而降，它的腹部拖着一根手臂粗细的蛛丝，以此支撑着自己的身体，从上至下朝着莱恩高速滑翔飞降而来。

　　由于黑腹狼蛛的伪装成功的骗过了包括莱恩在内的所有人，使得莱恩一行都没有提前做出警戒，再加上它发动突袭的时间异常的完美，等到大家觉察的时候，这只黑腹狼蛛已经距离莱恩不到二十米了，并且依然以最快的速度朝着莱恩移动，在漆黑的迷雾洞窟中莱恩根本看不见放在面前的手掌，却依然感觉到一股腥臭的劲风直接让他身上的长袍都飘了起来。

　　在这种生死危机的关头，莱恩哪怕反应稍微慢一点都是当场陨落的结果，哪里还顾得上保存实力、隐匿行踪之类的事情？幸好莱恩最近虽然很少出现这种游走在死亡边缘的情形，但是却从没有停止对于魔法的联系，因此才能在第一时间将体内的领域法则力量化作十七颗星辰透体而出，在他的面前形成了一片简单的星域。

　　这些星辰表面散发出了淡淡的光晕，让莱恩可以看见又向前飞行了差不多十米的黑腹狼蛛，后者为了加快突袭的速度将八只长腿完全蜷起紧贴在腹部，露出了一团浓密的黑色绒毛，让人毛骨悚然的口器却已经上下张开，露出了里面的两排锋利尖牙，它只需要朝着前方稍微探出些身体，差不多就可以捕获自己的猎物了。

　　就在那只黑腹狼蛛准备一口咬掉莱恩头颅并再次远遁的时候，它却一头撞进了莱恩面前的星域之中，在整片星域的中央有一颗黯淡的星辰天体，组成星域的那些星辰所散发出的光晕，可以照亮几米之外的那只黑腹狼蛛，可是那些光线却连同周围游离的魔法能量，尽数被这枚黯淡的星辰天体吸入其中，以至于那只黑腹狼蛛并没有觉察到它的存在，就这样一头撞了上去。

　　那只黑腹狼蛛眼看就要捕食成功，不料却在置身星域之中后身不由己的被禁锢在其中，在那些发出淡淡光晕的星辰中散发出一种微弱但是非常顽强的力量，这些力量隐约编织在一起形成了类似于黑腹狼蛛所布置的蜘蛛网似的存在，不过它们却并不像蜘蛛网那样有着自己的形状和颜色，完全是看不见和摸不着的，黑腹狼蛛身在其中什么都没有碰触到，可是这些星辰之力的牵引力量却将其的行动彻底限制在了距离莱恩不到三米的区域之内，再也休想靠近莱恩分毫。

　　在旁人眼中看来，那只黑腹狼蛛是被莱恩用法则力量给禁锢了，可是对于身在其中的黑腹狼蛛而言，却依然保持着应有的速度扑向莱恩，可是两者之间明明间隔数米，只要稍微向前一点都可以用口气咬掉莱恩的脑袋，但是就这么一点点距离，那只黑腹狼蛛却始终没办法越过。这种情况相当不符合常理，于是那只黑腹狼蛛用力喷吐，将腹腔内早已准备好的蜘蛛丝吐向了莱恩，它要用这些已经编织成猎网状的蛛丝困住莱恩，再不济也要防止莱恩从自己的捕食攻击中逃走。

　　对于这只黑腹狼蛛来说，莱恩的价值更在那只寒霜蜥蜴之上，它自然舍不得轻易放弃这个猎物，然而对于莱恩来说，眼前这只黑腹狼蛛却差一点给自己带来了死神的请帖，如果不是莱恩的施法速度一向极快，只怕他今天就此陨落了，在这种情况下莱恩哪里还会考虑什么来自罗丝女神的报复，直接在黑腹狼蛛喷吐出蛛网的瞬间引发了星域中央那枚黯淡星辰内所积蓄的法则力量。

　　根本没办法用肉眼看见的黯淡星辰忽然迸发出强烈而刺眼的光芒，在这一瞬间里面，整个迷雾洞窟的黑暗世界竟然好像升起了一轮红日那样变得有若白昼，周围只能用魔力神眼感知的环境还有同伴，在莱恩的眼中是那么的清晰可见，还有那些在空气中阻挡感知的淡淡雾气更是在那道光芒的照射下消退得无影无踪，仿佛在这里就从没有出现过似的。

　　强烈而刺眼的光芒仅仅只维持了千分之一秒那么短暂，随后光芒迅速凝固并且褪去了色彩，重新变成原先的黑色，不只如此本来就连光线都可以吸收的黯淡星辰竟然疯狂的吸引着外面游离着的魔法能量，将它们聚集到一起并且开始朝着星辰的内部收缩了进去，这种变化很快就演变成了一场崩溃，于是莱恩最厉害的魔法“星辰崩灭”再一次出现了。

　　身处于崩灭中心的黑腹狼蛛拼命的挣扎着，它感觉到周围的星力越来越强烈，也越来越让它难以人手，那力量从一开始只是束缚禁锢它变成了现在的猛力撕扯，这其实是莱恩撕裂空间屏障后所产生的空间撕成力，不要说这么一只黑腹狼蛛，就算是当初在卓尔尼莫，那些半神君王的分身在这种力量下也是无力抗拒，所以黑腹狼蛛蜷在腹部的八条长腿已经有些经受不了这样的力量情不自禁的展开了，细长蜘蛛腿上的绒毛脱离了黑腹狼蛛的身体悬浮在空中，它的身体在这种可怕的力量下一点点的分解消失。

　　“不要这样！”赫瑞丝特主母的声音有些急促的响了起来，上一次在卓尔尼莫是她出手为莱恩收拾残局，现在看到莱恩居然要当着她的面杀掉一只蜘蛛，连忙出手想要修补被莱恩撕开的空间裂缝，以便解救那只黑腹狼蛛，可是谁知道赫瑞丝特主母的伪神力才释放出来，竟然遭到了来自身边法拉丝的强烈狙击，赫瑞丝特主母此举不是为了伤敌自然要非常注意分寸，结果在力量并不如自己的法拉丝阻挡下，一时之间竟然没办法去阻止莱恩的行为，只得叹了口气停止了动作。

　　莱恩的星辰崩灭法术作用区域就在他面前几米远的地方，若是按照以前的情况只怕莱恩自己也被这种可怕的破坏力量牵扯进去了，谁知道莱恩竟然伸出双臂在胸前小心翼翼的操控着那十七颗星辰，让它们形成了的星辰之力控制着整个星域中央那场崩陷的作用范围。赫瑞丝特主母没有继续出手干预莱恩除了有法拉丝的阻止之外，更多的却是为了这个原因，那个星辰崩灭魔法本来就不够稳定，企图控制它的行为在赫瑞丝特主母看来和玩火无异，若是此时赫瑞丝特主母再把自己的力量也加入其中影响到莱恩的控制，到时候造成的麻烦只会比现在更大，恐怕一个不小心就会连莱恩带周围包括赫瑞丝特主母在内的所有人都给波及进去。

　　这一点莱恩自己也是心知肚明，他的精神力量已经完全释放了出来，全力以赴的控制星辰崩灭法术的影响范围，从表面动作来看莱恩似乎只是很缓慢的动了动手臂，可实际上此时他的背心已经完全湿透了，这在莱恩而言还是平生第一次，等到那只黑腹狼蛛被彻底分解崩陷变成了尘埃，莱恩只觉得整个身体空荡荡的，他的法力竟然因此而用掉了九成以上，过度的消耗也让莱恩面目发白、额头冒汗，甚至连脚步都有些踉跄，还好妻子法拉丝及时走过来扶住了他，这才避免莱恩立足不稳坐倒在地上。

　　赫瑞丝特主母看了看莱恩，叹了口气说道：“我理解你的心情，只是这样做很容易引来罗丝女神的报复，可怕的神罚绝不是你能够想象的，只为了出一口气，并不值得啊！”

　　“我觉得很值得。”莱恩连续喘息了几次让自己胸膛的起伏稍微平复了一些，随后对赫瑞丝特主母说道：“它想杀我，那我就先干掉它！至于以后会招惹更厉害的敌人，那也是以后的事情。说句不中听的话，如果我是如此的瞻前顾后，只怕在普罗卡城已经被博雅迪娜丝干掉了吧？哪里还有搏命厮杀换来的生机？”

　　“既然事情已经发生了，再说这些都是毫无意义的，嗯，这样吧，等到此行结束后我们返回卓尔尼莫，我为你进行一场献祭，以整个黑暗精灵倾族的力量，难道还弄不到足以平息罗丝女神怒火的祭品吗？”赫瑞丝特主母沉声说道：“不过说起来莱恩你的进步又一次让我刮目相看啊，这是你第三次使用星辰崩灭法术吧？虽然看上去很有些勉强，但是你已经成功解决了这个法术的不足……”

　　“这一点没什么好得意的，你怎么不看我用了一次差不多消耗九成以上的法力呢？”莱恩苦笑的回应说道：“遇到强敌也就是那么一次机会，若是我可以像释放火球术那样尽情运用这种手段，那才是值得恭喜的事情好吧？”


第九百三十七章 迷雾洞窟（八）

　　“火球术？莱恩你不要太过分了！”赫瑞丝特主母听莱恩这么一说，忍不住笑骂道：“不要说是你，就算是我们七个半神君王，谁都没有这样的实力，你能够在如此短暂时间内完全掌握这种力量的使用，已经相当不容易了，我们七个老怪物，谁不是花费几千上万年时间慢慢去琢磨的？”

　　说到这里后，赫瑞丝特主母不再继续这个话题聊下去，而是开口说道：“那只寒霜蜥蜴也算是不错的祭品，干脆就从它开始好了。法拉丝你在这里陪着莱恩休息一会，我去收拾这个家伙。”赫瑞丝特主母话音未落，手中已经再次出现了那把弯刀外形的魔能之刃。

　　赫瑞丝特主母高举着魔能之刃用力朝着面前虚空斩了出去，随后她的身体向前跨出，消失在被自己劈开的虚空通道之中，等到赫瑞丝特主母的身形重新出现在众人眼中的时候，她已经站在了那只寒霜蜥蜴附近不足百米之地，拦在寒霜蜥蜴周围的那些蜘蛛网完全没有阻挡赫瑞丝特主母的脚步，同时她的靠近也让那只寒霜蜥蜴充满了警惕，后者的两只眼睛死死的望着赫瑞丝特主母，似乎只要这个入侵者稍有异动寒霜蜥蜴就会果断出击将她撕成碎片。

　　赫瑞丝特主母自然不会在意这种毫无实质的威胁，她仔细打量了寒霜蜥蜴几眼，很快就看到了在它身体之下露出的白色蜥蜴卵，于是赫瑞丝特主母点了点头说道：“那只黑腹狼蛛倒会选机会，可惜它太贪心了，也太狡诈了，若是老老实实待在一旁等我们走过，完全有可能吞掉这只孵化后代的寒霜蜥蜴，冲击新的力量巅峰。”

　　那只寒霜蜥蜴虽然不懂得黑暗精灵语，但是却仿佛听懂了赫瑞丝特主母这么一番话的用意，它朝着赫瑞丝特主母张开嘴巴发出了几声嘶吼，从嘴里吐出的寒气更是直接将周围的空气雾化并缓慢结成一坨冰块跌落在地面，可是这样的威胁在赫瑞丝特主母看来却是毫无意义的，她冷笑一声便出手了。

　　以赫瑞丝特主母的实力对付一只因为产卵和孵化，战斗力已经下降到了不比传奇巅峰强者高出多少的寒霜蜥蜴，自然不需要花费太大的力气，赫瑞丝特主母的手臂只是动了几下，便直接用魔能之刃干掉了这只寒霜蜥蜴，整个过程干净利落，甚至连一滴血都没有流淌出来，毕竟在献祭的时候血液和灵魂都可以让享受祭品的罗丝女神更为愉悦。

　　等到寒霜蜥蜴的尸体被她装入储物口袋之后，七、八枚白色的蜥蜴卵便完全显露在了赫瑞丝特主母的面前，看着那些蜥蜴卵表面竟然出现了精致的裂纹，赫瑞丝特主母知道这些蜥蜴卵都快要成熟了，哪怕不再有母体的孵化，只要施加一段时间的冰系法术，都可能用低温将其彻底孵化出来，像这种已经拥有生命的蜥蜴卵，是没办法收入储物口袋的，于是赫瑞丝特主母挥动手臂，虚空将这些蜥蜴卵都抓了起来，然后一个一个塞进了普通的口袋里面。

　　做完了这些事情之后，赫瑞丝特主母再次挥动魔能之刃切开一道空间裂缝，然后带上自己的战利品回到了莱恩身边，那只被莱恩干掉的黑腹狼蛛花费了许多时间来围困寒霜蜥蜴，可是在赫瑞丝特主母手中击杀外加打扫战场的时间全都计算起来，也不过一两分钟而已。

　　将装着蜥蜴卵的普通口袋丢给侍女之后，赫瑞丝特主母开口说道：“可惜没什么时间去找那只黑腹狼蛛的巢穴，不然若是可以找到一些它产下的卵，或者是幼蛛的话，罗丝女神一定会非常喜悦的。现在么，我们还是继续上路吧，大家都打起精神来，那只黑腹狼蛛虽然死去，但是它事先布下的蛛网陷阱可没有就此消失，别成为第二个倒霉的对象！”

　　有了赫瑞丝特主母的提醒和之前不幸死去的同伴作为教训，接下来黑暗精灵侍女们打起十二分精神搜索着前进，这一路走去果然又碰到了多处隐藏在暗中的蜘蛛丝，不过布下这些蛛丝的黑腹狼蛛已经死去了，并没有人来操纵，所以只要能够提前发现都可以安稳无忧的绕过去。黑腹狼蛛和寒霜蜥蜴交战的地方距离莱恩等人越来越远，并最终消失在了身后的远方，那里留下了一片片的蜘蛛丝，在未来很长一段时间内都会成为周围魔兽的禁区。

　　经过一段不短时间的行进后，莱恩一行的面前出现了巨大的深坑，根据那支先行的侍女冒险小队留下的最后信息，这里应该就是前往下一层的通道。不过在之前那只触手魔藤尸体残渣中找到的东西证明，这个深坑很可能只是一个陷阱，是触手魔藤以逸待劳猎捕食物的伪装，所以莱恩他们并没有着急下去，而是用法术试探周围，在确认没有危险之后，大家这才结伴释放飞翔术慢慢朝着迷雾洞窟第二层进发。

　　整个下降过程差不多花费了莱恩等人一天的时间，等到大家双脚踏上实地之后，那些黑暗精灵侍女已经累得瘫倒在地上，她们在后半程差不多全靠博雅迪娜丝和法拉丝两人轮流提携，否则早就因为力量耗尽而一头栽向地面了。说起来花费了这么多时间，可是第二层的高度却和第一层并无太多分别，这也说明那迷雾洞窟第一层的地面异常的厚实，就算往下挖个几十公里也休想打通一条新的通往第二层的通道。

　　莱恩他们刚刚出现在迷雾洞窟的第二层，就遇上了一个不大不小的麻烦，一大群火魔蝠集中在一起朝着实力尚没有恢复的莱恩等人冲了过来，这些火魔蝠从理论上来说应该不属于异界的生物，它们通常都只生存在火元素位面，不知道怎么的居然会出现在这里。看着铺天盖地差不多有几十万只数量的火魔蝠组成一片红彤彤的云彩呼啸而来后，法拉丝和博雅迪娜丝分别释放法术先把同伴保护起来，这才有充足的时间慢慢打量在周围来回飞行冲撞的那些火魔蝠。

　　火魔蝠并不算很大，每一只也就和摊开的手掌相仿，只是这些火魔蝠完全不害怕火焰伤害，火球之类的魔法撞在它们的身体上不仅毫无杀伤效果可言，更是带给了这些火魔蝠治疗作用，甚至在连续运用火元素进行攻击之后，还会让这些火魔蝠的体积增大不少，于是在搞清楚这一点之后莱恩这边全部改为用水系魔法驱散这些火魔蝠，“寒冰暴裂”、“洪水奔流”这样的法术效果极佳，很快那数以十万计的火魔蝠就溃不成军，灰溜溜的绕着莱恩他们所在的区域消失在了远方。

　　然而不等莱恩他们恢复消耗的法力，又有一群火魔蝠冲其他方向飞行了过来，这些火魔蝠同样也有几十万只之多，看着那些身体散发出红色的色彩，扇动着刻有某种古怪符文的翅膀，发出古怪的声音结伴飞来，法拉丝和博雅迪娜丝不敢大意又重新将大家保护了起来，她们的实力再强也很难连续在这种近乎不间断的攻击下持续太长的时间，因此莱恩不得不出手发动了一个“冰封千里”禁咒，将附近肆虐的大批火魔蝠强行冻结在永不解冻的冰块之中。

　　可是这样依然没有结束，莱恩这边本以为可以加快脚步离开这些充斥着火魔蝠的区域，却又遇上了和前面两次数量相仿的火魔蝠，这一下不只是莱恩，就连赫瑞丝特主母都有些奇怪了，迷雾洞窟第二层的温度似乎比第一层还要寒冷一些，怎么可能存活这么多数量的火魔蝠呢，难道说这附近出现了什么事情，以至于无数火魔蝠出现在了莱恩他们的面前。

　　虽然不怎么想管这里的闲事，可是不解决眼前的问题，恐怕根本就没办法继续前进，就算可以强行出发也会因为火魔蝠永无休止的骚扰而实在没办法恢复消耗的法力，那样一来莱恩等人实力再强也要在此地吃上一个大亏了，于是在这第三波火魔蝠肆虐的时候，莱恩等人毫不犹豫的沿着火魔蝠前进的路线飞快的退却，他们准备跟在这些火魔蝠的身后去寻找造成这种情况真正的原因。

　　走了大约数公里，莱恩他们总算发现这些火魔蝠为什么会有那么多的原因了，因为这些火魔蝠根本就是在沿着一个圆形的轨迹反复不停的朝着前方飞行，至于每次莱恩他们施法都可以重创大批火魔蝠，但是很快这些损失的火魔蝠就在数量上弥补完成，完全是因为在火魔蝠的飞行轨迹上有一道巨大的火墙，当这些火魔蝠飞入火墙之后它们的气息便彻底从莱恩的魔力神眼法术中消失，直到从火墙另一面飞出来之后，属于火魔蝠的气息这才又重新出现。


第九百三十八章 神秘黑影（一）

　　就是这么一个穿越火墙的动作，却让莱恩惊讶的发现那些身负重伤的火魔蝠竟然完全被治愈了，他虽然知道火魔蝠不怕火系伤害并且在承受这种伤害的时候会有小幅治愈效果，可是却不曾想只是跨越一道火墙居然就让它们重伤痊愈，这实在是太奇怪了。

　　赫瑞丝特主母在看着那些火魔蝠穿越了火墙继续飞行后，开口说道：“那面火墙并不只是表面上那么简单，它应该是一道空间裂缝，我相信从火墙可以通往火元素位面，那些火魔蝠就是从那个位面来到这里的。”

　　“通往火元素位面的空间裂缝？那不是一道连接两个位面的传送门吗？”莱恩轻声发问说道。

　　“是的，就是这么一道传送门。”赫瑞丝特主母解释说道：“事实上我相信那些火魔蝠并不是真正存在于我们这个世界，它们应该是被一种法术召唤而来的，就好像那些召唤恶魔或者其他强大生物为自己作战的手段一样，莱恩你应该非常熟悉这种类型的魔法，被召唤而来的生物哪怕受到致命的重击，顶多也就是破坏了能量的稳定消失，只需要继续施法就又可以将它们重新召唤在身边，并且实力不会受到任何影响。”

　　“对，召唤魔法确实是这样，看来那些火魔蝠通过火墙回到了自己所在的火元素位面，然后从那道火墙传送门的另一端又重新被召唤而来。这倒是一个非常奇妙的创意，看来这里的一切应该是有人故意而为了，那么我们还要不要破坏那道传送门呢？”莱恩说到这里，忽然觉得有人在远处窥视自己，他扭过头加强了魔力神眼的侦测，却什么都没有发现，就只有刚才飞出火墙传送门的那几十万只火魔蝠又扇动着翅膀朝着自己这边飞了过来。

　　这些火魔蝠个头不大但是数量实在太多，集中起来飞行好像一大片乌云，当然莱恩不具备黑暗视物的天赋，倒是看不见这片“乌云”的魔法，可是只从魔力神眼感知到的大片生命气息，还有空气中传来的无数火魔蝠扇动翅膀发出的震耳欲聋的声响，完全能够从侧面感觉到这一点。

　　莱恩等人一起出手，再一次用魔法击溃了那些火魔蝠，让它们分成小股绕行又飞入了火墙之中，等到这些火魔蝠从火墙另一端飞走之后，莱恩开口说道：“不管这里是谁做的，我们还是尽快关闭这道传送门离去吧。嗯，是由我用星辰崩灭将那里的一切都彻底毁灭，还是赫瑞丝特你出手修补那道传送门开启的空间裂缝，让一切都恢复原状？”

　　赫瑞丝特主母几乎不假思索的回答道：“还是我来吧，强行毁灭很容易引发空间能量剧烈的振荡，若是引发其他未可知的结果就不好了。修补裂缝这个办法就要平和许多，只是在这个过程当中绝不能受到外界的打扰，尤其是不能让那些火魔蝠进入火墙传送门之中，否则很容易引发空间能量的连锁反应。”

　　莱恩答应下来，和法拉丝并肩挡在了那群火魔蝠即将飞来的路线上，在他们两个人身后不远处，赫瑞丝特主母正在全力准备一个空间魔法，以封闭裂开的空间缝隙，哪怕是以赫瑞丝特主母的实力，这个法术和整个修补过程也需要一些时间，并不是随手就可以把那些裂缝给抹平了的。

　　赫瑞丝特主母的法术进行到关键之处时，那几十万只火魔蝠就又一窝蜂的飞了过来，它们按照既定的路线无数次的绕圈飞行，哪怕已经被莱恩他们击溃了多次也毫无任何变通，而这一次莱恩也不打算仅仅只是逼这些火魔蝠绕行，因为任何一只火魔蝠进入了那道火墙传送门都有可能让赫瑞丝特主母的整个修补过程功亏一篑，说不定还有可能出现未知的空间震荡，比如将这道通往火元素位面的传送门扩大，以至于让更多生活在火元素位面的强大生物跨越两个位面之间的距离来到迷雾洞窟。

　　因为这些火魔蝠是被召唤而来的，它们并不畏惧伤亡，也很难对它们造成真正的伤害，所以莱恩放弃了普通的狙击手段，改为发动纵横交错的火焰监牢法术，将通往火墙传送门的所有路线尽数堵死，火焰监牢的烈焰并不能够伤害到那些火魔蝠，反而会带给它们滋补的感觉提升这些火魔蝠的力量，于是那几十万只火魔蝠竟然被莱恩的法术牢牢吸引，围绕着那些拔地而起的火墙盘旋环绕，无论如何也舍不得离去。

　　有了这些火魔蝠掺乎在火焰监牢之中，莱恩发现自己用来维持这些烈焰的法力消耗竟然迅速攀升到了一个让自己无法接受的地步，很明显那是用以释放火焰监牢的法术能量被那些火魔蝠吸收造成的，于是莱恩不再只是动用自身的奥术能量来释放魔法，而是改为汇聚周围游离在空气中的魔法能量，这里的魔法能量比别处丰厚数倍，莱恩根本不愁没有足够的法力供那些火魔蝠吸收消耗。

　　这样的过程大约持续了三五分钟，等到赫瑞丝特主母完全修补好那道传送门，让拔地而起的火墙渐渐变得黯淡并且消失得无影无踪后，受到莱恩火焰监牢滋补的火魔蝠群竟然在体型上增长了三分之一的样子，除此之外这些火魔蝠的实力也有明显的增强，联想到这些火魔蝠终日生活在火元素位面当中却没有这样的惊人变化，莱恩相信这种生物虽然喜欢火焰能量但是却几乎没什么办法从外界吸取那种力量并化为己用，反倒是莱恩的这种很像是驯养的手段在短时间内让它们获益匪浅。

　　当莱恩停止输送法力，任凭火焰监牢法术的烈焰慢慢减退并且消失之后，那些火魔蝠竟然锁定了莱恩作为自己的攻击目标，将庞大的种群分为了数部分进合击，并且还好像行军作战那样布置了许多火魔蝠挡在赫瑞丝特主母、法拉丝等同伴面前，以阻挡其他人去救援莱恩。这些手段倒是深合兵法，只是那些火魔蝠的实力相对于莱恩等人实在太弱小了，如果不是数量太多，就算是那些黑暗精灵侍女联手，只要稍微耐心一些慢慢周旋，都可以用轻伤的代价全歼它们，所以当这些火魔蝠遇到莱恩发动的禁咒“冰封千里”之后，迅速被冻结在永不融化的冰块之中，而其他侥幸逃脱的火魔蝠也在法拉丝她们的魔法下被击败。

　　在战败之后，无论是跌落地面的火魔蝠还是被冻结起来的火魔蝠，它们的身躯都在慢慢变得透明，这是因为将它们召唤到异界迷雾洞窟并且支撑它们在这个位面生存的能量已经因为遭到的重创而逐渐消耗殆尽，没有了这些支持这些火魔蝠就必然要遵守异界的位面法则，被强行排斥出去返回自己所在的主位面，这就好像是被烛光映照在地面上的影子，当烛火熄灭后，地面上的影子自然也就消失不见。

　　解决了眼前的麻烦，莱恩又仔细用魔力神眼侦测了一下周围，他总觉得这附近有人在窥视自己，这样的感觉起码超过了三次，但是无论莱恩怎么搜索却偏偏什么端倪痕迹也都找不出来，这一次自然也不例外。若不是莱恩对自己的魔力神眼法术有着绝对的自信，他都有心怀疑自己是不是因为黑腹狼蛛偷袭的事情有些精神紧张了，莱恩本来想要把心底的这种感觉说出来，但是想到自己完全没有证据，于是就又把它放回在肚子里，只是加倍小心提防，避免黑腹狼蛛的那种危险再度出现。

　　等到莱恩等人解决了火墙传送门和火魔蝠远去之后，在莱恩站立之处不远的地面上，一道好像树叶状的阴影慢慢悬浮上升到半空中，并一点一点的变大成为了人形的影子。这团神秘的黑影之前漂浮在空中，遥望着莱恩等人远去的方向，用压低的声音自言自语说道：“好厉害的冒险队伍，居然有四个领域级别压阵，并且其中一人精擅空间魔法，还有一人对于魔法能量的操纵更是惊人，这些人跑到这里来到底有什么目的？”

　　已经远去的莱恩等人并不知道身后的神秘黑影的存在，他们正在努力的搜索迷雾洞窟第二层的每一处土地，希望可以找到通往下一层的通道，以前探路的侍女冒险队足迹只限于上面的第一层，完全没办法给赫瑞丝特主母等人提供任何值得参考的依据，凡事只能依靠自己了。而莱恩他们的出现也让迷雾洞窟的第二层彻底的乱了起来，因为在这里那些强大魔兽都是有着属于自己领地的，其他的魔兽轻易不会越境以防止出现不必要的争斗，可是莱恩他们自然不会将这条默契规则放在眼中，这一路搜索前进不知道闯入了多少强大魔兽的领地之中，然后莱恩、赫瑞丝特、法拉丝等人轮番出手，将那些企图捍卫自己领地和尊严的魔兽全都踩在了脚下。


第九百三十九章 神秘黑影（二）

　　在岩石和树木之间的缝隙忽然现身出一只仅仅勉强可以看见浑身轮廓的魅影蕈，它朝着大约在身前五米左后的法拉丝发出了尖锐的声音。魅影蕈是一种外表看上去好像圆顶蘑菇状的生物，它的下半身前后一共长着四条粗而短的大腿，这可以支撑着魅影蕈四处移动以寻找更为良好的狩猎机会，在魅影蕈的头顶却长着一丛瘤状的棕色物体，那是它用来感知周围环境和事物的眼睛。

　　魅影蕈天生具有隐身的能力，哪怕是用真实视域这样的魔法也休想看出这种生物到底隐匿在身边何处，所以这种植物类的魔兽尽管缺乏强大的搏杀能力，却依然是其他生物望而生畏的猎食者。至于用来攻击的手段，魅影蕈虽然有一排排利齿可以撕碎食物身体进食，但是在捕杀猎物的时候却并不依靠这一点，而是通过发出尖叫声制造出让人崩溃的精神摧残效果，等到承受不住的猎物最终崩溃死亡后，这才慢慢享用属于自己的美食。

　　魅影蕈虽然可以隐身，但是在发出尖叫声的时候还是要显露踪迹的，所以近在咫尺的法拉丝立刻就锁定了这只企图偷袭自己的魔兽方位，在魅影蕈那个尖叫声刚刚传出的瞬间立刻发动魔法攻击，直接将这只魅影蕈的身体炸成了碎片，失去了生命的魅影蕈自然没办法继续叫出声音来，它那个好像圆顶蘑菇的身躯变成大滩的棕绿色黏液四下飞溅而出，却在快要溅到法拉丝衣服上的时候被冻结成冰块跌落到了地面上。

　　空气中的温度开急速的提升，那是因为博雅迪娜丝已经完成了自己的火系禁咒魔法，虽然身为领域强者拥有更强的法则力量，但是使用这种力量毫无疑问会更多的消耗法力，所以在面对普通的敌人之时，无论是莱恩还是其他人都选择了消耗较少的传奇级别法术。

　　虽然魅影蕈可以隐匿自己的行踪，但是这仅仅限于让敌人不能事先找到自己，而不能完全避免受到伤害，现在博雅迪娜丝的禁咒魔法已经将周围数百米范围内的空气完全点燃了起来，不仅是魅影蕈这种植物型魔兽，在这片区域内的所有魔兽体内的水分尤其是血液也都在最短的时间内被迅速的蒸发掉，变成了一具一具倒在地上的干尸。

　　莱恩快速退后几步，双手撑起一道魔法结界将那些黑暗精灵侍女保护起来，她们的实力在第二层已经显得有些吃力了，很多时候不仅帮不上什么忙，反而让莱恩、法拉丝他们几个轮番出手保护，算是拖整个队伍的后腿，只是赫瑞丝特主母当初选择带上这些侍女更多是为了做一些辅助的事宜，比如烹调食物、打扫战场、安营扎寨等等，根本就没指望这些传奇高级实力的侍女成为冒险旅途的主力，以赫瑞丝特主母半神君王的身份和实力，只有这么可怜的十几个人随行服侍已经是很简陋了。

　　数分钟后，博雅迪娜丝的火系禁咒法术效果慢慢减退，不过空气中的温度却还没有降低下来，在呼吸的时候有一种让肺部烧起来的感觉。莱恩微微呼吸着有些灼热的空气，用魔力神眼侦测周围，不过却并没有发现还有其他具有威胁的生物存在，地面上七零八落的躺着几十具干尸，全都是刚才潜伏隐身在附近企图偷袭莱恩一行的魅影蕈，除此之外周围的树木灌木也都只剩下枯枝落叶，外加上脚下还在散发出烧红烙铁般红光的碎石。

　　“就近找个地方先休息一会吧。”赫瑞丝特主母看了看微微气喘的莱恩，开口吩咐那些侍女说道：“大家都留心一点，这附近虽然看上去还算安静，可不知道有多少天赋异禀的魔兽潜伏在周围，你们不要单独行动也不要远离我们超过百米，明白了吗？”

　　“遵命！”为了保密这些侍女在齐声答应的时候并没有称呼赫瑞丝特主母还有莱恩等人的名字，在日常交谈中更是小心避讳任何有可能泄漏身份的内容，若是实在无法避讳也会使用事先约定的隐语，她们在一起受训一起成长，彼此之间早就有了很深的默契，更何况这些内容也是接受训练的一部分，黑暗精灵侍女们早就将这一切牢牢记在了心底，不敢有一日忘记。

　　看着侍女在一旁找了块相对平坦的地方慢慢点燃了熊熊篝火，莱恩也忍不住心惊这迷雾洞窟的魔兽数量，他们从进入第二层遭遇到火魔蝠到现在，差不多在黑暗中摸索了将近两天的时间，可是在近乎永无休止的战斗中还是已经休整了三次，而现在已经是他们在两天内的第四次休整了，若是按照这个效率来计算，只怕在几个小时之后还得再休整一次才行。

　　没有来过迷雾洞窟，莱恩永远无法想象这里到处都是强大的魔兽，往往一只传奇巅峰魔兽的领地不过方圆数公里的区域，这点地方哪怕是放在卓尔尼莫这种寸土寸金的重要城市，也未必有一个大型商会所占据的房屋土地的面积大，而这种大型商会当中的传奇巅峰强者往往也就是那么一两位而已，若是放在迷雾洞窟这里还未必能打得赢莱恩他们这一路上所遭遇的那些传奇魔兽。

　　以莱恩的实力，要是对付一只传奇巅峰实力的魔兽，大概也就是一两个魔法的事情，可是如果一直这样争战不休，那么莱恩就算表现得再轻松也会大量消耗体力和法力，疲劳也就在所难忘。相比博雅迪娜丝已经快速起伏不定的胸膛，莱恩仅仅只是稍微有些气喘已经很说明他们之间在实力和耐力上的差距了，现在的莱恩若是和博雅迪娜丝生死相搏，根本不需要再像普罗卡城那样全力以赴，在使用伪神力的情况下一个“星辰崩灭”魔法足以了事，若是纯粹用自己的星辰领域法则，结束战斗也不过三五分钟的事情。

　　“可惜了，这些魅影蕈全都变成了干尸，没什么利用价值了，在卓尔尼莫的市集上，一只完整的魅影蕈尸体可是一个连我们都会心动的天价。”莱恩坐在篝火旁慢慢吃着烤肉，耳中却不可抑止的听到了那些还在忙碌的侍女们小声交谈的声音。

　　“也不算可惜，毕竟魅影蕈本来也没什么特别有价值的地方，反而非常难以猎杀，这才导致了有价无市而已。”另一个黑暗精灵侍女开口回答说道：“好了，动作快一点，将这里清理干净，我们也好抓紧时间吃些东西。嗯，这里一共十五只传奇高级程度的魅影蕈，加上它们我们在这两天光是干掉的传奇魔兽就已经达到快两百只了！”

　　“对，一共是一百九十七只，其中传奇巅峰魔兽超过了三十五只，差不多占据两成数目了，要是按照一百只传奇巅峰强者中晋升出一位领域强者的比例计算，我估计在这第二层的迷雾洞窟里面，怕不要有两位数的领域级……”最先开口的那个黑暗精灵侍女这番话还没有说完，忽然就看到一团黑影从自己面前不到三米的脚下迅速升起，她立刻改口大叫道：“什么……人！”

　　那团黑影从差不多巴掌大小迅速扩张到一人的高度，它在侍女最后一个“人”字还没出口的瞬间忽然加速动了起来，直接将这个侍女抓在手中，随即以更快的速度朝着远方遁去，等到那个说话的侍女人都被控制住了，这才将第三个字吐了出来，所以光是从语音上都可以听出这个以黑暗精灵语发出的“人”字声音要较小一些，因为说话的侍女已经在那团突然出现的神秘黑影挟持之下出现在百米之外了。

　　眼看着自己的同伴居然就在面前不远处被神秘的黑影捕获并带走，和同伴说话的那个黑暗精灵侍女满心焦急的叫了起来，她自知实力实力较差不可能追得上那风驰电骋般的神秘黑影，只能寄希望在队伍中的其他几位强者出手，结果当她遥望自己同伴那快要消失的身影方向时，却隐约看到了一个熟悉的身形快速在视野内闪过，却是莱恩发动瞬移魔法追了上去。

　　看到这一幕后这个黑暗精灵侍女只觉得浑身发软，直接坐倒在了地上，她是被刚才突兀出现的神秘黑影给吓住了，不过尽管人要狼狈一些，可是黑暗精灵侍女的心中却显得轻松了许多，若是莱恩都不能救回自己的同伴，那么只能说自己这个同伴是命中注定要死在这里了。

　　正在死死咬住那团神秘黑影追击的莱恩才不管什么命中注定的废话呢，相比那所谓的命运他更相信自己的实力，不过那团神秘的黑影飞行速度也是莱恩平生仅见，他相信就算是艾伦多在此也未必能在速度上占到什么上风。为了咬住这个掳走同伴的敌人，莱恩没有使用飞行术而是反复的发动瞬移魔法，他的眼睛看向那个区域，身体就会立刻变得模糊，随后通过瞬间移动法术出现在那片区域当中。


第九百四十章 神秘黑影（三）

　　以莱恩的实力，一次瞬移出去数公里乃至更远的距离也很正常，但是瞬移的距离越远，需要进行的施法准备时间就会变长，同时遇到意外情况也就更难以随机应变。现在莱恩一次瞬移可以传出去数百米，这个距离并不算很远但是在莱恩而言传却可以将瞬移魔法真正做到不需要施法过程，只要脑海中下锁定了目标便可以在一瞬间内完成整个过程。

　　正常情况下，那些魔法师在完成一次这种瞬移魔法后，身影都会重新显露出来，然后再继续下一次传送，而莱恩已经达到了更加熟练的地步，他的本体身影还没有显现在别人面前，就已经完成了第一次瞬移，整个身体就又继续消失在原地继续传送出去，所以那个黑暗精灵侍女所看到的莱恩身影，根本就是前一段时间莱恩施法后留下的残影。

　　正是由于莱恩瞬移的速度实在太快了，当他完成一次瞬移魔法身体出现在半空的时候，还不等朝着地面坠落，下一次瞬移魔法就又开始了，这样连续的传送让莱恩连飞翔术都不需要再去释放便可以保持自己的身体一直都在半空中，不会朝着地面掉下去。

　　前面飞奔而逃的神秘黑影似乎觉察到身后紧紧追赶的莱恩，它没有回头依然保持着直线向前冲刺，算起来它和身后莱恩已经跑出了起码五十公里，不过无论神秘的黑影如何的努力加速，却始终没办法甩掉莱恩，反而还被莱恩一点一点的拉进了彼此自己的距离，这团神秘黑影有些惊讶莱恩的速度居然比自己还快，眼看着莱恩已经出现在它身后不足五十米之处。

　　这场追踪赛是由神秘黑影带着那个黑暗精灵侍女先跑出百米，再由莱恩随后以瞬移魔法进行开始出击的，这也就意味着莱恩只花费了五十公里的距离就缩短了两人之间一半的差距，若是按照这个速度继续下去，那么不出八十公里莱恩肯定可以追上那团神秘黑影。虽然说神秘黑影带着一名黑暗精灵侍女，但是它只是一瞬间就制服了那名侍女，顶多也就是比莱恩多带了一些重量在奔跑而已，这点重量相对于它起码传奇级别的实力而言，所增加的负担基本上微不足道的。

　　眼见自己不可能甩得掉身后的莱恩，那团黑影忽然稍微调整了一点前进路线，朝着偏左的方向继续前行，在又飞出了大约十公里之后，身后的莱恩已经追击到了距离它不到三十米的地方。就在莱恩准备发动魔法对前面的神秘黑影进行拦截的时候，那团黑影却忽然用力一甩，将被它制服的黑暗精灵侍女朝着地面一座矮山抛了出去，随后它保持着速度继续朝着前面跑去，并在极短时间内又跑出了几百米。

　　莱恩注意到那名侍女的生命气息依然存在，显然她并没有失去生命，只是身体四肢没办法动弹，也不知道承受了什么束缚手段，居然完全没办法挣脱，只能眼睁睁的看着自己一头扎向地面。莱恩几乎不需要思考就将追击那个神秘黑影的脚步停了下来，由于他没有释放飞行术，所以整个身体在停止继续瞬移后便开始朝着地面坠落，莱恩不等自己身体继续加速坠落，直接发动瞬移魔法从原地消失，下一刻莱恩出现在那名正在直挺挺下落的侍女身下，伸出手臂将其揽在了怀中。

　　莱恩救回了那名侍女，正要开口询问她身体什么地方受制，却忽然嗅到一股腥臭的味道，那种大祸临头的感觉再一次出现，此时想要发动瞬移魔法离去已经来不及了，于是毫不迟疑的将身体内的领域法则力量释放了出来，让星辰领域法则幻化而成的十几颗星辰遍布在自己身体，组合一片星域进行防御。

　　莱恩刚刚完成自己的防御手段，一张血盆大口就由下至上的咬了过来，他要是再稍微晚一点只怕就变成对方的食物了，莱恩可不相信就凭着自己的身体，能和那几颗牙齿都比自己都长的獠牙抗衡。幸好莱恩的星域法阵拥有减缓时间流逝的力量，所以那张大口在接近莱恩的时候动作变得异常缓慢，这才给了莱恩闪避或者反击的时间。

　　莱恩只瞥了一眼，就看到偷袭自己的是一条长达百米的炼狱蝰蛇，之前他居高临下看到的那座小小矮山根本就是这只炼狱蝰蛇将身体盘在一起后做出的伪装，难怪那个神秘黑影要将黑暗精灵侍女丢到这里，它根本就打算让这只实力已经达到传奇巅峰瓶颈阶段的炼狱蝰蛇替自己狙击莱恩。

　　当然莱恩并不知道其实那团黑影自己也没把握一定甩得掉他，神秘黑影只是赌莱恩如此追击自己就是为了救回同伴，那么在拯救同伴和继续追击之间，莱恩选择前者的可能性要高出许多，结果它赌赢了，成功摆脱了莱恩，而把莱恩和那个黑暗精灵侍女丢在了一只传奇魔兽炼狱蝰蛇的领地内。

　　正在休眠的炼狱蝰蛇在有人闯入自己领地的瞬间就已经醒来，只是莱恩等人都在高空掠过，它完全没把握所以继续保持着伪装，可是当莱恩为了救人来到低空的时候，炼狱蝰蛇哪里还会客气，直接发动了一次突袭。以这只炼狱蝰蛇长达百米的身躯，它的獠牙都比莱恩身体还长，若是张大嘴巴的话，莱恩甚至可以伙同着三五个人一起走进它的腹中，并且大家彼此之间根本不需要有任何接触，所以面对如此的庞然大物，莱恩只能选择退让。

　　借助着星域法阵减缓时间流逝的效果，莱恩毫不迟疑的发动瞬移魔法，他的身形在原地迅速变得黯淡，可就在这个瞬移魔法完成莱恩的本体即将传送出去的时候，一股相当古怪的能量波动出现在莱恩身边，随后莱恩只觉得自己仿佛一下子置身在滚滚激流之中，哪怕动一动手指都会承受来自身边的沉重压力。紧接着一股莱恩非常熟悉的力量将莱恩的身体完全笼罩了起来，随后一个女性的声音也在莱恩心中响起：“哼，竟敢谋杀我的宠物，你说我应该怎么处置你呢？”

　　莱恩听到这个声音后心中大惊，因为无论是那种熟悉的力量还是这个熟悉的声音，无不表明这个突然出现并阻止莱恩从蛇口脱险的人，就是蜘蛛女神罗丝。当然一位主神自然不可能轻易来到异界这种低等的位面，罗丝女神肯定也只是发动一缕神念，以位面投影的方式出现，可就算是这样一个微不足道的分身，都可以拥有赫瑞丝特主母那些半神君王的战斗力，更不要说现在对于伪神力的理解还在初级阶段的莱恩了。

　　听罗丝女神的那句话，似乎是为了被自己杀死的黑腹狼蛛特意来报仇的，于是莱恩在暗自埋怨自己运气不好的同时，疯狂的将体内的法力转化成为伪神力，以便和笼罩在身体上的罗丝女神的神力对抗，尽管莱恩自己也很清楚不可能说一位主神的位面投影的对手，但是他还是不甘心就这样束手待毙。

　　“啧啧，没想到你的秘密还真不少啊！居然可以将能量进行转化，以获得驳杂不纯的神力，可惜你没有点燃神火，没有神格的力量再强大也是虚弱的，你根本经不住我手指的那么一次轻轻的碾压。”罗丝女神的声音又响了起来，比起之前那次冰冷中带着怒火的声调，现在这番话居然充满了欲望的诱惑，让人情不自禁的想要将自己的一切奉献给这位主神，再跪拜在她的面前心甘情愿的充当奴仆。

　　莱恩集中精神苦苦的支撑着，他的额头还有后背已经完全布满了汗水，就是这么短短一句话的工夫，他体内的法力已经在罗丝女神的神念侵蚀下消耗了差不多三成，虽然后者的神念暂时没能入侵到莱恩的脑海之中，但是以莱恩现在的实力根本就不可能坚持太久的时间。

　　莱恩的胸膛已经开始急促的喘息了，他很清楚哪怕罗丝女神只是保持着这种入侵的力量，自己的心智都会在几秒钟后随时随地的崩溃。尽管这个结果依然让人沮丧，但是比起当初在海底世界面对杀戮和毁灭之神坦维斯的时候已经好得太多了，上一次莱恩和法拉丝联手都没办法在那位神明的意志下有任何抵抗能力，现在怎么说起码也坚持了短暂的几秒钟。

　　就在莱恩以为自己即将崩溃的时候，罗丝女神入侵的神念却忽然消失了，失去了威胁的莱恩只觉得头脑和身体全都变得轻松了起来，尽管随着这种轻松而来的是一种深入骨髓的疲倦，可是莱恩还是忍不住大口呼吸了几次，他并不清楚罗丝女神为什么要暂时放过自己，但是活着的感觉真是太好了，哪怕只有短暂的一瞬间，也可以享受到这一瞬间属于生命的快乐。


第九百四十一章 神秘黑影（四）

　　莱恩呼吸了几次，稍微平缓了因为死亡逼近而带来的沉重压力，却没有承受罗丝女神接下来的攻击，就在他准备抬起头的时候，耳边却又传来了罗丝女神充满了诱惑的声音：“我们扯平了哦！”在这个声音还回荡在莱恩心中的时候，他周围所承受的巨大压力竟然迅速的消退，莱恩在一瞬间就重新恢复了自由。

　　恢复自由后的莱恩并没有任何迟疑，虽然他不太清楚那位罗丝女神到底是什么意思，但是却在一瞬间发动了一个瞬移魔法离开原地，他可是还记得自己就要被一只传奇巅峰级别的炼狱蝰蛇猎杀的事情。可是当莱恩瞬移结束，本体重新在天空中某个位置出现后，却忽然看到他的正前方，竟然有一团黑影正在高速的前进。

　　这个发现让莱恩微微一愣，因为他很清晰的记得刚才那团黑影已经丢下侍女逃走了，怎么可能忽然有出现在自己面前大约三十米左右的地方呢？就是莱恩发愣的瞬间，他的身体因为没有继续释放瞬移魔法而开始朝着下方坠落，而前面那团神秘的身影也用力将一名黑暗精灵侍女甩了出去，莱恩看得分明，那名侍女就是之前被这团神秘黑影掳走的那一个，无论是体形相貌还是生命气息都一般无二。

　　“这是怎么回事？”莱恩立刻就愣住了，因为眼前的场面明明已经发生过了，他清清楚楚的记得自己在瞬移下去解救那个侍女的时候会遭到一条炼狱蝰蛇的偷袭，还会被罗丝女神跨界追杀，差一点死于非命。眼前曾是相识的场景让莱恩头脑里面出现了短暂的混乱，他有些搞不清楚这到底发生了什么事情，是他预知到了未来即将发生的事情，还是流逝的时间发生了回溯，以至于让莱恩又回到了过去的某个时间点，尽管这种回溯的效果只有那么微不足道却又惊心动魄的几秒钟长度？

　　莱恩混乱的思绪很快就被平复了，因为他的眼睛看到了那名被丢出去的黑暗精灵侍女和上一次一样，因为受到某种束缚完全没办法挣扎，只能绝望的朝着地面一头扎了下去，而此时地面上伪装成低矮小山的炼狱蝰蛇则已经动起了身体，扬起硕大的蛇头朝着侍女猛扑了上来。眼见那名侍女形势危急、生命垂危，莱恩顾不上再犹豫了，他狠狠的咬了咬牙，义无反顾的发动了瞬移魔法，无论如何莱恩都不会眼睁睁的看着同伴去死，他的脑海中永远不会有抛弃同伴独自逃生的念头。

　　莱恩正在下坠的身体在原地慢慢的变得黯淡并且消失得无影无踪，下一刻莱恩出现在了正在飞快下坠的黑暗精灵侍女和地面朝着上方仰起头猛扑而来的炼狱蝰蛇之间，由于距离计算的非常精确，莱恩和上一次一样是先接住了那名下坠的侍女身体，再承受炼狱蝰蛇一张血盆大口的攻击，紧接着从莱恩身体内涌现而出的星辰领域法则力量幻化成为一片星域，将就要一口吞下莱恩的炼狱蝰蛇如同上一次那样牢牢禁锢在了原地。

　　眼见一切都在按照自己的“记忆”按部就班的进行着，莱恩深吸一口气，从他做出救援怀抱的那名侍女的时候，就已经在以平时最疯狂的速度将所有的法力进行转换，现在他的体内已经充溢着大量的伪神力，比起上一次的仓促应战，莱恩现在要准备得充分许多。

　　虽然明知道只要自己一发动瞬移魔法，就会遭到罗丝女神的偷袭，这是未来已经发生过，并且莱恩也“已经”经历过的事情，但是莱恩却还是毫不犹豫的再一次发动了瞬移魔法。这么多年来无论遇到什么危险，莱恩都是直接去面对从没有逃避过，这一次自然也不会例外，更何况就算莱恩停留在原地一动不动，仍然要消耗大量的法力以维持禁锢时间的法术效果，这种过程不可能持续得太久，只要莱恩法力耗尽他还是要死，憋屈的死在一条炼狱蝰蛇的嘴里，所以莱恩宁可继续向前，却和那位喜怒无常的罗丝女神狠狠的再拼杀一次。

　　当被禁锢的时间重新恢复了流动，那张血盆大口用力的咬合在一起，将怀抱着黑暗精灵侍女的莱恩一口吞了下去，不过却只是传来了清脆响亮的声音，显然那条炼狱蝰蛇只是咬到了莱恩留在原地的镜像。一击不中的炼狱蝰蛇昂起头颅，仰望着身在高空的莱恩，虽然它还想再一次出击，可是自己窜起的身体却不由自主的朝着地面掉落，这条炼狱蝰蛇尽管已经达到了传奇巅峰的级别，可还是没能突破自身种族的限制，并不具备征服天空的能力。

　　搂着黑暗精灵侍女的莱恩满脸惊讶的悬浮在半空之中，有些茫然的环顾四周，刚才那发动瞬移魔法之后，竟然什么都没有发生，让他顺利的传送到了现在这个安全的位置上，已经发生过的未来，诡异的出现了变数，应该现身偷袭莱恩的蜘蛛女神罗丝并没有出现，若不是莱恩意志坚定，他都有可能开始怀疑自己之前所见的那一切是不是仅仅只是心中的臆想了。

　　莱恩用力深呼吸的了几次，将波动的心绪恢复了平静，随后他开始为身边的那位侍女检查了一下，很清楚的就解除了她身上的魔法束缚，让这名侍女恢复了行动能力。那名连续两次死里逃生的黑暗精灵满脸感激的向莱恩表达感谢之词，却被莱恩摆了摆手制止了，在看到莱恩满脸的凝重和目光中露出的思索眼神，侍女明智的闭上了嘴巴，只是心中却误以为莱恩是在思考那团神秘黑影的来历，却不知道莱恩脑海中根本是在反复回忆之前遭遇到罗丝女神的那短暂一幕。

　　古怪的能量波动，强大的神力所带来的重压，还有企图入侵自己却被苦苦拒之门外的强悍神念，以及最后传来的那一句“我们扯平了哦”，当莱恩的脑海中飞快的跳跃出这些画面的时候，忽然心中一动发现了很多端倪。不错，那位蜘蛛女神一开始来势汹汹，带给别人一种不可匹敌的气势，可是莱恩现在仔细的回忆起来，似乎那种力量虽然强大却还不足以击溃自己的抵抗。莱恩在最危急的时刻脑海中曾经涌现出一闪而逝的念头，觉得只要罗丝女神继续保持这种攻击，自己就不可能坚持的太久，会在几秒钟后随时随地崩溃，可是罗丝女神的攻势却并没有持续那么长的时间就消失，这恐怕不能用对方手下留情来解释吧？

　　在莱恩的记忆中，罗丝女神的攻击一开始气势汹汹，说出的第一句话更是表明自己的愤怒和此番报复的用意，不过在莱恩的苦苦支撑下，被罗丝女神瞧不起的那种驳杂不纯的伪神力却在以神格运用的真正神力攻击下坚持了数秒钟之久，以至于罗丝女神丢下了一句“我们扯平了哦”而放弃了进攻，这前后不一致的行为固然可以说是罗丝女神喜怒无常，不过是不是也能解释为莱恩的力量已经不再是这位神明可以轻易无视的呢？

　　对于位面投影这个法术，莱恩现在有着很深的理解，尽管他自己并没有跨越位面进行过投影。莱恩很清楚的知道若是自己发动位面投影，投射到家乡卡萨诺的影像最强也要达到传奇高级的实力，而且只能持续极短的时间，这还是在他全力以赴的情况下。同样的道理，以那位蜘蛛女神的力量，如果用类似的手段来到异界，那个位面投影的力量最多也就相当于一位半神君王的实力，这样的实力对于莱恩具有极强的威胁却也不至于产生刚才那种不可匹敌的感觉，很明显在那些力量中蕴含着属于罗丝女神的神格，这才是带给莱恩死亡威胁的最大原因。

　　可是位面投影能够存在于另一个位面，全靠强大的能量进行支撑，如果只是传递一些信息或者留在另一个位面监视，进行这一次投影所花费的法力应该可以坚持较长的时间，可如果进行激烈的战斗那么维持位面投影存在的法力就会被迅速的消耗，使得本次投影的时间急剧缩短，比如就只有那么短暂的数秒钟而已。

　　如果想要继续维持这个位面投影，势必要更多的消耗本体的力量，就算成功击杀了敌人往往也会让本体元气损耗极大，不休息很长一段时间没办法彻底恢复，相信这便是那位罗丝女神没有继续攻击莱恩的原因，她倒不是杀不到莱恩这么一个区区凡人，而是不愿意为此付出巨大的代价，以至于让其他对自己虎视眈眈，希望夺取自己神格的家伙找到任何机会。

　　想通了这些事情后，莱恩心中既充满喜悦也有些惶恐，欢喜是因为他的实力大幅度提高，居然可以不依靠其他人的帮助在一位主神的跨位面攻击下逃脱，担心的却是神明的力量实在是太可怕，尤其是在神格的运用下坚持呈现出压倒性的优势，相比之下一直压在莱恩头上的赫瑞丝特主母、哈林梵苏丹这些存在反而不算什么了。


第九百四十二章 神秘黑影（五）

　　“莱恩，莱恩先生？”就在莱恩冥思苦想自己两次不同的遭遇到底是怎么回事的时候，耳边却传来了黑暗精灵侍女的声音，随后莱恩将脑海内的思绪全都抛到了脑后，他看了看这名以关切目光注视自己的侍女，又将视线移动到了脚下的大地。

　　那只长达百米的炼狱蝰蛇正昂起头仰望着自己，整条炼狱蝰蛇的身躯盘旋在一起，差不多将自己的所有弱点都掩盖在了最具有威胁的蛇头之下，鲜红的蛇芯不停的吞吐着，显然它似乎并没有放弃进食的打算，只是没办法飞到莱恩所在的高空位置而已。

　　“莱恩先生，你没事吧？”那名死里逃生的侍女见莱恩对自己的声音做出了回应，便用询问的语气说道：“那条炼狱蝰蛇，我们可以收集它的尸体作为献祭的祭品，相信罗丝女神一定会很满意的。”

　　“祭品吗？”莱恩闻言后在嘴里重复了这个词语，他的脑海中想起了蜘蛛女神罗丝最后的那句话，无论这位喜怒无常的神明为了什么跨越位面来追杀自己，但是她既然一次出手没能成功，又说出“扯平”这样的话语，看样子之前那些乱七八糟的事情应该是不会再计较了，罗丝女神再喜欢诡计和谎言，却也不会用自己的信誉去欺骗一个凡人，所以尚在筹备的祭祀庆典已经不需要了。

　　“不，我想这些祭品我已经不需要了。”莱恩摇了摇头，说出了让那个侍女感到奇怪的话语，随后莱恩又补充了一句：“不过这些魔兽的尸体，倒是可以继续收集，因为我忽然想在自己的领地布置一间宫殿来摆放它们，这样我的那些子民就算足不出户也可以看到这些强大魔兽了。”

　　莱恩这个念头并不是忽然兴起了，他之前就一直在思考怎么样刺激自己的人类同胞，让他们不要被惰性影响丧失进取心，如果有这么一个地方可以展示其他位面强大的生物，或许也会激发自己那些同胞的进取心还有危机感，就算没什么效果也不会浪费莱恩什么时间，他只需要弄一些最强大的魔兽尸体就可以了，其他的种类完全可以发布成佣兵任务让别人为自己跑腿。

　　说完这些话后，莱恩默念起了魔法咒语，随即一个强大的法术被他释放了出去，之前莱恩为了避免万一，差不多将全部的法力都转换成为伪神力，于是现在这个“无归天谴”法术在伪神力的作用下，威力则变得异常可怕，盘踞在地面的炼狱蝰蛇只觉得一股大祸临头的的感觉降临在自己身上，它吐出的鲜红蛇芯还来不及收拢回去，整个躯体的灵魂就被直接抹去。

　　失去灵魂的炼狱蝰蛇整个身体一下子变得僵硬起来，随后没有力量继续支撑百余米身躯盘踞在一起的炼狱蝰蛇开始朝着旁边摔倒，硕大的蛇头重重砸在了地面上，激起了大片的尘土，这些尘土朝着天空中飘荡起来，居然将它的尸体也遮挡了大半。等到尘埃落定之后，莱恩带着那名侍女降落到地面上，用储物口袋将百余米的炼狱蝰蛇尸体装了起来，随后又带上那名侍女朝着赫瑞丝特主母所在的方向飞了回去。

　　莱恩是故意选择飞回去的，因为瞬移魔法速度要快很多，而且连续的穿越空间很难和同行者交流，他在罗丝女神的影响下，竟然在同一时间遭遇到了两种不同的情形，作为和他同在这个区域的黑暗精灵侍女自然就成为了另一个见证人，莱恩希望可以从她的嘴里得到更多的内容。

　　“你被那个神秘黑影抓走之后，都有什么感觉？那团黑影到底是什么，你能辨识出来吗？”莱恩的第一个问题自然不可能直接问她诸如“罗丝女神降临偷袭我的事情你知道吗”等等，所以先将那团神秘黑影的来历放在首位，如果没有罗丝女神横插一腿，那团神秘的黑影才是莱恩挡下最关心的事情。

　　黑暗精灵侍女陷入了回忆之中，她慢慢说道：“我被它控制之中无法动弹，不过我们之间有过身体接触，我觉得它并非是真正的雾气状影像，而是实实在在的生物，并且有很大的可能是类人生物。只是我完全没办法从它身上感觉到生命的气息，也不知道是什么原因。”

　　“它能够潜伏在我们周围，而不被赫瑞丝特和我发觉，必然有非常厉害的隐匿手段，你感觉不到不足为奇。”莱恩随口说了几句，将话题悄悄的跳跃到了自己最关心的那个时间段上：“当那团黑影将你丢弃的时候，你可有什么异常的感觉？你仔细将当时的情形说给我听，这一点或许会相当重要。”

　　那名侍女不知道莱恩关心的其实是罗丝女神，她仔细回忆之后开口说道：“没有，我的身体一如既往的被束缚，整个身体无法动弹不说，而且在意识上也丝毫产生不出抗拒的心理，仿佛我是心甘情愿被它抓走的。至于身在空中下坠的时候，我倒是有些害怕，幸好莱恩先生你及时赶过来救下了我，否则我不被摔死也变成那只炼狱蝰蛇的食物了。”

　　莱恩听完这番话微微有些奇怪，他又旁敲侧击的问了几句，终于确定在罗丝女神出现的那一次当中，就只有莱恩他自己有这方面的记忆，那名身在他怀抱的黑暗精灵侍女居然完全没有这方面的经历，她只记得后面没有罗丝女神出现所发生的那一次过程，这带给莱恩一种很奇异的感觉，那种臆想的假设又一次从他心底涌现了出来。

　　不过莱恩坚决不相信罗丝女神的出现只是一种臆想，带有神格的力量可不是现在的莱恩能够想象的，如果那段记忆没有真实发生过，就算莱恩思绪出现了问题，顶多也就是赫瑞丝特主母或者黑苫大人的那种从数量上和操纵技巧上压倒自己的伪神力，绝不可能让莱恩心中出现不可匹敌的念头，只有神格，只有一位主神所拥有的高阶神格才会造成这种震撼性的效果。

　　“看来这应该是某种时间魔法，或者那位罗丝女神的力量直接改变了空间法则，嗯，这倒是一个很奇妙的创意，如果我可以将自己的身体状态在最佳的某个时间片段保存下来，等到需要的时候让自己回溯到那个时间段，嘿嘿，当别人以为我法力耗尽的时候，我一个时间回溯迅速恢复了一切力量，哪怕这只能持续极短的时间，也足以改变整个战局了吧？”莱恩在心中暗暗想道：“只是这种手段实现起来恐怕会异乎寻常的困难，不过相比它给我带来的好处，就算付出再大的代价去研究它创造它也是值得的啊！”

　　见莱恩不再发问，那名侍女自然也不敢多说，两个人保持着这种沉默直到他们返回了赫瑞丝特主母等人的身边，由于当时莱恩主动站出来去追击那团神秘黑影，所以赫瑞丝特主母等人都选择留在原地戒备，谁也不知道那团黑影的出现是为了吸引自己进入它们的陷阱，还是特意分散赫瑞丝特主母等人的力量各个击破，所以留在原地以不变应万变才是最佳的应对选择。

　　见莱恩带着被掳走的侍女平安回来，赫瑞丝特主母等人的那种严肃的神情立刻变得缓和了许多，不过她还是非常认真的为自己被掳走的那名侍女进行严格的检查，以防止任何意外发生。而趁着这个机会，莱恩也将自己此次追击的遭遇详细的说了一遍，不过对于罗丝女神的出现还有双方短暂交手的事情只字不提，随后他也是不动声色的询问赫瑞丝特主母等人，在自己离去之后发生了什么没有，却得到了一个否定的答案，无论是半神君王赫瑞丝特主母，还是和他心意想通的妻子法拉丝，居然都没有觉察到十几公里之外的那股浩瀚而强大的真正神力，也完全没有感知到一位主神的神格出现在了这个位面，这个结果让莱恩微觉失望，可是整件事情也只能到此为止了。

　　检查的结果很快就出来了，那名侍女的身体完好没有受到侵害，身躯之内也没有被史拉蟾寄生之类的痕迹，不过在灵魂深处却出了一个精神烙印，虽然这个烙印的法术效果已经快要消失殆尽了，可是赫瑞丝特主母还是顺着这条线索找到了一些端倪。

　　“这种烙印其实是血族用来控制血奴的手段，通过这个办法他们可以让血奴自愿奉献自己的鲜血，同时也不会抗拒来自主人的任何要求。只是莱恩你追得很紧，那团黑影也就是将我的侍女先行控制住，却没有时间进一步的将这个精神烙印镌刻在她的灵魂深处，所以只需要休息一段时间那个烙印就自动解除了，事实上现在它已经几乎没什么效果了。”赫瑞丝特主母开口对身边的同伴们说道。

　　“什么？你说这个烙印是一种魅惑魔法，难道那团神秘的黑影竟然是血族？”莱恩听完赫瑞丝特主母的话后有些惊讶地说道：“不过想想也是这个道理，那个家伙的实力大致也就在传奇巅峰的程度，我的实力远超过它，可是依然要花费那么多时间才能慢慢缩短彼此的距离，说起来想要达到这样的效果，还真是只能依靠血族的种族天赋了……”


第九百四十三章 阿刹迈族

　　就在莱恩和赫瑞丝特主母思索这里的血族到底应该属于十三个氏族当中哪一个的时候，在迷雾洞窟的第二层某处，那团掳走黑暗精灵侍女的黑影却半跪在一座石棺的面前，用血族特有的语言将自己所看到的一切一五一十的说了出来，现在他不再使用那种伪装，所以身体不再被一层朦胧的黑影所笼罩，露出了这团神秘黑影的真面目。

　　只是一个非常英俊的男子，他的身上穿着一套笔挺的燕尾服，胸口佩带着一枚蝙蝠形状的徽记，那上面有一把染血的匕首，如果赫瑞丝特主母她们在这里的话，一眼就可以从这个徽记符号上辨认出，半跪在地上的英俊男子应该是属于血族魔宴同盟的阿刹迈族，这是一群狂热的杀手，隐匿行踪和刺杀是他们与生俱来的本能。

　　空旷的洞穴中央就只有这么一副石棺，除此之外不要说各种摆设，就连火把都没有，以至于整个洞穴都被笼罩在一片黑暗之中，在这伸手不见五指的洞穴当中，就只有那个半跪在地上的英俊男子眨眼的时候，才会出现一双红色的眼睛。

　　“你不该出手。”石棺中传出一个声音，这声音很轻，似乎它的主人非常虚弱，不过当声音回荡在洞穴的时候，那个英俊男子却立刻低垂下头，显然对这个声音的主人非常的敬畏。只听着这个声音继续说道：“家族隐居在此就是为了积蓄力量，几千年来过着几乎与外界隔绝的日子，可是现在这个秘密很可能因为你的一次莽撞而……算了，现在说这些已经晚了，你说那个队伍当中，有四位领域强者？”

　　听石棺中的声音这么问，那个半跪在地上的英俊男子连忙回答说道：“是的，那是一个很奇怪的队伍，里面的成员实力两极分化，一群黑暗精灵只有传奇高级实力，还不如血族中的那些公爵战斗力强，而另外四个却全都是领域级别，我见过他们出手，其中一人精通空间魔法，她只花费了极短时间就关闭了家族编号为十七的试练场那道传送门，而另一个对于魔法力量的操纵……”

　　之前这个英俊男子并没有详细说明关于莱恩那支冒险队伍的事情，只是一笔带过这支队伍中有四名领域强者的事实，现在听到石棺中的声音问起其中细节，自然要不厌其烦的把所有已知的部分都讲述出来，那个石棺中的声音静静的听着，并且时不时的就一些关键的部分发问，随后半跪着的英俊男子又会更加详细以至于有些啰嗦的复述出来。

　　过了差不多一个小时，洞穴当中又恢复了安静，就只能听到微弱的风声从洞穴入口处传来。这个时候石棺中的那个声音又响了起来：“遗忘谷地和迷雾洞窟充满了强大的魔兽，有冒险者进入其中并不奇怪，可是这群冒险者却由四名领域强者带队，并且一路走来并不太在意猎杀的魔兽，反倒像是在寻找着什么，这就有些可疑了，也难怪你要忍不住想捕捉其中一人来探听虚实。将危险扼杀在萌芽状态是家族的座右铭，凯奇，你去将沃夫兄弟唤醒。”

　　那个半跪在地上的英俊男子凯奇在听到沃夫兄弟的名字后，立刻明白了石棺中那个声音的用意，他开口说道：“我明白了，鲁尼德里大人，我会督促沃夫兄弟驱使那些强大的魔兽去和那些领域强者碰撞，让他们不再有机会恢复体力，等到这些猎物筋疲力尽的时候，再由鲁尼德里大人您亲自出手，吸干他们的血液，那么鲁尼德里大人你也将成为我们阿刹迈族历史上的第二位帝王级存在。”

　　见石棺中传来了满意的声音，英俊男子凯奇慢慢站起身来朝着洞穴入口处倒退着走去，他的身影很快就消失在了黝黑的通道之中。等到整个洞穴再无其他人存在的时候，那具石棺当中却传来非常轻微的声音：“哼，凯奇，你以为我不知道吗，你早就投靠了安普塔洛的怀抱，这一番做作无非是希望去先去碰碰那些领域强者的虚实而已，好，我就如你们所愿，先和你们虚以委蛇，等到唤醒那一位之后再收拾你们……”

　　石棺中那位血族后面的这些花，英俊男子凯奇自然没有听到，他正站在一个巨型的洞穴之中，完成唤醒沃夫兄弟的任务。这个洞穴横七竖八的摆满了许多石棺，洞穴的顶端有一个类似于吊灯的装饰，浓稠的鲜血不停的从装饰中央的缺口流淌下来，跌落到洞穴中央的一座血池中，然后再沿着血池周围的导槽分别流淌出去，那些横七竖八摆放的石棺看上去很凌乱，可是每一个都恰好有一道导槽从石棺下方经过，这样从洞穴顶端流淌下来的鲜血自然也就可以被每一个躺在石棺中休眠的血族吸收了。

　　血族是一个相当特殊的种族，他们虽然属于智慧生物可是却可以像那些魔兽一样，通过岁月的增长而增强自身的力量，也可以通过吸取更为强大生物的血液来提升实力，而智慧生物通过文明传承学自先行者经验增加力量的手段，也能够在这个种族身上得到完美的体现。

　　虽然拥有这种得天独厚的条件，可是血族的强者数量却并不算多，一方面是整个血族十三个氏族人数本来就不多，还分裂成为隐秘、魔宴两大阵营相互仇视厮杀，另一个方面就是血族那些用来提升实力的手段虽然很多可是在具体的效果上却要差一些，尤其是在突破瓶颈方面更是限制重重，这或许是对血族天赋强大的某种平衡手段吧。

　　英俊男子所属的阿刹迈族，在几千年前便已经隐居在遗忘谷地之下的迷雾洞窟，这里充斥着大量可怕的魔兽，成为了外人进入的天然屏障，同时这些魔兽也可以为血族提供饮食的新鲜血液，也算是一举两得。凯奇准备唤醒的沃夫两兄弟就是阿刹迈族中特意培养出来的驯兽师，他们的血族魅惑手段进行了某种变异，这样沃夫兄弟就可以用控制血奴的办法去操控驱使外面的大量魔兽，这也是那个沉睡在石棺中的鲁尼德里让凯奇唤醒他们两人的原因。

　　凯奇站在一副差不多快要靠近洞穴边缘的石棺面前，轻声念诵着血族特有的咒语，很快那具石棺当中出现了细不可闻的声音：“该死，该死，我们兄弟才沉睡了多久，又要来惊扰我们的休眠！”这个声音比较尖锐，它还没有消失的时候，另一个显得低沉的声音又响了起来：“如果你没有一个合理的缘由，我要把你撕成碎片再喂给我的亲爱宝贝！”

　　凯奇忍不住皱了皱眉头，他开口说道：“好了，沃夫兄弟，我是奉鲁尼德里大人的命令唤醒你们，有重要的事情，可不是故意耍着你们玩！”

　　“鲁尼德里大人？看来是真有事情要做了！”这句话说完之后，凯奇面前的石棺被人掀开，一对男性兄弟一起从石棺里面坐了起来。这对兄弟的模样完全一致，不过一个头发是赤红色和金黄色交织在一起，而另一个则是绿色当中夹杂着点点的粉红，说不出的诡异。

　　凯奇却知道这两个孪生兄弟的头发颜色根本就是他们自己染上去的，虽然凯奇自己也是相当看不惯这些完美不搭调的色彩，可是他却明智的一句不提，甚至连目光都没有瞥上一眼，凯奇朝着赤红金黄间杂的发色那人说道：“大沃夫，还记得上一次你们驱使领域魔兽赶走那些让人讨厌的苍蝇吗？现在又有人跑到迷雾洞窟第二层来了，鲁尼德里大人的意思，是让你们再一次出手，给他们找点麻烦。”

　　听了这番话，那个头发是绿色当中夹杂着点点粉红的男子一下子从石棺中跳了出来，面带兴奋之色说道：“好极了，我早就在这里躺的厌烦了，正好让我的宝贝吃点零食，嗯，你说是切成一段段的用油煎呢，还是整块丢在水里煮熟了再……”

　　“好了，你刚才不是说不要让别人打扰我们休眠吗？”大沃夫一边说一边走石棺里面爬出来。

　　“该死，那句话是你说的好吧？我只是说这个家伙没有理由，我就撕碎他去喂我的宝贝！”小沃夫立刻反唇相讥说道。

　　“总之是你先赞同我的那番话，才会有下面那些话说出来。”大沃夫已经站在了凯奇的身边，他稍微活动了一下有几十年没有动弹过的身躯，发出了骨骼摩擦的咔咔响声。

　　听着大小沃夫在那里斗嘴，那个叫做凯奇的血族心中忍不住冷笑了几声，他们即将要面对的可是四位领域强者，就算这沃夫兄弟联手各自驱使一只领域级别魔兽出战，在整体战力上也是肯定不如对方的，只是沃夫兄弟是那位鲁尼德里大人的心腹，凯奇现在已经投靠了家族当中另一位可以与鲁尼德里分庭抗礼的安普塔洛大人，虽然团结很重要但是不能被自己控制的力量若是能够找机会削弱一些，还是很有必要的，于是凯奇保持了沉默，并没有将实情说出去。


第九百四十四章 无心者（一）

　　一片漆黑之中忽然出现了明亮的光芒，那是莱恩挥动手臂，释放出的一团燃烧着的火球，他将火球内所蕴含的能量保持一种均衡状态，这样火球在接触到物体后不再发生爆炸，而是依附在所碰触的地方稳定的散发出光源。很快，莱恩就把十几个这样的火球布置在自己的周围，它们将一切映照得清清楚楚，也让莱恩可以更好的观察周围的环境。

　　在莱恩所站立的位置不远，安静的躺着一只巨蜥的尸体，从这头长达十米的巨蜥尸体下方，一直延续到周围更远的地方，地面上都隐约可以见到有魔法阵存在的迹象，只是这座魔法阵已经破损得不成样子，完全感受不到它们所蕴含的魔法能量，若不是莱恩在击杀那只巨蜥的时候借助火光注意到了脚下，也许就错过这片废墟了。

　　赫瑞丝特主母对于莱恩的发现非常重视，她在战斗结束后就让大家一起行动起来，对这片魔法阵废墟进行仔细的搜索，那十几个侍女忙碌了几个小时，差不多将整个废墟全都翻了一遍，居然找出了几百个巴掌大小的碎片，在将这些碎片用水系魔法冲刷干净后，赫瑞丝特主母亲自做起了考古研究工作，她将碎片拼凑在一起，希望可以复原那座毁坏的魔法阵。

　　很快一座残缺不全的魔法阵又重现在莱恩等人的面前，这座魔法阵的线条比较粗犷，看上去并不算复杂，只是其中许多部分已经缺失了，想要彻底复原并不是件容易的事情，不过这自然难不住莱恩，他站在一旁仔细打量了许久后，忽然几步走上前来跨入了这座魔法阵当中，随即他伸手按照自己在脑海中的想象，一笔一划的将脚下魔法阵残缺破损的部分补齐。

　　莱恩的动作一开始还稍微有些缓慢生涩，他每绘制一小部分都会停下来再三核对和思考，不过随着整个魔法阵的完整程度越来越高，莱恩的修补速度也就越来越快，当他完成了最后一个缺失部分的修补工作后，那个破损的魔法阵便完整的从现在众人面前。当然，这种修复只限于外型结构方面，魔法阵本身并没有恢复原有的法术效果。

　　在一旁仔细观看的瑞丝特主母脸上露出了惊讶的表情，因为莱恩所修补的部分居然和原先破损的魔法阵严丝合缝，不要说她能够亲手制作一件神器，自然在附魔技艺上有一定的实力，就算在这方面一窍不通，经过几万年耳濡目染的熏陶，也可以轻易的看出眼前的魔法阵碎片和莱恩后期填充的图案俨然一体，组成了一座“法师之眼”魔法阵。

　　“法师之眼”其实和“魔力神眼”法术非常类似，它可以看作是魔力神眼的另一种版本。这个法术只能固定被释放在某处，一旦施法成功便可以将周围的一切以魔法镜像的形式，原原本本的呈现在施术者的面前，让释放这个法术的魔法师不需要亲身到场也可以具有身临其境的感觉。一般来说施法者更喜欢将法师之眼放置在重要的地方，比如法师塔的入口处等等，以获得长时间不间断的监视效果，现在这个法师之眼魔法阵竟然被放置在迷雾洞窟第二层某个巨蜥巢穴的附近，难道说这里隐藏着什么秘密不成？

　　莱恩的第一个念头就是这附近或许有通往第三层的通道，或者进入其他地方，比如像法师塔那种亚空间的入口，赫瑞丝特主母等人的想法自然和他差不多，只是查找空间波动这种事情，那些黑暗精灵侍女也就帮不上什么忙了，就只能让莱恩这几位领域强者亲自动手了。

　　作为依附主位面存在的亚空间，如果不知道入口的空间坐标是很难闯入其中的，不过这也并不是说这种亚空间就可以非常隐秘的藏匿起来，因为通过入口是进入另一个空间之中，所以入口处的空间能量波动会有所不同，只是这个入口比较小，想要在一个很大的区域内将它找出来相当困难，若是再像精灵族的魔月城那样干脆直接悬浮在高空并且四处飞行，那就更难以找到了。

　　不过这里有赫瑞丝特主母这样的半神级别君王存在，对于空间能量的运用自然烂熟于心，而莱恩等人也都拥有自己的领域法则，他们只需要将法则释放出来笼罩在周围就可以了，若是那个亚空间的入口在笼罩范围内，肯定会和领域法则发生冲突和排斥现象，只需要留心一下这样的情况，自然可以非常容易把那个入口找出来。

　　莱恩等人带着期待将魔法阵废墟周围的区域一寸一寸都走遍了，然而让他们失望的是，尽管在搜索过程中又干掉了几只传奇魔兽，可是除此之外莱恩他们就再没有其他收获了，在魔法阵废墟周围数公里的区域内竟然什么都没有，没有通往第三层的通道入口，也没有任何亚空间的入口，那个法师之眼魔法阵就是这样毫无道理的被放置在这里，并且在许多年前因为某个不知道的被毁掉了。

　　这个发现不免让人在失望之余感到几分沮丧，于是莱恩又回到原地，将那些魔法阵的碎片捡起来仔细辨识，最后他发现这些碎片很可能是毁于一场爆炸，只是莱恩也没办法断定这场爆炸来自内部还是外部，换句话说也就是无法得知魔法阵是否被外敌破坏，这等于是又做了一场无用之功。

　　丢下手中的碎片，莱恩站直了身体，他看着脚下又重新变得凌乱的魔法阵后忍不住说道：“难怪预言术魔法会损耗施法者寿命，却还是有许多人愿意花费精力和时间去专研它。这个世界有着太多的未解之谜了，这个时候可正是预言魔法发挥……”

　　莱恩刚刚说到这里，就听到远处传来了细不可闻的声音，这声音夹杂在一阵清风当中，若是莱恩稍微马虎一些很可能就错过了。莱恩警觉的闭上了嘴巴，侧耳仔细辨别倾听，大约过了几秒钟等那个声音结束后，他皱着眉头几乎和赫瑞丝特主母异口同声地说道：“深渊语！”

　　在迷雾洞窟里面旅行了这么久，莱恩他们所遇到的都是没完没了的魔兽，像这种会说深渊语的类人智慧生物还是第一次，在几个简单的手势做出来之后，大家纷纷将自己的行踪隐匿了起来，默默的等待着远处那些说深渊语的冒险者朝这个方向走过来。

　　时间不长，几个外形奇特的生物就出现在莱恩的魔力神眼感知范围之内，为首的那个类人生物长着一颗蜥蜴脑袋，身体表面覆盖着细小结实的鳞片，应该是一个蜥蜴人，他的身后拖着一条粗壮的尾巴，这一路走来尾巴在地上拖拽，在身后留下了明显的痕迹。

　　走在蜥蜴人身后的，是一个罗刹妖，不过在罗刹妖的面部却被一只囚魂魔牢牢的依附着，囚魂魔的章鱼状触角紧紧的箍在罗刹妖的头部，更有部分已经通过眼睛、鼻子、嘴巴等部分深入到罗刹妖的大脑之中，将这个猎物彻底的控制起来，变成了囚魂魔自己的替身。当囚魂魔依附在罗刹妖面部的身躯微微颤抖的时候，空气中又出现了让莱恩他们熟悉的深渊语，显然刚才就是这个囚魂魔控制自己的罗刹妖替身在和身边同伴说话。

　　和囚魂魔对话的是它身边的一个浑身都是伤疤的恶魔，它的肋下长有好像蝙蝠状的翅膀，不过在行走的时候那对翅膀是收拢紧紧贴在身体表面的，除此之外这只恶魔的手臂较长，手指处长着长而锋利的指甲，同时整个身躯表面更是笼罩着一团寒气，这些特征无不说明这应该是一只奇鲁恶魔。

　　走在队列最后面的那个家伙上身赤裸，在他的古铜色肌肤上竟然绘制了无数玄奥的魔法阵，同时在左侧胸口位置有一道完全没办法掩饰的极深裂痕，看上去这里似乎曾经被开膛破腹了一般。莱恩留意到这个浑身都是魔法咒符的家伙胸口没有因为呼吸或者心跳而出现过起伏，若不是从他身上感觉不到任何亡灵的气息，莱恩都以为这个家伙是一具被释放了亡灵魔法而复活的尸体。

　　“是无心者。”莱恩的耳边传来了赫瑞丝特主母的声音，不过这个称谓对于莱恩来说实在是太陌生了，他并不清楚这个名字意味着什么，于是莱恩同样轻声细语地问道：“无心者是什么？”

　　赫瑞丝特主母并不奇怪莱恩不知道有关无心者的资料，于是她用只有莱恩才能听见的声音说道：“通过某种不为人所知的秘法仪式，将受术者的心脏活生生的挖出来，再填充进入某种新的物质，如果整个仪式可以顺利完成，那么诞生的便是无心者了。无心者的力量和填充体内的物质有着直接联系，比如用橡树种子的话，无心者除了拥有之前的力量，更可以精通自然魔法，若是改用魔兽的魔核，那么像艾伦多那样直接变身也是没问题的。”


第九百四十五章 无心者（二）

　　从赫瑞丝特主母的一番话里面，莱恩觉得无心者和德鲁伊倒是颇有几分相似，只不过德鲁伊的力量来源于自己的努力，而无心者却依靠邪恶的仪式，这完全就是亡灵法师的翻版。莱恩仔细打量了那个无心者几眼，发现他的实力有传奇巅峰级别，和队伍中其他三个人实力相当，这不免让人感到疑惑，因为这种实力的冒险队伍也就勉强在上一层游荡，想要在迷雾洞窟的第二层如此大大咧咧的走来走去，只怕其中另有倚仗。

　　莱恩若是强行用法术去试探，当然可以判断出这是不是对方的真正力量，可那样一来就会暴露自己的存在，所以莱恩不但没有那么做，更是将视线从无心者的身上挪开，防止对方感应到自己的目光，这可是很多强者都具有的警戒手段。这个时候空气中传来了深渊语交谈的声音，那个被囚魂魔控制的替身对身边的奇鲁魔同伴说道：“不是说这里有领域级别的魔兽吗？怎么这一路走来什么都没见到？”

　　“你以为领域级别魔兽好像普通魔兽那样到处都是吗？”奇鲁魔用深渊语回答说道：“如果是这样那领域魔兽也就不珍贵了。我们这一次能够找到一只这样的魔兽并且取下它的核心，就已经超额完成任务了，就算没有又有什么关系，这一路走来已经收获了几十枚传奇巅峰级别的魔核，如果一切顺利的话，我们完全可以成功制造出三个无心者，只要选择好合适的傀儡，诞生的无心者完全可以具有不亚于领域强者的战斗力。”

　　“无心者的确好用，但是花费的代价也实在大了。先不说那令人发指的成功率，单单是用来挖取心脏的傀儡还有填充进入的魔核，都必须是传奇巅峰级别才行，否则效果实在是不够理想。那传奇魔兽倒是容易猎杀，可是传奇强者就很难收集了，事实上我们……”囚魂魔控制的替身刚刚说到这里，身后就传来了嗡嗡奇怪的振荡声，于是囚魂魔不再开口说话，而是和奇鲁魔同伴一起转身朝着后面望了过去。

　　空气中传来的“嗡嗡”振荡声非常有节奏，只是听多了却会从心底感到一种烦躁，让人非常的不舒服，只觉得有什么危险的事情要发生。原本走在最前面的那个蜥蜴人在驻足侧耳听了片刻之后似乎想到了些什么，他的脸色立刻变得非常难看，他用变得颤抖的声音说道：“魔兽，有大型魔兽正在朝着我们靠近！”

　　“看你胆小的样子，这难道不是我们此行的目的吗？肯自动送上门来，倒也省得我们到处去找了。”囚魂魔不屑的对蜥蜴人同伴说出了这番话，作为可以控制替身心灵神志的生物，这一路上囚魂魔在狩猎之时都是暂时抛弃现有的替身，依附到传奇魔兽的头部强行制服对手，所以它完全没有将这里恶劣的环境放在心上。

　　“是，是领域，领域，领域……”那个蜥蜴人结结巴巴的说着话，可惜却连一句完整的内容都喊不出来。

　　“领域魔兽？”囚魂魔听说之后覆盖在罗刹妖替身上的躯体竟然震动了起来，那是他非常兴奋的表现：“太好了，这不正是我们此行的目标吗？没想到竟然自己送上门来了。不过，领域魔法比我们当中任何一个都强大，但是只要我们几个联手，到时候这个家伙很快就会屈服在我的意志之下，若是那副躯体合用的话，我不会介意抛弃现在这具身体的。”

　　“还是小心一些为好！”奇鲁魔却皱着眉头说道：“我总觉得事情有些不对劲，别忘了我们可以从那个方向一路走过来的，为什么当时没有遇到，反而要被这只领域魔兽从身后追杀过来呢？库洛卡，做好战斗准备。”

　　奇鲁魔后面那一句是提高声音对身后的无心者喊出来的，那个无心者立刻用深渊语回答说道：“遵命，大人。”随即这位提夫林人无心者停下脚步，面无表情的遥望着那种嗡嗡声传来的方向。

　　时间不长，两只体长超过三十米的巨大魔兽出现在了视野之内，那是两只已经达到了领域级别的巨型螳螂，之前所听到的嗡嗡响声，就是这两只巨型螳螂在飞行只是用膜质翅膀扇动所发出的声响。看着巨型螳螂胸前那对呈现镰刀状的前足胫节，一开始还非常乐观的囚魂魔有些笑不出来了，因为它现在所控制的这副替身，竟然还没有巨型螳螂的镰刀胫骨长。

　　当两只巨型螳螂越来越靠近之后，囚魂魔的脸色变得相当糟糕，因为它发现在巨型螳螂的三角形脑袋上，竟然分别骑着一团黑影，那黑影所散发出的气息表面他们也是传奇巅峰级别的强者。如果只是这种实力还不足以让囚魂魔如此变色，问题在于从多方面细节观察看来，那两只巨型螳螂很可能是骑在它们头部的黑影驯服过的。

　　囚魂魔不是灵吸怪，并非依靠强大的精神力量直接完成侵占的过程，它完全是依靠张开的身体紧紧贴在目标的头部，然后通过插进对方脑海的肢体操控目标的行动。如果被附体的魔兽和它的主人之间存在着灵魂契约，那么囚魂魔就必须先行破坏这样的魔法契约，再完成侵占的过程。

　　先不说囚魂魔能不能只凭借自身并不擅长的精神力量做到这一点，就算它可以做到这一点，可单单只是一个破坏契约的过程就会让囚魂魔控制替身的时间成倍增加，这个时候它那脆弱的身体完全暴露在外面没有任何防护，巨型螳螂的主人完全可以趁着这个机会彻底毁灭掉囚魂魔。以往囚魂魔可以轻松自如是因为它的同伴会想办法为它争取时间，只要囚魂魔的身体依附到了猎物身上，也就不愁对方不就范了。然而囚魂魔所能倚仗的东西在对方优势数量面前已经不存在了，这自然会让囚魂魔感到棘手。

　　“哼，不过几只小蝼蚁而已，凯奇那个家伙居然要让我们兄弟出面，这实在是小题大做了！”赤红和金黄两种颜色头发交织在一起的大沃夫骑在自己宠物头上，他用目光看了看还在几公里之外，却已经对自己等人的到来摆出了战斗姿态的囚魂魔和它的同伴，然后用非常不屑的语气说道：“这点肉都不够我的宝贝塞牙缝的，看来一会还得给它弄点其他东西吃才行，不然下一次可就没那么容易安抚驱使了。”

　　绿色头发当中夹着一点点粉红色的那个小沃夫却摇头说道：“这话不该如此说嘛，我早就告诉过你，这只是一些零食。凯奇打不过是因为他自己笨，这个家伙的天赋集中在隐匿行踪还有速度上面，那也就是用来做点偷看别人洗澡之类的事情，要说正面战斗他在家族当中名列倒数。嗯，我记得这附近不远有一只炼狱蝰蛇来着的，干脆一会就把它拿来做我宝贝的食物算了。”

　　小沃夫的话前后实在不够连贯，不过大沃夫和他是同胞兄弟，自然很明白自己这个弟弟所要表达的意思，他骑在宠物头顶又仔细看了看远处的囚魂魔和它的同伴，虽然大沃夫依然没把这些人放在心上，可是却也不至于到了那种将战斗当作儿戏的地步，这么几次短暂的观察让大沃夫发现那个提夫林人无心者是囚魂魔这些冒险者当中最危险的一个，于是便提醒了自己孪生弟弟一句：“废话少说，先干掉这些家伙再说。嗯，小心一点，那个提夫林身上似乎有些古怪。”

　　“再有古怪，能在实力上超过我的宝贝吗？”小沃夫笑着说了这么一句，不过他接下来的动作却并没有任何轻视之处，而是在伸手和胯下的巨型螳螂脑袋抚摸了一番，看样子应该是和这只领域级别的魔兽进行某种奇异的交流。大约数秒钟之后，这只巨型螳螂飞行的速度忽然加快了数倍之多，它庞大的身躯竟然在原地留下一排模糊的影像，而本体则已经在这么短时间内跨越了数公里的距离，出现在了那个提夫林人无心者的面前。

　　那个叫做库洛卡的无心者看起来漫不经心神情冷漠，但是却早就做出了迎敌的准备，小沃夫骑着的巨型螳螂加速来到他面前的同时，无心者库洛卡也发动了自己的绝技，他的身体在一瞬间疯狂的膨胀了起来，随后一只长得好像寄居蟹，但是体形丝毫不亚于那只三十多米长的类人形体就出现在了小沃夫的视野当中。

　　这只由无心者变形而成的半蟹人下半身是两条变粗变成的大腿，而寄居蟹的其他六条腿则收拢起来紧贴在小腹和胸口要害处，形成了天然的铠甲，再加上那只比较巨大的左臂在前臂部分凸起的好大一块坚硬甲壳，从莱恩这里看过去那个无心者真的好像一位全副武装并且举起了盾牌的战士。


第九百四十六章 无心者（三）

　　巨型螳螂挥舞着锋利的镰刀胫骨劈向了挡在面前的半蟹人身体，它要倚仗自己犀利的攻击一刀毙敌，无心者变形而成的半蟹人则举着自己一大一小两只巨螯，毫无惧色的朝着巨型螳螂迎了上去。只听到一声响亮的碰撞声传来，巨型螳螂的镰刀竟然被无心者半蟹人的两只巨螯分别夹住，随后在巨大的冲击力作用下，无心者半蟹人的身体直接超过后面滑了出去，它的双脚依然死死的踩在地面上，于是便在脚下泥土中留下了长长的痕迹。

　　无心者半蟹人死死的夹住巨型螳螂的镰刀胫骨，巨型螳螂无论速度多快、身手多么变幻莫测，攻击力多么犀利可怕，最终攻敌毙命的却都在那对镰刀胫骨上，只要控制住巨型螳螂的武器，也就限制住了巨型螳螂的杀伤威力。巨型螳螂用力的挣脱了几次，却全都没有成功，于是它狂性大发整个上半身竟然全都人立了起来，随后两只镰刀胫骨用力挥舞了起来，朝着地面狠狠撞击了下去。

　　巨型螳螂的镰刀胫骨可是被无心者半蟹人的巨螯死死夹住，它这个动作来得极快，而无心者半蟹人又不敢轻易松开巨型螳螂，于是便被重重的砸进了泥土之中，随即巨型螳螂又一次举着无心者半蟹人人立起来，重复着将后者的身躯朝着地面捶落，看样子不将无心者半蟹人拆零碎了誓不罢休。

　　大小沃夫所驱使的这两只巨型螳螂虽然实力算是踏入了领域境界，不过和类人智慧生物不同，巨型螳螂虽然也有了自己的领域，可是并不能随即的释放出去克敌制胜，它们只能将这种力量集中在自己身体的某一部分，再通过漫长的岁月慢慢将其遍及全身，把自己的身体变成领域法则的载体，就好像那只触手魔藤一般。

　　巨型螳螂那无坚不摧的领域法则力量目前就只存在于前肢的胫骨镰刀上，这也是无心者半蟹人将其视为自己的最大威胁并且绝不肯松开巨螯的原因，当然无心者半蟹人在变形之后也具有了属于自己不可撼动的领域法则，以他目前的实力也只能将这种力量集中在那对一大一小的巨螯之中，若不是这样无心者半蟹人也不敢强行夹住对手的胫骨镰刀。

　　囚魂魔的这支冒险小队，在以往猎杀魔兽的时候，都是有无心者变形为半蟹人后正面挡住猎物，再由囚魂魔出手控制魔兽的神志，这样囚魂魔他们的猎物就只能任凭宰割了。不过现在己方拥有最强防御能力的无心者却陷入了劣势，这套作战手段就只能进行变化，那个囚魂魔控制着自己的罗刹妖替身诡异的在原地扭动了起来，随后整个罗刹妖的身体竟然就这样消失在了空气之中。

　　与此同时，那只奇鲁魔也出手了，它最擅长的就是冰系法术，不过这些并非是真正的魔法，而是属于奇鲁魔与生俱来的天赋能力，这个恶魔的分支只要一出生就会自动拥有这方面的力量，并且可以随着年纪的增长而逐步增强，因为奇鲁魔也被称作奇鲁冰魔，就好像天生具有操控火焰能力的巴洛炎魔那样。因为只擅长冰系法术，所以奇鲁魔往往都不会选择魔法师这个职业，这只奇鲁魔也不例外，它双臂在胸前摊开，手中立刻凝固魔法能量出现了两把冰冻长枪，这便是作为剑圣的奇鲁魔花费大半生时间所专精的武器。

　　当奇鲁魔将手中的冰冻长枪刺向迎面而来的巨型螳螂之时，空气中的温度似乎也随之降低了许多，冰冻长枪所到之处，竟然出现了无数晶莹剔透的六角形雪花，这也是奇鲁魔实力还没有达到领域的缘故，否则那把冰冻长枪还有在空中飘舞的雪花全都可以由领域法则来幻化，威力起码还要增强数倍之多。

　　大沃夫端坐在自己的宠物脑袋上，他将自己的手掌紧贴在巨型螳螂的三角形头部，用血族特有的魅惑法术像宠物传递自己的命令。在大沃夫的操控下，巨型螳螂举起胫骨镰刀，毫无怜悯的朝着面前的奇鲁魔斩了过去。奇鲁魔有心试一试巨型螳螂领域法则的厉害，只是他手中的冰冻长枪虽然有三、四米那么长，可是相对于三十几米的巨型螳螂完全没办法相比，甚至在长度上还不如横扫而来的胫骨镰刀，若是拿在手中直接交手实在太危险了，于是奇鲁魔在刺出这把冰冻长枪之后，手臂顺势用力将手中的武器投掷了出去。

　　夹杂着无数雪花的冰冻长枪带着空气呼啸声迎上了巨型螳螂挥舞过来的胫骨镰刀，当两者在半空中遭遇后碰触在一起，这把看上去非常结实的冰冻长枪直接就被巨型螳螂的胫骨镰刀扫成了碎片，巨型螳螂的攻势甚至并没有因此受到太多的阻碍，它的胫骨镰刀只是速度稍微放缓了一些，仍然继续朝着奇鲁魔横扫而来。

　　对于这个结果，奇鲁魔自然心中早有准备，巨型螳螂的胫骨镰刀可是具有领域法则存在的，相对于奇鲁魔自己传奇巅峰级别的冰冻长枪自然有着巨大的差距，所以奇鲁魔在投掷冰冻长枪之后早已经做出了反应，它的双脚用力在地上发力，整个身体也朝着侧面腾空而起，由于奇鲁魔的速度很快，他在离开原地后却还在那里留下一道模糊的影像，只是这影像很快就被一道残影飞一般的掠过，随即模糊的影响竟然出现了扭曲，显然巨型螳螂的那一击威力十足，甚至于影响到了奇鲁魔原先所在位置的空间能量变化。

　　奇鲁魔人在半空中翻滚，眼睛却锁定了巨型螳螂的头部作为自己的攻击目标，因为这个部位差不多是大多数魔兽最重要也是最脆弱的地方。当奇鲁魔空出的那只手按在地面，准备借力将头下脚上的姿态翻转过来的瞬间，它又一次出手了，周围夹杂着雪花的冰冻长枪好似闪电一样划破长空直奔巨型螳螂而去，后者回转已经挥出的前肢，将那把锋利的胫骨镰刀挡在了面前，等到冰冻长枪撞击在胫骨镰刀上之后，毫无悬念的再一次破碎成碎片，失去了威胁。

　　看去来奇鲁魔的攻击徒劳无功，可是它心中却是暗喜不已，因为奇鲁魔确定自己找到了巨型螳螂的要害所在，它毫不犹豫的加快了移动的速度，和巨型螳螂游斗了起来。奇鲁魔身体始终保持着毫无规律的移动，绝不在位置做出停留，以防止迎来巨型螳螂的致命一击，而在这种围绕这巨型螳螂移动的过程中，奇鲁魔手中不停的凝固出一把一把锋利的冰冻长枪，将这些武器朝着巨型螳螂的三角形头部投掷出去，作为剑圣的奇鲁魔竟然沦落成为一名军队中常见的掷矛手。

　　在奇鲁魔的游斗骚扰之下，巨型螳螂的犀利攻势完全被遏制住了，它身体表面的柔软甲壳并不是特别的坚硬，很难挡得住一位传奇巅峰剑圣投掷出的冰冻长枪穿刺，所以巨型螳螂只能频频的转动身体，用正面的那对胫骨镰刀去破坏奇鲁魔投掷出来的冰冻长枪。

　　当然巨型螳螂也不是不能拼着受伤给予敌人致命的一击，只是巨型螳螂的速度敏捷，作为剑圣的奇鲁魔动作也是非常灵活，并且两三米的身体高度相对于三十几米长的巨型螳螂来说实在是太小了，这一点让奇鲁魔在游斗的过程中占尽了优势，那只巨型螳螂空有具备领域法则力量的一对胫骨镰刀，一时之间居然奈何不了奇鲁魔分毫。

　　身为剑圣的奇鲁魔和巨型螳螂的速度都是极快，如果只是用眼睛来观察几乎只能看到一些留在原地的残影，必须使用感知能力才可以锁定它们的位置，这也是强者们在达到传奇境界之后必须要掌握的手段。不只是是不是连续进行的快速的移动和作战消耗了大量体力，或者在巨型螳螂的紧逼之下承受着的巨大压力，正在进行跳跃闪避的奇鲁魔忽然身形踉跄了一下，结果就是这么一个意外的动作让它的速度减慢了下来，没能及时避开紧跟而来的巨型螳螂的攻击，奇鲁魔的身躯就这样被锋利的胫骨镰刀一闪而过，不过分成了两截的尸体没有流淌出鲜血，并且还迅速的在空气中消失了。

　　下一刻，本应该就此死于非命的奇鲁魔从远处重新显露出身形，从他快速起伏的胸膛可以看出，刚才使用秘法逃生的奇鲁魔已经消耗了大量的体力，就算这一次侥幸未死，只怕在巨型螳螂的追杀之下还是要早晚被干掉的。看清楚这一点的大沃夫脸上露出了胜利的笑容，他轻轻拍了拍自己宠物的脑袋，让它不要有任何怜悯的朝着奇鲁魔冲了过去。然而就在巨型螳螂身体朝着奇鲁魔高速前进的时候，那已经消失在空气中的囚魂魔却控制着自己的罗刹妖替身出现在了巨型螳螂的面前，紧接着囚魂魔抛弃了被自己牢牢依附着的罗刹妖替身，舒展开身躯朝着骑在巨型螳螂头上的大沃夫扑了过来。


第九百四十七章 无心者（四）

　　囚魂魔的肢体完全舒展开，好像一只章鱼那样扑向了大沃夫，它没有去控制那只巨型螳螂，而是改为对付这只魔兽的主人，只要它能够附身在大沃夫的身上，巨型螳螂再厉害也不会产生什么威胁了。可是就在囚魂魔以为自己的计划就要成功的时候，在它面前的大沃夫却忽然开始缩小，并且在几乎眨眼的时间里面就变成了巴掌大小的蝙蝠状黑影，直接朝着侧方弹射了出去，于是囚魂魔的身体毫无悬念的扑了一个空。

　　囚魂魔的身体非常的脆弱，几乎不具备什么防护能力，所以当它扑空后的瞬间立刻就做出了反应想要逃走，可惜大沃夫自然不会给它这个机会，一只黑影蝙蝠扇动着翅膀挡在了囚魂魔想要逃走的方向上，随即黑影幻化便会了人形，伸出大手牢牢的将囚魂魔抓在手心之中。

　　囚魂魔被大沃夫抓住之后，立刻用力的挣扎，希望可以摆脱束缚扑到大沃夫的脸上将他控制住，不过大沃夫的身体看起来不是很健壮，可是力气却相当的大，他一只手抓住囚魂魔的触须，另一只手用力握住了囚魂魔的脑袋，任凭囚魂魔怎么挣扎都无力挣脱，等到囚魂魔的力气稍微变弱之后，大沃夫大喝一声双臂用力，竟然活生生的就把囚魂魔的身体直接撕成了两截。

　　大沃夫手抓着鲜血淋漓的囚魂魔，随后将它的半截身子甩了出去，刚才丢到了那只巨型螳螂的头部附近，于是巨型螳螂张开大嘴朝着前面飞快的探出，已经将囚魂魔的躯体咬在了口器内，然后慢慢的吞了下来。吃掉这些之后，巨型螳螂意犹未尽的望着悬浮在半空中的主人大沃夫，它的眼睛死死盯住大沃夫手中的另一半囚魂魔还在不停扭动的身体，于是大沃夫再次随手丢了出去，将囚魂魔喂给了自己的宠物。

　　在一旁的奇鲁魔见同伴惨死，立刻就丧失了继续战斗的勇气，于是便朝着远处逃去，大沃夫看着奇鲁魔的背影，冷笑几声又坐回到巨型螳螂的脑袋上，指挥着宠物朝着奇鲁魔追了过去。如果奇鲁魔是朝着其他方向逃走，莱恩这边自然会继续在一旁隐匿行踪，可是这个家伙无巧不巧的一头朝着莱恩这边亡命逃了过来，这一下想不出手都不行了，否则等那么一大只巨型螳螂撞过来莱恩这边的侍女可经受不起，必然要出现损伤。

　　奇鲁魔全速向前奔跑，它的身体忽然出现了扭曲，随后奇鲁魔的上半身停留在了原地，而它的下半身则继续毫无察觉的朝着前方跑动。还不清楚到底发生了什么事情的奇鲁魔只觉得前面的身体自己颇有些熟悉，可不等它做出任何反应，被斩断的上半身就坠落在地上，飞溅起无数的血花。

　　在赫瑞丝特主母用魔能之刃腰斩奇鲁魔的同时，莱恩也出手了，一排闪亮的星辰飞弹呼啸而出，毫无怜悯的朝着巨型螳螂的头部飞去，巨型螳螂不用主人下达什么命令，几乎是下意识的就举起了胫骨镰刀挡在了面前，谁知道莱恩的星辰飞弹可是蕴含着他自身的星辰领域法则，莱恩的实力又远在巨型螳螂之上，于是在星辰飞弹接触到胫骨镰刀之后，立刻将巨型螳螂的领域法则排斥，随即洞穿了巨型螳螂的肢体，朝着它的脑袋飞去。

　　大沃夫也没想到就在他们交手附近的区域，居然还潜伏着好几个领域级别强者，等到他的宠物身体受创后大沃夫就算想要再做些什么也来不及了，于是整个身体立刻缩小变成一个巴掌大小的蝙蝠状黑影，朝着侧面弹射了出去。大沃夫变成的蝙蝠前脚才离开，他宠物的脑袋后脚就被莱恩的星辰飞弹集中，随即在那一排排飞弹的作用下被撕裂成碎片，脑浆混合着鲜血到处飞溅而去。

　　巨型螳螂变成了无头螳螂，可是生命力却很顽强，一时之间竟然没有死，而是在原地茫然的挥动身体，本能得朝着周围发动无差别的攻击。看着巨型螳螂的动作，莱恩很快又丢出了一颗“灼炎飞爆”，这个魔法从巨型螳螂脖颈处钻了进去，随后一道强光迸发出来，把巨型螳螂那三十几米的庞大身躯变得四分五裂，彻底的干掉了这只跨入领域并没有多久的魔兽。

　　由于彼此之间签订着灵魂契约的缘故，当巨型螳螂死去的瞬间，身为主人的大沃夫也喷出一口鲜血，不过他此时还是保持着蝙蝠状态，口吐鲜血的动作怎么看怎么怪异。那一口鲜血才喷出不到一米远的地方，立刻就凝结变成了冰坨，大沃夫只觉得一股刺骨的寒气席卷而来，将他的整个身体全都包裹了进去，不等大沃夫做出什么反应，他的蝙蝠形态已经被冻结在了一大块坚冰之中，随后直挺挺的朝着地面跌落，砸进了泥土里面。

　　法拉丝站直了身体，刚才她和赫瑞丝特主母、莱恩三个人联手，几乎不给对方任何挣扎的机会就解决了一场战斗，整个过程实在太过于迅速了，以至于不远处正在交手的小沃夫和那个无心者半蟹人还没有做出什么反应。倒是囚魂魔这个冒险队伍当中的蜥蜴人向导看到了两名同伴战死的场景，于是本就没什么斗志的蜥蜴人便下意识的转身逃走，可是他才跑出了十几步远，立刻感到周围空气当中的温度急速上升，他体内的冰冷血液迅速变得沸腾起来，并且在极短时间内被尽数蒸发，最终只剩下一具干尸软绵绵的躺倒在地上。

　　这个变化总算吸引到了小沃夫和无心者半蟹人的注意力，两个人不再交手而是各自后退几步，相互警戒着并且用余光去观察在不远处显露了行踪的莱恩等人。小沃夫出发的时候，那个心怀鬼胎的凯奇只是语焉不详的说有四个强者自己对付不了，以至于让他们兄弟直接找上了囚魂魔的冒险队伍，现在小沃夫发现莱恩这边竟然也有四位强者，倒是微微愣了一下，心中隐约觉察到自己似乎找错了目标，因为囚魂魔这个队伍的四名成员实力固然都很强，可还不至于让擅长隐匿行踪和行动敏捷的凯奇吃大亏，只要后者谨慎一些不要贪功，囚魂魔他们怎么也不可能追得上凯奇，也就没有后面要沃夫兄弟出手的事情了。

　　在看到自己的兄长被冻在冰块之中，小沃夫忍不住大声质问道：“你们是什么人，竟然与……与我们为敌！”小沃夫本来想喊出家族名字的，可是话到嘴边他响起了家族的训诫，于是含糊掠过了家族的名字，只是说与我们为敌，这番话用在这里不但毫无用处反而很容易引起别人发笑，因为莱恩这边虽然用了偷袭的手段，可是能如此干净利落的解决大沃夫，这样的实力同样也可以轻松干掉小沃夫，这种虚言恫赫毫无意义还只能暴露小沃夫内心的软弱。

　　“你们是魔宴还是隐秘？”赫瑞丝特主母开口说话了：“也许我和你们家族的长辈有一面之缘也说不定。”

　　小沃夫有些不太相信的看了看赫瑞丝特主母，在他看来这个黑暗精灵女人也就几百岁而已，家族的长辈随便一个都超过五千年寿命，最近数千年又隐匿在此，怎么可能遇到眼前这个女人，于是他摇了摇头，开口说道：“你们放了我的哥哥，这件事情到此为止！”

　　“到此为止？你当我们是不懂事的小孩子吗？我虽然不清楚你们家族的名字，但是既然选择了隐匿，必然要保守这个秘密，就算你现在罢手离去，无非也就是会家族的驻地搬请援兵而已。”赫瑞丝特主母微微有些不耐烦，以她的身份这么和小沃夫说话已经非常客气了，可是对方竟然不识趣，这着实让人厌恶，所以赫瑞丝特主母继续说道：“你不肯说吗？那就抽出你们的灵魂慢慢查看好了。”

　　“哼！”小沃夫忽然用力拍了拍宠物的脑袋，让那只巨型螳螂朝着赫瑞丝特主母扑了过来，而他自己则以最快的速度朝着远方飞遁，打算牺牲掉自己的宠物逃脱。不料小沃夫这边一动，那只无心者半蟹人却迎了过来，将小沃夫逃走的脚步挡住。当时无心者得到的命令是对付追击而来的大小沃夫，所以就算赫瑞丝特主母等强敌在附近窥视，它也毫不犹豫的执行这一命令，在被改造成为无心者之后，它就已经成为了最忠诚的傀儡工具。

　　“混蛋！”小沃夫骂了一句，他立刻变身成为蝙蝠，想要依仗着自己的体形还有速度绕过无心者的阻拦，就在他身体变化完毕之后，却直接喷出了一口鲜血，原来是莱恩出手，用“无归天谴”魔法强行抹去了巨型螳螂的灵魂，从而让小沃夫承受到了灵魂契约带来的反噬伤害。


第九百四十八章 无心者（五）

　　小沃夫一口鲜血喷出之后，却不敢有丝毫停留，仍旧以最快的速度向前冲出，希望可以逃脱莱恩等人的追杀。在小沃夫吐血的时候，他正准备绕过挡在自己面前的无心者，可是接下来无论他如何加快速度飞行，却始终没能从侧面超过无心者，仿佛无心者就是一座小沃夫不可逾越的大山似的。

　　小沃夫心中也知道事情有些不对，他顾不上继续逃走，而是飞快环绕四周观察环境，结果入目所及全都是无尽的黑暗，他的身体竟然被一面巨大的黑幕倒扣在其中，血族天生所具有的黑暗视物能力居然也看不穿这道黑幕。目光流转之际，小沃夫忽然发现明明就在身边不远处的无心者也消失不见了，他再也没办法感受到对方的气息。

　　“这到底是怎么回事？”小沃夫虽然知道自己肯定是被敌人算计了，不过却并不知道所置身的环境到底是什么，他尝试着朝着不同方向飞行，却什么都找不到，无论是迷雾洞窟的地形、魔兽，或者是刚才激战的无心者还有死去的巨型螳螂，总之小沃夫的身边就只是无尽的黑暗。

　　博雅迪娜丝站在一旁，看着小沃夫变成的蝙蝠在自己的梦幻领域内好像无头苍蝇一样到处乱窜，嘴角忍不住露出了微笑，她并不着急出手对付小沃夫，而是任由他消耗自己的体力，博雅迪娜丝准备等到这个家伙筋疲力尽之后才慢慢的收拾对方。

　　在另一边，无心者变形的半蟹人正呆呆的站在原地一动不动，他的目标是小沃夫，可是在博雅迪娜丝的梦幻领域包围之下，内外两个区域完全被隔绝开，小沃夫没办法感受到无心者的存在，无心者何尝没办法找到小沃夫的所在，这个变化让无心者认为自己已经完成了任务，作为任务目标的小沃夫应该死掉了，于是就站在原地等待下一个命令，尽管驱使他的囚魂魔和奇鲁魔都已经死掉了，但是只要没有遭到攻击也没有接到新的命令，无心者就会继续保持着现在的状态。

　　片刻之后，精疲力竭的小沃夫被博雅迪娜丝用魔法牢牢束缚着丢在了赫瑞丝特主母的面前，摆放在他旁边的就是被法拉丝冻结成冰块的大沃夫，这对血族兄弟两人全都是蝙蝠状态，所以体积很小，放在一起也占不了多大的面积。

　　莱恩知道赫瑞丝特主母想从大小沃夫兄弟身上问出血族巢穴的所在，这支血族分支既然常年隐居在此，不可能对迷雾洞窟第二层一点了解都没有，或许从他们的身上能够找到前往第三层的通道也说不定，就算没有也不会有什么损失，总好过莱恩他们好像拉网捕鱼似的在黑暗中没完没了走个不停。因此莱恩在大小沃夫成为阶下囚后便饶有兴趣的走到无心者的身边，他虽然对制造无心者的手段非常不耻，但是却非常好奇无心者的变身能力，一个普通的类人生物居然在植入一颗魔兽心脏后就获得了变身成为那种魔兽的能力，这可比德鲁伊经年累月的练习便捷太多了。

　　从外表来观察，那个无心者体表的各种魔法咒符，应该和他所获得的变身能力毫无关联，这些魔法符号组成的魔法阵，带给了无心者强大的防护能力，而赋予无心者变身的力量，应该是植入在他体内的心脏和体内另外的某些手段吧？

　　想到这里，莱恩的目光忍不住看了无心者胸口那道伤疤，随即忍不住摇了摇头，莱恩倒是相信若是自己将无心者开膛破肚，再经过一番研究，多半能够逆推出无心者的制造过程，可是这种活体解剖对于莱恩而言是一道禁忌，在人类世界通常只有邪恶的亡灵法师才会这么做，莱恩尽管并不避讳亡灵魔法，但是却从来只用能量转换的手段施法，而不是真的变成一名亡灵法师，对着魔兽的尸体释放亡灵魔法倒也算了，可若是将一个生命活生生的改造成为无心者或者亡灵，却完成违背了莱恩的原则。

　　就在莱恩想要放弃的时候，他的目光从无心者体表的魔法阵掠过，忽然心中涌出一个念头，无心者表面上的这些魔法阵，其原理倒是和魔像类似，如果可以获得无心者的制造手段，再移植到魔像的身上，那岂不是可以让自己制造的魔像拥有变身能力，若是这样的话，倒可以避开活体解剖这样的禁忌，说不定还可以开辟一个新的发展方向。

　　“哇！”一声惊喜交加的叫声从不远处传了过来，也吸引了莱恩的注意力，他扭头望去，正好看到一名黑暗精灵侍女满脸惊喜的捧着储物口袋朝着赫瑞丝特主母走了过去，显然是从囚魂魔小队某位成员身上找到了些好东西。赫瑞丝特主母接过侍女递过的储物口袋，很轻松的就将里面所存放的物品浏览了一遍，也难怪她的侍女会有如此表情，因为这里面居然装满了传奇魔兽的魔核，数量比莱恩他们进入失落之峰以来所收集的起码超过十倍，并且魔核全都是传奇巅峰级别的，竟然连一个传奇进阶的都没有，这些魔核若是以金币计算的话，绝对称得起价值连城的形容。

　　“看来我们倒是捡了一个便宜。”赫瑞丝特主母很随意的挥了挥手，将这个储物口袋丢向了莱恩，莱恩也不矫情，接过来同样仔细浏览了一遍，随后从一大堆魔核中间翻出了一个多道封印严密封死的盒子。盒子上的封印虽然很强大却并不是莱恩的对手很快就被莱恩一一给驱除了，当盒盖被打开之后，露出了放在里面的一枚五彩的圆柱形水晶，外加一块水晶心脏。

　　这枚水晶心脏通体透明，每一根血管都惟妙惟肖，就和真的一样。莱恩沉吟了片刻，忽然将目光转向了站在不远处的无心者，果然发现无心者胸口伤痕的大小，和自己手中盒内的水晶化心脏相差无几，这个发现让莱恩肯定了自己的猜想，这枚已经变成了水晶的心脏，应该就是从无心者胸膛内活生生挖出来的，只是不知道用什么手段变成现在这副模样了。

　　证实了自己的猜测后，莱恩将目光转到水晶心脏庞大的圆柱形水晶之上，他很快就发现这应该是一个记忆水晶，于是莱恩稍微在其中注入了些法力，注入一团五彩的光华立刻从这枚记忆水晶中投射而出，在盒子正上方形成了一副清晰的画面。

　　在这幅画面当中，一个和无心者一模一样的提夫林人被牢固的捆绑在一张平台上，他的胸口非常光滑，并没有后来的深深伤痕，也没有浑身布满的魔法阵，接下来几个全身都笼罩在斗篷之下的类人生物出现在画面上，用残忍而熟练的手段将这个提夫林人开膛破肚制作成无心者，并且小心翼翼填充进去一个经过处理的心脏。整个过程非常的血腥，看得莱恩忍不住直皱眉头，若不是他可以从整副影像中清晰的看到绘制在无心者体内体表的各种魔法阵，以及整个制造无心者的过程，只怕莱恩早就厌恶的关闭了这段影像。

　　在这个制造过程中，被困住的提夫林人不停的发出叫声，不过影像只有图画而没有声音，所以一直保持着安静，倒是站在不远处的那个无心者似乎感觉到了什么，浑身竟然微微颤抖了起来，或许是回忆起当时痛不欲生的苦难了吧？

　　等到整个无心者的制造过程结束后，五彩的光华迅速减退又重新收拢回到了那枚记忆水晶之中，莱恩轻轻扣上盒子，也不和赫瑞丝特主母客气，直接将其收在自己的储物口袋里面，随后他扬起手，打算将侍女找到的那个储物口袋丢还给赫瑞丝特主母。

　　赫瑞丝特主母摆了摆手，拒绝莱恩将装满传奇巅峰级别魔兽魔核的储物口袋丢还给自己，她开口说道：“莱恩我知道你曾经制造过一支魔像军团，相信你现在心中肯定想将制造无心者的手段运用到魔像身上，这些东西你拿去做实验好了，若是不够只管开口。”

　　对于赫瑞丝特主母的这番话，莱恩并不觉得意外，他可以想到的事情，对方作为一名存在了几万年的半神君王，如何想不到这一点，于是莱恩也不用赫瑞丝特主母细说，便直接承诺道：“既然你愿意提供物资消耗，那么等有了成果，我们共享吧！”

　　“成交！”赫瑞丝特主母很干脆的点了点头，传奇魔核对她完全是微不足道的，只要一声令下赫瑞丝特主母甚至能把自己的寝宫堆满这些东西，如果可以花费它们换来制造出无心者魔像的技术，那可是非常值得的，这个交易无论是莱恩还是赫瑞丝特主母自己都不吃亏，算得上是皆大欢喜。

　　达成协议的赫瑞丝特主母朝着女儿博雅迪娜丝说道：“好了，你亲自负责从这两个家伙身上问出他们巢穴的地址，还有其中重要的消息，如果他们两个不老实的话，可以不考虑死活。”

　　“遵命！”博雅迪娜丝接到命令后，随手一点，立刻将冻结大沃夫的坚冰融化，随后她以同样的手段在大沃夫还没有挣扎逃走之前将其也束缚起来，接着博雅迪娜丝站在两只蝙蝠的面前，以居高临下的姿势说道：“两位，我们来玩一个我问你答的游戏好不好啊？”


第九百四十九章 血族巢穴（一）

　　巨型螳螂慢慢从天空中减速降落到了地面，随即博雅迪娜丝第一个从巨型螳螂的后背上跳了下来，她环顾四周，发现这里放眼望去就是一片空无一人的荒漠，果然和大小沃夫所描述的一样，看来那一番刑讯并没有浪费，于是博雅迪娜丝满意的点了点头。

　　在博雅迪娜丝的身后，四名黑暗精灵侍女两个人一组，架着一名血族也从巨型螳螂后背上跳了下来，现在大小沃夫已经恢复了人形，他们的身体上倒没有什么伤痕，不过每个人的脖子、四肢都部分都缠绕上了闪亮的光圈，在这种光芒的照射下，显得大小沃夫的脸色非常的苍白，也不知道是吃了许多苦头，还是血族本身就是这副模样。

　　大小沃夫兄弟之所以被架着跳下来，完全是因为他们的力量已经被莱恩给禁锢了，莱恩将自己的星辰领域法则实体化并且凝固成为那种闪亮的光圈，套在了大小沃夫兄弟的身体要害上，若是这两个家族不听招呼随便乱动，星辰领域法则就会立刻撕碎他们的身体，这一招莱恩还是从赫瑞丝特主母的魔能之刃那里学到的运用技巧，只是莱恩还做不到像魔能之刃那样随意进攻敌人，只能勉强用来禁锢大小沃夫这两个俘虏了。

　　因为有了这套束缚，所以黑暗精灵侍女在到达地面后就松开了大小沃夫兄弟，任凭他们自行站在原地。大小沃夫当然不敢逃走，因为他们可是看过莱恩用类似手段，在一两次呼吸的时间内，就直接把变身成为半蟹人的无心者撕成了碎片，后者的防御力可是用无坚不摧的巨型螳螂鏖战许久也没办法攻克的，这一点大小沃夫自然心知肚明，他们自问速度再快也不可能快得过莱恩心神一闪，所以全都老老实实的待在原地一动不动。

　　当然这也不是说大小沃夫心中就没有其他想法了，他们虽然畏惧莱恩实力却也不至于因为这一点就出卖家族，只不过在明知不敌的情况下选择一条迂回的道路而已。作为隐匿行踪积蓄力量的阿刹迈族，几千年下来自然拥有许多不为外人知道的隐秘力量，大小沃夫准备将莱恩他们带入自己家族的领地，然后绕过家族中的隐藏力量来收拾这些入侵者，到时候他们兄弟顶多也就是接受一些严酷的惩罚，总好过硬挺着不说白白死在莱恩他们手上。

　　大小沃夫的心思，赫瑞丝特主母等人自然也是心里有数，反正大家不过是相互利用，赫瑞丝特主母希望借助隐居在此几千年的阿刹迈族获得有关迷雾洞窟第二层的详细资料，最好有通往第三层的通道位置就非常完美了，倒也未必要和这些血族拼个你死我活，现在有人愿意带路也算是节省来不少时间，至于说这个血族家族的隐藏实力，赫瑞丝特主母也不是很放在心上，三五个血族领主，还不是她这支冒险小队的对手，到时候威逼加利诱，不愁这些血族不妥协。

　　说起来血族强者的实力划分和异界其他强者略有不同，从一开始获得初拥变成真正血族之后，自动就拥有了男爵的身份，然后随着实力的增强所拥有的身份地位自然也是步步增长，等到跨入传奇境界之后便拥有了大公爵的头衔。等到卡在传奇巅峰的瓶颈阶段，开始谋求更进一步的时候，通常会称呼这种大公爵为副领主，意思是说虽然不具备领域法则力量，却也可以仗着血族自身的卓越天赋和普通领域强者周旋了。

　　等到冲击领域境界成功，拥有了自己的法则力量之后，便会被冠以领主的头衔，这样的血族强者大致相当于阿莱迪娅或者麦哈祖鲁那样的领域强者实力，这对于其他人而言是不可战胜的存在，不过对于赫瑞丝特主母这支比较特殊的小队来说，还真不算什么威胁，顶多也就是多费些手脚而已。

　　等到巨型螳螂后背上所有人都下来之后，莱恩念诵魔法咒语，解除了他所释放的复活尸体的法术效果，紧接着那只死去的巨型螳螂因为失去支撑而朝着地面倒下，莱恩随手丢出一个储物口袋，将这具三十多米长的尸体收藏起来，避免它倒下压到站在一旁的大小沃夫兄弟，那两个家伙现在已经失去了战斗能力，如果真被沉重的巨型螳螂尸体压到，就算不死只怕也就剩半口气了。

　　“啪！”一名黑暗精灵侍女用手中弯刀敲了敲小沃夫的肩膀，然后开口说道：“动作快点，你不是说这里有隐匿入口的幻术吗，还不赶快解除了！”

　　若是平时被这种实力低微的人这样对待，小沃夫早就吸干她的血液了，可是现在这位血族的大公爵只好做出一副可怜的模样开口解释倒：“我全身的力量都被你们给禁锢了，你让我怎么出手？”

　　“哼，强词夺理！”黑暗精灵侍女训斥了一句，却没有再催促什么。

　　博雅迪娜丝冷笑一声，她当然知道小沃夫心中的想法，对方并不是希望就凭这么几句话让自己获得自由，而是找一个让博雅迪娜丝他们不可能同意的理由来摆脱自己的麻烦，若是由小沃夫亲手解除了这里的幻术，那可就是里通外敌背叛家族的罪名，而现在顶多则是被强行押解过来无力反抗，这两者所受到的惩罚绝对是大相径庭的。

　　作为掌握了梦幻领域的强者，博雅迪娜丝最产生的就是幻术魔法，眼前血族布置的幻术虽然厉害却也不是无懈可击，于是博雅迪娜丝走上前几步，先是仔细观察了一下周围，然后慢慢的念诵出大段的魔法咒语。看着博雅迪娜丝似乎想要施法驱散这里的幻术，小沃夫的嘴角露出了一丝嘲笑，这里的幻术可是他家族中多位副领主联手布置的，其中就包括当时尚没有晋级的鲁尼德里大人，因此博雅迪娜丝的法术还没有完成，小沃夫就仿佛看到了她徒劳无功的难堪模样，不过这种表情在一瞬间之后就很快被隐藏了起来，小沃夫的脸上又恢复成一开始的那副可怜模样，好像那种嘲笑的表情从没有出现过似的。

　　然而博雅迪娜丝的法术完全出乎小沃夫的预料，她竟然不是在驱散这里的幻术，而是将周围游离的魔法能量完全吸收到自己身边，看着博雅迪娜丝的这个举动，小沃夫隐约猜到了些什么，他长大了嘴巴想要说话，却最终无力的合拢了嘴唇一言不发，以他阶下囚的身份无论说什么做什么，又能如何呢，无非遭到身边侍女的责打和嘲笑而已。

　　博雅迪娜丝的魔法终于完成了，一团炙热而明亮的火光冲天而起，好像乌云似的朝着周围覆盖而去，几次呼吸的时间就把方圆数公里完全笼罩在其中，紧接着周围的温度开始迅速的攀升，以至于连身边的空气也都燃起了起来。博雅迪娜丝一开始已经通过观察和感知觉察出这个区域几处很可能设置了幻术魔法阵的地点，现在她将自己的火系禁咒威力主要就集中在那几个位置上，无论那些幻术魔法阵有怎么样的保护，也休想在一位领域强者的魔法攻击之下安然无恙。

　　博雅迪娜丝的计划果然有效，被血族布置好的幻术魔法阵在炙热的火系禁咒攻击下慢慢的出现了变形熔化的迹象，这种变化自然影响到了整个魔法阵的运转，于是遮挡住血族巢穴入口的幻术便出现了闪断的情况，在空无一物的荒漠和一座寸草不生的椭圆形山丘这两种不同的景象之间反复切换，这种变化也让周围被法拉丝保护起来的黑暗精灵侍女们看在眼中，于是先前用弯刀敲击小沃夫肩膀的那名侍女用示威的眼神看了看身边的小沃夫，却看到对方满脸的苦笑，也不知道心中在想着什么。

　　血族布置好的幻术魔法阵终于在博雅迪娜丝的火系禁咒攻击下彻底的焚毁了，于是眼前空无一物的荒漠再也不见了，取而代之的则是一座寸草不生的椭圆形山丘，而那个血族巢穴的入口，就在山丘的侧方露出的洞穴之下。在出手强行破除了血族的幻术后，博雅迪娜丝并没有立即冲进入口，她相信自己的这番动作肯定引起了巢穴中那些血族的注意力，而且赫瑞丝特主母此番前来本身也打着威逼利诱的主意，不一定非要将这些血族全部干掉，现在已经展示了自己的力量，该放出利诱的手段了。

　　于是博雅迪娜丝便走到了小沃夫的身边，开口说道：“我们并不打算和你的家族为敌，要说先前的战斗也是你们挑起来的。现在给你一个机会，你可以回去告诉他们，我们只需要几个问题的答案，也愿意为得到满意的答复而付出合理的报酬，现在双方是敌是友全看你们一念之间了，我们可是非常希望可以有一个皆大欢喜的结局。”


第九百五十章 血族巢穴（二）

　　恢复了自由的小沃夫看了看不远处依然被束缚着的哥哥，随后朝着那个椭圆形的山丘飞了过去，他的身体在半空中迅速缩小变成一只蝙蝠，紧接着呼啸着进入了山丘侧方的巨大洞穴之中，这个洞穴的直径足足有五十几米，就算是两三只巨型螳螂都可以从这里并肩同时出入，小沃夫所变身的巴掌大小蝙蝠进入其中的时候就好像漂浮在大海上的一片树叶，连一丁点波澜都兴不起来。

　　进入漆黑的洞穴之后，小沃夫几乎闭着眼睛都可以找到前进的方向，他先是朝着前方飞行了几百米，随后整个身体开沿着洞穴朝着下方前进，并且在这样飞行了几百米之后变成了直接下坠式的掉落。小沃夫尽可能的舒展开自己的蝙蝠翅膀，保持着自己身体的平衡。

　　在垂直向下的通道四周墙壁上，陆陆续续出现了多条不知道通往何处的入口，这里是阿刹迈族精心布置的迷宫，如果外人不知道具体的路线贸然进来，肯定会被困在其中，即便入侵者最终找到了真正的入口，也为沉睡的血族争取到了足够的时间苏醒，而且这处迷宫只是地表幻术之后的第二道防线，它和第一道防线的作用就是拖延些时间而已。

　　小沃夫一头扎进了某条外表和其他通道入口并无区别的隧道，随即他加快了飞行的速度，片刻之后小沃夫沿着他所选择的隧道进入了一个天然的洞穴之中，映入小沃夫眼帘的是一面非常光滑的墙壁，墙壁上是一副巨大的蝙蝠图案，不过在蝙蝠的侧方却有一把匕首深深刺入蝙蝠的身体之中，并且有非常明显的血滴飞溅出来，这就是阿刹迈族的徽记。

　　小沃夫在天然洞穴之中转了几圈，也不知道他开启了一些什么机关，光滑墙壁上的巨大蝙蝠图案就一分为二的朝着了两旁裂开，露出了隐藏在后面的深邃通道。外面那些迷宫的通道，无论选择哪一个只要一直走到尽头都会有像这样的洞穴和墙壁上的蝙蝠标志，但是那些地方开启之后出现的深邃通道，只会将进入者传送到其他岔路之中，从而形成周而复始好无穷尽的迷宫，只有这里的通道才是通往血族阿刹迈族休眠之地的真正入口。

　　小沃夫回到家族的巢穴之后，第一时间就是找那个凯奇理论一番，因为对方交代的细节不清不楚甚至充满了暗示和诱导，不仅让大小沃夫兄弟找错了目标，还完全错误的估计了真正目标的实力，以至于连还手之力都没有就这样被俘虏了。只可惜凯奇在大小沃夫离开巢穴之后早就猜到会有这一幕发生，于是小沃夫自然找不到早就藏到不知道什么地方去的凯奇，他在无奈之下只好先去找鲁尼德里大人。

　　鲁尼德里作为阿刹迈家族的领主级别存在，自然拥有单独的洞穴休眠，当小沃夫进入其中的时候，一眼就看到族内两名实力还在自己之上的同伴，已经跪在大人沉睡的石棺面前了，于是小沃夫飞快的跑了过去，半跪着对鲁尼德里大人说道：“启禀大人，我……”

　　“我已经看到上面的那一幕了。”石棺中传来了鲁尼德里大人的声音，这个声音依然是那么的微弱，但是却让听见它的小沃夫浑身微微发颤，小沃夫现在只希望这位大人看在自己多年忠心耿耿服侍他的份上，能够稍微减轻一些对自己的惩罚，不料鲁尼德里接下来的一番话却让小沃夫放心了下来：“我不会怪罪你们兄弟的失败，因为那不是你们两个的过错。现在最主要的，还是如何应对那些冒险者，你的哥哥还在他们手上。”

　　“是的，这些冒险者实在太可怕了，我们根本挡不住他们随手一击，我们所驱使的巨型螳螂已经拥有属于自己的领域法则，可惜完全不是他们的对手，甚至一只擅长防御的无心者所变形的半蟹人，都在那人手上……”小沃夫刚刚说到这里，忽然觉得脑袋有些眩晕，他的话语立刻就停顿了下来。

　　而在与此同时，石棺中的鲁尼德里大人也忽然用急促的声音开口说道：“不对，小沃夫，你的身上有种奇怪的力量，那，那应该是……”鲁尼德里的这番话还没有说完，只见半跪着的小沃夫身体表面被一团白色光芒所笼罩，随即那团光芒迅速汇聚在一起形成了一张熟悉的面孔，却是一记魔法秒杀了无心者的莱恩。

　　“该死的，是法师之眼！”鲁尼德里虽然人还躺在石棺之中并没有出现，可是却对外界所发生的事情了如指掌，他现在终于明白为什么上面那些人会这么轻而易举的就放小沃夫回来，因为他们根本就在小沃夫的身上布下了手脚，只是小沃夫还有家族入口处的魔法阵实力不足，没办法检测到对方绘制在小沃夫身上并且隐藏起来的法师之眼魔法阵。

　　事情到了这般地步，那位鲁尼德里大人哪里还有闲心继续气定神闲的躺在石棺之中，小沃夫这一路走来，沿途所经过的一切也包括家族所设置的所有机关，相信全都通过这个“法师之眼”魔法被那些不速之客看得清清楚楚，他若再不出来收拾残局，对方完全可以沿着小沃夫走过的路线直接杀进来了，就算这些冒险者的实力不足以威胁到阿刹迈族的安危，可是外面绝大多数族人目前可都在沉睡之中，仓促迎战之下这个亏是吃定了。

　　于是只听到一声沉闷的巨响，石棺被凭空掀开，一双干瘪的手臂从石棺内探出，随即一具全身包裹着绷带的木乃伊从石棺内坐了起来，鲁尼德里这么一露面，立刻被法师之眼看得清清楚楚，于是悠闲得站在上面的莱恩等人也都通过这个法术将鲁尼德里的模样看在了眼中。

　　“你好，初次见面！”莱恩透过法师之眼和身在阿刹迈家族巢穴重地的那位鲁尼德里大人打了一个招呼，他刚才在为小沃夫解除那些束缚的时候就顺手布置了这么一个魔法阵，这也是受之前他们所找到的那个残破的法师之眼魔法阵的启发，没想到这个小小的手段竟然起到了意料之外的效果，小沃夫就这样带着它进入了自己家族的重地。于是莱恩在看到那位鲁尼德里大人的石棺后，索性将单向观察的法师之眼变成了双向交流的通道，也算是再次表明自己先礼后兵的态度。

　　木乃伊状的鲁尼德里对于莱恩的用意心知肚明，别看小沃夫身上只是这么一个小小的法师之眼魔法阵，实际上却是阿刹迈族和莱恩之间的第一次交手，并以阿刹迈族的完败而结束。他从石棺坐起来后，用略有些干涸的声音回应说道：“我应该怎么称呼你们？看你的模样，似乎并不是黑暗精灵。”

　　“你现在的样子，也不太像一位优雅的血族。”莱恩笑了笑，并没有直接回答问题，反而用同样的手段进行反问。

　　“这么说你以前也见过我的同胞？”鲁尼德里心思如电，莱恩这么一句非常简单的话，都让他隐约猜测出许多东西，于是立刻追问道：“否则你又任何知道我并不像血族呢？”

　　“血族十三个氏族，分裂为隐秘和魔宴两大阵营……”莱恩耸了耸肩膀说道：“这些应该是最基本的常识好不好？在异界随便找一个城市，买几本关于冒险或者物种的书籍，都能从其中翻阅到一些，若是有心留意一下，就算是专门描述有关血族的书籍也是相当容易收集的，难道一定要亲眼看到神明出现在我的面前，才会去相信他们是真正存在着的？”

　　鲁尼德里被莱恩一番滴水不漏的回答挡了回去，他眼珠微微一转，再次开口说道：“既然你们已经找到了这里，我也不再瞒着什么。我们这一分支是属于魔宴同盟的阿刹迈族，数千年以前就已经选择远离俗世隐居在此，不知道你们这样找上门来，到底是何用意？”

　　“这个问题其实应该由我们先来发问吧？”站在一旁的博雅迪娜丝走到莱恩身边，透过法师之眼魔法创造的影像出现在鲁尼德里的视线之内，她是最近千年才诞生和晋升的领域强者，不用担心会被鲁尼德里认出身份，这也是为什么由莱恩出面，而不是赫瑞丝特主母出面的原因。

　　博雅迪娜丝的话语丝毫不留情面，她的声音也显得非常具有侵略性：“这里是迷雾洞窟，就算你们选择在这里隐居，好像也和我们我们前来猎杀魔兽没有任何关系吧？那为什么你的族人先是尾随跟踪我们，紧接着还出手掳走我们的同伴，后面甚至直接驱使领域级别的魔兽攻击我们？整个过程全都是你们在屡屡的挑衅，现在反倒把责任推在我们身上，难道这就是你们阿刹迈族的诚意吗？若是今天你们不能给我们一个满意的解释，那么贵族就准备在接下来的岁月中迎接来自隐秘同盟的复仇怒焰吧！”


第九百五十一章 血族巢穴（三）

　　见博雅迪娜丝以暴露自己家族行踪作为要挟的条件，鲁尼德里并没有把这一点放在心上，血族两大阵营虽然相互仇视，可是以阿刹迈族的实力和迷雾洞窟的环境，其他任何一个隐秘同盟的血族都不可能在不损伤元气的情况下威胁到鲁尼德里他们，而想要多个隐秘同盟的血族氏族联手却也不是件容易的事情，起码也要先找得到那些同阵营的战友位置才行。

　　不过既然博雅迪娜丝这方已经找上门来，鲁尼德里多少要给这些领域强者们一个交代，总不能让别人堵在自己的巢穴外面吧？于是鲁尼德里从石棺中站了出来，他很随意的抚摸了一下自己干瘪的身躯，再随手抓住缠绕在身体表面的绷带，慢慢将它们撕扯下来，在做这件事情的同时，鲁尼德里慢条斯理的开口说道：“那实在是太好了，我们阿刹迈族也有很多年没见过那些同胞了，正好请你帮我们邀请他们来这里做客！”

　　博雅迪娜丝的那番话只是表明某种态度，另外再试探一下对方的底线而已，真要是阿刹迈族采取不合作的态度，博雅迪娜丝这边也只是会强行出手，绝不可能就此退出去到处宣扬阿刹迈族的所在，那完全是本末倒置的举动。见鲁尼德里这么一说，莱恩接下来再一次开口强调说道：“你们血族之间的恩怨，其实和我们一点关系都没有，我们只关心你们的族人之前对我所发起的攻击，是否代表了阿刹迈整个氏族的态度？”

　　“如你所见，我一直躺在自己的石棺之中，对于外界所发生的一切毫无所知，所以无论你们遭遇到了什么，都和我，和我们阿刹迈族毫无关系！”鲁尼德里明白莱恩所说的那番话就是这些冒险者的底线，于是他便将一切全都推到了大小沃夫的身上：“在我休眠期间，若是家族内部有成员做了什么，自然属于他们的个人行为，若是就此牵扯到整个阿刹迈家族，那岂不是非常可笑的事情？”

　　听自己的主人鲁尼德里大人这么说，跪在石棺面前的小沃夫顿时整个身体都微微颤抖了起来，可是小沃夫却并没有做出任何分辨或者解释的行为，这不是不能而是不敢，以鲁尼德里的实力和地位，就算小沃夫能够推卸眼前的责任，也逃不掉后续的严厉惩罚，所以他只能寄希望于自己的这位主人另有应对手段。

　　“看来阁下并没有认清楚眼前的形式。”博雅迪娜丝再次开口说话了，这一次不仅仅只是侵略性了，简直就是赤裸裸的武力威胁：“你该不会以为我们只是虚张声势的吧？我才不管是个人行为还是家族行为，总之冒犯我们的人是你们阿刹迈家族的成员，我们自然要找你们阿刹迈家族给一个交代，像这种推卸责任的无稽言辞还是不要再说了，难道说几千年的沉睡让你的思维也变得僵化了？”

　　“黑暗精灵，你竟然出言侮辱我们阿刹迈族！”鲁尼德里听到博雅迪娜丝的威胁言辞自然不可能无动于衷，他停止了手上的动作，以严厉的语气回应说道：“不要说你不过是一个普通的领域强者，就算你成为你们整个黑暗精灵种族的君王，这番话代表着黑暗精灵的战争宣言，难道我们血族魔宴同盟会惧怕你们吗？”

　　博雅迪娜丝和莱恩本来分饰威逼和利诱两个不同的角色，在鲁尼德里采取了强硬姿态的时候，莱恩自然要站出来缓颊，他先是咳嗽了一声以稍微缓和下空气中的剑拔弩张气氛，接着对鲁尼德里说道：“强掳我们的同伴，驱使领域魔兽攻击我们，这些都是个人行为？这个解释未免有些太儿戏了吧。”

　　“很遗憾，这就是事实真相。”鲁尼德里重新恢复了手上的动作，他将一圈一圈的绷带从身上取下来，露出了包裹在绷带下来的皮包骨头躯干，也不知道是鲁尼德里几千年没有畅饮过鲜血，还是另外释放了什么秘法导致变成现在这副模样，如果不是肯定对方的血族身份，莱恩都有些怀疑这个鲁尼德里根本就是一具亡灵军团的大巫妖了。

　　“感到遗憾的应该是我们。”莱恩的语气也渐渐变得严厉了起来，他对鲁尼德里说道：“因为你将我们表达善意的方式，当成了实力不济的伪装，而我们这番遵循外加程序的手段，居然被你拿来有目的的拖延时间，这已经不只是外交手段失败的遗憾了，而是一种被蔑视所带来的深深耻辱。当其他的努力付之流水的那一刻起，我们之间就只能用最后也是最简单的办法来解决分歧，不过在那之前，我还想做出最后一次努力……”

　　“无论你‘努力’多少次，你所说的那些事情都只是个人行为，和阿刹迈族无关。”鲁尼德里在言语中强调了努力这个词语，完全和莱恩还没有说完就被他打断的最后那句话针锋相对，这个时候他已经完全扯掉了身上的绷带，露出了完整的赤裸身躯，随即鲁尼德里轻轻的挥动起手臂，吟唱出一个驱散魔法强行中断了莱恩的法师之眼魔法。

　　鲁尼德里已经通过对话争取到了足够的时间，阿刹迈族巢穴的所有防御措施已经尽速开启，同时家族正在沉睡的战士也从休眠中被唤醒，鲁尼德里已经不需要再和莱恩这边虚以委蛇了，当初他明知道凯奇怀有二心却故作不知，就已经打定了利用大小沃夫这对兄弟作为筹码以获得更多利益的主意，现在整个过程发展完全都在鲁尼德里的预料和掌控之中，落在莱恩手中的大沃夫不过只是一个无足轻重的小卒，并不能成为改变鲁尼德里心意的筹码。

　　见眼前的魔法影像飞快的消失在空气中，博雅迪娜丝的脸色变得相当糟糕，她忍不住恶狠狠的说了一句：“我会让整个阿刹迈族匍匐在我的脚下，我会将你们生生世世都变成我的奴隶，我会让你们知道，得罪了黑暗精灵将会付出什么样的代价！”

　　“你的愿望会实现的，我的女儿。”一直站在旁边没有在鲁尼德里面前露面的赫瑞丝特主母开口说话了：“不过在那之前，我们要先攻入阿刹迈族的巢穴。好了，我们先来商量一下作战的计划吧。那个家伙以为关闭了通道就可以阻止我们，这实在是太好笑了，阿刹迈族的巢穴居然没有被放置在另一个亚空间，那么无论他们布置了多么严密的防御，都和一切华而不实的装饰毫无区别。”

　　作战计划其实非常简单，莱恩这边先前已经通过施加在小沃夫身上的法师之眼魔法，锁定了阿刹迈族真正入口的空间坐标，即便鲁尼德里已经下令开启了家族巢穴的所有防御体系，可惜整个巢穴如同赫瑞丝特主母所说的那样并没有放在其他亚空间，所以莱恩他们只需要用最简单粗暴的手段强行突破就可以了，根本不必去一层一层的攻破那些血族设置的防线。

　　当然，如果莱恩夫妻采用星辰崩灭之类的法术，所取得的效果绝对会更好，只是这个法术消耗太大，实在没必要浪费在攻破防线这种小事情上面，还是留着对付阿刹迈族的那些领域级别领主吧，相信那绝对应该是一场艰苦的血战。

　　伴随着法拉丝“天崩地裂”土系禁咒魔法的完成，在她脚下的大地出现了强烈的颤抖，平整的地面开始不停的上下颠簸起来，这种欺负的频率在极短时间内就达到了极致，紧接着法拉丝所释放出的土系魔法能量开始朝着周围扩散，于是上下颠簸的地面在这种巨大的撕扯力作用下开始裂开，一道深不见底的沟壑就此出现了。

　　在法拉丝完成这第一步之后，莱恩的“灼炎飞爆”魔法也紧跟着完成了，一团明亮的火焰包裹着层层欢快跳跃的闪电弧，在漆黑的地坑中拖曳出长长的尾巴，最终消失在了地裂的深处。大约一分钟之后，脚下的大地再一次出现了强烈的震动，无数强烈的光芒直接洞穿了地面朝着天空中激射而出，形成了一片绚烂的色彩笼罩在莱恩周围的区域之内，如果拥有黑暗视物能力又不畏惧这些照射出来的强光，那么就可以很清楚的看到在地下深处到处都是扭曲着的景象，不过每一处扭曲却都非常敲到好处的被控制在不能突破空间屏障临界点的程度上，这样便可以最大限度的发挥出“灼炎飞爆”法术的破坏力。

　　前后不过数分钟的时候，阿刹迈族引以为傲的家族巢穴外围防线就被莱恩他们被强行突破了，博雅迪娜丝伸出两根手指朝着阿刹迈族家族真正入口一指，完成了她精心准备的召唤魔法。空气中的波动迅速开始扭曲变形，随即变成了熊熊燃烧的火焰状漩涡，几十只浑身上下燃烧着烈焰的火蜥蜴从火焰状漩涡中探出了身体，在博雅迪娜丝的命令指引下前后冲入了阿刹迈族家族的巢穴之中。


第九百五十二章 血族巢穴（四）

　　鲁尼德里站在一座宽敞的洞穴中央，面无表情的看着洞穴内横七竖八摆放着的石棺，这里是阿刹迈族公爵级别战士的休眠之地，包括凯奇、大小沃夫在内的家族成员之前都是在这里沉睡积蓄力量。有人的地方就会有分歧，阿刹迈家族自然也不例外，族长之位的空缺使得家族日常事务由两名执事轮流主持，每个人负责一百年的时间，鲁尼德里作为这两名执事其中之一，自然和另一位叫做安普塔洛的执事成为了泾渭分明的不同阵营，只不过阿刹迈家族一直处于隐忍的状态，家族内部的权力斗争并不明显而已。

　　不过经过几千年的积蓄力量，阿刹迈族不仅恢复了元气甚至比以前变得更为强大，重新回到异界获得一席之地的日子已经近在眼前。在这种情况下无论是鲁尼德里还是安普塔洛，心中都会有着一番算计，由于目前的执事权在鲁尼德里的手上，所以安普塔洛只好暗中拉拢凯奇，希望能够不动声色的消弱一些属于鲁尼德里阵营的力量，而鲁尼德里明知道这是对手的阴谋，却故意将计就计，于是成功的将莱恩等人引到家族巢穴发起攻击，他现在要做的就是将安普塔洛那个派系的力量从沉睡中强行唤醒，让他们去和外来入侵之敌拼个你死我活。

　　在鲁尼德里的吩咐下，他的两名副领主级别的助手游走在洞穴那些石棺之间，开始有目的的唤醒属于安普塔洛那个派系的战士，石棺一座一座的被打开，阿刹迈族的战士在醒转之后陆续从石棺内爬了出来，在这一点上鲁尼德里做得非常有分寸，这些被唤醒的战士就算全都牺牲也只会让安普塔洛大大心疼，却也不至于完全撕破脸和自己摊牌，更不会影响到家族的整体力量变化，让家族重新崛起的日期被迫向后拖延，顶多是让家族的话语权更多的向鲁尼德里这方倾斜而已。

　　一名从石棺中站起来的血族战士用非常不悦的语气说道：“为什么唤醒我？我在一百年前才刚刚完成家族所有的委托事务，现在是属于我个人的私有时间！你们知不知道我正在感受新境界的力量，若不是被你们打断，我也许就可以触摸到领主的……”

　　这位血族战士刚说到这里，忽然觉得脚底不稳摇晃了起来，不只是地面，似乎整个洞穴整个空间都在剧烈的颠簸摇晃，这名血族战士在措手不及之下整个身子都朝着前方摔倒，不过他毕竟是传奇巅峰级别的战士，身体虽然不由自主的动了起来，却又近乎本能的幻化变成一只蝙蝠朝着前方冲刺，并且在飞行出数米之远后迅速又变回了本体，随即牢牢的站在了洞穴的地面上。

　　“到底发生什么事情了？”站直了身体的血族战士用惊讶的语气问出了这个问题，也问出了洞穴内其他被唤醒同胞的心声，那两名副领主级别的助手没有做出任何回答，只是将目光看向了站在洞穴中央的鲁尼德里，随后他们两个待这种剧烈摇晃结束后便继续忙着自己的事情去了。

　　鲁尼德里保持着那种面无表情的模样站在原地，虽然他的身体依旧干瘪，可是之前那么剧烈的要害却完全没有影响到他，这种镇定的表现倒让那些正在注视着他的血族战士心中安稳了许多，却不知道鲁尼德里的心中也是惊讶不已，他虽然一开始就知道莱恩这边有四名领域强者，可是却没把这件事情放在心上，因为一名正在冲击瓶颈的副领主级别传奇巅峰血族战士，都可以依靠自身卓越的血族天赋收拾普通领域级别的强者，后者的领域法则力量虽然厉害，却追不上血族副领主级别战士的速度，此消彼长之下这种战斗和传奇巅峰之间的对决其实相差无几。

　　可是现在看来，鲁尼德里的想法似乎出现了些意外，家族的巢穴自然是受到了严密的保护，不过那些防御体系现在好像已经失效了，并且家族巢穴的大门也被强行攻破，对方召唤的火蜥蜴战士已经冲进了家族巢穴之中，正在和那里的石像鬼战士进行激烈的交手，这一切完全颠覆了鲁尼德里的印象，也让他开始怀疑是不是在家族隐忍的几千年里面，异界强者的整体实力也出现了大幅度的提升。

　　虽然有这种想法，但是战争已经开始就不可能停下，鲁尼德里挥动手臂，在几次呼吸的时间之中就在身边绘制出一个大型魔法阵，伴随着魔法能量的释放，在鲁尼德里的身旁竟然慢慢显现出清晰的魔法影像。一开始对唤醒自己非常不满的那个血族战士只看了几眼，就发现这副魔法影像应该是家族巢穴的详细地图，不过象征着入口的位置却出现了密集的红色斑点，那应该是有外敌入侵的表现。

　　这个时候鲁尼德里开口说话了：“你们几个，立刻赶赴这里进行支援，我要求你们在十分钟内抵达目的地，必须坚守三十分钟以上！”鲁尼德里说完之后用手在地图入口位置轻轻指了一下，然后再用同一根手指从洞穴内已经苏醒过来的五、六位血族战士身上划过，就此下达了命令。

　　那个被唤醒自己非常不满的血族战士暗暗握紧了拳头，可是却什么话都没有说，虽然他们的主人安普塔洛和鲁尼德里彼此对立，可是在外敌入侵这种大事面前，鲁尼德里又是以家族执事的身份下达命令，不由得这些公爵级别的同胞不服从，所以他们只好相互看了几眼，然后化作一只只蝙蝠朝着洞穴出口飞去，从休眠的洞穴到巢穴入口，距离可不算太短，十分钟的时间虽然足够可是却也没什么富余，既然都已经选择了服从命令，就不要再这种细节问题上出纰漏了。

　　看着安普塔洛的下属听令离去，鲁尼德里站在原地默默的回忆着先前通过“法师之眼”建立的魔法通道所看见的那些情形，莱恩和博雅迪娜丝的影像在鲁尼德里的心中反复出现，可惜当时传递在他面前的这些影像都是非常粗糙的，鲁尼德里没办法通过这些来确认对方的真正实力，哪怕莱恩是一个连魔法都不会的普通人，身为领域级别的鲁尼德里也休想看出这一点来。

　　在沉默了片刻之后，鲁尼德里在心中对自己说道：“看起来，我或许有些小瞧你们了，就目前的表现来看，你们似乎比我想象的要厉害一些，不过……不过黑暗精灵的天赋虽然不错，但那也只是不错而已，如何和我们伟大的血族天赋相提并论？就让那些家伙先陪你们随便玩玩，等到我将身体恢复到巅峰状态之后，再让你们知道血族大领主的可怕！嗯，四个领域强者的鲜血，或许真有可能让那一位突破现有的瓶颈，成为家族历史上的第二位血族帝王也说不定。”

　　在鲁尼德里陷入沉思的时候，莱恩等人已经通过被他们用魔法强行撕开的通道，依次进入到了阿刹迈族巢穴之中，这里正在进行着一场激烈的战斗，博雅迪娜丝召唤来的火蜥蜴军团，正在和阿刹迈族的石像鬼混杂在一起，前者是从另一个位面来到这里的，它们并不需要担心战斗会夺去自己的生命，就算在这个位面承受了致命伤害，顶多也就是耗尽召唤能量被强行驱逐回去而已。后者根本就是一些用魔法制造出来的怪物，它们没有属于自己的神志和思想，有的只是在被唤醒后的战斗本能，这就是石像鬼存在的意义。

　　眼看着己方的火蜥蜴数量远不如对面源源不断冲过来的石像鬼，那些黑暗精灵侍女便出手了，她们平端着弩弓，挥舞着魔杖，朝着战场发动了一波密集的攻势，倒也摧毁了不少石像鬼，可是这十几名侍女加在一起也丝毫不能够抵消石像鬼的兵力优势，顶多也就是让火蜥蜴的溃败晚一些到来而已。

　　“我先来吧！”博雅迪娜丝朝着前面走上几步，她也不念诵什么魔法咒语，直接用手一指，就已经发动了一个火系魔法。这个“恐怖干旱”法术本来是禁咒级别的，所具有的破坏力自然异常的惊人，不过博雅迪娜丝用在这里只是为了给那些火蜥蜴营造一个更熟悉的作战环境，所以她极大的减弱了这个火系禁咒的攻击效果，只是保留了笼罩范围和持续时间，达到这一点并不需要太多的法力，这也是博雅迪娜丝只需要瞬发就可以完成的原因。

　　正在交战中的火蜥蜴和石像鬼忽然发现周围的空气温度在急剧的上升，这种变化对于生活在熔浆还有火焰当中的火蜥蜴来说自然是欣喜若狂，不少因为力战已经筋疲力尽的火蜥蜴竟然有如沐春光的感觉，它们的伤势居然极短的时间内迅速被治愈了，恢复了精力的火蜥蜴自然士气大振，在身后那些黑暗精灵侍女的远程支援下打出了一波漂亮反击，将战线朝着前方推进了几十米远，随后又被更多的石像鬼涌过来给挡住了去路。


第九百五十三章 血族巢穴（五）

　　莱恩见前方战局并不算顺利，以他的身份又没必要涉及到这种层次的战斗中去，于是摸出装着魔兽尸体的储物口袋，在里面翻查了一遍，随后将那只巨型螳螂的尸体丢了出来。三十多米长的巨型螳螂体积可着实不小，不过放在阿刹迈族巢穴之中却并不显得拥挤，毕竟当初大小沃夫兄弟驱使着巨型螳螂就是从这里出去的，若是通道太狭窄了进出可不怎么方便。

　　等到莱恩施法完成之后，已经死去的巨型螳螂又重新站立了起来，它本能的用力扇动后背的翅膀，发出了嗡嗡的响声，随即整个庞大身躯拔地而起，从通道的上方朝着那些石像鬼快速飞了过去。百余米的距离对于巨型螳螂而言几乎就是跨出一两步的事情，它的身躯在高速前行中急停并迅速向下坠落，将通道地面上的几十只石像鬼尽数压倒在身躯之下。

　　落在通道地面的巨型螳螂飞快的挥舞起自己的前肢，锋利的胫骨镰刀毫无悬念的在胸前身侧化作几道残影，将沿途的所有阻碍尽数劈成两截，不等那些身首异处的石像鬼摔倒在地面上，巨型螳螂的身躯又动了起来，这一次它没有飞行而是轻轻向前跳跃，在跃出了数十米后重新落回在通道地面上，紧接着又是一片血雨腥风，将挡住自己去路的大批石像鬼全都斩杀。

　　被莱恩复活的巨型螳螂加入战局之后，对面的石像鬼在数量上的优势便完全失去了意义，它们完全没办法抵挡一只实力在传奇巅峰级别的巨型螳螂的攻击，唯一能够做的就是用自己的牺牲多争取一些时间而已。等到巨型螳螂从大群的石像鬼当中杀出一条血路之后，鲁尼德里派遣而来的那些血族战士终于赶到了，他们急忙加入到战斗之中，拦下了朝着家族巢穴腹地前进的那只巨型螳螂。

　　面对着一群擅长隐匿行踪、身手敏捷、速度极快的血族战士，巨型螳螂的优势完全发挥不出来，很快它的躯体上就出现了几十个窟窿，不过作为一具尸体，无论那些阿刹迈族的战士怎么攻击巨型螳螂，后者都不会在承受伤害后感到疼痛，甚至那些严重的伤口处连血液都没有流淌出来，依然在不知疲惫的挥舞着胫骨镰刀发起攻击。

　　一名血族战士面带嘲笑的看着劈砍向自己的胫骨镰刀，这一记劈砍在别人眼中快若闪电，只留下一道残影，可是对于这位拥有速度优势的血族战士来说却毫无威胁可言，因为那把胫骨镰刀移动的速度“实在”是太慢太慢了，血族的卓越天赋让他完全可以等胫骨镰刀来到自己胸口之后再慢条斯理的向后倒退，并且毫发无伤的离开这一击的攻击范围。

　　就在血族战士向后抽身而退做出闪避动作的时候，他忽然感觉自己身体内的血液忽然沸腾了起来，这个变化让血族战士的身体抽搐了起来，他的体表更是出现了鲜红的水汽，那是血族战士体内宝贵的鲜血蒸发后出现的。“怎么会这样？”带着这个疑惑，血族战士眼睁睁的看着巨型螳螂的胫骨镰刀从自己胸口一闪而过，随后他觉察到了那个部分传来的剧痛，血族战士伸手想要去捂，可是两截身体却因为这个伸手的动作便分开，并且朝着不同的方向倒下。

　　当血族战士的两截身体分别摔倒在地面之后，竟然没有哪怕一滴鲜血从残破的肢体中流淌出去，通道中就只有雾气腾腾的鲜红色水汽，并且连这股水雾状的气体也迅速变得干涸消失。不只是这个倒霉到被腰斩的血族战士，他的其他几个同伴也都浑身抽搐的摔倒在地上，本来就显得很瘦弱的身躯尽数变得干瘪了下去，那是他们体内精血被周围空气中高到已经可以燃烧的温度全都蒸发的缘故。

　　最后一名因为站得较远所以没有丧生在这个火系禁咒“恐怖干旱”的血族战士满脸都是恐惧的表情，他还是第一次看到自己的同伴居然是死在这么一种情况之下。要知道血族的力量来源于它们体内的血液，想要提升自己的力量只需要吸取更强大猎物的血液，并将其转化为自己的血液就可以了，而作为整个身体最重要的心脏部位没有遭到破坏，就算血族战士承受再重的伤害经过一段时间休眠都可以自行恢复，结果现在他们的对手居然用这么一种匪夷所思的手段强行剥夺了血族力量以及生命的源泉，让这个幸存血族的同伴毫无抵抗能力的死去，这如何不引发此人内心的恐惧呢，毕竟血族只是寿命比较漫长，可并非是永生不灭的，而越是可以获得悠久的种族，往往其内心深处就越是害怕死亡。

　　那个侥幸没死的血族战士毫不迟疑的转身就逃，虽然他接受了鲁尼德里大人的严令，要在这里坚守三十分钟，而现在只怕连三十秒钟都没有达到，这样就跑掉事后肯定会承受极其严厉的惩罚，处于另一个派系的鲁尼德里绝不会轻易放过他的，可是哪怕那惩罚是死亡好歹也可以多活一会，并且总好过全身的鲜血被这样蒸发，这种死法光是想想就已经让血族战士毛骨悚然了。

　　血族战士的身体刚刚转过去背对着莱恩所在的方向，一把闪亮着的长枪就已经无声无息的出现在他的身后，并且从此人后心处插了进去，这个企图逃走的血族战士只觉得两脚发软，膝盖就此跪倒在地上，他低下头有些不知所措的看着胸前出现的血洞，却没有看到洞穿自己心脏的武器或者魔法，带着这个疑惑，也带着一丝不用浑身鲜血都被抽干而死去的庆幸，这名血族战士的身体完全失去了力量朝着前方匍匐摔倒在洞穴的地面上，鲜红的血液从他的前后心伤口处流淌出来，迅速染红了周围的地面。失去了生命的血族战士尸体慢慢萎缩了下去，和其他体内血液被蒸发干净的同伴尸体一样，最终变成了一堆灰尘，并且在一阵微风拂过后飘飘扬扬的挥洒在了空气之中。

　　赫瑞丝特主母饶有深意的看了一眼站在自己身侧的莱恩，刚才博雅迪娜丝的“恐怖干旱”秒杀了其他几个血族战士，随后由莱恩出手洞穿了那个企图逃走的血族战士心脏。对于自己女儿的手段，赫瑞丝特主母自然非常的熟悉，就算那火系禁咒威力再大，顶多也就是传奇级别的法术，除非博雅迪娜丝的领域法则是火焰，才可以将“恐怖干旱”法术的威力提升到领域级别，就好像莱恩以星辰领域法则力量所释放的“星辰崩灭”一样，排除伪神力的因素，这个魔法才是真正的领域魔法，威力自然和莱恩的其他魔法不可同日而言。

　　赫瑞丝特主母之所以对莱恩刚才出手的那个法术感兴趣，是因为莱恩那个魔法其实是在模仿赫瑞丝特主母自己的手段，当赫瑞丝特主母手持魔能之刃对敌的时候，她只需要挥动手中的魔能之刃，就可以立即在目标处发起一次攻击。从赫瑞丝特主母挥手发动攻击到这个攻击命中目标，哪怕双方距离间隔的再远，魔能之刃的攻击也会撕开空间直接抵达被攻击者所在的位置，期间并不存在任何延迟，也就谈不上看到法术飞行轨迹之类的情况了。

　　这样的攻击已经属于高阶领域魔法的运用技巧，在对敌之际肯定让人防不胜防，不过就算是进阶领域强者麦哈祖鲁他们也不过稍微掌握些皮毛，否则当初在三尖峰要塞也就轮不到加力布等人联手御敌了，麦哈祖鲁的攻击完全不会给加力布他们留下任何应变和反应的时间。想要真正掌握这样的技巧，恐怕最差也要达到领域巅峰境界，并且潜心专研许多年才行，不过目前异界并没有哪位领域强者达到这个程度，所以大概也就是那几位半神级别的君王才可以熟练的运用此类技巧。

　　让赫瑞丝特主母没有想到的是，这一路上她不过只是出手了那么一两次，居然让莱恩在看过之后这么快就琢磨到其中的要点。赫瑞丝特主母看得清楚，刚才那一支闪亮的魔法长枪其实就是莱恩投掷而出的，他以星辰法则力量汇聚组成这把长枪，后者从被莱恩投掷出的瞬间就强行撕开空间屏障，直接洞穿了那个血族战士的心脏，虽然整个过程在赫瑞丝特主母看来实在是有着太多拖泥带水似是而非的地方，可是却也表明莱恩已经初步掌握了这样的技巧，他只需要反复的练习，早晚有一天可以达到赫瑞丝特主母那种行云流水、举重若轻的地步。

　　莱恩的学习能力让赫瑞丝特主母心中既羡慕又嫉妒，不过更让她有些忌惮的却是莱恩在掌握了这种空间技巧后的变化，赫瑞丝特主母已经不是第一次见到莱恩释放那个“星辰崩灭”法术了，如果当莱恩可以非常熟练的运用所学习到的技巧后，星辰崩灭飞行速度慢、难以锁定目标的缺点就会完全被弥补，莱恩完全可以将崩灭的星辰施加在目标身体上，让对手防不胜防，退无可退，那个时候莱恩将真正获得和这些半神君王平起平坐的资格，他的攻击力已经接近半神君王的级别了。


第九百五十四章 血族巢穴（六）

　　“啊！”一声惨叫从临死前的血族战士口中发出，紧接着沉重的撞击声传来，却是另一具血族战士的尸体砸在通道墙壁上发出的。看着身中十几支弩箭的血族战士身体慢慢软倒，博雅迪娜丝的嘴角露出了一丝嘲笑的神情，这些家伙的实力连传奇都没达到，居然妄想着挡住自己的去路，还真是够狂妄的。

　　沿着眼前的通道向前漂浮了一小段距离后，博雅迪娜丝只觉得眼前的视野一下子变得宽阔了起来，她已经离开了身后长长的通道，进入了另一处相当宽敞的洞穴之中，入目所及到处是横七竖八摆放着的石棺，其中差不多已经有三分之一的石棺被打开，里面空无一人，至于其他的石棺有的依然扣着顶盖，也有的顶盖已经掀开，躺在其中的血族战士正朝着外面爬呢。

　　博雅迪娜丝她们的进攻非常突然，再加上鲁尼德里错误的估计了博雅迪娜丝等人的实力，以至于让他们杀入阿刹迈族巢穴腹地之后，大批的阿刹迈族战士都还在沉睡之中，这些血族战士从休眠状态到被唤醒再到慢慢恢复全部的实力，是需要一定时间的，结果只能一批一批的投入战斗，白白丧生在博雅迪娜丝他们的手中。

　　“看来这里就是那些血族沉睡的地方了，不过应该只是一些小人物的寝室。”博雅迪娜丝看了看正在从石棺中爬出来的那些血族战士，他们的实力大多在传奇上下，其中不乏大公爵这种传奇以上的存在，可是更多的却是侯爵乃至伯爵这样的小角色，这些血族战士全都加在一起也不会对博雅迪娜丝造成任何威胁，她甚至都懒得亲自动手，任凭莱恩复活的巨型螳螂还有那些黑暗精灵侍女逐一的收割这些血族战士的生命。

　　莱恩站在一具石棺面前，仔细打量着这副熟悉又陌生的寝具，很快莱恩就发现眼前的这具石棺和自己以前所见到的那些并不太一样，它的内部应该有某种特殊的魔法阵，以便将外面血槽内的鲜血化成雾气提供给沉睡在其中的血族战士使用，这样的手段莱恩还是第一次见到，如果经年累月的躺在其中反复吸收雾状的鲜血，几千年下来这些血族战士实力的提升幅度绝对相当可观。

　　不远处传来的惨叫声打断了莱恩的沉思，他抬头望去，看到一名黑暗精灵侍女将手中弯刀从脚下血族战士体内拔出来，再狠狠的一脚踩在那人的脑袋上，随后那声惨叫戛然而止，不过躺在地上不停抽搐的身体表明这个血族战士还没有死亡，可惜生命力顽强的血族战士却并没有足够的实力反抗虐杀他的黑暗精灵侍女，最终还是心有不甘的闭上眼睛再也不动了。

　　莱恩对这种血腥的事情不感丝毫兴趣，他又重新把思绪放在眼前的石棺上，地面上的血槽一直连接到整个洞穴中央的血池，浓稠的鲜血一直充斥在血池中，让莱恩没办法看清楚下面的构造，于是他随手扔出一个火球，让滚滚的烈焰将血池中的血液在极短的时间内蒸发，从而露出了刻满了无数魔法咒符的血池模样。

　　就在莱恩蹲在血池旁边，仔细辨识血池中那些魔法咒符的时候，先前被黑暗精灵侍女虐杀的那个血族战士忽然动了一下，原来他的意志力远超其他人，在承受了如此惨烈的伤势后竟然还没有死去，只是陷入了昏迷并且很快又顽强的醒转了过来。此时虐杀他的侍女已经把目标转向了其他血族战士，这个血族战士自然分辨得出莱恩身份不是那些黑暗精灵侍女可以相提并论的，于是他便将自己临死前的报复目标锁定在莱恩身上。

　　身负重伤的血族战士躺在地上，他用最缓慢的速度挣扎着从身上摸出一张魔法卷轴，这个动作在平时或许只需要一眨眼的时间就能够完成，可是现在这名血族战士却差不多花费了好几分钟，不过幸好直到他将卷轴握在手中，依然没有人发现他的行为，于是这名血族战士用尽最后一点力气，将那张魔法卷轴撕开，朝着不远处的莱恩释放出卷轴内所蕴含着的八级魔法。

　　一只火鸦无声无息的从残破的魔法卷轴中漂浮了出来，随即朝着蹲在附近的莱恩俯冲而去，它并非是真正的魔兽也不是被召唤来的生物，而是由大量的火元素能量汇聚组合后幻化而成的。眼看着自己放出的火鸦魔法朝着莱恩后背撞了过去，躺在地上的血族战士嘴角露出了欣慰的笑容，若是可以干掉这个身份不低的敌人，说不定……

　　就在血族战士想到这里的时候，接下来事态的发展却完全出乎他的意料，莱恩连头都没有回，只是很随意的伸出一只手掌朝着那只火鸦虚抓了一记，这个八级火系魔法幻化出的火鸦竟然就此被牢牢的束缚在原地，紧接着整个火鸦的身躯迅速开始缩小，并且在几次眨眼之后变成了一个外表平淡无奇的火球。那火球在空中停滞了数秒钟后以肉眼看不见的速度朝着躺在地上的血族战士飞转了回来，然后将这个身负重伤的家伙浑身上下点燃了起来，后者连挣扎和叫喊的机会都没有，就在这片火焰之中变成了灰烬。

　　干掉了企图偷袭自己的血族战士后，莱恩就好像做了一件微不足道的事情，依然把注意力放在面前的血池上面，等到整个洞穴被彻底清理干净后，莱恩这才站起身来，他已经差不多参透了这些魔法阵的用途，它们到没有什么特别隐秘的地方，主要是让放置其中的血液可以长时间的保持新鲜，不至于丧失血液内部的某种较为奇怪的力量。至于这些血族经年累月所吸取的血液到底有什么成分，属于什么魔兽，莱恩可就没办法辨识出来了，他毕竟不是血族，不可能凭着嗅觉或者直接品尝就分辨出血池中的血液另有玄机，他顶多是觉得这些血液当中蕴含着某种较为奇怪的力量，应该不是一般魔兽体内流淌出来的。

　　带着这个疑问，莱恩跟随博雅迪娜丝等人离开了这座被清理干净的洞穴，继续沿着通道向前行进，挡在莱恩他们面前的，依然是许多被临时唤醒尚没有完全恢复实力的公爵级别血族成员，外加大量的石像鬼，这样的实力恐怕连那群黑暗精灵侍女都未必挡得住，更不要说博雅迪娜丝和法拉丝这样的领域强者了，这一路走去简直就是一边倒的屠杀，莱恩他们所到之处，就只留下了一具具的尸体。

　　“混蛋！都是些没用的废物！”鲁尼德里大人的咆哮声响彻整个洞穴，被他骑在身下的一只领域级别的翼蛇怪发出了微弱的悲鸣声，却最终被响亮的回音彻底掩盖了下去。鲁尼德里大人此时的体形身躯已经和之前大不相同，他的肌肤变得平整身上的肌肉也变得丰满了起来，和那种木乃伊式的干尸模样大相径庭，这全都是他吸取了身下那只翼蛇怪的鲜血所出现的效果。

　　“你们两个，给我立刻拖住他们！”鲁尼德里用力撕下了胯下那只翼蛇怪的一只翅膀，后者的身体早就变得枯萎了许多，所以尽管这翅膀被撕掉露出了大片的伤痕，却没什么鲜血流淌出来，因为翼蛇怪体内大多数血液已经落入了鲁尼德里的腹中。在稍微发泄了一下之后，鲁尼德里的心情似乎稍微变好了一些，他继续说道：“你们两个都拥有副领主的实力，正面作战也许不是四名领域强者的对手，但是以游斗的方式绝对可以拖延不少时间，等到恢复到巅峰状态的实力后，就会亲自杀死今天闯入巢穴中的那些敌人，如果你们办事得力的话，我并不介意分一些血液给你们享用，要知道那四个家伙可全都是领域级别的存在，哪怕只有那么一小瓶都有可能帮助你们两个成功晋级！”

　　在得到主人的命令后，鲁尼德里身边不远处漂浮在半空中的助手一起躬身行礼，随后化身为一群蝙蝠朝着洞穴入口处飞去，鲁尼德里想了想，又开口说道：“去把阿塔兹和古达拉也喊上，现在可不是内部争权夺利的时候，有外敌入侵，安普塔洛也要出一份力气。你们四个联手要是还不能支撑到我恢复实力，那么你们也就没必要存在于这个世界上了！”

　　看着自己两个助手变成一群蝙蝠飞了出去，鲁尼德里又重新把注意力放在了胯下的那只领域级别翼蛇怪的身上，他再一次俯下身子一口要在对方的七寸要害上，开始用力允吸着翼蛇怪体内的血液，这只翼蛇怪体型巨大，如果完全展开的话怎么也有二十几米长，那两对粘膜状的翅膀也超过了十米，可是如此的庞然大物却完全没办法从鲁尼德里的手中挣扎逃脱，它体内的血液源源不断的进入了鲁尼德里的身体，让后者的肌肤变得越来越光滑，也让这位血族阿刹迈氏族执事的实力慢慢朝着其巅峰的状态恢复。


第九百五十五章 血族巢穴（七）

　　阿刹迈族巢穴的杀戮仍然在继续，许多血族战士还在沉睡中就遭到了毁灭性的打击，连反抗都没来得及便死于非命，不过从整体来说阿刹迈族的实力损失却不是很大，因为莱恩他们一路向前推进，所经过的那些用来休眠的洞穴差不多都摆放着公爵甚至更低实力的血族战士，或许在几千上万年之后这些小角色当中有可能诞生出强大的存在，可惜莱恩等人的出现让他们不会再有这样的机会了。

　　看着面前又一个巨大的洞穴，博雅迪娜丝摇了摇头，制止了那些黑暗精灵侍女冲过去把那些石棺一个一个的破坏掉，就凭这十几个人手想要完成这件事情，起码也要几十分钟的时间，正所谓兵贵神速，莱恩他们这一路突袭打得就是一个时间差，在阿刹迈族还来不及反应之前就制服他们的首领，强迫这个血族氏族向自己低头，若是沿途不停重复这样的动作，只能让自己越来越远离赫瑞丝特主母所制定的作战计划。

　　“让我来吧！”法拉丝自然明白博雅迪娜丝摇头的意思，于是她主动站出来说道：“我会让他们老老实实待在里面的！”听法拉丝这么一说，博雅迪娜丝便朝着侧面站开了几步，将通道让了出来，法拉丝也不谦让，直接走上前去，面对着宽敞的巨大洞穴，沉声念诵起了大段的魔法咒语。

　　空气中的温度慢慢的降低了下来，法拉丝的身边更是飘荡起了晶莹剔透的雪花，等到这个水系的禁咒法术完成之后，也不见法拉丝伸手作势，一股劲风便从她的体内吹拂而出，将凛冽的寒气刮向了正前方的洞穴之中。从表面上看去，不过是漂浮在法拉丝身边的雪花朝着洞穴内飘荡，可是这些雪花所到之处，空无一物的空气中竟然慢慢凝结出一片一片的冰晶，随后这些冰晶之间在极短时间内相互连结起来，最终让整个“冰封千里”禁咒所笼罩的范围内彻底冻结成为一座万载不化的冰山。

　　透过眼前的巨大的冰块，博雅迪娜丝可以非常清晰的看到里面栩栩如生的情景，那些石棺内的血族全都保持着法拉丝释放禁咒那一瞬间时候的动作，其中不少人已经翻身从石棺内站了起来，也有的从石棺中伸出手来，更有两只血族已经化作蝙蝠朝着洞口法拉丝这边冲了过来，不过现在这些血族全都被“冰封千里”这个水系禁咒魔法禁锢在了原地，如果没有强大的魔法师用咒语驱散这个禁咒的威力，那么这些血族可能真的要等到许多年之后整座冰山融化之后才能重获自由了，当然在这之前这些血族当中的绝大多数都会经受不住凛冽寒气的侵蚀而先行死去。

　　解决了眼前的这个小麻烦，博雅迪娜丝她们自然要按照通道朝着前方行进，很快又有一座洞穴入口出现在通道侧方，博雅迪娜丝伸手用魔法直接轰开了洞穴的石门，立刻将洞穴内部的情景尽收眼底，不过出乎她意料的是，洞穴内并没有任何石棺，而是被隔成了数个大小不同的监牢，每一个监牢之中都关押着一头强大的魔兽，而区域的出口则用用某种魔法能量被封闭上了，以避免这些魔兽从里面跑出来。

　　博雅迪娜丝仔细观察了一下，发现这些魔兽居然全都是传奇巅峰或者已经拥有了领域法则的存在，她们这一路走来，迷雾洞窟的第二层似乎并没有遇到任何领域级别魔兽，现在看来或许这一层最强大的那些魔兽，早就已经被阿刹迈族弄到这里当成宠物饲养了。

　　“什么人胆敢闯入此地！”就在博雅迪娜丝耽搁的这么几秒钟，从那个关押着数头强大魔兽的洞穴里面，传出了一个略显得有些嘶哑的声音，随即一名血族魔法师出现在博雅迪娜丝的视野范围内，这名血族面色苍白，嘴巴处露出了两颗还在滴血的獠牙，他的浑身上下都被包裹在一件宽大的长袍之中，在那长袍胸口处纹绣着一只背心插入匕首的蝙蝠图案，在这名血族魔法师长袍下摆的左侧佩带着一枚精致的饰品，那饰品有什么功效博雅迪娜丝暂时还不知道，不过串着这枚饰品的绳子竟然是用银蓝色的星铁丝编织而成的，这个发现倒让博雅迪娜丝对眼前的血族魔法师刮目相看。

　　在博雅迪娜丝看到那个血族魔法师的同时，血族魔法师自然也通过被破坏的洞穴石门看到了博雅迪娜丝等人，当他的目光从那具身上已经千疮百孔的巨型螳螂尸体上掠过的时候，血族魔法师的脸色顿时变了一下，他大声说道：“这个是小沃夫的宠物，你们把它怎么了？”

　　“看来不需要我解释什么了。”博雅迪娜丝耸了耸肩膀，开口说道：“投降，或者战死，你有五秒钟的时间进行选择！”

　　“哼，狂妄的家伙，大小沃夫在家族之中不过是两个苦力而已，你该不会觉得自己可以战胜这种货色就认为我们阿刹迈家族没有强者了吧？”那名血族魔法师皱了皱眉头，不过这个动作不是因为博雅迪娜丝的话语，而是他想到自己所处的位置已经在家族巢穴的中央区域了，这些入侵者居然可以一路走到这里，难道说家族的防御体系都被摧毁了吗？联想到不久之前大小沃夫从他这里领走了自己的宠物外出，看来他们的行动失败了并且还把敌人引到了家族巢穴这里。

　　想到这些，血族魔法师再一次仔细观察了博雅迪娜丝还有她身后的莱恩等人，随即这名血族魔法师总算明白了博雅迪娜丝为什么会那么狂妄的说话，这个入侵者小队里面居然有四名领域强者，以他的实力顶多也就对付其中的一人而已，若是同时被四个人围攻只怕连逃生的机会都没有就会当场陨落，看来这些入侵者之所以可以如此迅捷的出现在家族巢穴的腹地，多半就是打了自己一个措手不及，家族的强者虽然不少可是几乎都在沉睡，想要让他们苏醒过来并且恢复实力需要一些时间，于是这名血族魔法师便暗暗下定了拖延时间的决心。

　　血族魔法师的耽搁让时间很快就过去了五秒钟，随后博雅迪娜丝开口说道：“怎么，你不敢选择吗？那就让我来送你一程吧！”博雅迪娜丝的话音刚落，一连串魔法咒语便从她的嘴里传出，周围游离的魔法能量开始飞快的朝着博雅迪娜丝汇聚，并且迅速凝结成为一枚暗红色的魔法圆球。

　　血族魔法师毫不犹豫的抓住了长袍下摆的那枚魔法饰品，只见他用力一捏这枚饰品，饰品上立刻发出了闪亮的光辉，紧接着在血族魔法师身侧的一个监牢的魔法屏障在瞬间内就消失了，这个小小的变化并没有被关押其中的那头翼蛇怪觉察，它仍然趴在监牢的地面上慢吞吞的探着舌头卷起投放进去的鲜活巨鼠，将它们完整的活生生的吞入腹中充饥。

　　血族魔法师沉声念诵出几个简单的音节，那只正在悠闲享用餐点的翼蛇怪立刻从地面上弹了起来，它用自己的尾巴作为支撑，使得整个上半身完全好像人类那样直立起来，紧接着翼蛇怪用力的扇动着身后的粘膜状翅膀，发出了嗡嗡的响声，让它的身体彻底的悬浮在了半空之中。

　　在血族魔法师的驱使下，那只十米长的翼蛇怪竟然朝着博雅迪娜丝飞了过来，此时博雅迪娜丝已经完成了自己的魔法，她将手中的暗红色魔法圆球朝着那个血族魔法师投掷了出去，打算将对手的身体变成一具干尸，不料这个魔法刚刚飞出博雅迪娜丝的手心，那只翼蛇怪居然张开了长满利齿的嘴巴，朝着博雅迪娜丝喷吐出一道墨绿色的闪电，那闪电准确无误的轰击在了博雅迪娜丝的暗红色魔法圆球上，直接引发了一场爆炸。

　　博雅迪娜丝的反应非常之快，她在那只翼蛇怪发出攻击的瞬间，就已经抬手在面前布下了数道防御结界，所以暗红色魔法圆球爆炸之后，里面所蕴含着的能量四分五裂朝着周围扩散，却并没有误伤到博雅迪娜丝，不只如此，那只翼蛇怪扇动着翅膀又喷吐出另一道墨绿色的闪电准备趁乱偷袭博雅迪娜丝的时候，同样也被博雅迪娜丝的魔法结界给挡了下来，这也让博雅迪娜丝发现这个家伙居然已经拥有了属于自己的领域法则，它喷吐出的奇怪颜色闪电之所以可以破坏博雅迪娜丝的魔法，完全是这种领域法则在发挥效力的缘故。

　　等到魔法爆炸的烟尘消失之后，那只翼蛇怪和血族魔法师又重新出现在了博雅迪娜丝的视野之内，翼蛇怪扇动着翅膀悬浮在半空之中，它的一双眼睛死死的盯住了博雅迪娜丝，显然已经锁定了这个目标随时准备发起攻击。而站在它旁边的血族魔法师浑身上下却布满了一双双不停眨动的眼睛，他居然给自己施加了一个预言系的防护魔法“时间之瞳”。


第九百五十六章 血族巢穴（八）

　　“时间之瞳”是一个并不算很难的预言系法术，它最大的特点就是可以让环绕在身边的无数双眼睛看穿未来所发生的事情，施法者的实力越强，所能看到的未来就就久远，不过哪怕只能看到几秒钟之后的事情，也足以让施法者在残酷的战斗中占据非常大的优势。

　　就法术效果来说，这个“时间之瞳”魔法几乎是完美的，不过释放它并非是消耗法力，而是施法者的生命，普通的魔法师寿命有限，用这个魔法御敌根本就是在自杀，不过眼前的血族魔法师似乎并不在意这个弊端，毕竟一名晋升到公爵的血族寿命起码也能有八千到一万年之久，这个血族魔法师的实力已经差不多达到了副领主，随时可以踏入领域境界，以毫不逊色半神君王的寿命释放这个魔法，那点消耗几乎可以忽略不计了。

　　博雅迪娜丝向前跨上一步，开口对身后的莱恩等人说道：“他是我的！”

　　莱恩本来想出手助博雅迪娜丝一臂之力，现在听她这么说自然不方便再继续，只得收回了自己的手臂并且稍微退后了几步，将战场让了出来。其实莱恩心中也知道博雅迪娜丝这么做是因为刚才竟然被那只翼蛇怪破坏了自己的攻击，这实在让她没什么颜面，这才有不饶不休的报复行为，只要不破坏赫瑞丝特主母的快攻计划，就算让她发泄一下心中的愤怒又有什么关系呢。

　　见莱恩不进反退，博雅迪娜丝将自己的注意力完全锁定在路对面的血族魔法师，还有他身边的那只领域级别的翼蛇怪，这种刚刚获得自己领域法则的魔兽其实不比传奇巅峰级别强多少，因为它们自身种群的某些限制，所得到的领域法则往往只限于自己的身体内部，比如那只触手魔藤的力量未必就比半神逊色，可是只要远远跑开就不会承受到任何伤害了。

　　不过眼前这只翼蛇怪倒是稍微有些不同，它似乎可以靠着喷吐的手段将自身领域法则放出体外攻击，再加上一名副领主级别血族驱使它作战，整体的战斗力并不逊色博雅迪娜丝这个没有了虚无之球的普通领域强者，如果可以击败这样的对手，说不定对于突破博雅迪娜丝现有的瓶颈非常有帮助，就算做不到这一点，有一位半神君王外加两名高级领域强者压阵，博雅迪娜丝自身也不会有任何风险。

　　几句简单的魔法咒语念诵出来之后，博雅迪娜丝的身体立刻被七色的光彩所包裹起来，那是她将自己的梦幻领域法则力量外放所形成的防御结界，在保证了自身安全之后，博雅迪娜丝双臂挥动开始朝着对面的敌人发起了攻击，她完全按照魔法师之间对战的套路进行着，没有一开始就毫无顾忌的放出威力巨大但是施法时间长的高阶法术甚至是禁咒魔法，而是用近乎瞬发的中阶魔法进行试探，耐心的寻找着克敌制胜的机会。

　　一团漆黑的藤蔓出现在了血族魔法师的脚下，随即那藤蔓迅向上速“生长”起来，在几乎眨眼的时间里面就占据了异常巨大的空间，数十根黑色的触手抖动着朝血族魔法师缠绕了过去，看样子打算将这个对手束缚并且绞杀，不过血族魔法师早就通过“时间之瞳”看到这个发生在未来的事件，于是在那些触手就快要把他控制的时候，血族魔法师整个身体迅速化成一群阴影蝙蝠，从触手留下的空隙中穿梭了出去。

　　没能抓住目标的藤蔓迅速萎缩，很快就退回到了刚刚出现的地面，它并非是真正的触手魔藤或者其他什么生物，完全是由博雅迪娜丝的法术创造出的幻术，现在法术能量耗尽整个藤蔓自然就消失得无影无踪。博雅迪娜丝一击不中，手腕很随意的翻动，将一枚圆形的红色火焰托浮在掌心之上，紧接着博雅迪娜丝锁定了重新由那些阴影蝙蝠汇聚变成人类状态的血族魔法师，将准备完毕的塑能系法术丢了出去。

　　博雅迪娜丝这边的法术才刚刚出手，那位血族魔法师就已经透过身边的“时间之瞳”看到了几秒钟后将要发生的事情，他快速念诵着魔法咒语，给自己加持了一个“免疫火焰能量伤害”的防御魔法，就在血族魔法师完成这个法术并且生效之后不到一秒钟的时间，博雅迪娜丝丢出的圆形火焰已经飞到了指定的位置，随后一道粗大的火柱伴随着浓烟和四下飞溅的火苗拔地而起，将血族魔法师笼罩在了其中。

　　血族魔法师因为身上防御魔法的保护，完全无视了博雅迪娜丝的火系法术，他气定神闲的朝着旁边跨出几步，并且在这个过程中捏住那枚魔法饰品，朝着那只领域级别的翼蛇怪下达了攻击命令。在接到驱使的命令后，翼蛇怪张开全是锋利牙齿的嘴巴，朝这边博雅迪娜丝发出了难听的嘶吼声，然后一道墨绿色的闪电呼啸而出，朝着这位黑暗精灵领域强者劈了过来。

　　博雅迪娜丝表面上不为所动，可是背地里却是全力以赴催动着自己的领域法则，准备和这只领域魔兽进行一次正面的较量。那道墨绿色的闪电在击中博雅迪娜丝身边的七色光幕之后，果然让那些不同颜色的鲜艳色彩出现了某种奇怪的扭曲，不过却没能破坏掉博雅迪娜丝的领域法则，反而被后者强行给排斥了出去，最终消失在了博雅迪娜丝身边的空气之中。

　　见对手的领域法则力量并不如自己，博雅迪娜丝心中大定，虽然对方不至于完全没有还手之力，可是只要博雅迪娜丝始终保持着自身有效的防护，就可以在接下来的战斗几乎立于不败之地了，因此这场战斗仅剩的唯一悬念便是博雅迪娜丝她要花费多少时间来干掉眼前的对手而已。

　　火球、闪电、冰锥、酸雾、阴影……为了寻找对方的弱点，博雅迪娜丝在接下来的攻击中选择了各种不同的伤害手段，不过却总是被她的血族魔法师对手提前看穿威胁，然后进行有针对性的防御或者躲避，这使得博雅迪娜丝的攻击屡屡徒劳无功，而时间也在这样的战斗中一分一秒的流逝。

　　身为领域强者的博雅迪娜丝心中微微有些着急了，单单只是一个血族魔法师就让她有无处下手的感觉，当然如果博雅迪娜丝不惜一切代价进行大范围的持续魔法攻击，对方就算提前知道这个结果也是很难避让或者成功防御的，不过在战场中却还有一只拥有领域并且可以通过喷吐的方式使用这种领域力量攻击的翼蛇怪，若是博雅迪娜丝更多的力量投入到进攻当中，就很有可能被那条翼蛇怪抓住破绽击溃自身的防御，这又是博雅迪娜丝不愿意看到的情况，因此她只能用一半的力量来和那个血族魔法师周旋，而缺乏压倒性力量的战斗很难在短时间内击败这个拥有“时间之瞳”的对手，于是战况便不可抑止的陷入了僵持之中。

　　站在一旁的莱恩忍不住皱了皱眉头，他朝着身侧的妻子法拉丝点了点头，两个人心意相通一起出手了，莱恩双手放在胸前，掌心处立刻浮现出一枚闪亮的星辰，而法拉丝双手连连挥出，更是用瞬发的手段将数十枚尖锐的冰锥投射了出去，不过这些冰锥并非是针对正在和博雅迪娜丝苦战的那个血族魔法师还有他驱使的翼蛇怪，而是朝着深入阿刹迈家族巢穴的那个方向。

　　“砰！砰砰！”法拉丝释放出的冰锥在飞行了一段距离后忽然一个一个的炸裂，每个冰锥爆炸后都形成了无数细小的冰针，朝着周围激射而出，这些冰针数量何止成千上万，它们出现后立刻彻底的将整个通道笼罩了起来。只听到一声惨叫，原本空无一物的通道竟然显露出一道模糊的身影，身影慢慢凝聚变成了实体，露出了一个身体表面插满了无数纤细冰针的血族战士，从他脸上所露出的疼痛难忍表情来看，绝对是在法拉丝的这个魔法下吃了一个大亏。

　　“该死的，她是怎么发现我们的！”另一道模糊的身影在被法拉丝法术伤害的那名血族战士身后浮现了出来，他刚才若不是落后了自己同伴几步，法拉丝的那个法术的绝大多数攻击都被自己前面那个倒霉的同伴挡了下来，这个家伙恐怕也会变成另一只“刺猬”。

　　这个时候莱恩的魔法也完成了，他双手向着左右两侧快速拉伸，伴随着莱恩的这个动作，悬浮在他掌心的那个指甲大小的星辰居然按照莱恩手臂挥动的方向延伸出了两道纤细的丝线，并且分别扎入了两旁通道的石壁之中。莱恩伸出去的双臂飞快的缩回，然后又朝着左上和右下两个相反的方向拉伸，又有两道纤细的丝线从那枚指甲大小的星辰延伸而出……等到莱恩完成了整个过程收回双臂之后，在他的面前竟然出现了一张用星辰之力编织而成的蛛网，组成这片蛛网的纤细星力丝线发出微弱的光亮，将整个通道死死的封锁了起来。


第九百五十七章 血族巢穴（九）

　　看着莱恩用一片蜘蛛网挡住了自己的去路，现身出来的两名血族战士脸上都露出了怪异的神情，“蛛网术”作为一个2级魔法，对于普通的敌人拥有很不错的控场效果，尤其是将擅长近战的目标牢牢粘在地上，让他们进退不得变成魔法师的靶标。

　　可是莱恩的实力明明有领域级别，他居然用这么简单和低级的法术，这不免让那两个血族战士担心是不是莱恩的这个魔法另有什么古怪之处，为了自身的安全，浑身插满了纤细冰针的那个血族战士伸手拦住了身后的同伴，他从怀中储物口袋里面翻出一张魔法卷轴，朝着莱恩布下的蜘蛛网将其撕开，一股魔法波动立刻出现在血族战士的手中。

　　四只浑身都是黑色毛发的凶暴狼慢慢浮现在了血族战士的面前，这是他刚刚用魔法卷轴施法召唤来的助手，等到四只凶暴狼完全出现之后，血族战士用手指了指被挡在蜘蛛网后面的莱恩，开口下达了攻击命令：“去吧，咀嚼他们的骨头，吞噬鲜活的血肉！”

　　接到命令的四只凶暴狼毫不迟疑的动了起来，虽然没有经过什么特殊的训练，但是原始的本能却让这些凶暴狼在快速奔跑中自然而然的形成了相互掩护的菱形队列。从血族战士到莱恩之间，不过也就几十米远，这些凶暴狼全力奔跑之下也就数秒钟的时候，很快跑在最前面的那一只就来到了蛛网面前，它并没有将挡在自己前方的障碍物放在眼中，直接一个跳跃朝着蜘蛛网中央撞了过去。

　　这只凶暴狼的身体毫无阻隔的“穿过”了莱恩布置的那道蜘蛛网，当它的身躯开始朝着下方落下的时候，在这只凶暴狼的头部却出现了几道纤细无比的血痕。只听到“啪哒”一声响动传来，凶暴狼的两只前爪着地，这个动作让它头部的那些血痕迅速开始沿着身体表面的毛发扩张，并且在两只后爪落地的瞬间席卷到了凶暴狼的全身。凶暴狼的动作似乎并没有因为这些血痕的扩张而受到任何阻滞，它的后肢在地面发力，想要将整个身体重新腾空跃起，朝着数米之外的莱恩扑上去，再一口咬断这只猎物的咽喉，扑到他的身体饱餐他的血肉。

　　可就是在这只凶暴狼的前肢重新离开地面的瞬间，它的头部竟然毫无征兆的沿着之前出现的血痕四分五裂，这种诡异的变化好像瘟疫一样沿着凶暴狼的脖颈朝着它的身躯蔓延，而头部已经变成碎肉的凶暴狼后肢竟然还在发力让它的整个躯体腾空而起，于是这些跃向空中的身体和凶暴狼的头部一样迅速的分裂成无数血肉碎片，然后无力的坠落到地上，扑满在莱恩前方的通道地面。

　　为首的那只凶暴狼在被莱恩的星辰蜘蛛网分尸的时候，紧跟在其后的两只凶暴狼还没有来得及做出任何反应，它们也同样的撞向了蜘蛛网，并且被纤细的星力丝线无情的切碎，变成大滩的碎肉砸在了地上，只有最后那只凶暴狼整个身体强行趴在地上，用自己的胸膛和地面摩擦减速，这才终于在就要触碰到蜘蛛网的地方停止了下来。不过不等这只侥幸逃生的凶暴狼做出任何反应，莱恩的手腕一翻，一道由星辰领域法则力量组成的闪亮长矛已经从他掌心飞出，在穿越了空间之后将这只凶暴狼活活的钉死在地面上。

　　看着莱恩无声无息的解决了自己的召唤物，那名血族战士的脸色变得非常糟糕，他们当然看得出那几只凶暴狼的身体是在通过那片蜘蛛网的时候，被莱恩布下的星辰法则力量强行置入不同的空间，然后被可怕的空间撕扯力变成了碎片，所以从表面上看去那些凶暴狼更像是被纤细的蜘蛛网给切割开的。虽然这个法术有些大材小用，可莱恩所使用的技巧的的确确是属于领域强者才可以掌握的高阶内容，不要说是那几只还算普通的凶暴狼，就算是他们这种副领主级别的血族，只要被莱恩的法术碰触到，一样会和那些凶暴狼变成相同的下场。

　　想要熟练的运用空间力量并且无视莱恩的领域法则力量，起码也要拥有属于自己的领域法则才行，这两名血族战士都是副领主级别，站在门径外许多年了，始终没能跨出那一步，所以面对着莱恩的手段只能无奈的对望几眼，什么都做不了，不过好在他们出现在这里本身也带有拖延时间的意图，现在莱恩用法则力量封锁了整个通道，倒和他们两个的用意不谋而合。

　　莱恩堵住了血族战士的增援道路后，并没有被动的拖延时间，而是将体内的星辰领域法则释放出来，让几十颗隐约闪耀着光芒的星辰环绕在自己身边，他随手朝着胸前抓了一把，将一颗星辰牢牢握在手心，紧接着那颗蕴含着领域法则的星辰迅速幻化变成一根投矛，并且将目标牢牢锁定在那个召唤出凶暴狼的血族战士身上，莱恩他要用从赫瑞丝特主母那里学来的空间运用技巧来对付眼前的这几个敌人，面前同样蕴含着星辰之力的蜘蛛网完全挡住了那些血族战士前进的道路，而莱恩却可以毫不在意的撕开空间屏障攻击对手，这样的局面实在是太难得了，简直就是为他量身定做的。

　　当然，莱恩这样做的目的除了在演练自己领悟到的几项空间力量运用技巧，也有着控制局面的用意，毕竟那些血族隐匿技巧还有行动速度都很让莱恩忌惮，他和法拉丝可以发觉眼前这两个血族战士，主要还是对手实力比自己低了很多的缘故，若是换一个真正的领主级别血族，莱恩自问很难保证自己可以在安全距离外发现这样的对手，若是爆发战斗就更没办法做到这一点了，既然这样莱恩便索性扬长避短，将战场放置在对自己有利的区域范围内，避免身后跟着的那群实力较差的黑暗精灵侍女遭到伤害。

　　眼看着莱恩居然锁定了自己，那名血族战士几乎不假思索的迅速变成一群阴影蝙蝠，然后疯狂的朝着身后倒退飞行，看着企图逃走的对手，莱恩忍不住笑了起来，空间力量的运用可不是以双方之间的距离来衡量的，若是对这种技巧运用得异常熟练，莱恩甚至可以强行撕开空间屏障攻击到另一个位面的敌人，当然进行这种攻击所消耗的法力自然是无比巨大的，同时释放出去的攻击法术也必须要遵守到那个位面的法则，在这些复杂的前提条件约束下，以莱恩现在的实力就算全力出手，顶多也就是干掉一个普通传奇实力的目标，若是对方实力再强一些莱恩可就一点把握都没有了。

　　莱恩的身体不动，仅仅以手腕的力量挥动手臂朝着前方摆动，将掌心中的星辰投矛投掷了出去。闪耀着星光的投矛朝着正前方飞行，它的矛尖毫无阻滞的没入了虚空之中，然后在一瞬间又从倒退逃走的那群蝙蝠中央显露了出来。由于那名血族战士是处于蝙蝠状态，所以莱恩放出的法术攻击并没有立刻伤害到他，不过那根以星辰法则力量幻化而成的投矛却并没有就此罢休，它所蕴含的法则力量猛然释放出来，将所处的空间强行割裂，硬生生的变成了两个彼此相互完全不存在关联的空间区域，在这种情况下那群蝙蝠虽然依旧保持着朝同一个方向前进的行为，可是最终却因为空间变换的缘故朝着不同的方向飞了出去。

　　只听到一声惨叫传来，从蝙蝠状态变成人形的那名血族战士分别摔倒在了地上，之所以用“分别”这个词语，是因为他的上半身已经出现在远离莱恩百余米的地方，可是下半身却直接撞在了通道旁边的石壁上，失去了下半身的血族战士感受到腰部传来的惨烈剧痛，再也没办法忍受下去，跌落在了通道地面后疼得满地打滚，若是换一个人在此，说不定疼上片刻就死去了，偏偏血族都是些生命力异常旺盛的家伙，只要没有给予他们最终的致命一击，这种生物就可以逃脱回到事先准备好的石棺中陷入休眠，用漫长的时间一点一点的恢复所受到的伤势。

　　可是莱恩既然一击得手，又怎么会给这个血族战士脱身逃走的机会？他的左手张开，并且掌心向上，星辰领域法则力量以最快的速度被转换成为神圣力量，等到这个“信仰箴言”完成后，一本用神圣力量幻化而成的书籍便出现在了莱恩的手中。眼望着还在地上疼得打滚的血族战士，莱恩伸出手指在形成了幻化出的书籍表面飞快的掠过，将几个魔法咒符镌刻在那上面，随即神圣的气息立刻铺天盖地的朝着血族战士涌了过去，后者的身体连挣扎的机会都没有就被这股力量所笼罩，并且在极短时间内变成了一堆尘埃，一名一只脚已经踩在领域境界门径处的副领主血族战士就这样灰飞烟灭了。


第九百五十八章 血族巢穴（十）

　　莱恩以迅雷不及掩耳之势击杀了一名血族副领主后，法拉丝忽然出手了，她撕开了空间屏障，将一团忽闪着白光的圆形魔法球越过那片星辰蜘蛛网，悬浮在远处通道的中央位置。不等剩下的那个血族战士做出任何反应，白色光球便裂开了一道缝隙，大片的白色光芒汇聚成一道圆锥形的光柱，从裂缝朝着外面激射而出。

　　这道光柱好像水银一般从通道内的每一处角落掠过，它所出现的地方，一切阴影皆无所遁形，全都在眨眼之间迅速的消融。等到这道白色的光柱照射到一处通道角落的时候，两名同为副领主实力的血族狼狈的从消失的阴影中显露出身形，他们是那位安普塔洛大人的助手阿塔兹和古达拉，两人只比先前两个鲁尼德里大人的助手晚到了几分钟的样子，不过还是把莱恩用星辰蜘蛛网切割狂暴狼，用神圣魔法灭杀一名副领主的过程尽收眼中。

　　说起来安普塔洛大人的这两个助手稍微有些倒霉，本来他们的距离较远，只要一直保持在一定的距离之外，莱恩和法拉丝是很难感知到这两个血族存在的，偏偏那个被莱恩腰斩的血族副领主在躲避攻击的时候朝着身后通道远遁，结果他的上半身跌落在地上，有几滴鲜血无巧不巧的正好飞溅在他们所在的区域。

　　若是实力较差或者比较马虎的人，也许就忽略了那几滴鲜血诡异消失的情况，偏偏负责给莱恩掠阵的是他的妻子法拉丝，于是一个“真实视域”魔法就将两个藏身在阴影中的阿刹迈族副领主揪了出来，若是安普塔洛的这两个助手知道了自己行踪暴露的缘由，只怕会欲哭无泪的狠狠抽那个已经死去的同伴，平时他们所追随着不同的家族执事勾心斗角也就算了，现在人都已经灰飞烟灭了还要坑自己一下，让大家都别想全身而提。

　　虽然不太清楚对方是怎么发现自己的，可是在行踪暴露之后两名血族副领主还是在第一时间朝着不同的方向快速离去，他们可不敢留在原地做莱恩魔法的靶标，最简单也是最有效的办法自然是重新找寻阴影并隐藏在其中。不过法拉丝既然已经将鬼鬼祟祟的两个家伙揪了出来，莱恩那里自然也不会再给这两个血族副领主逃走的机会，他伸手在身边虚抓了一记，一枚闪亮的星辰便出现在了他的掌心之中，下一刻莱恩扬手将这颗用星辰天体投掷了出去，那枚穿越了空间的束缚，出现在数百米之外的通道半空之中。

　　无数细小的星辰丝线从这枚悬浮在半空的星辰天体中延伸出来，并且迅速拉伸变长一直到黏在旁边的通道石壁上为止，前后不过一次呼吸的时间莱恩就已经用这个星辰蜘蛛网堵住了那三名血族副领主的去路，当然如果这三个实力在传奇巅峰级别的血族副领主强行破开身边的石壁，自然就脱离了莱恩的控制，不过阿刹迈家族的巢穴里面肯定用魔法阵进行过加固的，在这三个血族破除这些魔法阵之前，莱恩有充足的时间将他们一个一个的点杀。

　　剩下的三名血族副领主分散在不同的位置，分别遁入阴影之中重新隐匿了自己的行踪，不过由于莱恩封锁了这片通道的缘故，三名血族副领主能够活动的区域范围实在不是很大，他们现在只能寄希望于莱恩先去对付自己的其他同伴，好让自己可以坚持到鲁尼德里大人赶来，不过他们三个的处境却远比所能想象的还要恶劣不少，悬浮在通道半空中的那枚白色圆形光球继续不停翻动着朝着周围激射出圆锥状的光柱，只要被那光柱照射到行踪立刻就会暴露出来，就算运气好可以躲开毫无规则旋转扫动的光柱，这么狭窄的空间也实在缺乏迂回的余地，莱恩只要用范围攻击法术一寸一寸扫荡过去，不愁找不出三个血族副领主的踪迹。

　　通道的地面上燃起了熊熊烈焰，整道火墙彻底把通道的截面笼罩了起来，紧接着火墙开始朝着前方移动，它看上去不过只有几寸厚度，可是火焰燃烧的颜色却是蓝黑色的，显然那是莱恩从火元素位面召唤而来的地狱之火，如果有人企图穿越这片火焰，就算不被什么都能点燃焚烧的地狱之火焚化，也会暴露自己的踪迹引来莱恩的下一波攻击。

　　眼看着自己已经退无可退，安普塔洛的一个助手阿塔兹咬了咬牙，突然现身了出来，随后他大喝一声将体内斗气释放出来，在面前形成一片金黄色的屏障，挡住了就快要烧到自己身上的火墙。有了人跳出来阻挡，朝着前方移动的火墙便停止了下来，紧接着一只大手从火墙中探了出来，重重的一拳砸在挡住火焰的金黄色屏障上，发出了轰然巨响，可惜却没能对阿塔兹和他凝聚的屏障造成任何影像。

　　完全由火焰组成的手臂继续向前探出，一只身高三米的火元素王子跨越了虚空通道，出现在血族副领主阿塔兹的面前，这名火元素王子的体表覆盖着由一朵一朵火焰拼凑而成的铠甲，它的头部更是带着长着尖角的头盔，从表面上看去颇有些像是一只巴洛炎魔。

　　火元素王子的整个身体都来到异界这个位面后，立刻将双手握拳重重在胸口连续敲击了几次，发出了炙热的咆哮声。在朝着四周扩散出的火焰冲击波笼罩之下，火元素王子毫不迟疑的朝着前方扑了上来，一头撞上了由血族副领主阿塔兹凝聚在面前的斗气屏障。

　　在这场血族和火元素王子的战斗开始的同时，一大团冰块突兀的出现在不远处通道的中央，随后冰块炸裂成无数细小的碎片，朝着四下飞溅而出。在这么密集的魔法攻击之下，先前吃过法拉丝一次亏的那个血族副领主再也没办法隐匿行踪，不得不从阴影中跳了出来，他的身体表面不知道什么时候居然覆盖上了一层漆黑的铠甲，这层铠甲看上去似乎比较单薄，可是防御能力却相当惊人，那些细小的冰碎片撞击在这副铠甲上全都被弹开了，完全没有在铠甲表面留下一丝半毫的痕迹，身在铠甲保护之下的血族副领主自然也是毫发无伤。

　　空无一物的地面上忽然出现了一座完全由清水组成的喷泉，这喷泉朝着四周喷出冰冷透明的清水，那些清水落地后并没有到处流淌，而是好像有容器盛放似的一点一点聚集起来，并且在最终组合起来成为一只水元素王子。出现的水元素王子身体较为纤细，体表覆盖着一层晶莹剔透的坚冰铠甲，模样倒是颇为威武，它在来到这个位面之后，立刻将注意力锁定在眼前的血族副领主身上，随即朝着对方发起了攻击。

　　莱恩和法拉丝召唤这些元素王子与敌人作战的最大目的，还是要进一步限制对手的活动空间，这些元素王子都是传奇巅峰级别的存在，虽然想要从正面击杀那些血族副领主还有些困难，但是实现莱恩的这个目的却是没问题的。这也是因为莱恩对于从赫瑞丝特主母那里学来的空间运用技巧掌握的还不够透彻，若是针对静止不动的目标效果基本上没有太大区别，可如果对方在高速运动就很难准确无误的造成致命伤害了，刚才对付那名变成一群阴影蝙蝠远遁的血族，完全是运气使然，因为那个家族居然愚蠢的沿着通道以直线方式倒退飞行，这种拉开距离的行为对防御空间攻击手段收效甚微，目标的空间坐标变化实在是太有规律了，莱恩只要稍加计算便可以锁定对方位置并发起攻击。

　　目光牢牢的锁住了目标所在的方位后，莱恩右手的手腕一翻，已经将身边的另一颗星辰抓在了手中，这一次他没有将其变幻成投矛，而是让它的外形变得和自己早年所使用的短剑“影殇”一模一样，紧接着莱恩握住这把用星辰领域法则幻化出的武器，学着赫瑞丝特主母的动作朝着正在和水元素巨人作战的血族副领主挥砍了出去。

　　正在和水元素巨人战斗的血族副领主忽然有一种大祸临头的感觉，他知道这肯定是在一旁的莱恩对自己出手了，不久之前他可是亲眼看到同为鲁尼德里大人助手的同伴被莱恩一记空间魔法腰斩，心中自然大惊。此时这名血族副领主对面的水元素王子正挥舞着拳头砸过来，在千钧一发的瞬间，这个血族副领主咬牙做出了选择，被水元素王子击中顶多也就是受伤，可如果是受到了来自莱恩的攻击，那绝对是要送命的，于是这个血族副领主脚下发力不顾一切的朝着旁边躲闪出去。

　　只听到一声闷哼传来，这名血族副领主的左手手臂脱离了身躯，朝着地面掉落，而真正让这个血族发出痛苦闷哼声的，却是水元素王子重重击打在他后背的那一拳。负伤的血族副领主顾不上擦拭嘴角流淌出来的鲜血，人还在半空中就用力翻滚身体，朝着另一个方向突然加速跃出，于是莱恩紧接而来的第二次攻击与他插身而过，仅仅只是削下了几根头发。


第九百五十九章 血族巢穴（十一）

　　见自己连续两次攻击都没能达到预计的效果，莱恩忍不住轻轻摇了摇头，这些空间运用技巧比他想象的还要复杂和困难许多，看样子短时间内是很难投入到真正的实战当中了，至于说之前几次杀敌得手，最主要的原因还是莱恩所对付的敌人实力远逊于他，以高级领域实力收拾几个传奇巅峰的对手，莱恩要是不能够一击必杀那才叫奇怪呢。

　　看着被水元素王子一拳打飞出去的血族副领主，莱恩没有继续挥动手中以领域法则幻化出来的短剑，而是默默的计算着对方空间坐标的变化，那个缺了一只左手手臂的血族副领主每挪动身体离开原位一寸，对于莱恩而言都是一个复杂由重复的计算工作。相比莱恩这种有些笨拙的表现，赫瑞丝特主母挥动魔能之刃战斗的时候可是要挥洒自如许多了，莱恩知道这是因为这名黑暗精灵的半神君王早已经将这样的过程变成了一种本能，就好像他当初将释放几个简单的魔法变成一种本能那样，这就是一个熟能生巧的过程。

　　赫瑞丝特主母很快就看出了莱恩的用意，她稍微犹豫了一下，最终下定了决心，用非常低沉并且只有莱恩才可以听见的声音说道：“这里面是有不少技巧的，你在计算对方的空间坐标之时，要注意空间能量的……”赫瑞丝特主母的声音传入莱恩耳朵后，倒让莱恩微微有些意外，不过既然这位半神君王愿意指点自己，莱恩当然也不会拒绝这种好事，尤其是他正在练习的这种进攻手段，还是从对方身上偷学来的，就算莱恩的学习能力再强，惊鸿一瞥看了几眼后慢慢揣摩，所获得的收获肯定不如言传身教这种方式为多。

　　在赫瑞丝特主母出言指点莱恩的时候，法拉丝并没有闲着，她放出一团旋风在被封锁的通道区域内到处席卷，很快就逼出了第三个隐匿了行踪的血族副领主，这个安普塔洛的助手叫做古达拉，法拉丝为他准备的敌人，是一只风元素王子，相比其他两个元素王子，风元素王子的身体表面并没有铠甲，不过却有上百把风刃在不停的环绕它旋转，很明显这种防护手段远比单纯的坚固铠甲更有威慑力。

　　三个血族和三个元素王子在一个狭窄的空间区域内大打出手，血族的速度优势很难发挥出来，不过好在元素王子只是被召唤来的，在实力上要逊色血族副领主不少，这才让整个场面变得既混乱却又维持着某种均衡，战斗的双方谁也奈何不了对手。在莱恩接受赫瑞丝特主母指点的时候，战斗着的三个血族副领主心底时不时的会出现一种大祸临头的感觉，那其实是他们被莱恩锁定了自己所在方位后所产生的警兆，尽管莱恩并没有继续出手发动致命的攻击，可时时被一个能够威胁到自己生命的人盯住，还是极大的影响到了战斗中的三名血族副领主心态，让他们在元素王子的攻击下不得不花费更多的心力选择躲闪的方位，比如让元素王子挡在自己和莱恩之间，以避免遭到来自莱恩的偷袭。

　　这样的局面对那个被斩下一只手臂的血族副领主自然是最吃力的，缺少一只手臂意味着他能够发起攻击的途径减少了许多，并且有很多平时练好的战技受到限制没办法发挥出威力，而那只水元素王子的身边则笼罩着一层洁白的淡淡雾气，当血族副领主长时间置身在这片雾气当中后，他的速度不由自主的受到影响，也幸好水元素王子并没有达到领域境界，那片雾气还算不上是它凝聚出来的领域法则，这才让缺少一只手臂的血族副领主得以咬牙继续坚持着。

　　眼看着对面的水元素王子挥拳朝着自己砸了过来，被斩下一只手臂的这名血族副领主不敢朝着两侧躲避，因为那会让他的身形直接暴露在莱恩的视野中，而他若是再往后退却，肯定就会加入到其他同伴的战团之中，那会让整个场面变得更加混乱，所以这个被斩下一只手臂的血族副领主微微犹豫了一下，用力举起自己剩下的那只手笔，迎着对面砸过来的冰拳撞来过去，只听到一声闷响，那只水元素王子实力稍逊对手，在这种正面碰撞下吃了一个小亏，整个身躯忍不住倒退了几步。

　　被斩下一只手臂的那个血族副领主全力逼退对手之后，并没有紧跟其上继续攻击，因为他感觉到一股寒气沿着手掌往自己的体内袭来。血族副领主深深呼吸了一次，准备将斗气集中在手臂处，以抵挡那股让他非常不舒服的凛冽寒气，不料这个血族副领主忽然觉得自己在朝着下方坠落，同时一个熟悉的背影出现在他的视野中，让这个被斩下一只手臂的血族副领主微微有些奇怪，他总觉得自己在哪里见到过这个背影，可惜却怎么也想不起来。

　　被逼退的水元素王子伸开双臂，又重新扑了上来，一把抱住了副领主那具无头的尸体，更多的凛冽寒气蜂拥而至，很快就把水元素王子怀中的那具尸体变成了晶莹剔透的冰雕，紧接着水元素王子抓住这具冰雕猛力砸向了身侧不远处的石壁，只听到一声清脆的响声传来，那名血族副领主的身躯伴随着四分五裂的冰雕到处飞落，而到了这个时候，在地上的血族副领主头颅才明白到底发生了什么，这也是因为他身为血族生命力顽强的缘故，否则早就陷入一片黑暗什么都不知道了。

　　水元素王子抓起了对手的头颅，发出了兴奋的吼叫声，由于没有接到新的命令，这只被召唤来的水元素王子就这样站立在原地，等到片刻之后召唤魔法解除的时候，水元素王子的身躯慢慢变得淡化，等到它返回自己所在的位面之后，早已经冻僵的血族副领主首级跌落地面，发出了清脆的响声，随后朝着一旁滚了出去。

　　看着不远处的那只水元素王子拎着同伴的首级，安普塔洛的那个叫做阿塔兹的助手忽然让不停移动着的身体静止下来，随后他的两只眼睛开始变得赤红，体内的鲜血涌向了肌肤表面，将他灰白的皮肤变得血红。这些血液并没有流淌出去，而是汇聚在肌肤表面形成了一个一个的魔法咒符。整个变化的过程不过几秒钟，等这个叫做阿塔兹的血族副领主完成这种血族的秘术后，他体内的气息竟然增强了差不多一倍，原本卡在瓶颈的实力也借此直接飙升到了领域境界。

　　拥有领域强者力量的阿塔兹并不具备属于自己的领域法则，这种情况让他依然没办法真正去对抗其他领域强者的法则，可是却足够收拾和他战斗的那只火元素王子了。只见阿塔兹扬起手臂发出一声大喝，闪耀着金黄色光芒的拳头直接砸穿了火元素王子一前一后挡在胸前的手臂，重重的砸进对方的胸膛里面，紧接着强大的斗气从阿塔兹的体内沿着他的手臂汹涌冲进火元素王子的身体，并且在其中疯狂的流淌肆虐着，直接将这只被召唤而来的火元素王子的身躯炸裂成了碎片。

　　一拳干掉了自己对手的阿塔兹还来不及收回自己的手臂，一股大祸临头的感觉便出现在他的心底，随即阿塔兹的胸口突兀的出现了一个拳头大小的创口，他低下头看着自己的伤势，发现整个胸膛已经被击穿了，里面的心脏也在那一击之下变成了齑粉。“死亡，真好……”阿塔兹的脑海中莫名其妙的涌现出了这么一个并不完整的念头，随后整个人如释重负般的瘫倒在地面上，几次呼吸之后他的身体慢慢变成了一摊尘埃，那是血族彻底死亡最明显的特征。

　　莱恩收回了手臂，刚才那一击无论是法力还是技巧都运用得非常完美，令他颇为满意。不得不说赫瑞丝特主母毕竟是存在了几万年的君王，她只是寥寥几语便让莱恩有一种获益匪浅的感想，若是由莱恩自己慢慢去摸索，多半得花费几个月甚至更久的时间才有可能领悟到他从赫瑞丝特主母那里学来的技巧，而想要把这些技巧完全运用自主，就不知道还要再花费多少时间了。

　　当莱恩把目光放在最后一个血族副领主古达拉的身上后，那个安普塔洛大人的助手也意识到自己是唯一的幸存者了，他可不会再奢望那位鲁尼德里大人赶过来救援自己，说不定对方就是赶到了这里，也会找个地方等自己和同伴阿塔兹全陨落了再现身。眼看着自己已经陷入了十死无生的局面，古达拉倒也狠得下心来，他将全身的斗气都集中在身体表面，形成了坚固的斗气铠甲，随后古达拉站在原地，等着浑身飞舞着风刃的风元素王子扑向自己。当古达拉的身体和那个风元素王子抱在一起后，他毫不犹豫的释放出全部的力量，强忍着被无数风刃剐过带来的剧痛，用力推撞着风元素王子朝着莱恩布下的星辰蜘蛛网撞了过去。


第九百六十章 血族巢穴（十二）

　　血族副领主古达拉将身体藏在风元素王子的怀抱中，让对方的躯体先去碰触那层由星辰领域法则幻化出来的蜘蛛网，被自己逃生冲出一条血路，他的想法在眼下这种情况下或者是最佳的选择了，可是古达拉却还是低估了莱恩的实力，当风元素王子的躯体从星辰蜘蛛网上掠过四分五裂慢慢变得黯淡的同时，古达拉只觉得自己的身体处处都传来了难以忍受的剧痛，那是强大的空间力量撕扯他的每一寸肌体所带来的。古达拉心有不甘的想要挣扎几下，却发现自己的四肢躯干已经完全不再受到控制，很快他就被犹如潮水般用来的痛苦淹没了。

　　看着古达拉自投罗网后被星辰蛛网变成了碎片，莱恩忍不住叹了口气，三个目标全都死亡，他就算想要再多加练习也没有机会了，看着古达拉满地的碎尸化作一股轻烟想要溜走，莱恩再一次转换出神圣能量，发动“信仰箴言”将通道内所有血族的尸体完全净化干净，在做完了这些之后他将目光转向了还在继续战斗着的博雅迪娜丝和那个血族魔法师。

　　博雅迪娜丝已经知道了莱恩这边的战斗尘埃落地，从她开始和那个血族魔法师交手到现在其实也就过去了几分钟的时间，在对手采取了游斗的方式拖延时间的情况下，博雅迪娜丝虽然在战斗中占据了一定的优势，却始终没办法将这种优势转化为胜利，本来像传奇巅峰甚至领域强者这种层次的战斗，就算打上几个小时也是毫不稀奇的，可是有了莱恩的战绩在旁边衬托，却让博雅迪娜丝的心中开始沉不住气了。

　　在用一个魔法逼退对手之后，博雅迪娜丝反常的没有继续追击，而是从怀中掏出了一张魔法卷轴，这是她的母亲赫瑞丝特主母亲手绘制的，那上面绘制了一个强大的防御法术，一旦激活不要说是领域强者，就算是面对着半神君王的分身，博雅迪娜丝也可以支撑短暂的一段时间。

　　博雅迪娜丝的身边突兀的出现了一圈扭曲着的黑色，让这个黑暗精灵领域强者的身形从血族魔法师的视野中消失，其实这倒不是博雅迪娜丝真的隐匿了行踪，而是她周围的魔法防御结界蕴含了一丝属于赫瑞丝特主母的伪神力，当它开始生效的时候，直接将博雅迪娜丝所在的空间和周围的区域割裂开，这样一来如果继续朝着博雅迪娜丝发动攻击，就会因为空间临时出现的紊乱不知道飞到什么地方去了。

　　这种手段和莱恩刚才所运用的那种空间技巧非常相似，毕竟莱恩也是从赫瑞丝特主母那里偷学来的一些皮毛，有了这层保护博雅迪娜丝可以放心大胆的站在原地准备一个威力足够巨大的禁咒魔法，既然这个血族魔法师可以提前看到危险再进行躲避，那么博雅迪娜丝索性就用魔法把他所有可以躲闪的区域完全覆盖，让这个对手退无可退让无可让。

　　血族魔法师忽然失去了博雅迪娜丝的位置，他还以为这个对手也把行踪隐藏了起来，不过等到他仔细观察却发现博雅迪娜丝根本就是站在那里，自己之所以感知不到完全是因为博雅迪娜丝的周围被某种强大的力量保护了起来。看着站在空间屏障之内的博雅迪娜丝正在全神贯注的施法，血族魔法师心中隐约有一种不详的预感，他的目光飞快环顾四周，发现自己还真没什么地方好躲藏，这里的洞穴虽然很大可是在面对禁咒的时间却又显得是那么的微不足道，而赫瑞丝特主母和其他两名领域强者正站在洞穴入口外面的通道处，血族魔法师自问没有那个实力从此处杀出条生路去，他只好选择干扰博雅迪娜丝的施法。

　　悬浮在血族魔法师身后的翼蛇怪突然长大布满了利齿的嘴巴，朝着博雅迪娜丝所在的方向喷出出墨绿色的闪电，然而那蕴含着领域法则的闪电在就快要击中博雅迪娜丝的时候却莫名其妙的消失了，随即从洞穴其他地方出现，直接轰击在了关着一头猛犸巨象的监牢的魔法封印上，那魔法封印虽然很强却是防止里面的魔兽跑出来的，从外面进行破坏难度可就小了许多，当墨绿色的闪电让那道魔法封印变得黯淡许多之后，那只早就有些焦躁不安的猛犸巨像发出了轰鸣的吼声，高举起自己长长的鼻子连续猛击那道效力变差了许多的魔法封印，竟然强行破除了它让自己恢复了自由。

　　猛犸巨象的吼声提醒了血族魔法师，他一开始没敢将那么多魔兽都放出来，主要是因为他实在没办法在同一时间控制这么多的强大魔兽，放出太多对他并没有帮助，同时这些魔兽可并不是那么合群，其中还有那种一见面就会生死相搏的天敌，若是放在一起只怕自己先会出现内讧了。不过现在血族魔法师已经顾不了那么多了，就算出现再难以交代的局面，也总好过战死在博雅迪娜丝这个入侵者的魔法之下，于是血族魔法师毫不犹豫的用力握住那枚魔法饰品，后者的表面连续的闪烁出白色的光芒，紧接着洞穴内所有监牢的魔法屏障全都被血族魔法师关闭了，五、六只实力各不相同的强大魔兽因此获得了自由。

　　一只利齿鳄从自己监牢中的水池中爬了出来，它的身躯起码有二十米长，表面长满了苔藓的粗糙肌肤看上去似乎并不起眼，可是却比最好的全身铠甲还要坚硬，尽管这只利齿鳄的实力不过传奇巅峰级别，可是它的躯体却能够抵挡同阶强者的全力攻击，就算是号称无坚不摧的斗气斩也仅仅只能让它出现一道并不致命的伤痕，流淌些绿色的鲜血而已。

　　地面突兀的晃动了起来，那只强行破除魔法屏障的猛犸巨象喘着粗气走了出来，它甩着长长的鼻子发出了急促的呼气声，先是看了看不远处的那只利齿鳄，不过很明显这种水生的魔兽并不在猛犸巨象的认知当中，于是它晃动了一下脑袋，转而看着另一个方向走出来的魔暴龙，那头魔暴龙的实力和猛犸巨象相差无几，双方相互凝视了几眼，觉得并没有战胜对方的把握，于是本能的选择了谨慎的退让。

　　就在此时血族魔法师已经通过握在手心的那枚饰品朝着猛犸巨象下达了攻击的命令，猛犸巨象似乎有些不太情愿，可是架不住血族魔法师以某种秘术连续的催促，于是大吼一声发出了战斗的号角，不料它对面的那只魔暴龙正在全神戒备着猛犸巨象的一举一动，当猛犸巨象发出吼声的时候，魔暴龙还以为那是针对自己，于是它也仰天发出了一声怒吼。

　　本来就不情愿的猛犸巨象立刻将两只因为发情而变得通红的眼睛对准了魔暴龙，反正血族魔法师向它下达的命令是进攻，至于所选择的目标在发情的猛犸巨象看来也就无所谓了，这主要是还是因为那名血族魔法师自己的宠物并不是猛犸巨象的缘故，他用相同的手段去御使其他人的宠物，在效果上自然要差上很多。于是在血族魔法师沮丧的目光注视下，那只猛犸巨象昂起头朝着魔暴龙撞了过去，后者的体形和猛犸巨象大致相仿，不过身材要比猛犸巨象高出不少，于是魔暴龙低下自己的头，用额头上两排坚韧的骨刺撞向了猛犸巨象。

　　这边两只魔兽发生了内讧，那边那头利齿鳄摆了摆尾巴，悠闲得朝着一旁爬开，以避免自己被卷入这场声势浩大的战斗中去，而另一只拖着翅膀用三条腿在地面走来走去的不知名魔兽却依然非常高傲的待在监牢里面不肯出来，尽管挡住它去路的魔法屏障已经被解除。这只不知名的飞禽类魔兽时不时的扭动长长的脖子用鸟喙梳理下身后的翅膀，再重新昂起自己的脑袋用不屑的眼光看着监牢外爆发冲突的猛犸巨象和魔暴龙，发出尖锐的“咕咕”叫声，那声响传入洞穴外黑暗精灵侍女的耳中，竟然让这些传奇高级实力的侍女有一种头昏目眩的感觉。

　　看着眼前混乱的场面，博雅迪娜丝狞笑着将手中已经完成的魔法推了出去，那是一团大约只有拳头大小的明亮红色圆球，如果压缩在这魔法圆球当中的火系能量完全释放出来，足以将整个洞穴里面所有的生物血液还有体内水分活活蒸发烘干，让它们彻底变成一具干尸。

　　看着飞出博雅迪娜丝身边那道黑色屏障的亮红色魔法圆球，血族魔法师的眼中充满了绝望的神情，他已经从圆球上感知到了足以毁灭这里一切的力量，只是以血族魔法师的实力，根本不可能阻止那个魔法，只能用目光注视着亮红色圆球在洞穴中划出一道靓丽的轨迹，朝着中央区域飞去。

　　眼看着博雅迪娜丝的魔法就要开始生效，在亮红色圆球飞行的轨迹旁却突然出现了一道漆黑的裂口，紧接着一只洁白光滑的手掌从那裂口中伸出，一把抓住了亮红色的魔法圆球并且迅速收拢了回去，接下来在这道裂口附近的区域出现了相当明显的扭曲，一道模糊的身影从扭曲中慢慢跨了出来，站立在了博雅迪娜丝等人的面前。


第九百六十一章 血族巢穴（十三）

　　那模糊的身影在现身出来之后，很快就变得清晰起来，露出了一张让所有人都熟悉的面孔，正是不久之前还是一具木乃伊的鲁尼德里大人。就在此时博雅迪娜丝的火系禁咒魔法爆发了出来，一股炙热的烈焰从先前探出手掌的裂口中喷发出来，那副模样倒好像是火山爆发了一样。

　　鲁尼德里伸手很随意的挥动了几下，一道魔法阵便被他凭空绘制出来并且立即生效，随即那道正在喷发烈焰的漆黑裂口迅速合拢，彻底的封闭了起来，从里面喷出的烈焰自然也消失不见，不过哪怕只有短暂的几秒钟时间，喷出的烈焰还是将洞穴内略显寒冷的空气变成了好像春天般那么温暖，如果不是鲁尼德里运用他的空间手段将那枚火系禁咒转移到了其他空间之中，只怕这洞穴内除了博雅迪娜丝和鲁尼德里两人之外，其他生物全都变成一具具的干尸了。

　　那名血族魔法师死里逃生，正想说几句感谢的话，结果当他面对鲁尼德里的时候，却看到对方那对红色的眼睛，以及从眼中目光所流露出的嘲讽表情，血族魔法师微微一愣，紧接着悬浮在半空的鲁尼德里伸出手臂在胸口划出一道简单的魔法阵，随后一团红色的光芒出现在了他的掌心上，将整个手掌都包裹在了其中。

　　“不！”血族魔法师自然很清楚鲁尼德里大人最厉害的几个魔法，眼看这位家族执事竟然要把其中之一用在自己头上，连忙发出了哀求的叫声，可惜那声音才刚刚发出来就立刻戛然而止，因为笼罩在鲁尼德里掌心处的红色光芒化作一道灵活的线条，朝着他激射而出，不等血族魔法师做出任何反应，那红色线条的前端就已经准确的命中在他的额头处，而红色线条的后端依然还保持着与鲁尼德里掌心那团红色光芒相连，所以从远处看去到好像是鲁尼德里用丝线拉住了血族魔法师一样。

　　在鲁尼德里的魔法作用下，血族魔法师身边的“时间之瞳”防御法术竟然没有起到任何预警的效果，等到红色丝线拴住了血族魔法师后，他体内的鲜血便好像宣泄的洪水一样沿着这道红色丝线往体外流淌，被鲁尼德里慢慢的吸入自己的体内。血族魔法师那本来就不是很健壮的身体以肉眼可见的速度干瘪枯萎了下去，不过几次呼吸的时间就彻底变成了一具干尸。

　　变成了干尸的血族魔法师失去了生命的活力，他的法力也因此完全丧失，没办法在继续支撑着整个身体漂浮在空中，于是缓缓的跌落地面，发出了清脆的响声。鲁尼德里吸干了血族魔法师后，那道红色丝线自然而然就消失不见了，他的手掌朝着破碎不堪的血族魔法师干瘪尸体随意的挥动了一下，一股劲风便从那里吹拂而过，将那枚发出了声响的魔法饰品卷回自己的手中。

　　这个时候莱恩和赫瑞丝特主母一前一后的走进了洞穴，那个悬浮在半空中的鲁尼德里看到了莱恩的面孔，认得他就是之前和自己通过法师之眼进行交谈的对手，于是大笑了几声，开口说道：“看起来你们的实力倒比我想象的稍微强一些，不过接下来你们很快就会明白自己所倚仗的那些手段在面对伟大的血族领主之时，不会带给你更多的安全感，你们的灵魂会变成祭品，你们的血液将成为我身体的一部分，你们的尸体，也会成为这些宠物的食物，你们……”

　　“你的废话还能更多一些吗？”莱恩皱了皱眉头，开口打断了鲁尼德里这番近乎癫狂的自言自语，虽然莱恩已经从鲁尼德里先前的那两次出手判断出眼前这名血族领主精通空间魔法还有血魔法，再加上鲁尼德里真真正正的领域级别实力和他所拥有的血族天赋，其整体战斗力应该堪比麦哈祖鲁那样的存在，只是莱恩心中却完全没有对这名血族领主的一丝一毫尊重之情，对方的手段和态度实在让莱恩不齿，想必只有用最纯粹的武力才会让鲁尼德里这个癫狂的疯子重新变得理智。

　　鲁尼德里没有回答莱恩的反问，他扬起自己的手臂，用闪烁着白光的魔法饰品进行了答复，以他血族领主的实力，又是家族执事的身份，自然对如何操控洞穴内的那些魔兽了如指掌，在他的驱使下那些领域级别和传奇巅峰级别的魔兽停止了当下所有动作，从不同的方向朝着莱恩这边冲了过来。这些魔兽还在冲刺的途中，鲁尼德里已经连连挥手将一团团的红色光芒笼罩在它们身上，为这些破坏力本来就相当惊人的魔兽加持了包括“嗜血术”在内的数个辅助魔法，让这些魔兽的眼睛完全变得赤红，它们已经彻底陷入了和鲁尼德里类似的癫狂状态，没有恐惧，也不会感到痛苦，这些魔兽脑海中只留下唯一的念头，那就是撕碎眼前所有的生物。

　　洞穴内的空间本来就不算很宽广，那些魔兽只需要奔跑极短的时间就可以冲撞在莱恩他们的身上，在注视着对面由远及近的一双双赤红色瞳孔同时，莱恩、法拉丝还有博雅迪娜丝三个人几乎是不约而同的发起了反击。莱恩手臂挥动，一连串的魔法飞弹已经激射而出，这些飞弹中蕴含着属于他的星辰领域法则，虽然表面上看起来并没有什么特别之处，但是几百上千枚这样的飞弹集中在一起形成一片弹幕之后，其破坏力并不比任何一个领域级别的法术逊色。

　　首当其冲的那只猛犸巨象体形巨大，莱恩所释放的飞弹在单个体积上还不如对方的眼睛大，可是当这头完全陷入了癫狂爆发出平时最恐惧冲击力的猛犸巨象一头撞上莱恩布下的弹幕之时，整个空间似乎也隐隐产生了一丝晃动，随后不敌莱恩星辰领域法则力量的猛犸巨象整个身躯直接以比奔跑过来时还要快上数倍的速度倒退着飞了回去，将紧跟在它身后的那只魔暴龙撞翻在地上，随后两只魔兽在洞穴地面上一路翻滚着卷起大片的尘埃，一直到砸在远处墙壁上，发出一声轰然巨响后这才停了下来。

　　那只不知名的飞禽类魔兽也不知道是受到了鲁尼德里的操控还是依然保留着一些神志，在莱恩用飞弹弹幕撞飞猛犸巨象之后，竟然扇动着翅膀在半空中划出一道弧形，企图绕过莱恩的防线从侧翼发起攻击。不过法拉丝也已经完成了自己的法术，她将凛冽的寒气释放出去，在周围的空气中凝结出一片片洁白的雪花，布下了一大片看上去非常美丽的坚固防线。当那只飞禽类魔兽一头扎进这片防线的时候，它体表的羽毛上竟然隐隐覆盖上了一层薄如蝉翼的冰霜，那些透明的冰霜迅速沿着飞禽类魔兽的身体朝着它其他部位蔓延，很快就把这只实力达到领域级别的魔兽冻结在半空中，变成了一座壮观的冰雕。

　　这样的冻结效果并不能够致那只不知名飞禽类魔兽于死地，不过却可以阻挡它一定的时间，等到飞禽类魔兽身体表面燃烧出熊熊的烈火，将体表的坚冰彻底融化之后，却看到了遍及它上下左右所有区域内的一颗颗闪烁着的星辰，法拉丝已经用争取到的时间完成了第二个魔法，她将自己的法则力量释放出来，彻底困死了所有冲过来的魔兽。

　　不知名的魔兽整个身体依然在燃烧着，不过那些明亮的火焰却不会对它自己造成任何伤害，这是因为这只飞禽类的魔兽所获得的领域法则是火焰的缘故，它体内所蕴含着的某种并不完整的上古魔兽血脉让它度过了漫长的岁月，并且成为迷雾洞窟第二层最强大的存在，只可惜几千年前到此的阿刹迈族拥有比它更强的力量，在经过了一番较量之后，这只飞禽类的魔兽最终不敌多位同阶乃至实力更强的血族联手，沦落成现在这副阶下囚的模样。

　　扇动着燃烧翅膀的不知名飞禽类魔兽悬浮在半空之中，它的身体不时的朝着四周散发出一圈一圈的热浪，那其中蕴含着足以融化金属的高温，可是在进入满天繁星所笼罩的区域之后，热浪却完全没有造成任何破坏效果，反而很快就消失得无影无踪，不只如此在这只不知名飞禽类魔兽的身侧，那些星辰之间所散发出的星辰之力已经相互连接在一起，布下了一片类似于莱恩之前所使用过的星辰蛛网那样的封锁线，正是这些星辰丝线和它们所蕴含着的法则力量抵消了不知名飞禽类魔兽的火焰领域法则力量，将这个领域级别魔兽牢牢困在其中。

　　和莱恩、法拉丝他们不同的时，博雅迪娜丝的反击并不是针对这些魔兽，而是直接将目标锁定了悬浮在半空中的那位鲁尼德里大人，先前博雅迪娜丝全力释放的火系禁咒居然被这个血族领主以“湮灵奇点”那样的手段轻松瓦解，颇有些让博雅迪娜丝心中不服，毕竟那个火系禁咒并没有蕴含博雅迪娜丝的梦幻领域法则力量，现在她要以自己的真正实力，让眼前那个该死的血族学会什么才是尊重。


第九百六十二章 血族巢穴（十四）

　　博雅迪娜丝的法术很快就完成了，一团表面散发出混乱熵光的火焰悬浮在她的掌心之中，那火焰和正常的火焰颜色完全不同，当火苗轻微跳动的时候，竟然可以放射出的五彩斑斓的光线，同时一股惊人的能量波动从其中朝着周围释放出来，令周围的空气出现了相当明显的扭曲变形，好像整个洞穴都快要被这种奇异的改变给熔化掉似的。

　　受到这股来自熵光火焰的威压影响，整个洞穴中那些已经在鲁尼德里魔法下陷入癫狂的魔兽竟然全都停下了攻击的行为，这些魔兽本能的感觉到了博雅迪娜丝熵光火焰中所蕴含的可怕力量，一个个畏惧的低下了自己头颅并且缓慢的朝着后面倒退，说什么也不敢再靠近博雅迪娜丝，只有被困在莱恩星辰领域中的那只不知名的飞禽类魔兽表现要好一些，依然悬浮在半空中奋力的挣扎着。

　　一团团的热浪从飞禽魔兽的体内释放出来，疯狂的冲击着周围的星辰天体，希望可以撕开一道裂缝让自己逃出生天，可惜这一切全都白费心机，毕竟这只飞禽魔兽在实力上就远逊莱恩，更不要说它对于领域法则力量的运用技巧完全没办法和莱恩相提并论，这种力量和技巧上的双重差距让它的挣扎看上去更像是一种不自量力的可笑行为。

　　当博雅迪娜丝的那团熵光火焰被释放出去的同时，莱恩轻轻摆动手臂在自己胸前挥过，围困住不知名飞禽魔兽的无数星辰天体在接到命令后立刻开始有规律翻转，连接这些星辰天体之间的丝线好像收拢在一起的渔网那样毫无怜悯的从被围困在中央的不知名飞禽魔兽身体上切割而过，后者连做出反抗的机会都没有，整个燃烧着的身躯便在无数空间力量的撕扯下变成了大堆碎片朝着地面跌落，看上去就好像下了一场火雨似的。

　　飞禽魔兽的身体即便是变成了碎片落在地上上也依然顽强的燃烧着，让整个地面变成了一片火海。那些身体碎片很快就在烈焰中化为了灰烬，可是燃烧依然没有结束，那只飞禽魔兽的生命气息也依然存在着，这一点颇有些令莱恩感到意外。在莱恩的注视之下，遍地的火焰好像洪水一样开始朝着中央慢慢汇集，原本火苗不算很大的火焰集中之后立刻向上熊熊的燃烧，使得整个烈焰的火苗蹿出了五、六米之高，形成了一根不停朝着四周散发出热浪的火柱。

　　拔地而起的火柱中忽然朝着两侧伸展出一对鸟类的翅膀，那翅膀完全由烈焰组成，可是却仿佛有灵性似的上下连连扇动，紧接着一只鸟喙啄破了火柱向前伸展，随后数十根绮丽的尾羽从火柱的后方舒展开，整个火柱也随即开始向悬浮在半空中的中央部位收缩，等到这一切变化全都完成之后，一只崭新的飞禽出现在了莱恩的面前，它从鸟喙到尾羽全都由熊熊的烈焰组成，那火焰不仅蕴含了强大的领域法则，更充斥着一种上古魔兽才有的生命气息，竟然丝毫不亚于当初在三尖峰要塞之时，由艾伦多变身而成的成年红龙。

　　死而复生的火焰状飞禽魔兽优雅的伸出脖子发出了一声尖锐悠长的鸣叫，随即更为密集的热浪化作无尽风暴朝着周围的星辰领域冲击了过去。当火焰风暴降临之时，那些纤细的星辰丝线竟然接二连三的崩断，甚至于最靠近这只火焰状飞禽魔兽的数颗星辰天体也在风暴的席卷之下逐渐变得黯淡并且最终湮灭在了滚滚热浪之中，这说明重生的这只火焰状飞禽魔兽已经拥有了将自身火焰领域释放出体外战斗的能力，并且它所拥有的法则力量已经重生之后提升到了可以对莱恩的领域造成显著影响的程度。

　　看着眼前惊人的变化，莱恩的额头微微跳了几下，他没有想到致对手于死地的攻击，反而给了这只魔兽涅磐重生的机会，此情此景就只有一种上古魔兽才拥有，那就是号称永生不灭的凤凰。据说这种魔兽只要没办法给予它致命的一击，让它全身化作烈焰焚烧殆尽后，一只新的实力更为强大的凤凰就会在烈焰和灰烬中重生，可惜这种魔兽的数量异常的稀少，莱恩也只是在某些古老的典籍中才见到过有关它的寥寥几笔记载，不曾想今天在阿刹迈族的巢穴中，居然看到了一只拥有凤凰血脉的魔兽，而真正激活这只魔兽体内凤凰血脉的，却是莱恩刚才的那一击，这也让死而复生的火焰魔兽将莱恩当作是自己不死不休的敌人。

　　莱恩轻声念诵着魔法咒语，释放出更多的星辰飞弹，让它们遍及在那只火焰魔兽的身侧，这些星辰飞弹虽然单个所蕴含的领域法则不是很多，所能够释放出的星辰之力也非常微弱，但是却胜在数量庞大，数千枚飞弹所释放的星辰之力彼此之间相互编织在一起，形成了更为密集也更为坚固的封锁，将正在无情肆虐的火焰风暴波及范围牢牢控制在其中，无论那只火焰魔兽怎么努力突破，哪怕那些热浪好像潮水般汹涌袭来，也最终不得不止步在周围那些岿然不动的礁石面前。

　　莱恩正在和那只死而复生的火焰魔兽僵持的时候，博雅迪娜丝的那团熵光火焰已经飞临到了鲁尼德里的面前，后者的脸上再无那种癫疯狂热的表情，取而代之的是好似冰山般的凝重，显然这位血族的领主也看出了博雅迪娜丝这个法术的可怕，不过他并没有做出躲闪退让，而是伸出双掌就这样朝着火焰平推了过去，似乎打算继续使用类似于“湮灵奇点”那样的空间技巧对抗博雅迪娜丝的魔法。

　　鲁尼德里的肌肤洁白如玉，和之前那副干尸模样截然不同，他现在看上去更像是一位养尊处优的贵族，而不是心狠手辣的血族领主。在博雅迪娜丝面带嘲笑的表情注视下，鲁尼德里的两只手掌终于抓住了那团熵光火焰，然而博雅迪娜丝意料之中的一切全都没有发生，鲁尼德里竟然就凭着自己的手掌挡住了她的全力一击，这个发现让博雅迪娜丝脸上的笑容慢慢凝固了下来，她还以为对手的实力竟然达到了自己完全无法仰视的地步。

　　不过博雅迪娜丝很快就发现鲁尼德里虽然使用手掌来对抗自己的熵光火焰，可是他的掌心却并非是原先的洁白模样，而是被一团漆黑的漩涡所包裹，洁白的肌肤完全变得扭曲模糊，显然这应该是他开启了类似于“湮灵奇点”的空间裂缝，企图将博雅迪娜丝的攻击导入其他位面，由于由于熵光火焰不停的放射出色彩斑斓的光线，这才在一开始的时候掩盖了鲁尼德里的这种并不太明显的变化，让博雅迪娜丝没能在第一时间发现这一点。

　　“你以为我的领域法则就那么容易对付吗？”博雅迪娜丝冷冰冰的吐出了这么一句话，随后她轻轻的吐出了几个晦涩难懂的魔法咒语，那团已经被鲁尼德里握在掌心处的熵光火焰忽然产生了惊人的变化，色彩斑斓的光线迅速膨胀，将周围的一切都毫不怜悯的吞噬其中，并且借助这样的举动让自己的体积膨胀得更为迅速。

　　鲁尼德里措手不及之下，一双笼罩着漆黑漩涡的手掌已经被那团熵光火焰反客为主包裹了起来，他所撕开的空间裂开因为无力承担如此巨大的法则力量，已经在第一时间直接崩溃了，于是原本被他控制得熵光火焰不仅破解了鲁尼德里的空间手段，更是反客为主以鲁尼德里的肢体为媒介，沿着他的手臂朝着身体躯干蔓延，显然要把这位血族领主彻底毁灭在那混乱的力量之下。

　　鲁尼德里的反应完全超乎博雅迪娜丝的想象，当他掌心的熵光火焰出现变化的时候，这位血族领主就已经当机立断做出了最佳的应变反映，他毫不犹豫的将一双手臂从齐肘处炸裂，紧接着整个身体迅速遁入扭曲模糊的阴影之中，于是博雅迪娜丝的那团熵光火焰燃烧到了鲁尼德里那双空空如也的手肘处时，便停止了蔓延的趋势，重新变成原先的模样，不过整个熵光火焰的体积却比之前扩大的了几倍。

　　等到鲁尼德里的身形从洞穴另一处安全区域重新显露出来的时候，他的模样比之刚才改变了许多，其中最为明显的自然是那双齐肘而断的手臂，作为一名魔法师如果失去了手臂，整体实力起码要下降三成以上，基本上就失去了威胁，不过鲁尼德里却并没有露出失败或者沮丧的表情，他只是朝着博雅迪娜丝点了点头，仰首说道：“不错，这一次是我太大意了，不过接下来你不会再有这种机会。”

　　“你打算用一张嘴巴来继续和我战斗吗？”博雅迪娜丝见鲁尼德里都变成这副模样居然还是大言不惭的样子，忍不住出言挖苦说道：“我怎么不记得血族拥有这样的天赋？”


第九百六十三章 血族巢穴（十五）

　　听着博雅迪娜丝的讽刺言语，鲁尼德里并没有立即还以颜色，而是举起了断臂朝着两边平伸，在做出这个动作之后，鲁尼德里念出几个铿锵有力的律令咒语，让他的两只断臂分别涌现出一团红色的光芒，接下来那红色光芒好像有生命似的分出数道细长的丝线，分别朝着附近有生命的物体激射而出。

　　所谓有生命的物体，实际上主要就是那几只魔兽，外加洞穴之外的十几名黑暗精灵侍女，毕竟鲁尼德里再厉害也不至于把莱恩、博雅迪娜丝这种领域强者当成是吸取生命的目标。飞往洞穴外的红色丝线被法拉丝用万载不化的坚冰挡了下来，那些曾经差一点就面临死神邀请的侍女依旧茫然的待在外面通道处，并不知道发生了什么事情。

　　黑暗精灵侍女有人保护得以安然无恙，其余的那些魔兽可就没这么好运气了，从鲁尼德里手臂处激射而出的红色丝线在飞临猛犸巨象、魔暴龙还有那只利齿鳄身前的时候，竟然再次分裂出多道更为纤细的丝线，分别钻入了这些魔兽的身体之中，这些强大的魔兽体表虽然长着坚硬的皮肤可以抵御敌人的攻击，但是在面对那看上去似乎并没有什么威胁的丝线时却毫无用处，任凭红色的纤细丝线缠绕在它们身体上，并且穿透体表的种种防护进入魔兽的身体内部。

　　在被红色丝线束缚缠绕之后，这些魔兽感觉到自己的身体似乎被那些红色强行裂开了多道缺口，原本旺盛的生命力量正源源不断的沿着这些缺口宣泄出去。无论这几只魔兽如何挣扎跑动，那些红色的丝线都紧紧依附在它们的身体上，无论如何也没办法将其摆脱，而这些魔兽的动作越是激烈，红色细线吸取生命力量的速度也就越发的迅捷，于是这几只强大的魔兽很快就变得虚弱，它们的动作也随之减缓了下来。

　　就在鲁尼德里开始放出红色丝线吸取那些魔兽生命力的时候，博雅迪娜丝已经在第一时间猜到了这名血族领主的意图，可惜鲁尼德里的动作实在是太过于迅捷了，当博雅迪娜丝放出数个瞬发的魔法在洞穴中划出不同弧形的轨迹飞向鲁尼德里的时候，鲁尼德里已经建立起了吸收生命力的通道，原本属于那些魔兽的旺盛生命力量正在源源不断的朝着他的身体涌去。

　　当博雅迪娜丝的魔法击中鲁尼德里之后，这名血族领主的身体在魔法攻击之下出现了更多的创伤，然而在吸取了大量的生命力后，鲁尼德里的这些伤势竟然在出现之后由迅速的开始愈合，几乎在眨眼的时间里面就变得完好如初。不仅如此，鲁尼德里那两只齐肘而断的手臂，居然出现了让人一见便觉得恶心的蠕动，手臂断裂处竟然慢慢长出了血管和肌肉，并且在吸取自那些强大魔兽的生命力修补之下，慢慢的生长出新的手臂。

　　瞬发的魔法释放速度快，其威力自然要稍微逊色一些，眼见着自己造成的破坏效果还没有鲁尼德里自行修补生长的速度快，博雅迪娜丝便放弃了打断对手的念头，改为控制那团体积膨胀了数倍的熵光火焰，让它朝着已经修补破损肢体到手腕处的鲁尼德里飞了过去。熵光火焰的飞行速度自然要稍微慢上一些，等到它飞到鲁尼德里面前的时候，这位血族领主的手臂已经完全修补好了，他随意的摆动了一下手腕和手指，看向博雅迪娜丝的目光中带着几分轻蔑，鲁尼德里不慌不忙的发动了一个瞬移魔法，让自己的整个身形渐渐变得模糊黯淡下去，任凭那团熵光火焰从身体上穿透而过。

　　博雅迪娜丝的攻击自然是徒劳无功，她控制着飞行中的熵光火焰，让其停留在原地，并保持着悬浮在半空中的状态，这个时候鲁尼德里留在原地的残破身影已经变成碎片消失了，这位血族领主的真正身形从另一个角落中跨出了漆黑扭曲的空间门，重新出现在博雅迪娜丝的面前。

　　博雅迪娜丝看了看鲁尼德里那洁白如玉的手指，忍不住开口说道：“不错，这个血魔法可以让你恢复原状，但是那些魔兽现在已经变成了干尸，我倒想看看你接下来再用什么来修补伤势。”

　　“我说过了，不会再给你那种机会。”鲁尼德里冷笑一声，回应说了这么一句，随即他从储物口袋里面翻出了一副不知道用什么东西编织出的手套，飞快的戴在了手掌上，他那洁白如玉的手掌也因此隐藏在了灰白色的手掌之下。鲁尼德里很随意的晃动了一下戴好手套的手掌，结果他的手掌所到之处，竟然在周围制造出一片片扭曲模糊的景象，显然那副手套中蕴含着某种空间力量，可以让鲁尼德里更快更方便的撕开空间制作出引导敌人法术攻击的“湮灵奇点”。

　　鲁尼德里的双手探入了怀中的储物口袋，等到他再拿出来的时候，手中已经分别握住了一把钉头锤和一张小巧的弩弓，那钉头锤的前端镶嵌着两对血族变身蝙蝠后的翅膀，翅膀的边缘异常的锋利，那上面刻满了复杂的魔法咒文，相信它的破坏效果绝对不比那些锋利的尖刺逊色。当鲁尼德里轻轻挥动这把钉头锤的时候，从前端翅膀中竟然隐隐传出了一阵哭号之声，似乎有无数的冤魂被禁锢在这把武器之内。

　　至于那边小巧的弩弓，其造型更是奇特，弩弓前端是一个长大嘴巴的骷髅，一截锋利的骨刺从骷髅的嘴巴中探出，遥遥指向了远处的博雅迪娜丝。这把骷髅弩弓的左右两侧是蝙蝠状的翅膀，那上面同样刻满了难以辨识的魔法符文，博雅迪娜丝一时之间并没有办法完全判断出这些符文到底都有着什么样的效果。至于骷髅弩弓的后端则是一截略有些弯曲的大腿骨，刚好可以让鲁尼德里的手掌可以轻松的握住这把骷髅弩弓，并且毫不费力的就可以端平后朝着目标射击。

　　以鲁尼德里的实力，能被他用在强敌战斗中的东西，无一例外自然都是精品中的精品，看着鲁尼德里手中的两件魔法武器，博雅迪娜丝的脸色颇有些不自在，她最强大的魔法物品就是那枚可以无限提供法力的“虚无之球”，可惜被莱恩抢夺去之后在晋升领域时毁掉了，除此之外博雅迪娜丝的身上还真没有什么可以拿得出手的东西，虽然有不少用来保命的东西，可是在有母亲压阵的情况下它们应该是用不上的，而博雅迪娜丝最希望加强攻击的魔法物品就一件也没有了。

　　博雅迪娜丝的脸色很快就变得更差，因为在她的注视之下，鲁尼德里的胸口竟然出现了一个插着匕首的蝙蝠图案，这图案并非是象征意义的家族徽记，那上面竟然还蕴含着强大的法力波动，在鲁尼德里的操控之下，蝙蝠的翅膀迅速伸展出来，形成了一枚一枚的坚硬骨片，在鲁尼德里的身体表面覆盖上的一层厚厚的铠甲，让鲁尼德里的身形彻底消失在了坚固的防护之下。

　　穿戴上由不知名魔兽骸骨制造的骸骨铠甲之后，鲁尼德里的头部也被一个恶魔头骨严密的保护了起来，这其实就是一个精心制作出的头盔，只不过所使用的材料是一个完整的大小适宜的恶魔头颅而已。恶魔一族在战斗中往往少有借助外力，它们似乎更信赖自己的身体，因此战斗型的恶魔浑身都相当的结实，如果拥有独特的恶魔铠甲制作技巧，倒是可以利用死去的恶魔尸体制作成防御力异常惊人的铠甲，很多成品甚至还能稍微具备一些恶魔生前所拥有的能力。

　　由于佩戴上了头盔的缘故，鲁尼德里的声音稍微显得有些含糊，不过博雅迪娜丝还是能够听清楚他所说的内容：“黑暗精灵，我会赐予你初拥，让你变成我的血奴，一名领域级别的黑暗精灵血奴，想想都已经让我热血沸腾了！”鲁尼德里的话音刚落，他已经抬起了左手的那张骷髅弩弓，将张开的骷髅嘴巴瞄准了博雅迪娜丝，随后鲁尼德里扳动了机括，一根前端被磨尖的骨矢呼啸而出，朝着博雅迪娜丝高速飞来。

　　博雅迪娜丝的脸色微变，那骨矢在骷髅弩弓之中的时候，还不让博雅迪娜丝觉得有什么问题，等到骨矢激射而出之后，博雅迪娜丝立刻从那骨矢上感觉到了强大的威压，显然用来制造箭矢的骨骸曾经属于一名强大的生物，根据威压中所蕴含着的暴虐和毁灭气息，还有依附在骨矢上若隐若现的烈焰，博雅迪娜丝大致可以推断出这种生物十有七八应该是一名陨落的领域级别巴洛炎魔，她可是万万没有想到，鲁尼德里居然可以奢侈的用同阶强者的尸体给自己打造出这样一套战斗铠甲和武器，这绝对可以让他的整体实力再提升一个档次。


第九百六十四章 血族巢穴（十六）

　　发出“呜咽”响声的骨矢划破长空直取博雅迪娜丝，后者看着来势汹汹的恶魔骨殖谨慎的选择了避让，她抢先发动了一次瞬移魔法，让自己的身影从原地消失，在数十米之外的另一处区域重新显露出来。正常情况下那枚失去了目标的骨矢自然会继续向前飞行，一直到击中其他障碍物才会停止下来，可是在骨矢飞行到博雅迪娜丝原先所在的位置之时，这枚用恶魔骨骸制造出来的箭矢竟然也出现了模糊扭曲的情景，紧接着闪烁着若隐若现烈焰的骨矢居然也和博雅迪娜丝一样消失在了空气之中。

　　已经躲在一旁的博雅迪娜丝脸色忽然大变，她几乎不顾形象的在地上翻滚了出去，只听到“扑哧”一声轻响传来，那枚以恶魔的骨头制造的箭矢居然也瞬移到了博雅迪娜丝所在的位置，险之又险的紧贴着博雅迪娜丝的身体呼啸而过，也幸好博雅迪娜丝作为一名黑暗精灵拥有非常灵活的身手，这才在千钧一发之际强行躲开了那突如其来的一击，若是换一个种族的魔法师，只怕已经在这致命的攻击之下陨落了。

　　博雅迪娜丝万分狼狈的从地上爬了起来，刚才恶魔骨矢的那一击虽然没有伤到她，却也在她的大法师长袍上撕开了一道裂缝，露出了博雅迪娜丝黑色而滑腻的肌肤，然而博雅迪娜丝并没有什么时间来关注这一点，因为飞射而过的那枚恶魔骨矢在半空中诡异的划出一个近乎对折的轨迹，居然就这样掉头又朝着博雅迪娜丝飞了回来。

　　博雅迪娜丝不是第一次见到这种具有跟踪能力的箭矢，可是能够穿透空间好像附骨之蛆那样紧追不放的却从没有听说过，看到那只恶魔骨矢又朝着自己飞袭而来，博雅迪娜丝的身形变得一阵模糊，她的身侧出现了六个一模一样的镜像分身，这七个博雅迪娜丝不仅仅只是外在的模样相同，甚至就连她们体内的法力波动还有生命气息都是一般无二，在恶魔骨矢就快要飞到面前将自己洞穿的时候，七个博雅迪娜丝一起发动了瞬移魔法，分别朝着不同的区域传送了出去。

　　博雅迪娜丝的这个办法的确迷惑了那只恶魔骨矢，它上面绘制的血魔法咒符让这枚骨矢在发射之前先锁定了目标的生命气息，这样无论被攻击的目标逃向何处，这枚恶魔骨矢都会不依不饶的追杀下去，至于说它可以跟随目标瞬移后继续攻击，却是那只恶魔生前所具备的某种空间能力，只是在死后这项强大的空间技巧已经只剩下最基础最简单的应用部分了。

　　恶魔骨矢一闪即逝，等到它再次出现的时候，已经紧跟在一个博雅迪娜丝传送了过去，并且在这个博雅迪娜丝没有做出任何反应之前，呼啸着洞穿了她的身体。遭到重创的博雅迪娜丝没有流血，而是化作无数碎片消失在空气之中，很明显这只是一个镜像分身，并非是博雅迪娜丝的真正本体。

　　恶魔骨矢一击不中后，又诡异的摆动整个箭矢的位置，朝着下一个目标传送了过去，结果这一次仍然没有选对目标，被洞穿的博雅迪娜丝还是一具镜像分身。七个博雅迪娜丝所在的位置相距较远，那只恶魔骨矢即便是具有传送能力，将其他六个博雅迪娜丝的分身一一击溃后还是花费了不少的时间，最终它锁定了最后一个博雅迪娜丝，在后者勉强做出的躲避动作中，恶魔骨矢呼啸着从她的肩膀处一穿而过。然而出乎鲁尼德里意料的是，这最后一个博雅迪娜丝的影像，竟然也是一具分身，她在承受了恶魔骨矢的攻击之后，同样化作无数碎片消失在空气之中。

　　“这不可能”鲁尼德里几乎是把这句话脱口而出，他定了定神，缓和了自己起伏波动的情绪，开始飞快的回忆起刚才所发生的每一幕场景，很快鲁尼德里就发现那七个博雅迪娜丝的影像在传送的时候，其中之一似乎在动作上和其他几个影像有着细微的差不多，于是鲁尼德里将自己的感知扩大到了极致，反复侦测那个略有不同的镜像分身所在的区域，果然发现了一点端倪。

　　原来博雅迪娜丝一开始所释放的镜像术，只是第一层迷惑手段，她在七个镜像传送的瞬间，又由本体发动了一个“误导术”，于是鲁尼德里所看到的其他博雅迪娜丝的影像，便全都是由魔法制造出来的虚幻存在，就算鲁尼德里操控着恶魔骨矢将它们一一洞穿，也依然不会对博雅迪娜丝本体造成任何伤害，相反这个毫无意义的追杀过程为博雅迪娜丝控制那团熵光火焰提供了充足而宝贵的时间。

　　丧失了先手优势的鲁尼德里只得暂停控制恶魔骨矢追杀博雅迪娜丝的行动，他不得不先去面对好像乌云一般朝着自己涌来的熵光火焰，即便是穿戴上了用恶魔尸体制造的铠甲，鲁尼德里依然不敢从正面硬接博雅迪娜丝的这个法术，这或许是因为先前熵光火焰带给他的记忆过于深刻的缘故吧。鲁尼德里心念一动，他身上的恶魔铠甲背后已经以同样的方式“生长”出一堆层层覆盖着骨片的蝙蝠状翅膀，随后这位血族领主用力扇动这对翅膀，整个人立刻遁入了扭曲模糊的虚空之中。

　　博雅迪娜丝没有盲目的控制熵光火焰追击鲁尼德里，洞穴内的空间虽然较大，可是莱恩和法拉丝联手布下的星辰领域差不多占据了三分之一的区域，再去掉一些角落等位置，博雅迪娜丝和鲁尼德里两人的战场，大致就分布在靠近洞穴内部的二分之一范围当中，博雅迪娜丝的熵光火焰虽然对鲁尼德里具有一定的威胁，但是所能攻击的区域还有追击的速度都不甚理想，与其在没有把握的追杀中丧失主动权，还不如用步步为营的手段确保自己的优势，这同时也是保证博雅迪娜丝自身安全的最佳选择。

　　博雅迪娜丝轻声吟唱着魔法咒语，发动瞬移魔法来到了那团熵光火焰的旁边，随后博雅迪娜丝控制着这团闪烁着五彩斑斓的火焰，让这个蕴含着自己领域法则的魔法把周围的空间都充斥覆盖了起来，然后一寸一寸的朝着周围的区域扩张，一点点的蚕食鲁尼德里能够立足和躲闪的空间区域，这个办法稍微显得被动了一些，但是却胜在足够安全，鲁尼德里对博雅迪娜丝的熵光火焰忌惮万分，博雅迪娜丝何尝不对鲁尼德里的空间魔法小心提防呢？

　　博雅迪娜丝身侧的空间忽然出现了模糊的扭曲，一只覆盖着恶魔铠甲的手臂从那扭曲中央的漩涡伸了出来，却是鲁尼德里跨越空间对博雅迪娜丝发起了偷袭。鲁尼德里戴在灰白色手套的手掌中紧握其那把前端有两对蝙蝠翅膀的四棱型钉头锤，让它卷起刺耳的呼啸声朝着博雅迪娜丝的头顶砸了下去。博雅迪娜丝面对近在咫尺的威胁丝毫不为所动，只是随手牵引过一团熵光火焰挡住了那把钉头锤，随后继续控制着熵光火焰朝着周围区域蔓延。

　　由于没有硬撼熵光火焰的把握，鲁尼德里选择了放弃，他飞快的将伸出去的手臂缩回到扭曲的虚空之中，紧接着整个扭曲的空气也快速恢复了原状。然而还不到一次呼吸的时间，在博雅迪娜丝的身后大约十米的位置再次出现了这种模糊的扭曲景象，这一次从扭曲中央不停旋转的旋涡中伸出的是一把骷髅弩弓。只听到急促的破空声响起，三枚用恶魔骨骼制作的箭矢依次从骷髅弩弓前端长大的骷髅嘴巴里面激射而出，呈显出“品”字形将博雅迪娜丝的后脑、后心以及腰部三处要害笼罩起来，那恶魔骨矢还没有击中目标，所激起的劲风就已经刺透了博雅迪娜丝的衣服，深入到她的肌肤当中，让博雅迪娜丝情不自禁的打了一个寒颤。

　　成为恶魔骨矢攻击目标的博雅迪娜丝根本没时间回头，她以最快的速度将周围的熵光火焰集中在自己身后，让它们凝固成数道盾牌状的实体，为自己遮挡来自鲁尼德里的攻击。以领域级别恶魔尸体制作的骨矢穿透能力异乎寻常的惊人，博雅迪娜丝布下的第一道熵光火盾竟然没起到什么阻拦的效果就被撕碎了，紧接着第二道和第三道熵光火盾也在恶魔骨矢的穿刺效果作用下重新分裂变成火焰，不过有了这么三道阻拦，鲁尼德里射出的恶魔骨矢飞行速度得到了极大的消减，终于在第四道也是最后一道熵光火盾面前被挡了下来。

　　博雅迪娜丝只觉得自己后背已经完全被汗水给浸透了，她平生以来遇到的危机屈指可数，而今天在阿刹迈族巢穴面对鲁尼德里血族领主的时候，前前后后就有了数次之多，差不多抵得上她过去一千多年的生命所加在一起的总和了，说起来博雅迪娜丝还要庆幸鲁尼德里的真正实力和她相差无几，否则若是鲁尼德里在恶魔骨矢上依附着高级领域的法则力量，又没有母亲赫瑞丝特主母及时救援的话，她今天很可能就会陨落在这里了。

　　鲁尼德里眼看着自己的攻击在最后一道屏障被挡了下来，心中也是颇有些忿忿不平，不过他很快就调整了心态，重新龟缩回扭曲的漩涡之中，在另一个空间耐心的等待下一次机会。而博雅迪娜丝则优先给自己加持更多更坚固的防护，无论如何也不敢再让刚才那危险的一幕重现。两个人一个站在洞穴中，一个藏匿在其他空间里面，相互耐心的等待对手先犯错，结果原本激烈的战况居然一下子变得冷场了起来。

　　其实从博雅迪娜丝发动熵光火焰开始攻击鲁尼德里到现在，时间也只不过流逝了短暂的几分钟而已，这么点时间并没有让莱恩完善自己的星辰领域，而那只企图挣脱的火焰状飞禽魔兽依然还被困在无数星辰天体中央。尽管这只火焰魔兽具有上古魔兽凤凰的血脉，并且通过一次涅磐重生激活了它，但是就整体实力而言火焰魔兽顶多也就是普通领域级别的实力，想要从高级领域实力的莱恩手中逃脱可不是件容易的事情。

　　眼看着自身能够活动的空间在周围无数星辰之力的压缩下越来越小，这只火焰魔兽的内心也充满了焦虑，它或许不具备莱恩那样的智慧，但是本能却告诉它一旦自己再次被那些由星力幻化出的丝线包裹切割，可不会再有那么好的运气涅磐重生第二次，且不说这只火焰魔兽体内的凤凰血脉非常稀薄，就算是真正的凤凰在此，也不可能在如此短的时间内连续借助涅磐重生的天赋复活。

　　眼看着被自己困住的火焰魔兽已经无力回天，正要下杀手发出致命一击的莱恩却微微有些犹豫了，每一种上古魔兽都是非常稀罕的存在，哪怕只是拥有其中一个种类的血脉传承，都是件非常了不起的事情。莱恩并不知道眼前这只火焰魔兽是怎么得到凤凰一族血脉的，不过若是可以的话，莱恩更希望可以收服这只火焰魔兽，而不是将它从这个世界抹去。

　　于是莱恩将包含了自己一丝善意的精神力量释放了出去，希望可以得到那只火焰魔兽的回应，然而每一种上古魔兽都是高傲的，哪怕只是继承了微薄的血脉，这只火焰魔兽依然不愿意屈服在莱恩的魔法之下，当然它不懂莱恩的语言不可能面对面的进行交流，不过从这支火焰魔兽更为频繁的放出滚滚热浪的举动，莱恩隐隐听到了对方包裹在烈焰之下的那颗永不屈服的心脏跳动声音。

　　如果换做是鲁尼德里或者赫瑞丝特主母，恐怕绝不会在意对方内心的想法，而是用压倒性的武力强行把火焰魔兽抓起来，再找时间慢慢的调教驯服，莱恩却不会那么做，他选择了尊重对手的意愿。在莱恩的操控之下，无数以星辰领域法则幻化而成的丝线编织成一片巨大的蛛网，然后朝着中央收拢了进入。火焰魔兽竭力放出体内的火焰领域，希望可以与莱恩的领域法则对抗，然而压倒性的力量差距并不是坚定的信念或者良好的运气就可以缩短双方距离的，火焰魔兽的身体再一次被那些看上去柔软可实际上却异常坚韧锋利的星辰丝线绞杀切割而过，随后无尽的烈焰化作满天的火雨朝着地面跌落。


第九百六十五章 血族巢穴（十七）

　　洞穴的地面上又一次出现了星星点点的火海，只是这回那些燃烧着的火苗没有再朝着一个方向集中，而是在燃烧中慢慢变得黯淡，并且一处紧跟一处的熄灭了。当最后一缕微弱的火苗在空气中化为乌有的时候，那只火焰魔兽的生命气息也就此完全消失，显然它已经彻底的死亡，不会再出现涅磐重生的那种情况了。

　　解决了这个敌人，莱恩将注意力重新放在洞穴内的另一处战场上，却看到博雅迪娜丝非常狼狈的将各种防御手段施加在自己身上，她穿着的长袍已经有多处破损，体内的法力也消耗近半，而和她交手的那个血族领主竟然踪迹全无，只是不时的在博雅迪娜丝身边的空气中撕开模糊的扭曲漩涡，透过这种手段朝着这位黑暗精灵领域强者发起偷袭。

　　由于博雅迪娜丝将全部的力量放在保护自己方面，那个叫做鲁尼德里的血族领主每一次攻击全都是无功而返，不过莱恩却可以很清楚的分辨出这一场战斗如果不出现什么意外情况的话，博雅迪娜丝的落败就只是时间问题，除非她找到可以反过去威胁到对方的手段，否则任凭鲁尼德里这样的连续进攻，早晚会有防护不周的时候。

　　站在一旁掠阵的赫瑞丝特主母见莱恩空闲下来，忽然开口说话了：“莱恩，博雅迪娜丝不是那个血族的对手，你帮她一下吧。这个家伙我以前见过一次，那个时候他还是阿刹迈族一个普通的子爵，没想到这近万年之后居然也走到这一步了。”

　　“好吧。”莱恩朝着赫瑞丝特主母点了点头，答应了对方的请求，他知道赫瑞丝特主母是顾忌自己身份暴露，所以不方便出手，而眼前这个血族领主精擅空间力量，倒是莱恩一个难得的对手，他将遍及周围的星辰慢慢收拢到身边，让它们形成一片法阵将自己保护在其中，随后开始仔细的珍藏整个洞穴内每一处位置的空间能量变化。

　　片刻之后，莱恩敏锐的觉察到博雅迪娜丝左侧大约十米的位置，空间能量出现了非常微弱的紊乱，很明显那位血族领主选择了这个方向撕开空间屏障向博雅迪娜丝发起偷袭，于是莱恩嘴角微微上翘，整个身体忽然迸发出一道强光，从原地消失得无影无踪。下一刻，就在那位鲁尼德里的骷髅弩弓从模糊的扭曲漩涡中探出的瞬间，莱恩的身形已经在那团漩涡附近显露了出来，随即莱恩探出手去，将一枚拳头大小的星辰飞弹直接砸向了那团漩涡。

　　鲁尼德里正想用偷袭继续消弱博雅迪娜丝的防御，不料忽然感觉到一股强大的法则力量竟然朝着自己冲撞了过来，他的心神微惊，立刻将对准了博雅迪娜丝的骷髅弩弓转而指向了莱恩释放出的星辰飞弹，随后一枚用恶魔骸骨制作的箭矢带着呜咽的破空声飞射而出，和那枚闪亮的星辰飞弹在半空中发生了碰撞。

　　鲁尼德里的那枚恶魔骨矢是经过精心制作的，所用原料还有制作的工艺让一共七枚恶魔骨矢具有了超凡的力量，所以当它和莱恩的星辰飞弹碰撞之后，几乎没怎么费力气就击溃了后者所蕴含的星辰法则力量，继续朝着莱恩激射而去。

　　莱恩的飞弹魔法并不看重单个所蕴含的威能，它的威力全在那庞大的数量上体现出来，当第一枚星辰飞弹成功的吸引了鲁尼德里的注意力，让自己得以取代博雅迪娜丝成为这位血族领主攻击的目标，莱恩后续的手段当然不会客气，只见他手臂连连摆动，一连串的星辰飞弹已经从指尖激射而去，这数十枚飞弹前后继续首尾连接在一起，好像一把长矛似的直插鲁尼德里在博雅迪娜丝身侧破开的那个扭曲漩涡。

　　鲁尼德里射出的恶魔骨矢连续击溃了莱恩释放出的十余枚星辰飞弹，不过这样的碰撞也让它所蕴含的威能所剩无几，随后便被继续冲撞过来的飞弹硬生生的击毁变成了一堆残渣散落地面。不等鲁尼德里对这件事情做出任何反应，莱恩的那数十枚星辰飞弹已经来到了扭曲漩涡的面前，随后毫无怜悯的集中击打在了漩涡中央位置上。

　　只听到鲁尼德里忽然发出了一声大叫，那团漩涡竟然在莱恩的星辰飞弹连续撞击中被撕裂，露出了躲藏在漩涡之后另一个空间区域的鲁尼德里小半边身体，后者的叫声戛然而止，他狼狈的连连朝着后面倒退，同时还用手中的那枚四棱形状的钉头锤在胸前来回拨打，总算将莱恩后续的星辰飞弹全都给弹开了，不过鲁尼德里在承受了这么一连串的攻击后，也没办法继续藏身在另一个空间，他的身体从洞穴中忽然出现的一大团扭曲虚空里面跌跌撞撞的退了出来。

　　重新悬浮在洞穴之中的鲁尼德里完全无视了因为听到了母亲命令而后退出战场的博雅迪娜丝，他的那对血红的眼珠死死的盯住莱恩，仿佛要把他给活生生的吞入腹中，这也难怪鲁尼德里心中愤怒，因为就是刚才那么一次交手，他在猝不及防之下居然就这样被莱恩的星辰飞弹彻底击毁了手中的骷髅弩弓，现在那把曾经连续威胁到博雅迪娜丝这名黑暗精灵领域强者的强大魔法武器，已经变成了一堆扭曲破损的零件。也幸好这件魔法武器非常强大和坚固，否则莱恩的那些星辰飞弹不仅会摧毁这件武器，甚至余波所及还要将鲁尼德里也予以一定的伤害。

　　鲁尼德里心有不甘的将失去了用处的骷髅弩弓丢弃到一旁，他当初可以花费了无数时间还有可遇而不可求的机遇这找到了一具残缺不全的领域级别高阶恶魔的尸体，鲁尼德里能够击败族内其他同胞坐上执事的位置，除了他自身的种种手段还有战斗实力之外，这具恶魔尸体所制造的武器还有护甲也是一个相当重要的因素，不曾想阿刹迈族重新崛起的机会就在眼前，可是鲁尼德里自己却因为计划中的意外痛失最拿手最犀利的武器。

　　这样的损失要说鲁尼德里不心疼那是不可能的，他现在心中唯一的打算就是抓住闯入家族巢穴的所有人，狠狠的吸干他们的鲜血，用实力上的晋升来弥补自己的损失。至于说家族那位沉睡的大人物，还有家族因为自己的计划而出现的损失，已经全都不在鲁尼德里的考虑范围之内了，他若是也能晋升到血族帝王的境界，就算抛弃了阿刹迈族，依然有资格重新开辟一个新的完全属于自己的家族，若是实力不济，哪怕有一千个一万个理由，哪怕他身为家族执事，也难逃家族的严厉惩罚。

　　失去了手中的骷髅弩弓，鲁尼德里并没有就这样空手战斗，而是又从储物口袋里面翻出了另一件魔法物品，他将这枚用某种魔兽甲壳制作出的盾牌挡在了胸前，显然是有些忌惮莱恩的那种连绵不绝的飞弹攻击，否则以血族特有的迅捷速度，完全可以放弃绝大多数防护，选择最强大的攻击手段对敌的。

　　眼见着莱恩居然非常有耐心的等在原地，任凭自己做出种种准备将自身防护力提高到最大的程度，鲁尼德里的眼中流露出一丝疑惑，不过他并不准备多费脑筋来考虑莱恩的想法，而是举起了那面椭圆形的表面上好像是由一块一块碎片拼凑起来的盾牌，随即再一次撕开了一道空间裂缝，准备退入虚空重新和莱恩游斗。

　　不料就在鲁尼德里的小半边身体已经遁入虚空的时候，莱恩却忽然出手对他发动了拦截，数十枚星辰飞弹组成一面幕墙，好像狂涛巨浪般朝着鲁尼德里压了过去，鲁尼德里嘴角微微撇了一下，他不认为莱恩的这些攻击能够追得上自己，等到那些对他颇具威胁的飞弹来到自己所在这个区域的时候，鲁尼德里他早就完全遁入虚空进入另一个空间了。

　　鲁尼德里的身体继续往后方退却，让自己尽快退入已经开启的虚空通道之中，然而就在一切看上去似乎都很顺利的时候，鲁尼德里的脸色忽然大变，他那副略带不屑的神情就此凝固，紧接着鲁尼德里完全顾不上风度的强行朝着前方翻滚，从正在进入的那个虚空通道之中飞快的又退回到了洞穴里面，也幸好他的血族天赋动作敏捷，这才堪堪从莱恩的偷袭下逃脱大难，不过鲁尼德里撕开空间屏障所开启的虚空通道却在莱恩发动的空间攻击之下出现了断裂，随即无数紊乱的空间力量在极短时间内彻底把还算稳固的虚空通道割裂成无尽的碎片，若是鲁尼德里还身在其中，肯定难逃粉身碎骨的下场。

　　在从地上连续滚动几次后再爬起来，鲁尼德里的身上铠甲沾满了尘土，这自然令他颇为狼狈，不过鲁尼德里也顾不上所谓风度之类的无聊事情了，他小心翼翼的将那面盾牌遮挡在自己身前，然后用全部的精力警戒着四周，唯恐莱恩再一次用刚才那种手段偷袭自己，说起来鲁尼德里也是太过于大意了，他原以为莱恩只是用星辰飞弹攻击自己，却不料那些攻击根本只是莱恩掩饰另一种空间技巧发动的手段而已，不过既然莱恩没能对他一击必杀，鲁尼德里心中便将这个人类当成了与自己势均力敌的对手，不会再有任何小瞧的念头。


第九百六十六章 血族巢穴（十八）

　　鲁尼德里最擅长的是空间魔法和血魔法，若是不能遁入虚空，他的手段就凭空被减弱了一半，只是鲁尼德里毕竟只是普通级别的领域强者，哪怕再加上血族的卓越天赋，却也不可能做到赫瑞丝特主母这种真正的半神君王那样，一动念之间便已经破碎虚空，了无踪迹，他必须要经过一个近乎仪式的举动，这需要一些时间来完成，从某种意义来说，鲁尼德里慢慢退入虚空通道的动作就相当于其他魔法师的施法过程一样。

　　连续几道闪光从莱恩掌心出现了，数十颗星辰飞弹呼啸着的飞出，形成了一片弹幕好像乌云一般朝着鲁尼德里席卷而来。鲁尼德里并不太在意那些飞弹，他最担心的应该是莱恩隐藏在这些飞弹之下的那种空间法术，那是可以强行破碎他创建的虚空通道的魔法，对鲁尼德里的威胁最大，他并没有足够的把握彻底挡下莱恩的这种攻击，现在见莱恩又开始故技重施，于是鲁尼德里小心翼翼的举起盾牌迎着那些飞弹向前跨出。

　　无声无息之间，鲁尼德里只觉得举着盾牌的手臂居然强烈的震动了几次，似乎被什么都狠狠的砍在了上面，他知道这不用说多半就是莱恩的空间法术，于是毫不迟疑的就地翻滚离开了原位，在整个过程中鲁尼德里的这面盾牌始终被举起在上方，以防止莱恩的继续追杀。

　　等到鲁尼德里完成这个躲避的动作之后，他的眼睛飞快的朝着手中瞟了一眼，发现原本好像一块块碎片拼凑起来的盾牌正面，进入过出现了一长一短两道划痕，长的那道划痕略浅些，只有手指长度的那一道划痕看上去则非常像箭矢之类的贯穿型利器留下的，比起另一道可要深上许多，不过却并没有对这面盾牌造成毁灭性的打击，这一点发现让鲁尼德里心中微微松了口气，起码自己有这面盾牌的保护，可以将莱恩带来的威胁缩减到最低的程度。

　　想到这里，鲁尼德里从半蹲的姿势由重新站立了起来，随即他的身影一下子化作无数巴掌大小的阴影蝙蝠，朝着莱恩飞快的冲刺了过来，当鲁尼德里化身蝙蝠的时候，他身上的铠甲还有盾牌、武器并没有也随之变化，依然在大群的蝙蝠周围留下了非常黯淡甚至有些近乎透明的虚幻影像，乍一看到好像是好多蝙蝠组合在一起支撑起那副恶魔骸骨铠甲，举着盾牌还有钉头锤发起冲锋似的，这幅形象实在是太过于诡异了。

　　莱恩当然不会放任对手逼近自己，尤其是这名对手还是一个以速度著称的血族，他双臂一前一后的抬起，扬手释放起星辰飞弹来，几乎眨眼之间莱恩就放出了不下数百颗闪亮着的星辰飞弹，它们好像风暴一样扑向幻化成大群阴影蝙蝠的对手，若是鲁尼德里继续向前，只怕他还有来得及逼近莱恩，自身先要被这么多飞弹击中并且撕成碎片了。

　　鲁尼德里变身出的大群阴影蝙蝠忽然一个转折，朝着侧身方向飞了出去，堪堪躲开擦身而过的大群星辰飞弹，然而不等鲁尼德里再进行下一步攻击，他的心底便出现了一股让其心怵的感觉，鲁尼德里毫不迟疑的从蝙蝠状态变化为人形，为了争取一点点时间，他不惜将右腿朝着地面半跪下去，使自己的身体可以紧贴在洞穴地面上滑行，这个动作让鲁尼德里的左侧身体不由自主的面向了上方，他不需要在做出多余的动作便已经用左手的盾牌护住了全身要害。

　　只听到“铛铛”两声并不算太响亮的撞击声传来，莱恩破开虚空发动的斩击已经一横一竖的劈砍在了鲁尼德里的盾牌之上，也幸好鲁尼德里反应迅捷应变及时，这才躲开了他某个下属被腰斩的命运，唯一留下的就只是盾牌上呈现出十字交叉的划痕而已。

　　莱恩微微思考了一下，在不到眨眼的时间就做出了第三次攻击，这回他没有再用星辰飞弹来掩饰自己的破空斩击，而是用左手连连挥动，不停的朝着鲁尼德里释放出一枚枚的星辰飞弹，让它们前后连接起来，好像一把无限长的战矛那样刺向鲁尼德里，同时莱恩的右手抓过数颗星辰，让它们在自己的手掌中化作一把短剑，随即朝着鲁尼德里不时的挥动，发出一道道划破虚空的斩击，和那些星辰飞弹配合着对鲁尼德里发动攻击。

　　有了那些飞弹的连绵不绝压制，莱恩彻底杜绝了鲁尼德里企图靠近自己贴身肉搏的打算，同时这么多的飞弹不停的攻击也让鲁尼德里没有太多的时间可以发动那些威力巨大的法术，或者撕开一道空间裂缝遁入虚空，后者如果不想被没完没了的飞弹打成碎片，就只有用盾牌和身上的恶魔骸骨铠甲保持一个防御的姿态。不能够发挥出自身速度优势的鲁尼德里，在莱恩那运用的还不算太娴熟的空间技巧斩击之下，纯粹就变成了一个任人宰割的靶子，也幸好他一身护甲防护效果极佳，这才能够让鲁尼德里在莱恩的压迫式打击下坚持数分钟之久，不过莱恩的破空斩击每出手一次，他左手的那面盾牌上都是出现一道深浅不一的划痕，不要说鲁尼德里的这件魔法物品不具备自我修复的强大功能，就算有的话，也会在莱恩的连续攻击下硬生生被拖垮击溃了。

　　莱恩越是出手越觉得自己对于新掌握的技巧运用的越发熟练，他渐渐有一种把这种空间技巧变成自身本能的感觉，往往出手之际已经不需要再去多想什么，抬手挥动之后就可以正常的发出破空斩击，逼着鲁尼德里不得不憋屈着放弃反击的打算，选择防护姿态抵抗他的攻击，到了后来莱恩已经不需要再用星辰飞弹来进行牵制了，他双手各持一把以星辰领域法则幻化而出的短剑，就这样站在原地两手连环朝着鲁尼德里所在的位置随手竖劈横扫，莱恩的手臂每动一次，都会有一道有质无形的星辰法则幻化成为类似风刃之类的存在，从莱恩手中的星辰短剑离开后破开虚空，直接作用在鲁尼德里的身上，伴随着一道道闪光的出现，莱恩的破空斩击撞击在鲁尼德里的盾牌上，让那种铛铛的响声不绝于耳。

　　鲁尼德里满脸通红的躲在盾牌之后，他现在连露出脑袋都不敢，因为莱恩的攻击随发随至，完全没有途中飞行的过程，让这位依靠实力坐上阿刹迈族执事位置的血族领主完全无地自容，他为了尽可能缩小身体所占的面积甚至要半跪在地上，这对于一向身居高位的鲁尼德里来说只是是一个屈辱的姿态，可惜形势比人强，他若不想在莱恩的空间魔法下陨落，就只能先把脸面什么的都抛弃掉了，这也是鲁尼德里不知道莱恩的真实情况，若是他知道莱恩用来收拾他，让自己连还手之力都没有的空间魔法，是不久之前才从赫瑞丝特主母那里学习到的，并且因为一路行进的缘故并没有太多的实战练习，完全将这位血族领主当作是了靶标反复训练的话，估计鲁尼德里就不只是满脸通红，而是一口血喷出来晕迷不醒了。

　　就在此时，鲁尼德里只觉得手臂再一次传来剧烈的震动，随后他举盾的手臂忽然变得轻松了许多，原本是那面禁锢的盾牌在莱恩没完没了的斩击之下终于无力承受，变成了一大摊碎片洒落在地上，这个变化让鲁尼德里大惊失色，他连忙就地朝着旁边翻滚而出，希望可以躲开莱恩下一波的攻击。尽管鲁尼德里的速度极快，可是在翻滚中他还是感觉到了右腿、后腰、左肩、右臂还有胸口等多处出现了沉重的撞击，那是被莱恩破开空间屏障所发动的斩击直接命中所造成的破坏，如果不是鲁尼德里身上还有一副恶魔骸骨铠甲，他现在可能已经被莱恩乱刃分尸了。

　　饶是如此，等到鲁尼德里出现在数十米之外的时候，他的身体表面的铠甲已经出现了多道伤痕，其中左肩那一处位置更是出现了一道不算太深的伤害，鲜血慢慢从铠甲之中流淌了下来，顺着恶魔骸骨铠甲的表面朝着地面跌落，不过这些鲜血不等离开那副恶魔骸骨制作的铠甲，竟然就这样被那副铠甲被吸收了进去，这个变化也使得鲁尼德里身体表面的铠甲变得更加殷红，好像涂抹上无数血肉似的。

　　“混蛋，你竟然让我……让我流血了！”鲁尼德里有些茫然的说出了结结巴巴的一番话，似乎莱恩斩伤了他是一件多么严重的恶行，不过很快鲁尼德里就顾不上这些了，因为他发现自己的侧向翻滚虽然算是勉强躲开了莱恩的那些破空斩击，却又让他在不知不觉中陷入了一大片闪烁着繁星的夜空之中，无数的星辰之力交织融合，好像一张巨网将其牢牢围困在中央，就好像不久之前莱恩困住那只蕴含着上古魔兽凤凰血脉的火焰魔兽那样。


第九百六十七章 血族巢穴（十九）

　　鲁尼德里心底大惊失色，被莱恩击伤流血所带来的恼怒，已经完全被一种突如其来的危机感所取代，他现在不只是陷入了莱恩布下的无数繁星之中，更是连周围一丝一毫的空间能量都没办法感觉到，没办法操控那些能量，鲁尼德里就没办法强行撕开一道空间裂缝逃出生天，现在对他而言唯一的脱困办法就是用自己的领域法则从正面强行击溃莱恩的星辰领域，否则后果自然不堪设想。

　　鲁尼德里的脑海中飞快的闪过了之前和莱恩战斗时候的情形，他这才发现莱恩所放出的那些星辰飞弹不完全只是为了干扰和压制自己的行动范围，这些当时并没有被鲁尼德里放在心上的飞弹悬浮在他的附近，这才在悄无声息之间形成了周围那一片浩瀚的星空，而莱恩刚才一阵酣畅淋漓的破空斩击固然起到了进攻的目的，何尝没有吸引这位血族领主的注意力，让他无暇去观察周围环境变化的作用呢？

　　看着周围那些闪烁着星光的繁星，鲁尼德里的身体忽然被一团红色光芒所笼罩，随后那种活活吸干了其他生物体内生命力的红色丝线再一次从这团红色光芒中激射而出，朝着繁星与夜空的边际飞去，鲁尼德里选中了几颗看上去近在咫尺，似乎伸手就可以抓在掌心的星辰天体作为目标，希望可以通过这种试探性的接触，找出莱恩的星辰领域法则有哪些弱点，可是无论那些丝线如何行进，却总是碰触不到任何障碍物，仿佛它们和那些星辰天体之间还有着漫长而遥远的距离。

　　“这是？似乎只有时间领域和空间领域才有这种效果！”鲁尼德里在心底飞快的对自己说，他在飞快的思考着莱恩的领域到底是什么，从之前莱恩对付那只火焰魔兽来看，似乎并不具备眼前这样的威能，不过那只火焰魔兽实力也只能算一般，若非在临死前激发了所继承的残缺不全的凤凰血脉，发动了涅磐重生的话，单凭鲁尼德里自己也可以很轻松重创它的，莱恩的实力应该还比他强上一些，没有动用真实力量不足为奇。

　　就在鲁尼德里观察周围的星辰天体，打算寻找破绽逃生的时候，站在不远处的莱恩却牢牢锁定了他所在的空间方位，他抓起周围的几颗星辰天体并将它们置于掌心，开始将体内的法力源源不断转换为伪神力并且施加在掌心之中，很快莱恩便完成了这一系列的动作，他摊开手掌，一颗黯淡的星辰赫然浮现在其中。

　　由于鲁尼德里的实力和他血族的卓越天赋，莱恩一旦有了机会至这个敌人于死地，当然不可能还像之前那些血族副领主那样用来练习魔法技巧了，博雅迪娜丝的实力不比眼前这个血族领主差，可是一个不小心居然被对手压着打，莱恩可不想成为第二个博雅迪娜丝，于是在控制了对方活动范围之后，便毫不犹豫的发动了自己最擅长也是最具有杀伤力的“星辰崩灭”魔法。

　　身处大片繁星之中的鲁尼德里本能的觉察到了前所未有的危险，这种感觉远比他在身为公爵之时面对一只领域级别魔兽还要可怕得多，即便是他的身体此刻在坚固的恶魔骸骨铠甲下面被牢牢保护起来，可是鲁尼德里的心底却完全没有一丝一毫的安全感，他将自己的精神力量不加保留的释放出去，并且转动头部环顾四周，希望可以找到危险来临的方位，可是放眼所及依然还是那些没完没了、无边无际的繁星。

　　终于，满天的繁星出现了一丝并不太明显的涟漪，紧接着一颗黯淡的星辰穿透了那片因为涟漪而产生的扭曲空间，出现在了鲁尼德里的视野之中，这位血族领主只看了那颗黯淡星辰一眼，立刻就断定它便是自己内心感到不安甚至恐慌的源泉，于是鲁尼德里毫不犹豫的变化成一大群阴影蝙蝠，朝着远离那颗黯淡星辰的方向以最快速度冲了出去。

　　在鲁尼德里看来，哪怕一头撞上了莱恩的星辰领域，也好过被感觉到危险的那颗黯淡星辰接近，只是他的想法虽然很好，可是在实际执行的时候却出现了细微而致命的偏差，无论鲁尼德里如何加快飞行，他和周围的那些繁星之间的距离都没有任何改变，鲁尼德里的身体始终处于那一片繁星的中央，于是他放弃了躲闪，重新恢复到人形状态，并且用尽全部的法力，朝着那枚黯淡的星辰放出了红色的丝线，希望可以阻挡危险的降临。

　　宛若活物的红色丝线飞临到黯淡星辰的面前，并且迅速缠绕在后者体表，将黯淡星辰团团包裹起来，使其穿上了一套红色的外套，然而就在鲁尼德里以为自己成功挡住那枚黯淡星辰前进的时候，后者的步伐却不受任何阻拦的继续朝着鲁尼德里行进，遮挡在它面前的红色丝线不堪重负直接崩裂成无数的碎片，消失在了满天繁星的点点星光之下。

　　鲁尼德里的眉毛已经完全皱了起来，当然他的头部带着恶魔头骨制作成的头盔，莱恩并不能看到这一点，不过莱恩却相信鲁尼德里无论使用任何手段都休想阻挡自己的攻击，因为莱恩用来困敌的“瀚海星河”，用来一击必杀的“星辰崩灭”，全都是用伪神力发动的领域级别魔法，想要对抗这样的手段，就只能用相同境界的领域力量，那鲁尼德里的真正实力只不过普通领域级别，他虽然可以依靠血族的天赋获得高级领域级别的战斗力，甚至较为轻松的击败博雅迪娜丝，可是当面对莱恩的绝对力量对其进行辗压之时，那些天赋和技巧并不能派上任何用场，这一点莱恩在参加皇家竞技大赛的时候就已经从凯瑟琳的火焰风暴中领悟到了，不过现在看来，这个叫做鲁尼德里的血族领主，似乎并没有意识到这些。

　　“给我停下来！”鲁尼德里大喝一声，双手摊开朝着那枚黯淡的星辰平推了过去，他要用“湮灵奇点”那样的技巧，将莱恩的魔法攻击引导到另一个空间，尽管鲁尼德里心中也知道自己几乎不可能成功，可是总比站在原地束手待毙要强一些。

　　“湮灵奇点”所开创的空间节点才刚刚形成，立刻在黯淡星辰的力量作用下土崩瓦解，随后黯淡的星辰便碰触到了鲁尼德里的手掌，后者只感觉到一股熟悉又陌生的空间力量从黯淡星辰内部释放了出来，说熟悉是因为这种力量撕开了空间造成了裂缝，说陌生则是因为整个力量的运用过程鲁尼德里完全没有接触过，甚至连听都从没有听到过，不过从下一刻开始，鲁尼德里便明白这股空间力量到底实在如何的运作了，因为蕴含在“星辰崩灭”魔法内的伪神力爆发了出来，那种连半神君王分身都要退让三分的强大力量立刻粉碎了鲁尼德里的双手，接下来黯淡星辰内部的空间开始崩陷，强大的空间撕扯力将鲁尼德里的身体牢牢的吸引住，让他连断臂逃生的机会都没有。

　　到了这个时候，鲁尼德里如何还不明白莱恩是一个比他实力还强大，技巧运用也更熟练的空间魔法师，他连忙大声求饶喊道：“我投降！我投降！我愿意带领阿刹迈族作为您的仆人，为……”这番话鲁尼德里并没有说完，在他连声说投降的时候，星辰崩灭的空间撕扯力已经彻底将他的手臂变成了尘埃，当他发誓成为莱恩仆人的时候，就连大半个身躯也被硬生生的吸进了产生崩陷的空间节点之中，随后那番话便就此戛然而止。

　　看着鲁尼德里在自己的星辰崩灭法术作用下灰飞烟灭变成了尘埃，莱恩微微摇了摇头，不要说他连自己都阻止不了崩陷的过程，就算莱恩真有这样的实力，也绝不会给这个血族领主任何机会，像这种对自己有一定威胁，同时又绝不甘心臣服的敌人，还是让他死掉比较放心。说起来这个叫做鲁尼德里的血族领主运气可不怎么好，从他游刃有余的对付博雅迪娜丝来看，鲁尼德里的真正实力应该不止展露出来的这些，可惜他不了解赫瑞丝特主母这个冒险小队的真正情况，居然用博雅迪娜丝的实力来权衡莱恩这个能够逼退半神君王分身的对手，结果只能心有不甘的在莱恩压迫式的攻击下陨落。

　　至于说鲁尼德里临死前所说的要率领阿刹迈族为莱恩效力，莱恩当初倒是收留了属于末卡维族的一部分力量，不过那些由艾蜜莉雅所率领的血族实力都不怎么样，哪怕莱恩不在都可以利用其他人压制抗衡她们，同时这种实力折损大半的血族好像一条半大的小狗，慢慢驯养总可以收为己用的，再糟糕也可以用绝对的实力强迫让她们成为自己的鹰犬爪牙，而阿刹迈族的实力如此之强，如果真的投靠过来随时都有可能反客为主吞下莱恩的势力，莱恩才不会做这种引狼入室的傻瓜行为呢。


第九百六十八章 和谈（一）

　　击杀了鲁尼德里，也让整个因为偶遇而爆发的战斗彻底结束，看着空荡荡的洞穴，还有地面上那几具干瘪的魔兽尸体，博雅迪娜丝内心的愤怒并没有因为鲁尼德里的战死而消除，她自言自语式的狠狠说道：“真是太便宜他了，若是落在我的手中，绝不会让这个家伙那么容易的死去。”

　　“没有关系，我的女儿，阿刹迈族还有很多血脉，我会为你实现这个愿望的。”一直没有露面的赫瑞丝特主母开口说道：“不过现在我们的当务之急还是找到这里其他管事的家伙，再从他的嘴里撬出迷雾洞窟第三层的入口所在。看看这里的那几只领域级别魔兽，肯定都是在第二层抓捕回来的，既然阿刹迈族的脚步遍及整个第二层，那么他们肯定是最有可能知道答案的人。”

　　结束了战斗，搜查过整个驯养魔兽的洞穴后，莱恩一行再一次前进了，他们在这里其实并没有耽搁太多的时间，而鲁尼德里在出战之前并不认为自己会输，否则他也就不会撕开空间来到博雅迪娜丝的面前了，结果在这位阿刹迈族的执事陨落之后，族内其他领主级别的成员这才在一连串的警报中被强制唤醒，其中自然也包括了阿刹迈族的另一位执事安普塔洛。

　　当安普塔洛从戒备森严的长眠洞穴中醒转的时候，第一时间就感觉到石棺外站着的自己那名亲随的气息，这些亲随都是由他亲自给予了初拥，赐予了阿刹迈族的血脉，因此这些亲随的实力未必强大到领主级别，但是每个人都对有着父亲和首领双重身份的安普塔洛非常忠心，否则安普塔洛也不可能在自己陷入沉睡之后将守卫整个长眠洞穴的责任交给它们。

　　“发生了什么事情？”安普塔洛躺在石棺中，甚至来不及掀开顶上的石盖就出言发问，他已经感觉到洞穴内散发出的强烈波动，这是有强敌入侵，家族面临生死存亡才会发出的警报，而他也是被这种波动给唤醒的。

　　“有四名领域强者闯入家族腹地，鲁尼德里大人战死。”那名亲随一面用最简短的话语回答，一面走上前来用力推开了石棺的顶盖，开口说道：“那些入侵者已经进入了家族最核心的区域，超过十位副领主在他们手上全军覆没，还有……”

　　这名亲随的话还没有说完，安普塔洛已经从石棺中坐了起来，和那个缠满了绷带好似木乃伊的鲁尼德里不同，安普塔洛并不是魔法师也不会血魔法，作为一名战士他的身体匀称，所以当他穿着舒适睡衣坐起来之后，完全不会有鲁尼德里那么让人感到恐怖的模样，反而更像是刚刚小憩苏醒的贵族一样。

　　“鲁尼德里的实力，起码可以和高级领域强者分庭抗礼，又是在家族内部，自身战斗力完全可以百分百的运用，难道是对方四个人一起出手？那这个家伙怎么不向我求援，难道他认为我会至家族利益于不顾，坐视他陨落在敌人手中？”安普塔洛一边从石棺中走出来，一边走到不远处的华丽衣柜处，从里面翻出精美的服饰换在身上，他所沉睡的这个洞穴并不像鲁尼德里那样空荡荡的，而是被非常精心的布置过，除了在地下洞穴中没有任何光线之外，其他任何一部分，比如家族装饰等等一切，都绝不逊色于那些传承几千年的大家族宅院。

　　安普塔洛并非是那种外敌当前还要讲排场的人物，他换衣物的短暂几分钟里面，已经通过聆听和问答，从自己的亲随口中将所发生的事情知晓了大半，然后他稍微整理了一下身上的那套精美的燕尾服，开口说道：“看来鲁尼德里这一次是打算玩火自焚了，不过他虽然死了，家族的危急却还没有解除，看来只好由我来走一趟了。”

　　安普塔洛的话音未落，他的身躯便迅速黯淡了下去，最后变成了模糊的残影消失在空气中，而安普塔洛自己已经飞快的离开了洞穴，朝着前方爆发战斗的地段赶赴了过去。等到安普塔洛来到战斗之处时，博雅迪娜丝正在和阿刹迈族的另一位领主级别战士对抗，这位血族战士可没有鲁尼德里那么厉害，在博雅迪娜丝的攻击下处处受制，只能苦苦支撑着，若不是莱恩这边其他三人没有出手，只怕这个领主级别的血族战士早就陨落了。

　　“都住手！”安普塔洛到场之后立刻发出了巨大的吼声，虽然从手下亲随的禀报中得知，莱恩他们干掉了家族内不少成员，不过这并不怎么影响到阿刹迈族的整体实力，几千年的沉淀让阿刹迈族副领主级别的存在超过百位，领主级别的家族成员也有十余人之多，目前的损失当中要么是微不足道的小人物，要么是鲁尼德里那个派系的重要战力，安普塔洛完全没必要非得为这一点和莱恩这些入侵者兵戎相见。

　　那名血族战士处于劣势，自然不愿意继续打下去，只不过职责在身不可能退缩，现在有了家族执事的命令，当然心甘情愿了，不过他想后退，博雅迪娜丝却不会给这个机会，这一路上博雅迪娜丝就好像是夜空中的一颗星辰，在莱恩这轮圆月的映照之下星光黯淡，现在总算有了一个发泄的机会，怎么可能就这样罢手，再说喊出这句话的人可是血族，她为什么要听对手的废话呢？

　　眼看着博雅迪娜丝不但没有停手，反而趁机发动了更猛烈的魔法攻击，安普塔洛的脸色微变，他很担心博雅迪娜丝的这种态度就是这一群入侵者的态度，如果对方连和谈的意愿都没有，那么想要阻止这些人甚至将他们赶出去或者全部斩杀，阿刹迈族就必须付出沉重的代价才行了，联想到眼前这些人居然可以干掉实力丝毫不逊色自己的鲁尼德里，那么想要达成目的也许连家族最后的秘密武器都必须拿出来才能做到这一点。

　　“好了，先听他说些什么。”赫瑞丝特主母的声音很低沉，也很轻柔，不过传到博雅迪娜丝耳中却和闪电霹雳一样轰隆作响，后者随手将已经准备好就要丢出去的火系魔法甩到一旁，然后一个瞬移便回到了母亲的身侧，任凭那个火系魔法将旁边通道炸出大片的豁口。

　　安普塔洛上下打量了一下用斗篷遮住自己面目的赫瑞丝特主母，他相信这个神秘的人物应该就是这些入侵者当中的首领，于是开口说道：“你们为什么要闯入我们阿刹迈家族的巢穴，还要对我的族人大打出手，甚至还击杀了家族的一名执事？”

　　“是你的族人先来挑衅我们的。强掳我的侍女，又出动两只领域魔兽进行袭杀，当我们找上门来讨个说法的时候，不但以无赖的言语推诿，更出动领主级别的魔法师以及数只领域级别魔兽出战。”赫瑞丝特主母的语气倒是非常的平缓，单凭这番话并不能够听出她的心意，不过安普塔洛的心中却莫名其妙的感觉到了一股可怕的力量从赫瑞丝特主母的身体里面散发出来，他定了定神仔细的感知周围，结果却什么都没有发现，似乎之前的那种感觉仅仅只是某种错觉而已。

　　“你我之间并没有利益冲突，不过既然阿刹迈族三番五次的招惹到我的头上，若不给你们这些血族一点教训，别人还真以为我怕了你们。”赫瑞丝特主母说到这里，语气微转继续说道：“我现在给你们两个选择，唤醒家族所有战力，你我双方决一死战，或者让你们的族长亲自出来给我一个解释！”

　　“哈哈，阁下真是口出狂言，我们的族长怎么会理睬你们这种不入流的家伙，别以为……”那个在博雅迪娜丝攻击下苦苦支持的血族领主忍不住出言嘲讽，不料他的这番话还没有说完就被安普塔洛给打断了，看着家族执事满脸凝重的神情，这名血族领主隐隐觉得自己似乎遗漏了什么，于是不敢再说并且朝后退却了几步，让安普塔洛出面和对方交涉。

　　安普塔洛皱着眉头说道：“实不相瞒，我和先前的那个鲁尼德里，都是家族的执事，家族的日常事务都是由我和他轮流掌管，现在鲁尼德里已经陨落，那么我便自动获得了相关的话事权。阁下所说的那些事情，听起来似乎有些不可思议，毕竟我们家族隐居在此为的是增强实力，只要诸位没有主动招惹，我们为什么要用那些手段呢？我相信这里面一定有什么误会，不如这样吧，几位请随我来，让我们坐下来心平气和的商量一下善后的事宜。”

　　“哼，你这么做无非就是拖延时间而已。”博雅迪娜丝听安普塔洛这么一说，忍不住插嘴道。

　　“貌似到现在为之，所有的损失都是我们阿刹迈族的成员吧？难道说几位到此的真正目的，就是为了我们阿刹迈族？那么倒是不需要在商量善后了，我们阿刹迈族二十余位领主，一百五十余位副领主愿意和几位周旋到底！”安普塔洛的脸色忽然变得严肃许多，并且掷地有声的说出了这样一番话。


第九百六十九章 和谈（二）

　　安普塔洛的这番话软硬皆施，更是将家族的战力直接虚报了五成以威慑赫瑞丝特主母，换做另一个人也许会不得不考虑阿刹迈家族的武力威胁，不过赫瑞丝特主母却并没有完全将这些放在心上，如果是她本体在此就算再多十倍的血族领主，也不过在她面前多支撑个几秒钟而已，更何况赫瑞丝特主母并不认为阿刹迈族真的就有安普塔洛所宣称的武力。

　　说起来阿刹迈族选择放弃势力隐居在迷雾洞窟的时候，包括赫瑞丝特主母在内的那七位半神君王多少都知道一些内情，即便是没能掌握这些血族的去向，起码也知晓很多外人无从接触的情报，比如阿刹迈族为什么做出这方面的选择，还有阿刹迈族在隐居时所具有的大致实力等等。

　　近万年来异界七位君王手下的领域级别强者，最多的时候才十余人，而绝大多数情况下也就六七人的样子，阿刹迈族隐居个几千年就有二十多领域级别的领主，这个数字赫瑞丝特主母是无论如何不相信的，如果几千年的隐居就可以培养出这么多的超强战斗力，那么以高级血族随随便便就有几千上万的寿命，又肯多花些时间等待的话，只怕血族早就统治整个异界了，又怎么始终处于二等种族的位置，在异界七个最强大的种族威压下苦苦的支撑、苦苦的挣扎？

　　基于这一点，赫瑞丝特主母只是微微笑了笑，完全没有将安普塔洛的那些内容放在心上，不过她到此本身就有着相当重要的目的，也不打算把太多的时间浪费在阿刹迈族的身上，这个血族氏族所做的那些事情，已经在损失了包括鲁尼德里在内的一众族人方面得到了应有的报复，正如安普塔洛所说，赫瑞丝特主母这边并没有任何损失，只要阿刹迈族愿意和解，赫瑞丝特主母并不介意就此罢手，将收拾这个血族氏族的时间稍微推后一些。

　　“为了表示我们的诚意，可以坐下来和谈，不过只要我们发现贵方并没有真正的诚意，纯粹是在拖延时间的话……”赫瑞丝特主母说到这里，语气稍微停顿了一下，随后她伸手一根手指，在身边相当随意的划了一个圈，紧接着一股强大的威压从她的体内释放出来，彻底将周围的通道笼罩了起来。

　　安普塔洛脸色大变，他倒不是怀疑赫瑞丝特主母就此要大打出手，而是对方居然发现了家族布置好的一些小手段，刚才那些威压所到之处，通道内几处用于监视的魔法阵立刻土崩瓦解，相信这个时候坐在其他地方通过这些魔法阵观察这里的家族同胞已经彻底丧失了对这里情况的掌控，这些类似于“法师之眼”的魔法阵相当隐蔽，如果安普塔洛事先并不知情，也没办法在这么短的时间内就将它们全都找出来，所以单凭赫瑞丝特主母露的这个小小手段，就足以证明赫瑞丝特主母的实力在安普塔洛之上，最起码在对周围环境的感知上远超安普塔洛，如果阿刹迈族借口和谈而背地动些小手段的话，多半会被眼前这些人提前察觉，这也是赫瑞丝特主母放出自己威压的用意。

　　想到这里，安普塔洛决定暂时熄灭内心涌起的那些乱七八糟念头，就算真要爆发不死不休的战斗，至少也要等到唤醒家族所有沉睡的领主，并且让他们都恢复到最巅峰的状态才行，否则就算最终干掉了眼前这些入侵者，阿刹迈族自身也会损失惨重，家族不得不继续隐匿数千年才可以恢复元气，相信其他领主级别的同胞会权衡其中轻重的，至于家族已经蒙受的损失，反正可以用鲁尼德里的势力来补偿，倒也不是不能够达成内部的某种妥协。

　　打定主意的安普塔洛微微侧身，同时伸手朝着自己后方虚引，做出了一个邀请的动作，赫瑞丝特主母点了点头，也不和其他人商量，直接朝着安普塔洛走了过去，博雅迪娜丝微微愣了一下，不过却什么都没有说，跟着母亲身后走去，大约留下了四、五米的距离，以显示赫瑞丝特主母的首领身份。莱恩和法拉丝同样也没有发表任何意见，他们此行是受到赫瑞丝特主母的邀请，凡事只要不危及自己的安全或者利益，自然不会越厨代庖，一切都由赫瑞丝特主母做主。

　　在安普塔洛的带领下，莱恩一行进入了一个大约可以容纳上百人的洞穴，这里布置着好像一个会场，洞穴的中央是一个圆形的会议桌，那桌子居然是用一整块血玉髓雕刻而成，这种宝石并不算什么珍稀的事物，就是在莱恩的家乡也可以找到，不过顶多也就是拳头大小而已，但是用一整块雕刻出足够十三个围坐的会议桌就完全不同了，只怕赫瑞丝特主母自己的珍藏里面也找不出如此巨大的一块。

　　以这个血玉髓会议桌为中心，大约有六十多把石制座椅被环行的摆放在周围，为了不让坐在前面的人挡住后面的视野，整个洞穴的地面也朝着四周逐渐升高，于是便形成了这种阶梯状的格局。莱恩一开始并没有将周围那些石制座椅放在心上，不过当他从其中一张走过的时候，却忽然发现那居然是人类世界中传说的碧玺宝石雕刻而成的，据说当有光线从这种看上去不起眼的宝石投射而过的时候，立刻就会有一道七彩的虹桥拔地而起，说不出的绚丽多姿，晶莹剔透。

　　为了证明这一点，莱恩随手放出了一个照明术，当白色的光芒照射到面前的座椅之时，果然有七种不同的颜色从那模样普普通通的座椅中升华而出，几乎在瞬间就照亮了整个洞穴，不仅如此当这些光芒投射到周围的其他座椅后，居然另有不同的色彩和表征出现，其中不乏许多莱恩仅从书籍上才能找到记载的珍贵宝石，而更多的座椅原料就连莱恩身边经受过贵族训练的法拉丝也辨识不出，这已经不再是能力问题，而是人类世界的眼界局限了。

　　“不错，看起来阿刹迈族几十万年还是很收集了一些东西的。”赫瑞丝特主母自然看到了莱恩造成的满室霞光，于是她既是夸耀又是解释地说道：“这里六十八张座椅，外加当中那么一大块血玉髓，居然一共用了六十九种完全不同的宝石，说起来我也认不全这许多，看来你们倒是很费了些精力，尤其是那上面的雕工更是异常的精美，完全称得上是传世之作了！”

　　安普塔洛停下脚步，转过身对着赫瑞丝特主母微微一笑，用很平淡不过却包含着自傲的语气回应说道：“多谢夸奖，不过我们血族除了实力之外，唯一追求的便是这些东西了，几十万年慢慢积累，数百个位面慢慢收集，总会有些收获的，倒是阁下居然一口认出这其中绝大多数，相信你的身份也是非同小可的存在，不知道……”

　　“知道我的真正身份，对你们阿刹迈没有任何好处。”赫瑞丝特主母软中带硬的回绝了对方的试探，她在这个血族氏族面前亮出自己的身份就只有两种可能，一个是灭口，死人自然就不用担心泄漏行踪了，另一个则是强行将阿刹迈族收为己用，以半神君王强大的伪神力签订的灵魂契约，当然不需要担心这些血族有反叛的可能，现在这两种情况都不符合，赫瑞丝特主母不告诉安普塔洛从某种意义来说还真算是对阿刹迈族有益处的事情，虽然这话听起来让对方心中相当的不忿。

　　“请坐吧！”安普塔洛心中再不甘心，却也不至于表露出来，他指了指用一整块血玉髓雕刻而成的会议桌，开口说道：“我已经发出了指令，家族很快就会有人来这里旁听，不过在那之前，还是让我们谈谈彼此的条件吧，若是没什么太大的问题，我便可以直接将其提交家族议会进行讨论并表决，希望这件事情可以有一个让彼此都能接受的结果。”

　　赫瑞丝特主母没有和安普塔洛客气，自行坐在了圆形会议桌的当中，博雅迪娜丝走到她的左手旁也坐了下去，赫瑞丝特主母指了指自己右手的位置，朝着莱恩夫妻做出了一个邀请的动作，后者自然也不会拒绝，也都坐了下去。安普塔洛拍了拍手，召唤进来数名女性的年轻血族，让她们呈上一些美酒还有糕点，用以款待赫瑞丝特主母等人，尽管双方之前曾经大打出手，阿刹迈族这边又损失颇大，可是还不至于小气到连这么点招待都吝啬的地步。

　　赫瑞丝特主母看着坐在自己对面，端起一杯鲜红如血的美酒慢慢拼凑的安普塔洛，朝着莱恩点了点头，做出了请后者出面的手势，莱恩明白赫瑞丝特主母的心意，于是便替她开口将自己进入迷雾洞窟第二层的一些经历详细讲述了一遍，一直说到押着大小沃夫来到阿刹迈族巢穴入口处，希望可以得到一个合理的解释，结果却得到了鲁尼德里近乎狡辩和推诿式的回答。


第九百七十章 和谈（三）

　　“以后的事情，相信不需要我再多说什么了。”莱恩坐在椅子上，看着坐在对面的安普塔洛不慌不忙地说道。

　　安普塔洛只听莱恩讲了一个开头，便知道整件事情到底是怎么一回事了，莱恩他们遇袭的事情，根本就是安普塔洛在背后操纵的，本来这只是一件阿刹迈族内部的勾心斗角事件，双方也只是竞争一下家族内部的话语权，却没想到因此招惹到了赫瑞丝特主母这么一群实力远超自己的存在，不得不吞下眼前大大的苦果。

　　想到这里，安普塔洛的脸上忍不住抽搐了几下，他恨不得立刻去收拾那个成事不足败事有余的凯奇，不过这个愿望只能先放到解决眼前这件事情之后才行了，于是安普塔洛开口说道：“发生这样的事情，我感到非常痛心，没想到鲁尼德里居然背着我们胡作非为，亏我们如此信任他，让他以家族执事的身份处理日常事务！”

　　见安普塔洛定下了这个基调，莱恩便插嘴询问道：“这么说，安普塔洛先生有整件事情的处置权了？那为什么还要让我们在这里等待贵家族其他成员的表决？”

　　“毕竟鲁尼德里是家族的执事，又是一名领主。”安普塔洛说到这里，语气稍微一转，带着某种暗示说道：“如果家族由我全权做主，当然会做出最明智的选择，不过很多时候家族越大，所受到的制约也就越多，这一点想必几位都能够理解。嗯，我会尽量将事情的影响缩小到力所能及的范围之内，不知道几位还有其他什么要求没有？”

　　“我们到这里是为了猎捕魔兽和挑战极限，追求力量才是最终的目的，其他一切都不会影响到我们的脚步。”莱恩看了赫瑞丝特主母一眼，开口对安普塔洛说道：“阿刹迈族既然隐居在此几千年之久，相信对这里的环境都是非常熟悉的，我们希望可以得到贵家族的帮助？”

　　“帮助吗？希望我们陪同诸位围猎领域级别魔兽？”安普塔洛开口询问道。

　　“不，那就不需要了。”莱恩摇着头回应道：“我们希望得到这迷雾洞窟的详细地图，比如那些强大的魔兽都分布在什么区域，这样也好节省我们寻找的时间，另外如果第二层的魔兽无法达成我们此行的目的，也许我们也会考虑进入第三层继续此番冒险，还希望阿刹迈族提供通往下层的那些通道入口详细位置。”

　　“哦，你们竟然想要进入第三层？”听到莱恩这么一说，安普塔洛倒是愣了一下，随即他压制住自己满心的好奇，开口解释说道：“我们阿刹迈家族选择这里的时候，曾经也下到第三层探索过，不过那下面的魔兽比这里还要强大许多，当时家族的实力还没有现在这么强大，倒也吃了几个暗亏，还好损失不大。这些年来我们这些领主轮流出去巡视，差不多将第二层的所有地形地貌都绘制成册，相信对诸位一定有所帮助，只是……”

　　“有什么条件，不妨直说。”莱恩可不认为对方会平白把这一切给自己，只要交换的条件合理，他倒不在乎付出些代价。

　　“是这样的，这样的地图对我们家族来说是非常重要的战略物资，毕竟家族隐居在此，如果整个迷雾洞窟的地图泄漏了出去，只怕我们阿刹迈族就永无宁日了！”安普塔洛的这番话并没有夸大其词，见莱恩朝着自己点了点头，算是认同这一点，他又继续说道：“另外之前的冲突，诸位倒没什么损失，可我们阿刹迈族着实吃了一个大亏，这件事情还没有了解，又要平白将那么重要的东西双手奉上，只怕几位前脚刚走，我安普塔洛后脚就要面对家族成员的怒火，不得不仓皇逃亡了，除非我可以获得绝对的话事权……”

　　安普塔洛说着这番话的时候，已经有四五名血族成员走进了这座充作会议室的洞穴，他们似乎已经知道刚才发生的事情，并不奇怪赫瑞丝特主母一行的存在，这些血族的实力都只有公爵或者副领主级别，进入洞穴之后迅速在周围那些用宝石雕刻出的椅子上坐好，随即就好像石雕一样静静的待在那里一动不动，似乎并没有听到安普塔洛那番话里面的暗示。

　　见家族成员已经陆陆续续的到场，安普塔洛不再继续谈及这个话题，而是说起了一些陈年往事：“几位可知道为什么这里的圆桌，一共有十三个位置吗？那是因为我们血族当年一共有十三位强大的帝王，他们联手甚至可以击杀那些高高在上的神明。不过很可惜许多年之后，十三位帝王各自的家族分道扬镳，演变成现在的血族十三个氏族，我们阿刹迈族便是当初那位伟大的帝王阿刹迈流传下来的血脉。虽然血族因为不同的理想分裂成魔宴和隐秘两大阵营，但是每一个血族成员都希望大家最终可以重新联合起来，整合十三个氏族的力量恢复血族的荣耀，因此每个家族的议会大厅，都有这种十三个位置的圆桌。”

　　听安普塔洛这么一说，莱恩忍不住翘了翘嘴角，这位血族领主说得倒是好听，其实根本没讲出重点，所谓重新联合起来，恐怕都是希望以自己家族为主去整合其他家族力量吧？若是人人都有这样的私心，再加上家族之间理念等等方面的分歧，除非再诞生出新的血族帝王，以绝对的实力强行摧毁其他氏族的抵抗，否则这些血族就慢慢内讧去吧。

　　闲聊了片刻，议会大厅之中已经坐进去了三十多人，不过领主级别的却一个没有，听安普塔洛的解释，原来那些领主级别的存在往往不怎么理会俗事，只是一心提升自己的实力，于是像这样的家族会议都会派遣副手来参加，如果有什么事情是这些副手没办法决定的，再通过各自的手段禀告上去等待答复。这样的做法倒也合情合理，不过眼下莱恩等四人出现在这里，阿刹迈族居然没有任何反制的手段，怎么看怎么有点欲盖弥彰的感觉。

　　眼见整个洞穴差不多已经坐满，安普塔洛低声向赫瑞丝特主母等人解释了几句，随即站起来面对着家族的那些成员们，大声将今天所发生的事情讲述了一遍，以安普塔洛的执事身份外加当事人鲁尼德里已经战死，所以安普塔洛可以按照有利于自己的方向描述那些细节，将赫瑞丝特主母等人造成的破坏和家族蒙受的损失全推到了鲁尼德里的身上，等到这么一大篇叙述完成，不仅是在座的绝大多数血族，就连列席的莱恩等人也明白了安普塔洛的打算，他要趁着眼前这个机会，强行夺取家族的话事权，彻底击溃鲁尼德里那个派系对自己的阻碍。

　　虽然鲁尼德里那个派系还剩余不少成员，但是派系首领战死已经让他们群龙无首，很难在家族会议上掀起什么风浪，不过他们自然不甘心束手待毙，于是一口咬定鲁尼德里的战死让整个阿刹迈家族蒙受了巨大的损失，毕竟领主级别的血族在战斗力方面已经达到高级领域级别的强者了，因此必须向赫瑞丝特主母这方复仇。在安普塔洛有意无意的引导下，在其他人的推波助澜之下，阿刹迈的这一次家族会议达成了最终的决议，由家族派遣强者向赫瑞丝特主母这方发起赌斗。

　　对于这样的结果，莱恩他们早就心知肚明，安普塔洛的手腕不可谓不高超，转瞬之间就给莱恩这方还有鲁尼德里那边各自下了一个圈套，鲁尼德里派系残留的力量不可能放弃这个机会，否则他们再没有翻身的机会，莱恩这边在安普塔洛看来也没办法拒绝，他已经给出了足够的暗示，如果莱恩不按照自己的指挥棒行动，就必须面对整个阿刹迈族的怒火，莱恩等人的实力再强，面对一个血族氏族的复仇力量时也会感到相当吃力的，同时也彻底丧失了拿到迷雾洞窟地图的机会。

　　这样一来无论参加这场赌斗的双方谁胜谁负，所得到的结果都是有利于安普塔洛的，若是双方打了一个两败俱伤，估计安普塔洛也不会放弃这么一个趁火打劫的机会，绝对称得上是一条让人进退两难的阳谋。只可惜安普塔洛算漏了赫瑞丝特主母的身份还有莱恩夫妻的实力，这也是赫瑞丝特主母一直没有表露自己身份的原因，那可是她这一次秘密出行最大也是最后一张底牌，怎么可能轻易就显露在阿刹迈族这种具有敌意的对手面前呢？

　　“几位请跟我来吧！”安普塔洛仍然保持着之前彬彬有礼的模样，引领着莱恩几人朝着家族角斗场走去，他在途中用非常简略的话语说道：“那三人都是鲁尼德里的手下，相信几位也不希望留下这么一个后患吧？这可是一场双赢的赌局，若是几位获胜的话，我会做主再奉送鲁尼德里名下的一批财物，相信就算是领域级别的强者，也会对一位上万年寿命的血族领主的精心收藏感到满意的。”


第九百七十一章 绞杀（一）

　　十一团白色的光幕竖立在一座高大的宫殿之中，它们呈现出弧形摆放在异界泰坦族的大执政官瑞亚面前，后者正坐在自己的王座上，皱着眉头通过眼前的十一团白色光幕和其他同胞进行着交流，同时也忍受着其他人的诘难，尽管大执政官瑞亚对眼前的处境心中非常的不悦，但是泰坦族在异界精心创造的平衡局面确实已经被打破了，他实在无话可说。

　　“瑞亚，你到底是怎么搞的，居然让几个种族完全联合起来，去进攻灵吸怪族的领地，战前你的外交斡旋失败了，战争爆发后又不及时进行武力干涉，就这样坐视着灵吸怪族的领地被其他几个种族吞掉吗？要知道如果异界其他六个种族变成了五个，那么泰坦族就必须花费更多的精力来维持异界的平衡，这会影响到我们的计划！”一位女性泰坦透过光幕用责备的语气说道。

　　“好了，泰希丝，现在不是追究责任的问题，毕竟无论是谁都不可能百分百保证所有的计划一定不会出现意外！”另一位身材魁梧面带威严的男性泰坦透过光幕开口说道：“我们要做的是在发生意外之后出手去纠正它，而不是内部相互指责，既然事情已经发生，那么就告诉我们你需要什么样的支援吧，瑞亚！”

　　听自己的同伴这样说，异界泰坦族大执政官瑞亚的脸色变好了许多，他开口说道：“克瑞斯，目前最麻烦的事情，是黑暗精灵、索尔恶魔、罗刹妖和史拉蟾这四个种族的半神君王都牵扯了进来，泰坦族在异界摆放的力量，只能保证威慑任意一个种族，而现在我所面对的可是四个种族以及四位半神级别君王！事实上如果不是族内的那个计划，目前最符合我们的利益，是加入他们一起掠夺属于灵吸怪的财富和领地，所以在外交斡旋开始之前我就知道一定会是这样的结果。”

　　“这么说，你是打算用武力强行干涉了？”另一位身体稍微瘦弱许多的泰坦开口说道：“我这里的进展还算不错，如果有必要的话，可以抽调八位赛文级族人，八个博瑞级的军团，不过这些力量只能暂借你一段时间，瑞亚你也知道我这里很快就会进行下一步的攻势，必须集中足够多的力量一举击溃，因此你必须保证在我这边开始之前，这些战力还给我才行。”

　　“既然艾特斯你这么大方，那我也抽调八位赛文级族人好了，至于说博瑞级别的军团，我倒是拿得出十二个。”

　　“六个赛文，六个博瑞。”

　　“我这里有些吃紧，只好尽尽心意了，希望瑞亚你可以理解。两个赛文级别族人，两个博瑞级别的军团。”

　　“……”

　　瑞亚坐在自己的王座上，耳边听着其他和他拥有同样的大执政官身份的半神级别泰坦分别报出自己可以拿出支援的力量，算起来瑞亚他可以得到的援军已经有三十几个赛文级别的族人和五十多个博瑞级别的军团，这是泰坦族内特有的力量划分体系，像瑞亚这样半神级别的存在，自然是高高在上的古达级，而那些领域级别的存在，就是先前所说的赛文级了，这些可都是泰坦族宝贵而强大的战力，至于说博瑞级别军团，则是指全部由传奇强者组建的军团，这样的军团一个就是千人规模，从数量上看似乎不算太多，但是这可是相互之间充满了默契与配合的传奇军团，其战斗力绝不是普通的军团可以比拟的，试想一下一千个禁咒同时释放并且形成超大规模的超级禁咒，只怕一次都可以荡平一个区域了，那恐怖的威力足以匹敌领域强者的全力一击。

　　等待一开始对瑞亚多加指责的那位女性泰坦泰瑞丝说出“七个赛文族人，六个博瑞军团”的援军数量后，瑞亚倒是心中微微感到有些意外，他没想到这个平素有些针对自己的同伴，居然在这个时候表现得如此大方，于是朝着对方点了点头，以示感谢。

　　那位女性泰坦泰瑞丝对瑞亚的举动视而不见，她大声地说道：“瑞亚，现在你多出了四十一个赛文级别族人和整整六十个博瑞军团，我们给予你的援军数量差不多是异界其他六个种族高阶战斗力的总和，如果还不能够尽快稳定异界的局面，让发生的偏差重新回到我们预定的轨迹上去，那么我就会提议进行轮换，由我亲自降临异界替你收拾残局！”

　　泰瑞丝的这番话颇有些不顾瑞亚的面子，让后者的脸色重新变得难看起来，然而泰瑞丝根本不在意瑞亚的表情，她说完这些之后很随意的挥动了手臂，紧接着出现她的影像的那团光芒立刻变得黯淡，并且在极短时间内消失得无影无踪，显然是切断了与其他古达级别的泰坦同胞的联系。

　　“好了，瑞亚，你也知道泰瑞丝就是这么一个直爽的人，这些细节就不要放在心上了。”那位叫做克瑞斯的男性泰坦开口安抚道：“不过她那番话虽然不太中听，却也说出了关键之处，这可是我们泰坦族第一次将如此庞大的兵力投放到异界当中去，如果你不能尽快做好一切，说不得也只好换人了，毕竟异界对于我们的那个计划来说是相当重要的，这些不需要我再多解释什么。我们十二位大执政官彼此所担负的责任大致相同，所获取的利益自然也是相仿的，若是你和泰瑞丝办不好的话，那么就别怪我亲自出手了，到时候……”

　　克瑞斯这番安抚中带有警告的话语说完，有着他的影像的那道光幕也慢慢变得黯淡下去，随后迅速消失在空气中，而其他那些半神君王级别的古达级泰坦也都一个个中断了这场跨越不知道多少个位面的族内会议，很快瑞亚所在的宫殿中就只剩下他一个人了，望着空无一人的宫殿，瑞亚冷笑一声，却什么都没说，他静坐了片刻，似乎在沉思着什么，随即整个身体忽然从王座上消失，已经离开了这里。

　　※※※※※

　　在那位泰坦大执政官瑞亚沉思的时候，莱恩这边却在安普塔洛的带领下走入了阿刹迈族的角斗场，这里的空间并不是很大，不过周围倒是布满了各种魔法防御，可以让领域级别的强者在其中对抗而不至于影响到阿刹迈家族巢穴内的其他区域。

　　从安普塔洛的解释，莱恩他们知道原来阿刹迈家族设置这么一个角斗场，其实全都是为了给那些通过沉睡的族人磨练力量所用，无论通过什么手段来增强自身的实力，必然都是肯定不如在生死之间的那种实战所得的的收获大，所以家族内的公爵、副领主还有领主级别族人都会在几百年的休眠后醒转过来，在这样的角斗场中和外界捕捉来的强大魔兽厮杀一场，否则真要是几千年都不接触真正的战斗，只怕这些血族都会忘记那些作战技巧而慢慢堕落了。

　　在简单的商量之后，莱恩夫妻还有博雅迪娜丝三个人步入了阿刹迈家族的角斗场中，这里的环境相当的糟糕，不仅空气中弥漫着鲜血的气息，遍地更是乱七八糟的摆着许多骨殖，那些被血族击杀的魔兽留下的，显然阿刹迈族并没有养成按时清洁的好习惯，不过角斗场中的鲜血和尸骸却很容易让这些血族迅速亢奋起来，也许这样做本身就是故意这样安排的。

　　莱恩他们的对手，是三位领主级别的血族，其中两位男性和一位女性，这三个人出现在角斗场后，立刻用仇恨的目光注视着莱恩这方，毕竟是莱恩这些外来者才让他们落到眼下这种尴尬的局面，其实这些血族自己内心也很清楚，哪怕他们获胜也不可能再恢复到先前的那种两强对峙的局面，他们这个派系没办法在极短时间内找出一名像鲁尼德里那样可以率领整个派系力量一致对外的成员，这也是鲁尼德里这么多年来精心布置的结果，他不希望有人可以取代自己，却不曾想当他陨落后，整个派系的力量竟然完全没办法重新被整合起来，只能依靠这场角斗向族内证明自己的力量，让安普塔洛那方的派系少一些步步紧逼，让自己这些人得以留下一些立足之地。

　　“卢卡尔！”

　　“埃默森！”

　　“奥黛丽！”

　　三位血族领主先后报出了自己的名字，这也是整场角斗唯一的规则，除此之外就只有不死不休的厮杀，直到双方其中任意一方全部战死为止。莱恩这方自然也依次说出了自己的名字，紧接着整个角斗场周围的的魔法结界发出了微弱的闪光，这也是角斗正式开始的信号。

　　那两名男性血族领主都是领域级别的战士，当角斗开始的瞬间，他们立刻就化作一大群阴影蝙蝠朝着莱恩这边飞了过来，因为莱恩这方三个人全都是魔法师，所以这两个血族领主一开始就选择了步步紧逼的作战思路，他们已经知道鲁尼德里陨落在莱恩手上的事实，也大致了解了一下那场战斗的情况，所以绝不会在出现鲁尼德里因为轻视对手而连全部力量都没能运用出来就陨落的那种情况了。


第九百七十二章 绞杀（二）

　　看着对面两名血族领主化作阴影蝙蝠朝自己冲过来，莱恩不慌不忙的抬起双臂，下一刻一连串的星辰飞弹从他的指尖飞出，几乎在瞬间就封堵住了对手所有进攻的路线。两名血族领主如果想要继续前进，就会先蒙受来自莱恩的连续打击，他们不敢过于冒险，毕竟此时的对手可是击杀了他们派系首领鲁尼德里的莱恩，于是两位血族领主非常有默契的朝着一左一右拐弯，让飞行的轨迹划出一道弧形，希望可以绕行到莱恩他们后方再寻找机会。

　　说起来这些血族并不了解莱恩的战斗风格，这第一次让步做出来之后，直接将战斗的主导权拱手让人，莱恩手臂都不需要挪动，只是手指很随意的圈动，那些闪亮的星辰飞弹也随之朝着两侧偏移，紧追着两个改变方向的血族领主激射而去。

　　眼见莱恩的魔法环环相扣，让自己找不到任何攻击的机会，两名血族领主各怀心思分别做出了不同的应对，那个叫做卢卡尔的血族迅速变回人形，随即发出一声尖啸，整个身体在瞬间静止下来然后有如风驰电骋般笔直的倒退飞行，莱恩对着卢卡尔释放的星辰飞弹在他身后不停的追赶，居然没能追上这位血族领主的速度，两者之间相差大约数米的距离始终没有被缩短，直到卢卡尔一脚踩在角斗场的围栏上转折跳跃之后，这才堪堪和那些星辰飞弹擦身而过。

　　比起卢卡尔的稳妥计划，埃默森的想法就简单和直接许多，他同样也变回了人形，不过却没有就此躲闪，而是深吸一口气放出了体内的斗气，让那些金黄色的光晕凝结在胸前形成了一面斗气护盾，然后埃默森便以这面斗气护盾为依靠，直接迎着莱恩那些星辰飞弹撞了过来。

　　莱恩用左手释放飞弹逼退卢卡尔，并且一直压制他，不给卢卡尔任何重新上前救援同伴的机会，随后莱恩把大部分的精力放在了企图逆境突击的埃默森身上，他的右手先是用飞弹控制埃默森的前进速度，不给他任何靠近自己的机会，紧接着莱恩抓住对手的空档手腕一翻，已经抓起了一团星辰在自己掌心之中。当埃默森觉得莱恩的攻势放缓的瞬间，莱恩握住由星辰领域法则幻化而成的短剑，朝着他用力的斩了过去。

　　一连串的清脆撞击声不绝于耳，莱恩的破空斩击在埃默森胸前的那面斗气凝结的护盾上留下了多道裂缝，不等后者做出任何修补的举措，莱恩的法术已经从正面强行破开了埃默森的防御，然后由上至下的从这位两眼全都不可思议目光的血族领主身体上一闪而过。

　　强大的空间撕扯力在极短时间内就粉碎了埃默森的躯体，后者连挣扎哀嚎的机会都没有便当场死于了非命，为了保证这个血族领主彻底死亡，莱恩丢掉了幻化在手中的短剑，以能量转换的方式在手心重新幻化出一本由神圣能量构成的书籍，用“信仰箴言”把埃默森飞溅的噱头肢体烧成了灰烬。

　　莱恩击杀一位血族领主的时间不过区区几秒钟，角斗场内的那位卢卡尔刚刚借力从围栏改变方向，奥黛丽的一个魔法才堪堪准备完毕，场外那些血族什么还没有完全保持安静，不少人还在讨论这场角斗的胜负，结果三对三的角斗便以迅雷不及掩耳之势变成了三对二。

　　莱恩一击必杀之后，立刻将目标锁定了身体还在半空中跳跃的卢卡尔，不等后者做出应变手段，莱恩已经发动了“时间停止”魔法，将这名血族领主牢牢的禁锢在原地。这是莱恩想出的另一种使用空间魔法的手段，和当年他将“苍穹爆破”法术强行注入到敌人体内再释放出来，有着异曲同工之妙。

　　被禁锢在原地的血族领主在短暂的时间里面是不可能移动的，因此莱恩可以非常轻松的算出他所处的空间坐标，不过说起来这一招有些以强凌弱的味道，毕竟在领域级别乃至半神级别的战斗当中，能被莱恩用理领域法则强行禁锢了时间流逝的对手，用上诸如“苍穹爆破”、“无归天谴”、“灼炎飞爆”之类的魔法也足以克敌制胜了，只是没有空间魔法这样挥洒自如、举重若轻。

　　在决斗场外观战的那些血族强者只看到卢卡尔的身躯在半空中微微卡顿了一下，随即他的整个身体便四分五裂朝着地面跌落了下去，很多人并不太清楚空间魔法，所以完全没看懂这里到底发生了什么，只有安普塔洛等极少数的几个人明白到底发生了什么，这些阿刹迈族最顶级的强者以己度人，情知若是当自己面对莱恩的时候，或许不会被莱恩轻易就用魔法禁锢，不过却完全没办法挡得住莱恩的那些手段，无非就是多拖延一些时间而已，结果不会有丝毫改变，这个发现也让这些血族脸色变得更加白皙。

　　当然面色最白的，是在角斗场中有些手足无措的那位奥黛丽，她的魔法虽然已经完成，却依然放在手中没有丢出去，不是不敢，而是还没来得及这么做，她的两个同伴就已经战死了。奥黛丽的实力和卢卡尔还有埃默森两人相差无几，她很清楚对手差不多是呼吸之间就秒杀了两位血族领主，想要碾死自己大概也不需要花费太多的力气，这个发现让奥黛丽内心非常的绝望，这样的对手不要说什么三对三，就是一对三也不是她们三个可以招惹的，她忽然有些后悔被那几个同伴撺掇着跳出来参加这场角斗了，只可惜现在明白这一点的时候已经太迟了。

　　当奥黛丽看着博雅迪娜丝完成了一个火系魔法朝着自己释放出来的时候，她狠狠的咬了咬牙，也将手心中的魔法释放了出去，如果是莱恩出手的话，她实力不济就算想要反抗也是无济于事，不过博雅迪娜丝的实力未必就强过奥黛丽，血族的尊严让她不甘心丧命在在这么一个对手的法术下。

　　当博雅迪娜丝的魔法和奥黛丽的魔法在半空中快要碰撞的时候，莱恩忽然举起手臂用一根手指遥指了奥黛丽的那团魔法光球，奥黛丽立刻感觉到自己那个魔法周围的空间能量出现了细微的波动，紧接着她所释放出的魔法光球竟然迅速变得黯淡下去，伴随着这种变化的进行，奥黛丽也发觉自己和那个释放出去的魔法之间的精神联系也是越来越淡薄，当整个魔法凭空消失的同时，奥黛丽再也没办法从角斗场内感知到这个法术了，就好像她从没有释放过这个魔法似的。

　　“这就是空间魔法吗？果然不是我们可以对抗的，难怪鲁尼德里大人也陨落在他的手上。”尽管奥黛丽的身躯在博雅迪娜丝的火系魔法作用下熊熊燃起烈焰，尽管她体内的血液在这个火系魔法作用下迅速蒸发并且在体外变成一团淡淡的血雾，都没有阻止奥黛丽的脑海中涌起这样的念头，不过等到她的身躯还有灵魂都彻底变成一摊灰尘之后，无论奥黛丽再有任何念头也自然也尘归尘、土归土了。

　　莱恩看着角斗场周围依然闪烁着光芒的魔法封印，嘴角忍不住翘了起来，尽管没有直接看到外面观战的那些血族，可是莱恩却绝对能够想象出他们脸上的惊愕还有尴尬，若不是这样怎么可能在角斗已经结束的情况下，居然忘记了关闭角斗场的防御结界，不过算起来这场三对三从开始到结束，大约也就十几秒钟的时间，阿刹迈族花费几千年精心培养出来的三名领主就这样灰飞烟灭了，也难怪他们会有些比如惊讶之类的感受。

　　莱恩在原地静静的等待了差不多五六分钟之后，角斗场周围的魔法结界这才慢慢被关闭，显然那些阿刹迈族已经回过劲来，想起这样做实在是太过于失礼了。当莱恩走出角斗场之后，一眼就看到那位安普塔洛规规矩矩的站在通道旁等待着自己，看样子这个家伙现在是真不敢再有其他什么想法了，只怕这些阿刹迈族的家伙巴不得赶紧把莱恩这些人打发走，若是莱恩这边真要翻脸大开杀戒的话，阿刹迈族就算最终可以获胜也绝对是族内强者十存一二那种局面，不要说重新在异界崛起，就是外面迷雾洞窟第二层的领域级别魔兽都能让阿刹迈族闹个灰头土脸。

　　带着这种畏惧之心，阿刹迈族的动作非常迅速，片刻之间就将莱恩他们所需要的地图双手奉上，外加十几个装满的储物口袋。莱恩随手拿起一个翻看了一下，发现全都是非常珍贵的魔法材料，莱恩自己居然只能认出一小部分，这不是莱恩孤陋寡闻，而是这里面许多材料都是在其他位面收集来的，莱恩再博学也不可能在有限的几十年生命当中走遍那么多的位面。

　　丢下手上的储物口袋，莱恩看了赫瑞丝特主母一眼，眼神中带上了一丝询问之色，之前赫瑞丝特主母和博雅迪娜丝这对母女都打算狠狠教训一顿阿刹迈族泄愤，现在虽然拿到了需要的地图，可是阿刹迈族的整体实力损失并不算太大，也不知道这位半神君王心中是否满意，若是赫瑞丝特主母仍然打算大开杀戒的，莱恩也不会在意彻底灭杀这么一支血族氏族。


第九百七十三章 离去

　　赫瑞丝特主母拿起摆放在自己面前的那枚用秘银等材料制作而成的圆形饰品，她很随意的往饰品里面注入一些法力，激活了其中镶嵌着的魔法阵，于是一副精致复杂的图案便展现在了赫瑞丝特主母的面前，这就是安普塔洛先前允诺的迷雾洞窟地图。

　　莱恩只看了几眼，立刻就明白这副地图到底是怎么回事了，原来阿刹迈族的魔法师竟然将所收集到的迷雾洞窟地图以幻术的方式绘制在那枚秘银饰品当中，等到魔法阵被激活后，其中所蕴含着的法术就展露在施法者的面前，这个道理和创造一个镜像分身并无分别，只是这副展露出来的地图不是施法者的镜像，而是原始地图的镜像。

　　由于镜像术的基本要求就是制造出来的镜像必须和本体一模一样，稍微有些分别都会被对手看穿导致失败，因此用同样原理制造出的幻象地图自然也不用担心和原始的那份地图有什么差别，不过为了稳妥起见莱恩和赫瑞丝特主母都是有意识的检查了一下出现在自己面前的幻象地图，将自己先前所走过的区域和幻象地图上面绘制出来的内容进行相互比较验证，在发现并无任何问题之后这才不约而同的点了点头。

　　看到赫瑞丝特主母他们点头，安普塔洛的心中微微松了一口气，以莱恩展现出来的秒杀同级领域强者的实力，安普塔洛并不想再招惹这样的对手，哪怕多付出一些代价让他们就此离开也是相当划算的，却不知道此刻阿刹迈族的命运正站在一条十字路口处，有资格主宰左右他们命运的那位半神君王正在默默的思考是否让这个血族的氏族彻底消失在这个世界上。

　　赫瑞丝特主母端起面前的水晶杯，喝了一口醇厚的美酒，看上去似乎非常享受阿刹迈族酿造的酒液，其实她不过是借助这几个动作来掩饰自己思考的过程，等到她把水晶杯重新放回到桌子上之后，这位黑暗精灵的半神君王已经下定了决心，她开口对安普塔洛说了几句，随即带着莱恩等人从阿刹迈族的巢穴中离去，安普塔洛他们巴不得赫瑞丝特主母这些人赶快离开，自然不会在其中动什么手脚。

　　等到回到迷雾洞窟的第二层地面之后，博雅迪娜丝第一个忍不住开口问道：“母亲，为什么就这样放过那些该死的血族？以我们几个人的实力，绝对可以干掉包括安普塔洛在内的那些血族领主！”

　　“我知道。”赫瑞丝特主母看了自己女儿一眼，眼神中似乎流露出一丝失望的表情，不过这种神情一闪即逝，哪怕是站在附近的莱恩夫妻也没能觉察到它的出现。看着自己的女儿博雅迪娜丝，赫瑞丝特主母摇着头说道：“单纯的杀戮只是出一口恶气而已，对我们并没有太多的收益，今天我们虽然可以保证占据一定的上风，却不可能保证能够完全铲除整个阿刹迈族的血脉，只要对方的血脉传承不断绝，再换一个隐匿的地方慢慢的沉睡休眠，几千年或者上万年之后就会成为我们黑暗精灵的不死不休的仇敌，也会引发整个血族魔宴同盟的同仇敌忾。”

　　“再者现在血族的实力比起当初已经衰落了许多，这大概是因为血族每吸血一次都会或多或少让体内血脉变得稍微稀薄一点的缘故吧。据说血脉最纯正的那十三位初代血族每个人都有匹敌真正神明的力量，他们虽然不知所踪但是没有任何证据表明这些初代血族都已经陨落了，若是我们大肆杀戮他们的后代并且将血脉都给断绝了，也许会引发这些老怪物的怒火，我的女儿，你做好面对一名初代血族的准备了吗？”赫瑞丝特主母带着一丝戏虐对博雅迪娜丝说道。

　　博雅迪娜丝有些不甘心的回应了一句：“那么我们强迫他们为我所用也是好的啊，或许有了这么一大群领域级别血族的帮助，您的那个计划可以更快实现也说不定，毕竟就算有了详细的地图，母亲你做寻找的东西也肯定不在他们的视野当中，否则早就被这些血族弄走了，也不会留到现在。”

　　“但是消息泄漏出去的可能性更大！”赫瑞丝特主母摇了摇头说道：“先不说收服他们所消耗的时间和精力，阿刹迈族肯花费几千年隐居在这里，依靠着休眠来快速增强家族实力，怎么可能只是凭借着一些强大的武力就将他们收服呢？如果报出我的名字或许还有些可能，但是那样一来一切就全都曝光了，一位半神君王居然悄悄离开自己的居城跑到迷雾洞窟这里历练？你相信这个解释吗？”

　　“既然不可能收服他们，又不能真的就将这些血族全都杀光，现在这样的结果岂不是最符合我们的利益吗？再者按照血族的传统，这样一个雄心勃勃准备重振声威的家族，怎么可能没有一个强大的族长带领呢？可是今天我们看到这么一个血族了吗？”赫瑞丝特主母说道：“没有，今天阿刹迈族出面的就只有两个所谓的执事，他们的实力都在高级领域境界，如果上面没有更强的族长压制，怎么可能只是用些勾心斗角的小手段？”

　　“那他怎么不露面呢？”博雅迪娜丝反问了一句，她倒不是要和赫瑞丝特主母对着干，只是有些好奇而已。

　　“我猜这位族长要么正在冲击瓶颈的关键时刻，要么生命已经进入了衰老期，必须用长时间的安眠来减少精力的流逝，但是如果我们摆出了不死不休的局面，那么这位实力应该在进阶领域级别的族长肯定会放下一切顾虑出手的，就算杀了这样一个对手，于我们又有什么好处呢？”这一次不是赫瑞丝特主母出言解释，而是法拉丝开口说话，她说到这里，直接转换了另一个话题说道：“那份地图上标记的入口，距离我们最近的在哪个方向？”

　　※※※※※

　　“怎么样，她们都走了吗？”安普塔洛神情微微有些紧张的坐在房间中，虽然他已经看到魔法映像上没有了莱恩等人的踪迹，可还是忍不住开口询问身边正在通过法师之眼等手段反复侦测家族巢穴方圆几十公里动静的几位助手。

　　“是的大人，根据家族事先布置好的法师之眼，这些入侵者已经朝着西北角飞去了，距离我们最近的第三层入口就在这个方向，看样子这些人并没有说谎，她们真的是来这里历练的，只不过鲁尼德里看走了眼，以为她们很容易对付，结果带来了这场灾难。”一位实力在副领主级别的助手躬身回答说道。

　　“闭嘴！”安普塔洛大喝一声，仿佛是要把内心的愤怒和郁闷发泄出去，他这一句话出口之后，也觉得自己似乎有些失态，于是稍微调整了一下情绪，继续说道：“好了，无论发生了什么，鲁尼德里毕竟曾经是家族的执事，现在人都已经死掉了，就不要再继续指责他了。说起来这一次家族损失了六位领主，还有不少副领主和公爵，总体实力竟然折损了三分之一的样子，看来家族重新崛起的时间必须还得往后推上许多年了。”

　　“不过我们这一方的损失还算可以接受，这样等个三五百年，当我们这些副领主可以突破瓶颈晋升到领主的时候，家族内大部分高级战力可都是大人您的下属了，那个时候还有谁敢违背您的命令呢？我仿佛已经看到大人您率领我们征战异界，重新竖立阿刹迈家族威名的场面了。”另一位副领主级别的助手站上前一步，说上了几句恭维的话。

　　“好了，这些事情以后再说，先去把被损坏的部分都修理好，然后重新布置外围的幻术和防御。”安普塔洛的脸上有着难以掩饰的兴奋，不过他对于自己的情绪控制的还是非常不错，在下达了几个命令后他挥了挥手，让这几名助手都离开了房间。等到房间内空无一人的时候，安普塔洛终于不需要再控制什么，他哈哈大笑了起来，那笑声反复回荡在房间里面，说不出的狰狞阴森。

　　“族长已经步入了衰老期，现在必须依靠着休眠和吸取大量领域魔兽的鲜血维持着，这也是我刚才忍耐不发，不到万不得已绝不唤醒他的缘故，若是族长再和敌人作战，他也许就没办法凝聚出传承力量的精血了。”安普塔洛的脸上露出了嫉妒和羡慕的复杂表情，他继续自言自语地说道：“那可是一位准帝王级的血族传承力量啊，若是我可以获得它，也许用不了多久也能够晋升到准帝王级别，到时候异界除了那七位君王，还有谁是我的对手！这才是阿刹迈族重新获得辉煌的真正道路，鲁尼德里总是指望那个奄奄一息的老家伙重新焕发活力，甚至不惜大动干戈用领域魔兽的鲜血来滋润族长干涸的身体，可惜你也不想想，这种血魔法若是有效的话，又怎么轮得到现任族长坐在这个位置上呢？那个老家伙不过准帝王级别，前三代血族里面随便捻出一个都足以秒杀他！”


第九百七十四章 寸步难行的第三层（一）

　　莱恩控制着呼吸和心跳，尽可能的隐匿自己的行踪，以防止被百余米之外的那一窝狼獾觉察到自己的存在，此时莱恩的魔法波动、生命气息乃至体温都被严密的掩饰了起来，只怕那群狼獾和他近在咫尺也很难发现竟然有一位领域级别的强者在窥探自己。

　　在得到阿刹迈族的地图后，莱恩一行花费了三天的时间就找到了通往第三层的入口，非常顺利的结束了在第二层的冒险，来到了魔兽更为强大的第三层。在阿刹迈族的地图上，第一层和第二层的都绘制得颇为精细，可是第三层就只有一小部分，看上去也不过数百公里的面积，莱恩一开始还有些奇怪，不过等他亲自到达这里后，只花了几个小时便立刻明白其中的缘由了。

　　这才不过行进了大半天的时间，莱恩他们已经和七只领域级别的魔兽爆发了冲突，虽然最终的结果是那些魔兽只有一只带着严重的伤势逃走，其他的都变成了莱恩的战利品，可是莱恩他们这边的法力消耗也是非常明显的，在这种危险的环境中肯定不能等到法力完全耗尽才宿营休息，必须留下足够的自保实力，因此莱恩便自告奋勇趁着其他人休息用餐的时候孤身出来探路。

　　眼前的这窝狼獾，只能说从外表上看去很像是狼獾了，毕竟真正的狼獾不过一只小狗大小，完全能够抱在怀中，而眼前那一公一母两只领域级别狼獾体形都是异常的巨大，不比拉妮娜她们骑乘的双足蜥蜴差多少。至于巢穴中懒洋洋躺着的几只出生没多久的小狼獾，一个一个都有传奇级别的实力，而这么一窝狼獾已经是莱恩这一路走来所看到的第三群具有威胁的魔兽了。

　　看着公狼獾用牙齿撕碎一只猎物的血肉，慢慢的喂食着自己的后代，莱恩悄悄的移动着自己的身体，朝着远处离去，不过他并没有走出太远，因为这群狼獾四周不到五公里的地方各有不同的领域级别魔兽，若是在异界的其他地方，哪怕就是一只稍微强壮些的普通魔兽，所占据的领地恐怕都不止这么大了，而在迷雾洞窟的第三层，这些领域魔兽居然就这样比邻而居。

　　以莱恩的实力想要消灭这群狼獾自然不会太吃力，不过一旦动手肯定会吸引周围其他领域魔兽的注意力，在刚刚进入第三层的时候因为不知道这一点，莱恩他们可是吃了一个小亏的，在遇上第一只领域魔兽的时候，几个禁咒固然将对方灭杀，却将周围十几公里的其他魔兽全都引了过来，于是不得不爆发几场连战，这才有那六死一逃的战绩。

　　现在回想起阿刹迈族所提供的那数百公里的第三层地图，莱恩忽然觉得自己先前有些过于小看那支血族氏族的实力了，他们所在的第二层虽然有领域魔兽，可是数量却不是很多，应该不足以源源不断的提供进化所需要的鲜血，想必是组织大批战力来到这第三层猎杀的。这样的实力已经远超异界其他许多比较大的种族了，只怕就算是阿莱迪娅这样的领域强者手上，倾其所有再加上重金雇佣，才可以组成以少数精英构成的猎杀团。

　　这样的势力，如果再有一名实力够强的族长率领，完全可以在七位君王的手上担任大领主之职，和阿莱迪娅、麦哈祖鲁他们平起平坐也是绝没问题的，莱恩他们之所以能够如此顺利杀上门去，除了莱恩夫妻本身的实力更强，外加赫瑞丝特主母这位半神君王压阵之外，应该也和阿刹迈族大批强者陷入休眠状态有些直接的关系，如果双方调整好一切正面作战的话，莱恩他们应该还能赢可是付出的代价可就远不止现在这么轻松了。

　　在绕过这窝狼獾又前进了十几公里之后，莱恩算算时间已经差不多了，于是便转身返程。有了先前一路仔细的搜索，莱恩已经把有威胁的领域级别魔兽所在位置都在地图上标注了出来，这样他回去的时候就不需要像先前那样小心翼翼的隐匿行踪了，在更加浓密的雾气笼罩之下，莱恩自己在这第三层也只能侦测到周围不到五公里的范围，那些领域魔兽的境界范围只怕还要缩短一半，只要别一头撞进那些魔兽的巢穴，莱恩就算是在半空中高速飞行都没关系。

　　飞行的速度的确要比隐匿行踪快上许多倍，莱恩居高临下俯视着大地，前后不过几分钟的时间便走完了先前侦查时所走过的三十多公里路程，随即一头朝着地面几块因为天长日久表面长满了青苔的巨石扎了过去。当莱恩的身体碰触到那几块巨石的时候，并没有出现任何变化，而是毫无阻拦的穿透巨石进入其中，随后赫瑞丝特主母等人便出现在了莱恩视野之中。

　　原来那些看上去惟妙惟肖的巨石，不过是博雅迪娜丝所释放的几个小小幻术而已，为了不泄漏任何法力波动，这些幻术结界并没有任何攻击手段，它们唯一的作用就是将内外两部分彻底阻隔开，这可是博雅迪娜丝梦幻领域最擅长的事情。

　　莱恩坐在篝火旁，一边吃着食物一边将自己刚才的发现全都讲了出来，其实就莱恩本人而言，如果可以选择的话，肯定要这么一路杀过去，只要实力消耗过半立刻安营休息以确保安全，有第三层那么多的领域魔兽免费为莱恩做练习的对象，几个月下来莱恩有把握再将自己的实力提升一阶，和麦哈祖鲁他们并肩而立，到时候莱恩以伪神力结合空间魔法，应该能够和拥有五成实力的半神君王分身对抗了。

　　不过考虑到此行最重要的是协助赫瑞丝特主母，而不是自己冒险历练，莱恩在说完之后便闷头对付手上的食物，连一句多余的话都没有提。倒是博雅迪娜丝在思考了片刻之后，开口对赫瑞丝特主母说道：“母亲，眼下道路越来越难行，或许我们可以分头行事，没有了她们拖累，我们完全可以将前进的速度提高一多半，而且就算遇上了拦路的家伙，也可以全力出手不用顾忌什么。至于这些侍女的安全，我们可以在这附近找一处安全的地方，再布置下足够多的魔法防御结界，她们所携带的食物外加上我们猎杀的那些魔兽，就是吃上几个月都没问题的，我不相信有什么领域级别的魔兽能够看破我的幻术，并且攻破我们四个人联手布置的防御结界。”

　　虽然博雅迪娜丝话里没有明说，可是在座的几人都知道她指的是那十几位只有高级传奇实力的黑暗精灵侍女，说起来这些侍女在第一层的时候就已经走得力不从心了，完全是被赫瑞丝特主母她们硬生生的带到这第三层的，只不过先前所受到的阻力并不算太麻烦，所以这些侍女的存在并没有影响到赫瑞丝特主母他们几人的行进，然而到了这里之后，面对着周围严峻的局面，博雅迪娜丝终于按耐不住了，便趁着四人讨论事情的时候直接说出了这一点。

　　由于周围有一层隔音结界阻隔，所以那些侍女并不知道赫瑞丝特主母她们在谈些什么，就算知道心里也不会同时也不敢对博雅迪娜丝产生任何怨恨，因为平心而论博雅迪娜丝的提议的确可以极大的缓解赫瑞丝特主母她们所面临的困难，而且由四位领域强者联手布置的防御结界，只要不出现极其特殊的情况，这些侍女应该可以在这里坚持等到赫瑞丝特主母她们返程，说起来并不算是抛弃她们，只是丢下包袱而已。

　　不过不等莱恩夫妻就这个提议表态，赫瑞丝特主母已经直接否决掉了：“不行，这些侍女一定要跟着我们！”

　　“可是……”博雅迪娜丝有些不甘心的想要争取一下，她也希望自己的母亲早些完成任务，那样就不用在这种难挨的地方苦熬下去了，她虽说已经达到了领域级别，却更多是依靠了虚无之球提供的法力和母亲提供的经验，自身的真正战斗力在同级强者中并不占优，周围的那些领域魔兽对于莱恩是练习和提高的对象，而对博雅迪娜丝可就是充满了威胁必须小心应对的敌人了。

　　“没有可是！”赫瑞丝特主母非常反常的用严厉语气打断了女儿博雅迪娜丝的话，她对后者说道：“如果抛弃那十几个侍女，接下来我们几个当中，实力最差的应该是你了吧？到时候是不是顺便也把你抛弃了，省得拖我们的后腿？我的女儿，你给我记住，这一路走来固然充满艰辛，可也是一种难得的历练，你与其想着如何走捷径完成任务，还不如趁着有我和莱恩夫妻为你保驾护航，好好磨练一下自己的实力，没有了虚无之球所提供的无限法力，你不觉得自己的实力越来越下滑了吗，如果你不用上领域法则的话，我都开始怀疑一名传奇巅峰的对手都能和你正面对抗了！”


第九百七十五章 寸步难行的第三层（二）

　　由于赫瑞丝特主母的坚持，那些只有高级传奇实力的黑暗精灵侍女仍然跟在整个队伍当中，对于这一点博雅迪娜丝因为受到了母亲的训斥，一句话都不敢说，而莱恩夫妻并没有抛弃同伴的习惯，自然也不会提出这样的要求，于是一行人在休息之后便继续上路了。

　　为了不暴露行踪，赫瑞丝特主母等人纷纷出手，给整个队伍加持了许多幻术魔法，如果没有看破这些幻象的话，从外面看来莱恩这一行人不过只是一小群外出觅食的座狼，一般的魔兽自然不敢招惹这些有着高级传奇实力的座狼群，而莱恩他们几人的感知范围远超过这里的领域魔兽，完全可以提前发现威胁从而绕行，也就不会贸然闯入那些容易遭到领域魔兽攻击的危险区域了。

　　不过今天莱恩他们的运气似乎并不怎么样，尽管这一路走来避开了许多强大的领域魔兽，可还是有危险找上门来，大约在行进了半天的时间后，一大群鸡蛇兽出现在了莱恩等人的正面。这群鸡蛇兽的个体实力都不算很强，也不过是高级传奇程度，不过数量加在一起至少也有三百只，它们散布在方圆数公里的区域内，又是追踪猎物在快速奔跑，让莱恩他们虽然提前觉察到了危险的临近，可是却并没有太多绕行避让的时间。

　　莱恩还是第一次见到这种外形奇异的魔兽，它们长着公鸡一样的头部和蜥蜴身体的魔兽，雄性在头顶有鲜红的鸡冠，而雌性的羽毛要显得鲜艳和丰满一些，并且不时的扇动背后的那对翅膀，让身躯从天空中短暂的滑行一段距离，居高临下的把前方正在仓皇逃走的猎物扑倒在地面上。

　　当鸡蛇兽俯下身体啄食面前无力挣扎的猎物血肉时，它身后的尾巴便昂首翘立了起来，在尾巴的末端长着一只毒蛇状的头颅，这便是鸡蛇兽名字的由来了。这第二个毒蛇头颅不停的警惕着注视着周围，同时不停地吞吐着细长的蛇芯，似乎随时都可能择人而噬一般，看起来让人不寒而栗。

　　在前面逃走的魔兽数量越来越少，在后面追击的鸡蛇兽不时的停下来慢慢享用着自己的猎物，这一场魔兽觅食的过程也渐渐进入了尾声，一只什么猎物都没有得到的雌性鸡蛇兽有些恼怒的昂起第一个头颅，发出了“咕咕”的叫声，它用力扇动着翅膀，让身躯腾空而起，竟然直接朝着不远处的那群座狼飞扑了过去。

　　这群座狼，自然就是被加持了幻术魔法的莱恩等人，他们所伪装的座狼，和对面正在觅食的鸡蛇兽相比，个体实力并不逊色，不过数量差距就是在是太过于巨大了，也难怪那只什么都没有收获的雌性鸡蛇兽把主意打在了莱恩等人的身上。

　　看着身在半空中正朝着自己飞扑过来的鸡蛇兽伸出两个头颅，一前一后一上一下的张开发出“咕咕”声和吞吐蛇芯的“嘶嘶”声，莱恩知道没办法再继续隐藏身份了，于是苦笑一声抬手放出了一团火球，他的这个动作也让所有加持在自己身上的幻术自动消除，于是莱恩的身躯便展露在了那些鸡蛇兽的视野之中。

　　飞在半空中的雌性鸡蛇兽微微有些奇怪为什么自己想要捕食的四条腿座狼变成了两条腿的魔兽，不过却也并不太在意这一个细节，对于陷入了饥饿的鸡蛇兽来说，面前站着的只要是新鲜的血肉可以果腹就行了，反正吞到肚子里面之后并没有什么区别。

　　当莱恩放出的火球来到雌性鸡蛇兽的面前时，后者张开鸡首用力朝着那团火焰啄了下去，不料它的鸡喙才碰触到火焰的表面，那团火焰内所蕴含的火系能量就立刻释放出去，几乎在瞬间就把这只雌性的鸡蛇兽浑身都包裹了起来，并且迅速将鸡蛇兽的身体引发，散发出了剧烈而绚烂的烈焰，这团烈焰远比雌性鸡蛇兽身体上五颜六色的羽毛更漂亮，也让浑身上下正在熊熊燃烧的鸡蛇兽看上去颇有几分上古魔兽凤凰的风范。

　　不过鸡蛇兽就只是鸡蛇兽，它自然不可能在烈焰中浴火重生获得更强的力量，这只雌性鸡蛇兽只来得发出几声哀鸣，整个身躯便在半空中变成了一堆灰烬，随即洒落地面，不过它临死前的叫声也惊动了周围所有正在觅食的鸡蛇兽同伴。

　　三百余只鸡蛇兽和六百多只头颅几乎不约而同的看向了莱恩所在的位置，随后空气中充满了同仇敌忾的“咕咕”叫声和吞吐蛇芯的“嘶嘶”声响，接下来这些鸡蛇兽全都丢下了自己的猎物，快速朝着莱恩这边冲了过来，看样子是准备先干掉这个具有威胁的魔兽，再回去慢慢享用美味的猎物。

　　几百只鸡蛇兽蜂拥而至的场面看上去蔚为壮观，只是莱恩可没什么心情观看，他没好气的伸出双手，开始飞快的汇聚周围游离的魔法能量，博雅迪娜丝和法拉丝紧跟其后也都开始准备自己的魔法杀敌，不过第一个攻击的却是某位黑暗精灵侍女，她对准了冲在最前面的一只雄性鸡蛇兽，扳动机括发射出箭矢。

　　如果莱恩他们所面对的敌人是领域魔兽，那么这些侍女绝对不会多此一举加入战斗的，只是现在面对的是一大群传奇级别的鸡蛇兽，这些侍女的实力在这种层次的战斗中便有了用武之地，她们这一路走来经历了不少波折，尽管没有听到博雅迪娜丝关于“抛弃”自己的那番话，却也知道自己这些人的存在肯定拖累了赫瑞丝特主母等人的步伐，现在居然有让她们出力，哪怕是为了减轻内心的这种愧疚感也要出手了。

　　第一波箭矢攻击只是让冲在最前面的那几只鸡蛇兽身负重伤，接下来莱恩的火球、法拉丝的冰锥接踵而至，拳头大小的火球好像流星一样在半空中呼啸飞行，而手指粗细的冰锥更好似下雨般从天而降，在这种冰火两重天的夹击之下，冲在最前面的十几只鸡蛇兽很快就失去了生命，不过剩下的鸡蛇兽却个个毫无惧色的朝着莱恩他们前仆后继，似乎根本没把同伴的死活放在心上。

　　莱恩见自己的攻势不足以压制对面的鸡蛇兽，于是便不再发射火球，改为在那些鸡蛇兽的前进路线上燃起了一面面散发出炙热高温的火墙，而法拉丝也控制自己那些形成了风暴的冰锥，让它们集中攻击地面上火墙与火墙之间的空地。那些鸡蛇兽怎么见过如此精妙控制法力的魔法师，完全没有提防的一头扎进了陷阱之中，结果不是被法拉丝的冰风暴减速冻结，就是被莱恩的火焰监牢点燃焚烧，好容易有几只实力较强、运气较好的鸡蛇兽突破了莱恩和法拉丝的双重封锁线后，却插满了锋利的箭矢，饮恨在那些黑暗精灵侍女的弩弓攒射之下。

　　眼看着那群座狼居然都变成了两条腿没有毛的魔兽，并且还具有不亚于领域魔兽的威能，剩下的一百余只鸡蛇兽终于胆怯了，它们是出来猎捕觅食的，可不是来送死的，于是声势浩大的冲刺场面没有了，取而代之的则是这些鸡蛇兽掉头转身落荒而逃的情景。

　　或许是因为先前赫瑞丝特主母那种严厉的态度让博雅迪娜丝内心有着发泄不出的压抑吧，当那些鸡蛇兽四下逃窜的时候，这位黑暗精灵领域强者却不想就这样放过它们，此时博雅迪娜丝手中的魔法也已经准备就绪，于是她双手向前推动，放出了在迷雾洞窟中已经释放过许多次的火系禁咒“恐怖干旱”。这个法术的名字听起来平淡朴实，可是法术效果却非同小可，而博雅迪娜丝在释放的时候又过于追求杀伤范围，力求不放过任何一只企图逃走的鸡蛇兽，于是最终方圆数公里的区域内便全都笼罩在了足以将一切都蒸发的高温之下。

　　在“恐怖干旱”的高温作用下，那些鸡蛇兽勉强挣扎几下便倒在了地上，它们的实力相比博雅迪娜丝之前曾经杀掉过的那些对手而言实在是太弱小了，因此这些鸡蛇兽只能眼睁睁的看着自己和周围其他同伴的身躯枯萎下去，活生生的变成了一具一具的干尸。

　　彻底杀死了剩下那些鸡蛇兽的博雅迪娜丝，其内心中的那些压抑仿佛伴随着鸡蛇兽体内鲜血的蒸发而发泄了出去，她的脸上不再是先前那种苦闷的表情，而是带着微笑的轻松，不过就在博雅迪娜丝还没有说话的时候，耳边却听到了母亲赫瑞丝特主母的训斥：“你这个笨蛋，你唯恐其他领域魔兽不知道这里发生了什么吗？”

　　赫瑞丝特主母的话音未落，博雅迪娜丝就感到在自己正前方数公里之外的地方出现了一个强悍的魔兽气息，她的脸色顿时微变，不等博雅迪娜丝出言辩解，她的左侧前方和右侧偏后位置，也在差不多远的距离处涌起了类似的生命气息，很明显博雅迪娜丝的那个火系禁咒恐怖干旱固然效果惊人，却也成功的吸引到了周围领域级别魔兽的注意力，另一场大战已经不可避免了。


第九百七十六章 寸步难行的第三层（三）

　　赫瑞丝特主母没有再出言去责备博雅迪娜丝，因为那样做根本于事无补，她主动迎着气息最强大的方向走了出去，随即莱恩朝着博雅迪娜丝做了邀请动作，示意她先选一个方向。博雅迪娜丝转身朝着右侧偏后的位置走去，将三只领域魔兽当中气息最弱的交给了莱恩来对付，莱恩也不矫情，他先是用精神力量锁定了高速飞来的那只魔兽，随即一个瞬移离开了原地，挡在了数百米之外那只领域魔兽前进的路线上。

　　魔兽对于技巧的运用远逊于智慧生物，所以朝着莱恩飞来的那只角翼兽直到进入了距离莱恩只有两百米的区域后，才发觉有生物挡住了自己的去路。这只魔兽的外形很像是一只鸟类，不过它的浑身上下非常光滑，并没有哪怕一根羽毛，当这只魔兽展开双翼俯冲的时候，就好像一座黄绿交加的山峰压下来似的，沉重的压力扑面而来，让人有种喘不过气的感觉。

　　莱恩一眼就看到这只领域魔兽的脑袋上竟然是没有眼睛的，只是在额头位置有一块凸起的肉瘤，乍一看倒有些像是长在头顶的尖角。当这只魔兽长大细长的嘴巴，让舌头探出在外发出尖锐且带着颤音的吼叫声时，那块肉瘤竟然也同样以极快的频率发生颤抖，并且产生了类似于涟漪状的声波朝着四面八方快速扩散出去，而这只魔兽似乎也是通过这样的手段才觉察到莱恩的存在，这一点倒和蝙蝠非常的想象。

　　“有角，有翅膀，就叫它角翼兽好了。”莱恩并不知道眼前这只领域魔兽的种类和名称，便在心中随便给对方起了一个名字，为了不让这只角翼兽越过自己危害到身后的那些黑暗精灵侍女，莱恩双手扬起，在自己面前的半空中燃起了数道火焰之墙，以此来阻挡角翼兽的飞行轨迹。

　　那只领域级别的角翼兽因为没有眼睛的缘故，所以并没有办法“看到”自己飞行前方的火焰之墙，不过从反馈回来的声波感知上，角翼兽倒是隐约发现前方不远处有些奇怪的能量波动，让它本能的感到了一丝危险，于是角翼兽再次张开嘴巴，带动着额头上的肉瘤发出了一声吼叫声。

　　伴随着角翼兽的吼叫声，一团好似光柱状的音波竟然从它额头的肉瘤中释放了出来，这种声波魔法并没有特别固定的形状，只不过当它飞过的时候，会在空气中看到明显的扭曲波纹，同时这种声波攻击还没有抵达，那些尖锐的振荡吼叫声已经反复回荡在莱恩的耳边了。

　　“音波魔法？倒是非常少见啊！”莱恩自言自语的说了一句，他发现当那只角翼兽的音波魔法和自己的火焰之墙相互接触的时候，那面熊熊燃烧着的烈火竟然诡异的发生了好像涟漪状的波动，随即那道音波攻击居然就这样穿透了火焰之墙的阻拦，继续朝着前方飞行。等到这道音波攻击前后越过四道火墙之后，它和莱恩之间便再没有什么阻隔了。

　　莱恩发动一次瞬移魔法，离开了原地，那道音波魔法失去了攻击的目标，漫无目的的划破长空，从一群黑暗精灵侍女的头顶上越过，不知道飞到什么地方去了。不过等到莱恩本体重新显露出来的时候，那只角翼兽居然立即就锁定了莱恩的新位置，并且再次发动了同样的音波攻击。由于此时莱恩所处的位置要低于角翼兽的高度，于是等到莱恩又一次瞬移离开原位的时候，那道音波魔法便直接轰击在了地面上，法术内所蕴含的魔法能量在碰触到地面岩石的瞬间快速振荡，立刻粉碎了那块岩石并引发了一场碎石横飞的爆炸。

　　几块碎小的石片朝着再次显露出身形的莱恩飞去，不过它们并没有碰触到莱恩，就被笼罩着莱恩身体表面的那团明亮清冷的冰雾冻结起来，随后朝着地面跌落了下去。莱恩是因为自己的火焰魔法居然被角翼兽的音波攻击给穿透了，这种情况在莱恩学习魔法以来还是第一次，于是他飞快的挥动手臂，汇聚着周围的魔法能量，在手中凝聚出一把通体透明的冰冻长枪。

　　当角翼兽又发出吼叫，并且借助这种叫声释放出音波魔法攻击莱恩的时候，莱恩也高举起手中的冰冻长枪，迎着那团在所到之处激起了片片扭曲波纹的音波魔法投掷了出去。音波法术和冰冻长枪在半空中相遇了，音波魔法有质无形，很快就渗透进入了冰冻长枪内部，紧接着那把锋利坚固的冰冻长枪表面竟然出现了细小却非常清晰的裂缝，那些裂缝很快就遍及整把冰冻长枪的内部，将这个魔法瓦解成无数的冰屑四下飞落。

　　虽然莱恩的法术被那只领域级别的角翼兽被破坏了，但是他不但没有感到沮丧，反而在脸上露出了一副了然的神情，这是因为在和对手的几次接触中，莱恩已经差不多掌握了那只角翼兽的领域法则，那是一种通过快速振荡从而产生离解效果的力量。莱恩的火墙虽然杀伤力很强，但是火焰却太过于单薄，自然挡不住这种领域法则的振荡效果，那种音波攻击可以很轻易的离解火墙魔法所蕴含的魔法能量，从而造成先前所看到的穿透效果。至于冰冻长枪的粉碎也是相同的道理，只不过火墙是纵向单薄而冰冻长枪则是横行单薄，在那种离解效果的作用下失效便不足为奇了。

　　找到了关键之处，莱恩便开始思考用什么样的手段来遏制这种离解效果，在这期间那只角翼兽依然不休不饶的反复发动攻击，不过都被莱恩用瞬移魔法提前躲开了，而莱恩连续动用了多种魔法反击，都没能达到预想的目的，同时莱恩无论是变幻出镜影分身还是使用误导术，都对那只角翼兽没有任何欺骗效果，看来它虽然没有眼睛，只能凭借着音波反馈来感知周围事物，可是却也因此免疫那些幻术的影响，也算得上是各有利弊吧。

　　既然那只角翼兽不受幻术的影响，莱恩索性就不再和它兜圈子，而是用连续几次瞬移魔法，以迅雷不及掩耳之势拉近了彼此之间的距离，在角翼兽身后不远处显露出身形。伴随着莱恩这一次出现的，是他头顶上悬浮着的一把通体漆黑的战锤，这是莱恩将所汇聚起来的火焰能量集中在一起所幻化而成的。这把战锤的前端布满了尖刺，表面燃起了熊熊的烈焰，乍一看颇有些像是那种快要熔化的熔岩之核似的。

　　如果这把熔岩战锤是实体铸造出来的话，恐怕莱恩就算再怎么加持“蛮牛之力”法术，也不可能举起如此沉重的武器，不过现在整把体积上已经比莱恩还要大一圈的熔岩战锤却非常安静的悬浮在莱恩头顶，好像完全没有重量似的。当那只领域级别的角翼兽发现身后有敌人并且转身面对莱恩的同时，莱恩也操控着这把以火焰能量幻化并且充斥着星辰领域法则的熔岩战锤，让它朝着角翼兽的身体重重的砸了下去。

　　熔岩战锤带着一连串的明亮火焰狠狠的砸在了角翼兽的头上，巨大的冲击力在瞬间注入到角翼兽的身躯内，只听到一声沉闷的撞击声传来，熔岩战锤内所蕴含的炙热火焰能量好像火山爆发一般被释放了出来，让整把熔岩战锤的体积在瞬间膨胀扩大了数倍，以至于将整只体长超过二十米的角翼兽身躯都覆盖了进去。如此庞大的体积，无论那只角翼兽的领域法则如何振荡离解，也休想在短时间内彻底瓦解这把熔岩战锤所蕴含的所有能量，而在这之前，角翼兽的身躯已经在熔岩战锤的震撼重击和烈焰焚烧的双重绞杀之下粉身碎骨灰飞烟灭了。

　　莱恩手腕翻动，将熔岩战锤爆发出来的火焰冲击波控制在一定的范围之内，让它们在这个区域中反复的激荡碰撞，以便彻底的绞杀掉那只领域级别的角翼兽。等到尘埃落地之后，莱恩竟然连那只角翼兽的一点残渣都找不到了，让他不由得感叹这个临时起意创造而成的火焰魔法威力是如此的惊人，若是再多加练习，搭配上那种新掌握的空间魔法技巧，除非对手提前知晓做足了防御手段，或者是对火焰伤害免疫的生物，比如火焰巴洛魔、火元素王子等等，否则能够以身躯硬抗下这么一记双重绞杀的敌人只怕还真没有几个。

　　解决了自己的对手后，莱恩将注意力放在了其他的地方，他发现赫瑞丝特主母那边比自己这里提前了一些结束战斗，而且这位黑暗精灵半神君王可是选择了最强的一只领域魔兽，相比之下自然是莱恩在实力上要稍逊一筹。见识到自己与赫瑞丝特主母之间的差距后，莱恩转而看向了博雅迪娜丝，这位领域强者的对手就是莱恩先前曾经看到过的狼獾，在博雅迪娜丝的幻术控制之下，那只雄性狼獾已经陷入了非常被动的地步，只要博雅迪娜丝不犯任何错误，这场战斗的胜负应该已经注定了。


第九百七十七章 寸步难行的第三层（四）

　　在赫瑞丝特主母和莱恩等人的注视之下，博雅迪娜丝按奈住快速结束战斗的想法，耐心的眼前猎物进行周旋，决不留下任何破绽。以博雅迪娜丝的实力，如果可以放平心态的话，对付和自己同阶的领域级别魔兽是绝对没有问题的，她以幻术误导和控制那只雄性狼獾，等到对手因为焦虑而露出破绽的瞬间，博雅迪娜丝连续发动几个大威力的攻击法术，重创了这只雄性狼獾，然后抓住机会穷追猛打，彻底将身负重伤的猎物撕成了碎片。

　　结束了战斗的博雅迪娜丝感觉内心的压抑稍微舒缓了一些，她本是异界最负盛名的魔法天才，千年的时候就成功的冲击领域境界，获得了属于自己的梦幻领域法则，虽然说这里面有母亲的指点和那枚虚无之球的帮助，但是博雅迪娜丝自身的资质和运气放眼整个异界也是值得引以为傲的的。不过这一切在追杀阿斯塔洛特进入一个毫不起眼的小位面后便全都改变了，在那里她遇上了自己平生最大的对手莱恩。

　　那个时候的莱恩实力只不过传奇巅峰级别，勉强够得上让博雅迪娜丝正眼看他一眼，然而博雅迪娜丝所拥有的神器虚无之球却在战斗中被这个小小的人类强行夺走，让她不得不选择了退让。接下来在幽冥地域的比睿格城异界的普罗卡城，博雅迪娜丝设计分离莱恩身边的两位领域强者，并且以自己为主率领普罗卡城一大群精锐下属伏杀莱恩夫妻，却完败在莱恩的手上，让博雅迪娜丝落得个居城毁灭、属下全灭和自身狼狈败走的下场。

　　等到博雅迪娜丝再看到莱恩的时候，对方已经成为了高级领域强者，实力甚至比博雅迪娜丝还要高出一级，接下来所发生的一切对于博雅迪娜丝来说如梦似幻，不过毫无疑问肯定是一个噩梦。在这场梦幻之中，博雅迪娜丝努力的挣扎着想要向母亲证明，自己未必就差了莱恩多少，顶多就只是缺了一点运气，可惜无论她怎么做都只能让事情变得更糟糕，让母亲对待她的态度也是越来越严厉。

　　当博雅迪娜丝总算击杀了那只领域级别的狼獾之后，她忽然想通了一些事情，无论自己愿不愿意承认，莱恩都是比她更为出色更为优秀的魔法天才，他可以凭借一个人的力量改变整个异界均衡的巨石，他可以在短短三十年内就站在异界力量的巅峰，他很有可能成为异界第九位半神君王，和自己的母亲她们平起平坐，这样的角色已经是博雅迪娜丝必须仰视的存在了，她越是心中不服想要去争夺什么、证明什么，就失去得越多，与其这样还不如重新静下心来接受现实，做好自己该做的事情，起码还可以重新获得母亲的宠爱，千百年之后未必没有冲破瓶颈达到母亲那种高度的机会。

　　有了这种想法之后，博雅迪娜丝只觉得内心的压抑感似乎又减少了许多，也不知道到底是不是错觉，母亲看向自己的脸色好像比先前要柔和了不少，这让博雅迪娜丝更加坚定了继续下去的信念。像这种程度的战斗，除了博雅迪娜丝消耗的法力稍微多一些之外，赫瑞丝特主母和莱恩都只是相当于热身的活动，所以他们没有停留下来休整，而是继续向着前方行进。

　　没走上五公里，莱恩他们又遭遇了一群出来觅食的翼蛇怪，这些魔兽的实力并不是很强，不过赫瑞丝特主母不希望再节外生枝，于是大家便选择了绕行。根据魔法的侦测，在这些翼蛇怪左侧的区域内似乎魔兽的气息要微弱许多，于是莱恩一行便在幻术的掩盖下朝着选定的方向走去。那些翼蛇怪扇动着翅膀遥遥望着莱恩等人，它们看不穿博雅迪娜丝的幻术，眼中所看到的便是一群实力稍逊自己的座狼。先前那些鸡蛇兽在看到莱恩等人伪装的座狼后，第一时间便是冲上来觅食，可是眼前这些翼蛇怪却非常奇怪的就只是在原地鼓噪，任凭这些猎物朝着远离自己的方向离开。

　　莱恩心中微微有些奇怪那群翼蛇怪的举动，不过他很快就知道从脚下大地的剧烈颠簸知道了答案，一头身长将近三十米，混身上下布满了坚硬甲壳的魔兽撕裂开大地，从地面之下冲了出来，幸好莱恩他们反应够快，这才在那只魔兽的无数对带着骨刺的长足擒抱住之前，飞到了半空之中，否则即便是莱恩、赫瑞丝特主母这几位领域强者可以全身而退，那些黑暗精灵侍女恐怕就没那么好运气了。

　　看着脚下地面上呈现出蓝白相间肤色的带壳魔兽，博雅迪娜丝轻声开口说道：“是百足魔兽，难怪那些翼蛇怪不敢追过来，原来这片区域是它的领地。”

　　“百足魔兽？”法拉丝似乎听过这个魔兽的名字，不过她却有些疑惑地问道：“我记得这种魔兽通常都是藏身在坚冰或者皑皑白雪之下，怎么会出现在这里？”

　　“几乎所有的领域魔兽都会在进化过程中，根据所处的环境不同而有着细节上的改变，这只百足魔兽除了隐藏在地下而不是雪地之下外，其他特征并无分别，可以判断它是一只达到了领域级别的百足魔兽。”赫瑞丝特主母开口说道：“小心了，这个家伙的体内会涌现出足以熔化秘银的高温，我们黑暗精灵在很久很久以前曾经捕捉和驯养这种魔兽，用来它冶炼金属锻造武器和护甲。”

　　赫瑞丝特主母的话音刚落，就见地面上那只大半个身体探出来的百足魔兽长大了嘴巴，一股硫磺的味道迅速出现在了空气之中，紧接着那只百足魔兽的两只小眼睛猛然迸发出暗红色的光芒，大团带着浓烟的火焰便从它的口腔中喷吐而出，好像火山爆发似的直接朝着身在近百米高空中的莱恩他们飞了上去。

　　法拉丝飞快的念诵着魔法咒语，在顷刻之间将周围的魔法能量汇聚起来，凝结出一面厚实的冰墙挡住了那团带着浓烟的火焰前进轨迹上，后者没有丝毫停留直接撞在了坚硬的冰墙上，却没能突破这道障碍，仅仅只是在光滑的冰墙表面留下了一大片漆黑的东西，让这堵透明的冰墙遮挡住了身在上方的莱恩等人视野，不过这并没有对莱恩他们观察地面上的百足魔兽造成任何影响，莱恩依然用自己的“魔力神眼”法术牢牢锁定那只百足魔兽所在的方位，同时他的手掌五指摊开高举向天空，开始疯狂的吸收着附近浓密的魔法能量。

　　几次呼吸之后，在莱恩头顶上，一把由火元素能量组成的熔岩战锤已经彻底成型，巨大的锤身散发出黑色的光泽，只有仔细观察的时候才会隐隐从这种包容一切的黑色中看到一闪即逝的暗红色，那是蕴含在熔岩战锤内部的炙热火焰散发出的高温，只不过这些能量全都被莱恩完美的控制在锤身的内部，这才没有像以前那样在熔岩战锤表面出现燃烧着的火苗。

　　当地面上那只百足魔兽昂起头准备再一次喷出火焰的时候，莱恩摊开手指的手臂用力朝着下方做出了一个鞭打的动作，被他虚举过头顶的熔岩战锤拖着一溜暗红色光晕，呼啸着朝着地面的目标砸了下去。那只百足魔兽在第一时间感觉到了危险的降临，它没有再盲目的喷吐火焰，而是用一对小眼睛锁定了居高临下正在高速坠落着的熔岩战锤，准备等它靠近自己的时候喷出火焰将其熔化。

　　攻击的距离越近，喷吐的火焰威力自然也就越大，那只百足魔兽虽然不像智慧生物那样可以通过学习掌握这些知识，却也在无数岁月的生存中将这些技巧变成了自己的一种本能。然而就在百足魔兽等待最佳时机发动反击的时候，那把巨型的熔岩战锤却忽然消失在它的视野中，不等百足魔兽做出任何反应，跨越了空间屏障的熔岩战锤便出现在了百足魔兽的防御效果最为薄弱的腹部。

　　一声沉闷的撞击声传来，巨大的冲击力伴随着熔岩战锤内部压缩着的火焰能量一起释放了出来，那只百足魔兽尽管身体上覆盖上坚固的甲壳，不过满是长脚的腹部却经受不起震撼重击和火焰焚烧这双重的攻击，立刻被破开了一道裂口，百足魔兽体内暗红色的血液立刻流淌了出来，那血液中蕴含着可怕的高温，它好像熔浆一样将所流经之处的一切物体全都熔化，就算是百足魔兽自己的躯体也不例外，顶多只是在高温灼烧之下坚持的时间稍微长一点而已，这并不能阻止它腹部被莱恩造成的伤口越来越大。

　　伤口越来越大，也使得那些暗红色带着高温的血液也是越淌越多，感受到疼痛的百足魔兽拼命挣扎，却不但没起到任何效果，反而让那些流淌出来的高温血液沾染到身躯其他部位，让它的伤势变得更为严重，很快百足魔兽的大半个腹部全都因为高温的灼烧而变得焦黑一片，那些暗红色的血液流淌到地面上，竟然燃起了一团团旺盛的火苗，还把所焚烧的地面也熔化让其慢慢向下凹沉，形成了一个个深坑。


第九百七十八章 寸步难行的第三层（五）

　　莱恩悬浮在半空中俯视着大地，地面上由百足魔兽体内血液熔化的深坑已经相互连接在一起，大量的鲜血流淌在其中将这些深坑变成了一个微型的湖泊，那血色湖泊的表面正在非常明显的下降，那是因为地面之下的泥土依然无法承受还具有高温的鲜血，不得不在血液的浸泡下继续熔化下去。

　　大约十几分钟之后整个血色湖泊总算稳定了下来，不过直到现在那只百足魔兽依然没有气绝，还在冒着硫磺蒸汽的血色湖泊中挣扎着，它身上的血肉在高温的焚烧之下消融了大半，露出了半具焦黑的骨骼，还有骨骼内仍然继续跳动着的心脏，那些可以把百足魔兽外部肌肤熔化的高温血液，在莱恩注视下顺着心脏的跳动而流往百足魔兽全身，或许这就是百足魔兽直到现在还顽强活着的原因吧。

　　莱恩本来也只是进行一次试探攻击，却没想到自己的熔岩战锤居然造成了一击必杀的效果，现在看着那只百足魔兽体内的高温鲜血不停流淌出来，他也大致猜到了缘由，这多半是百足魔兽体内的领域法则蕴含在鲜血之中，它的内脏可以约束这种法则，但是外部的身体却不行，当莱恩用震撼般的重击敲碎百足魔兽的身体后，其体内的领域法则失控，最先作用在自己的身体上，那百足魔兽不是被莱恩一记熔岩战锤打败的，而是死在了自己那失控的领域法则之上。

　　这样的原因，莱恩自然不会出言解释，他的那副不动声色的表情看在博雅迪娜丝眼中，只觉得更加高深莫测，后者非常庆幸自己及时醒悟没有继续去和莱恩拼比什么，却不知道造成眼前如此震撼的效果却完全只是莱恩一时的歪打正着，如果是用类似飞弹风暴那种压迫式的打击下，想要破开百足魔兽的身体怎么也需要一些时间，那样一来看上去可就没现在这种震撼的效果了。

　　“想当初，为了弄一副百足魔兽的骨殖来制作铠甲，一个家族的黑暗精灵往往要付出很多代价，不过在家族血战中，身穿这种骸骨魔甲的战士往往也是最宝贵最精锐的战力。”赫瑞丝特主母看了看地面上浸泡在血色湖泊中的百足魔兽，有些惋惜的说上了一句，以她现在的眼界当然不知道贪图地上那只百足魔兽的骸骨，哪怕这只百足魔兽达到了领域级别，赫瑞丝特主母这么说其实是想起了幼年时候的某些回忆，在这里有感而发。

　　“都一样。”莱恩笑着回答说道：“我们那边能用秘银制造一套全身铠甲，也是件非常了不起的事情，三千穿戴含有秘银短暂的铠甲的神圣骑士，可以强冲十万精锐布置的战阵，而自身毫发无伤。法妮的那个国家能够屹立大陆两百年不倒，靠的就是这样一支重骑兵军团。”

　　“秘银全身铠甲？”博雅迪娜丝有些诧异的发问了一句，在她看来这种装备不过是一个军团最基本的配置，而且异界大规模战争也在很久之前就放弃了依靠重装骑兵做主力，因为跑得再快冲得再猛，重装骑兵依然挡不住对面传奇大法师的一顿禁咒，而莱恩却说他的家乡有国家可以靠这种过时落后的手段维持帝国两百多年的统治，这样的消息对博雅迪娜丝来说还真是有点闻所未闻。

　　“是啊，说起来有些丢人，我的家乡，秘银矿非常的稀少，还记得我的那个叫做雷诺斯的矮人同伴吗？”莱恩为博雅迪娜丝解释说道：“他是矮人一族的国王，这个种族擅长建造和开矿，不过几千年下来所挖掘的矿石依然不够组建一支真正穿戴着秘银全身铠甲的军队，这也是为什么在我的家乡魔法师的数量很稀少的缘故，当然除了天然的劣势环境外，帝国统治者也在有意识的打压魔法公会壮大，因为那样很可能会影响到他们的统治。”

　　“还真是一群……”博雅迪娜丝说到这里，忍不住摇了摇头，她实在不知道应该怎么形容那些短视的统治者，魔法师的数量对于一个种族而言意味着什么，在异界绝对是家喻户晓妇孺皆知的事情，可是居然有人愚蠢到强行控制自己种族生存基石的魔法师数量，看来这些家伙的运气着实不错，也许这和整个人类所处位面的偏僻位置不无关系，如果没有奇怪的空间屏障挡住了来自其他位面的强大敌人，只怕这个故步自封的种族和国家几万年前就彻底灭亡了，也不会等到今天出现了莱恩这样有可能跨出那最后的一步成为神明的存在。

　　“好了，这些事情都是题外话，有空慢慢再聊吧。”赫瑞丝特主母挥了挥手打断了莱恩和博雅迪娜丝之间的交谈，人类哪怕全都灭亡了又如何，只要莱恩夫妻还在，只要他们还是领域强者甚至晋升为半神君王，那么莱恩完全可以根据自己的心意收拢仆从创建一个新的种族，领域强者几千上万年的寿命，足够百十个族人繁衍生息，壮大到亿万之众，依托着莱恩夫妻在异界占据一席之地。

　　这样的例子在异界比比皆是，当初如果哈林梵没有成为半神君王，罗刹妖恐怕还在到处流浪，而要是没有眼魔暴君这个半神君王坐镇，就凭着眼魔内部的那种混乱无序的相互征战现状，只怕其他几个稍微强大一些的二等种族都能凭一族之力彻底毁灭眼魔这个种族。

　　由于时间有限，赫瑞丝特主母没等地面的百足魔兽彻底气绝，就招呼着大家继续赶路了，不过没等他们从天空中降落到地面，就有和这只百足魔兽比邻而居的领域魔兽，沿着百足魔兽临死前发出的气息找上门来，毕竟能够吞噬另一只实力相近的领域魔兽，就很有可能带给自己提升实力乃至突破瓶颈的契机，平日是双采势均力敌，自然是谁也不敢轻举妄动，怕打不过对手白白送死，也怕好容易击杀了对手，却被其他魔兽趁着自己重伤捡了便宜，现在这只百足魔兽居然莫名其妙的快要死去，那些早就虎视眈眈的恶邻自然不会放过这么好的机会了。

　　由于赫瑞丝特主母身边带着那些实力只有高级传奇程度的黑暗精灵侍女，所以她们就算想要避让也做不到了，因为再精妙绝伦的伪装幻术，也不可能弥补双方在实力上的巨大差距，所以战斗再一次爆发。莱恩、法拉丝和博雅迪娜丝轮流出手，将闻讯赶来的四只领域级别魔兽一一击杀，最后第五只领域魔兽，一只展开翅膀居然超过三十米宽的黑斯特巨鹰虽然想要从天空逃走，却被赫瑞丝特主母亲自出手禁锢了空间能量，将其彻底封印在一个不和外界有任何联系的独立空间之中，然后再由莱恩发动熔岩战锤，沿着赫瑞丝特主母为他开启的一道裂缝传送进入那片独立空间，将那只无处可逃的黑斯特巨鹰砸得粉身碎骨。

　　本来赫瑞丝特主母倒是有些想要收服那只黑斯特巨鹰，或者干脆将它变成亡灵仆从，起码也可以为自己这群人代步，毕竟这只赫斯特巨鹰的领域法则就是迅捷，它身体较为脆弱不过飞行速度却是异常迅速，用来担任交通工具是再理想不过了，可惜想要收服这种领域级别魔兽，没有耐心细致的手段是几乎不可能的，赫瑞丝特主母可没有这么多时间拿来浪费。

　　至于说变成亡灵也不是不行，不过莱恩再厉害也不可能凭空变出另一种领域法则来，被复活后的黑斯特巨鹰尸体顶多也就是比其他传奇巅峰魔兽更强大一些，无论如何也不可能达到生前的领域级别，这样的存在是那些真正的领域魔兽最爱，它们猎杀这样的目标既没有太大的危险又可以借助吞噬猎物血肉乃至灵魂来增强自己的实力，骑着这么一只代步的工具在这寸步难行的迷雾洞窟第三层飞行，摆明了就是告诉沿途的那些领域魔兽赶快跳出来动手吧，只会给自己找更多的麻烦。

　　虽然没有收服那只黑斯特巨鹰，但是赫瑞丝特主母却稍微改变了一下初衷，因为她发现越想要低调行进，反而就越是引来一大堆麻烦，由于带着黑暗精灵侍女的缘故，莱恩一行不可能彻底隐匿行踪，只能用幻术来创造异象进行欺骗，于是那些领域魔兽出来捕猎的时候，并不知道自己想要猎杀的这些冒险者其实才是真正的猎手，甚至有不少传奇巅峰级别的魔兽都从巢穴中钻出来想从赫瑞丝特主母这里占些便宜，平白浪费莱恩他们的时间和法力，于是赫瑞丝特主母让莱恩他们直接放开自己的气息，在这第三层凭借自身的实力杀出一条血路来，为了达到威慑的效果，赫瑞丝特主母破天荒的下令让那些黑暗精灵侍女出手，将死在自己等人手下的魔兽头颅斩下来随身携带，相信这些领域魔兽的鲜血和头颅，绝对可以让后面那些不怀好意的魔兽对自己望而却步。


第九百七十九章 寸步难行的第三层（六）

　　一只掘地虫从泥土当中探出了脑袋，眨巴着小眼睛望向大约数百米之外走过的莱恩一行，它本来沉睡在迷雾洞窟的第三层地下，却被途经此处的一股强大威压唤醒，随后被渗入到泥土深处的巨大血腥味道吸引着钻出了地面。本来以这种掘地虫的秉性，自然要冲上去和贸然闯入自己领地内的那些魔兽大战一场，不过它却有些茫然的看着莱恩一行所携带的各种战利品，本能的选择了暂且观望。

　　也难怪这只传奇巅峰级别的掘地虫不敢攻击莱恩他们，且不说从莱恩身上散发出的威压已经让它感到阵阵的不舒服，单是那些黑暗精灵侍女所背负的种种魔兽肢体，都已经让这只掘地虫望而却步了：四臂魔猿坚固无比的头颅、成熟紫虫最锋利一对门牙……还有掘地虫的天敌，黑斯特巨鹰身上几只最鲜艳的尾羽，这些原本都是领域级别魔兽的最重要的部位，现在却被切割下来背在这些两只脚行走的奇怪生物身上。

　　四臂魔猿顾名思义，拥有四肢手臂，它的速度极快身手又非常敏捷，无论跳跃偷袭还是近身搏杀都和剑圣这个职业相仿，不过四臂魔猿比剑圣更为可怕的地方便在于它虽然同样也没有穿戴厚重坚实的铠甲，可是自身的几头和骨骼却远比普通的铠甲更为坚硬，尤其是四臂魔猿的头骨更是异乎寻常的结实，用它所制作的头盔虽然粗糙丑陋，但是防御性能足以堪比同阶实力的附魔大师呕心沥血之作。

　　成熟紫虫通常身长数米，浑身上下布满了毒刺。在战斗中它的全身都会蜷成一个圆环，并且高速朝着目标翻滚，一旦被紫虫的躯体碰撞，就必须承受毒刺内那些见血封喉的毒素，不过这些并不是紫虫最可怕的攻击手段，它的那对门牙异常的锋利，可以轻松洞穿其他魔兽的坚硬甲壳，再配合牙齿中所蕴含着的毒液立时就拿要了猎物的性命，因此猎杀成熟紫虫这类任务一直都是异界各大佣兵团的噩梦。

　　黑斯特巨鹰展开翅膀能超过三十米，飞行异常的迅捷，往往你看得见黑斯特具有做出了飞翔的动作，但是一眨眼的时间之后自己视野内就只剩下一个细不可见的黑点了。拥有了这种出色的天赋，哪怕黑斯特巨鹰不具备其他任何优势，也足以让这种生物成为其他生活在地面上无法飞行的魔兽天敌，因为你不知道什么时候会有一头黑斯特巨鹰从天而降猎杀自己，就好像再强大的魔法师也会担心那隐藏在阴影中窥视自己的暗影舞者那样。

　　这么多强大的领域魔兽，它们生前任何一只出现在这只小小的掘地虫面前，都足以对后者造成秒杀的效果，哪怕双方实力相同，掘地虫也没有任何把握可以战胜四臂魔猿还有那只成熟的紫虫，能够从它们的攻击下全身而退已经算是非常幸运了，更不要说还有黑斯特巨鹰这样的天敌。掘地虫虽然不是智慧生物，但是毕竟也生存了上万年还侥幸达到了传奇巅峰境界，哪怕是凭借着生物的本能，它也足以做出最有利于自己的选择。

　　看着那只眨巴着小眼睛的掘地虫重新龟缩回泥土之内，并且它的气息迅速消失在大地的深处，一直用“魔力神眼”锁定几百米外那只窥探自己的掘地虫的莱恩微微笑了笑，既然那个家伙不来挑衅自己，莱恩这边也没必要节外生枝浪费时间。这种大张旗鼓前进的办法虽然在一开始招来了不少强大魔兽，但是伴随着那些黑暗精灵侍女所携带的战利品逐渐争夺，胆敢跳出来阻挡莱恩他们前进脚步的魔兽却是越来越少，绝大多数都是像那只掘地虫那样在远处窥视，在发觉这些闯入自己领地的生物不是自己能够招惹的事实后，这些魔兽便会迅速缩回去绝不再露面，就好像它们并没有感知到有人闯入自己领地似的。

　　那些背负着各种战利品行走的黑暗精灵侍女自然没有觉察到传奇巅峰级别掘地虫的退缩，她们虽然人人都是肩扛手抬，却个个神采飞扬兴奋不已，进入这第三层以来种种压抑和委屈全都因为身上的战利品一扫而空。虽然猎杀这些强大魔兽的不是她们自己，可是能够为赫瑞丝特主母还有莱恩这些强者做些事情，也足以让黑暗精灵侍女们感到开心了。

　　接下来的路程时不时还是会有一些不自量力的魔兽钻出巢穴，企图狩猎莱恩这群让它垂涎三尺的猎物，不过这些自以为是的猎手很快就发现自己才是这场狩猎游戏中的猎物，惨死在了莱恩、法拉丝还有博雅迪娜丝三人的手上，那些黑暗精灵侍女身上所携带的战利品自然也随着增加，十几个人居然人人手不落空，几位战士职业的侍女甚至必须要背负两件战利品才够分配。

　　又行进了五六天的时间，莱恩他们已经深入这迷雾洞窟第三层差不多上千公里，以步行的速度来说这已经是所能达到的极限，毕竟莱恩一行人可不是在郊游，他们随时随地都有可能碰到强大的魔兽出来狩猎、觅食，哪怕用上了再多的威慑手段，还是不可能彻底杜绝第三层内大量非智慧魔兽的生存本能。当然这些战斗并非毫无用处，不仅莱恩夫妻对于空间魔法技巧的领悟越发的熟练，就连放平了心态的博雅迪娜丝也觉得自己的战斗风格较之当初拥有神器“虚无之球”的时候改变了不少，起码她已经学会了按照现有的法力储备来安排战斗节奏，不会一开始就毫无节制的用威力最大的魔法狂轰滥炸。

　　这样的改变固然让博雅迪娜丝每一场战斗的时间都增加了三分之一以上，可是博雅迪娜丝反而觉得自己对于各种技巧的掌握有了明显的进步，这个发现让这位黑暗精灵领域强者欣喜若狂，她相信只要自己执之以恒的降低自己对虚无之球那件神器的依赖，度过眼前的这段转型期，实力再次大幅度提升的契机多半就在眼前。到了这个时候，博雅迪娜丝才有些后悔自己在刚刚进入失落之峰的那时没能想清楚这些细节，否则也不会白白浪费了当时那么好的机会，不过现在想通了这节也不算晚，博雅迪娜丝只希望接下来的路程可以尽量延长一些，让她尽快度过眼前的瓶颈期重新养成新的战斗风格。

　　可惜现实和理想总是背道而驰的，博雅迪娜丝越是希望多多战斗，这一路继续走下去，她们这一行人所遇到的魔兽就越来越少，在莱恩他们进入第三层半个月之后，每天所遭遇到的强大魔兽竟然还不够博雅迪娜丝一人所用，而且即便是她抢下来莱恩夫妻的出手权，也总有种意犹未尽的感觉，恨不得从周围的岩石、泥土或者树林中再跳出几只传奇巅峰或者领域级别魔兽供她进行挑战。

　　几天之后，就连博雅迪娜丝的这个愿望也变成了奢望，虽然路途中还是能不时的看到传奇级别魔兽，但是却连传奇巅峰级别的存在都变得非常稀少，这样的魔兽对于磨练博雅迪娜丝的战斗风格毫无用处，根本不值得一战，所以博雅迪娜丝只好非常失望的放过这些一看到自己等人走来就立刻远遁的小家伙。又过了几天，博雅迪娜丝发现沿途中居然连传奇级别的魔兽也变得异常稀少了起来，在这样的环境下不要说是她，就算是那些黑暗精灵侍女都可以非常轻松的前去自如，这个发现让本来一直非常失望的博雅迪娜丝忽然警觉了起来，因为她可以很清晰的感到周围的魔法能量不但没有变得稀薄，反而越发的浓密，以至于让博雅迪娜丝有种畅游在海水中的感觉。

　　如果空气中的魔法能量密度开始大幅度减弱，倒也可以作为解释为什么沿途缺乏强大魔兽的原因，可是伴随着魔法能量密度的增强，从理论上来说应该有更多的领域魔兽诞生才对，然而实际上却是一个和这种理论完全相反的情况，各种领域乃至传奇魔兽居然把莱恩他们所在的位置当作是禁区，不敢涉足其中，这一切只能说明莱恩他们正在行进的方向远处有一只更为强大的魔兽存在，这只魔兽已经强大到不用依靠威压或者其他什么手段，都可以稳稳压制整个第三层的魔兽不敢靠近它的地步。

　　不等博雅迪娜丝把内心的这个想法说出来，她的母亲赫瑞丝特主母便开口说道：“好了，大家这一路走来，很是辛苦，今天就到这里吧。我们选一个地方宿营，好好休息一下。”说到这里，赫瑞丝特主母微微犹豫了一下，还是补充了一句道：“如果我的预言法术没有出现错误的话，我们已经非常接近此行的目标了，如果一切顺利，应该很快就可以结束这场冒险。”


第九百八十章 神使（一）

　　旺盛的篝火发出噼噼啪啪的响声，将光和热带给了围坐在它旁边的赫瑞丝特主母等四人，这里便是那些黑暗精灵侍女所选定的宿营地。为了确保安全，赫瑞丝特主母还亲自出手，在整个营地周围加持了一道闪烁着黑色光晕的魔法结界，将宿营地内的一切全都严密的遮盖了起来，若是站在结界之外，就只能看到一片空空如也的平地，完全不可能感知到结界内十几个人的生命气息，也休想听到赫瑞丝特主母正在和莱恩他们所说的内容。

　　“你们知道神使吗？”赫瑞丝特主母很优雅的坐在篝火旁，眼望着熊熊燃烧着的火焰开口说道：“很多人都说，神使蒙受了神明的宠爱，于是便赐予他某种神力，让他为神明效力。其实，这个说法并不正确，神使可不仅仅只是做些事情，他们还担负着另一项极其重要，不过就连这些神使自己都不知晓的使命。”

　　“我们都知道神明的寿命异常的漫长，但是再漫长也是有终点的，你别看无数神明高高在上，可是他们依然会有喜怒哀乐，会在进入了衰老期后惧怕死去，于是就有神明开始为自己安排后路了。”赫瑞丝特主母将一件隐秘之事婉婉道来：“这样的神明会挑选出许多符合条件的神使，并将自己的神格分裂成无数份，以神赐的名义赋予这些神使，而后者只会以为是他们得到了神明的眷顾，却不知道自己已经在不知不觉中成为了那位神明转世重生的万千替身之一。”

　　“很多传说中的职业，比如天运法师，他们所拥有的可以改变敌人命运的力量看上去非常神秘，其实不过是在神力的加持下有限度的改变法则而已，哪怕这个改变的过程非常短暂，改变的幅度也相当有限，但是用在凡人之间的战斗中已经足够了。无数这样的天命之子拼命的追寻着神明的足迹，却不知道这根本就是一条不归路，每个人之所以与众不同，便是因为他们相对于其他生物来说都是独一无二的，身体不同、思想不同，灵魂也不同，但是这些神使却在神明的有意无意诱导之下一步一步沿着那位神明走过的道路又走了一遍，等到他重新凝结出和那位陨落神明一模一样的神格，获得和那位陨落神明分毫无差的神力后，这不就等于那位陨落的神明重新回到这个世界上一样吗？”赫瑞丝特主母说到这里的时候，终于停下这段长篇大论，同时嘴角忍不住翘起来露出了一个嘲笑的表情。

　　在赫瑞丝特主母说这些内容的时候，莱恩却和妻子法拉丝相互对视了一眼，他们不约而同想起了在海底世界尤鲁特尔所见到的那位海洋女神艾柏瑞莎的分身。正如赫瑞丝特主母所说的那样，当初这位神明庇护着塞壬皇族，带给了这个家族无数的荣耀，等到许多年后这位海洋女神艾柏瑞莎进入衰老期就快要陨落的时候，终于不惜代价让自己一个分神的神念降临到海底世界依附在那位拥有塞壬族血脉的席琳薇娜身体里面，希望可以借此重新踏上新的封神之旅。

　　由于亲身经历过赫瑞丝特主母所描述的事件，所以莱恩和法拉丝的面部表情远没有博雅迪娜丝那样夸张，这也让赫瑞丝特主母看出了些端倪，这位半神君王思考了短暂了几秒钟，忽然开口询问道：“莱恩，法拉丝，看你们的模样，还有你们以如此恐怖速度提升的实力，难道说你们之前就听说过这些事情，甚至于你们两人也是某位神明的神使？”

　　“你猜对了一半，我和法妮的确遇到过你所说的那种所谓的神使。”莱恩笑着摇了摇头，同时伸手握住了妻子法拉丝的手掌，后者立刻给了他一个温馨的笑容，显然同意莱恩将那段经历讲述出来。莱恩清了清嗓子，对赫瑞丝特主母说道：“说起来这还是发生在不久之前的事情，确切的说当时幽冥地域的提夫林人入侵我的家乡，随后憎恨魔将阿斯塔洛特也跨界而来，因为忌惮我的老师加力布的实力，于是便和我们约定……”

　　莱恩把当时所发生的那些事情简单的讲述了一遍，同时对于许多隐私自然是提也不提，当他讲到夫妻两人联手和那位海洋女神的分神大战一场的时候，赫瑞丝特主母也忍不住点了点头，对他说道：“没错，虽然对于这种情况有着无数的称谓，但是不可否认这就是神使的一类，只不过那位神明有些等不及直接将自己的神念降临下来了。说起来莱恩你们也是占了她一个便宜，如果你当时满足于那些条件，给对方和占据的身体充分融合的时间，恐怕……”

　　“是的。”莱恩郑重其事的点头说道：“我觉得我这个人最大的优点就是不贪心，正是因为这样才能屡屡抵挡住摆放在自己面前的诱惑。”

　　“嗯，平心而论，能够抵挡住一步封神那么巨大的诱惑，还真不是普通人可以做到的。”赫瑞丝特主母说完这番话，继续接着先前那个话题说道：“事实上我此次邀请两位同行，为的便是这件事情。我在一个偶然的机会下，知道了某些关于神使和神明的事情，再通过许多年来若干次的预言法术证实，已经可以确定所要寻找的目标便在这迷雾洞窟之中。”

　　“难道母亲你打算找到某位神明的神使，然后从他的身上强行吞噬属于那位神明的神格？”博雅迪娜丝见赫瑞丝特主母稍微停顿一下，连忙开口说道：“可是您刚才不是说那些神格已经分裂了无数份，单个神使所拥有的那部分神格根本不足以点燃新的神火啊！”

　　“当然不是，别忘记我刚才所说的那番话，在我自身并没有点燃神火，拥有神格之前，哪怕我已经达到了半神级别，依然不敢轻易去吞噬真正神明的神格，哪怕只是微不足道的分裂神格。”赫瑞丝特主母冷笑一声，对自己最疼爱的小女儿说道：“我就是我，我可不想在花费了几万年的辛苦后，却让某位陨落的神明借机转世重生，所以此行的目标并不是其他神明的神使，而是我自己的！”

　　“什么，是你的神使？”赫瑞丝特主母的最后一句话绝对有石破天惊的效果，莱恩夫妻和博雅迪娜丝几乎一起喊出了声音来，不过幸好在他们周围有魔法结界保护，所以不用担心会泄漏出去，甚至于连那些黑暗精灵侍女都没有听见和看见任何东西。

　　“没错，就是我自己的神使。”赫瑞丝特主母说到这里后，语气忽然变得有些沮丧，她对莱恩等人解释说道：“这也是没办法的事情，我踏入半神境界已经有许多年了，直到今天我依然找不到任何晋升的希望，漫长的岁月让我已经进入了衰老期，虽然距离陨落还有一段不断的时日，但是如果继续这样下去无非只是苟延残喘而已，我不希望自己先前几万年的努力付之流水，所以必须提前做些准备，这一次冒险便是我诸多安排当中最重要的一个环节。”

　　“难道你打算仿造神明的神使那种做法，也通过发展神使这种途径变相获得新生？”莱恩几乎在第一时间就想通了这里面诸多关键，他说完这句话后，目光也立刻转向了在另外一堆篝火旁坐着的那些黑暗精灵侍女们，由于魔法结界的保护，那些侍女看不到莱恩这里的情况，莱恩却可以清晰的看到这些年轻的黑暗精灵女性正在交头接耳说着什么。莱恩用怜悯的目光注视着那些侍女，继续开口说道：“这就是你坚持带上一群实力并不怎么样的侍女进入危机重重、寸步难行的迷雾洞窟的真正原因吧？”

　　“你很聪明，莱恩，居然这么快就猜到了答案。”赫瑞丝特主母叹了口气，有些无奈地说道：“没错，我既然不能在短时间内获得点燃神火的契机，就只能通过延长自身寿命来继续争取那虚无缥缈的机会了。为此我在许多年前就开始着手布置一切，这些侍女都是我在整个黑暗精灵种族中挑选出来的，她们从刚刚出生开始便一直被我精心培育和调教，这么多年下来反复的淘汰，也不过只有二三十人符合我的要求，在出发之前我曾经问过她们自己的心愿，只有自愿发誓愿意为我付出一切的侍女才被获准同行。”

　　听赫瑞丝特主母这么说，莱恩如何不知道这是为了打消自己抵触心理的解释，那些侍女多半会付出生命的代价，但是赫瑞丝特主母先前已经宠爱她们许多年，甚至将处理黑暗精灵这个庞大帝国的许多权力都交给了她们，许多年下来哪怕这些侍女没有什么私心，她们的家族和亲人也会因此而获得丰厚的回报。这就是一个你情我愿的交易，这样的事情在异界、幽冥地域甚至艾斯拉尔大陆都是无时无刻不在发生，莱恩作为外人并不觉得参与其中的双方有什么问题，赫瑞丝特主母的那番解释在他看来实在有些多虑了。


第九百八十一章 神使（二）

　　既然赫瑞丝特主母特意向莱恩做出了解释，那么莱恩也必须当场表明自己的态度，他没有继续纠缠在这个话题里面，而是直接跳过问到了整个事情最关键的地方：“既然你打算利用神使来延长自己的寿命，那为什么非要跑到这个地方来呢？似乎在卓尔尼莫的话要更安全更方便吧？”

　　“若是我可以随时随地进行这个仪式，那么这个世界上也就不会再有陨落的君王了。”赫瑞丝特主母听到莱恩的问题，心中顿时明白他的选择，于是出言解释说道：“这个仪式是将我的部分神念凝集起来注入到神使的体内，可是别忘了神使本身也是拥有生命和灵魂的，而我又不是真正的神明，所以必须借助许多特定的材料辅助。其他的东西已经齐备了，目前最缺少的便是一位半神君王的灵魂。”

　　“半神君王的灵魂？我没听错吧！你觉得我们这个小队能正面战胜一位半神君王，并且还可以成功获得他死后的灵魂？”莱恩闻言大惊失色的喊了出来，这比之前他所听到的所有话语都更为震撼，如果这才是赫瑞丝特主母的真正目标，那么莱恩绝不会继续跟随她一起冒险，这可不是信用的问题了，根本就是不自量力的举动。

　　“你没听错，我也没说错！”赫瑞丝特主母笑了起来，她还是第一次看到莱恩如此失态，在笑过之后赫瑞丝特主母正色说道：“就算我本体亲自到此，顶多也就是击败这样的对手，想要捕获灵魂根本不可能，不过我既然花费了那么多时间来安排和计划整个过程，自然不会设定出一个根本不可能完成的任务。事实上我们即将要面对的那只魔兽，是一头大约生活了百万年的太古魔龙，它因为某些原因实力大降，居然被困在这迷雾洞窟内数万年都无力挣脱，这就给了我们实现目标的希望。”

　　“太古魔龙，那是什么？”法拉丝开口发问道：“我们只听说过上古红龙，却从没太古魔龙，它们之间有什么关系吗？”

　　“关系吗，很简单，看看我和阿莱迪娅就明白了。”赫瑞丝特主母没有一字一句的解释，而是用了非常形象的比喻让法拉丝得到了答案，随后赫瑞丝特主母又补充说道：“所谓太古、上古，无非就是生存的年代而已。上古时代的诸神就好像满天的繁星一样不可计数，在那时候龙族还有高阶恶魔可以轻而易举的对抗所谓的神明，而在更久远的太古时代，就算是我也找不到任何有效的记载，哪怕只是只言片语的传说也没有，或许所有的智慧生物在太古时代还只是凭着本能挣扎生存的魔兽吧。”

　　“龙族共分五类，黑、红、蓝、绿、白，其中以黑龙生活的年代最久远，数量也是最少。有一种没有任何根据的说法，之所以会有神明出现，完全是那些太古时代的成年黑龙为了打发无聊时光的产物，当然这些东西随便听听也就算了，如果你想做考古学家的话，也可以等我们干掉那条太古黑龙，再慢慢去向它的灵魂求证好了。”赫瑞丝特主母说到这里后故意以一句玩笑来结束，她的努力也成功缓和了先前那番话带来的僵硬气氛。

　　“算了，这种事情我并不怎么关心，我们人类当年还想要精灵族学习魔法呢，但是在我学习并释放火球术的时候，似乎不需要先行缅怀一下再感慨万分，甚至于我们人类现在许多魔法的施法咒语，都和精灵族正在使用的那些法术大相径庭了。”莱恩挥了挥手，用自嘲的语气说道：“说起来这种态度似乎有些忘本，不过这一切都必须建立在活下去的前提下，我的时间有限，还是先放在提升自己实力方面吧。”

　　“说的也是，事实上黑暗精灵所掌握的魔法，何尝不是许多年慢慢改良后才积累下来的，非要探讨一下魔法的源头，只怕现在异界七大种族都完全没办法说清楚了。”赫瑞丝特主母点头表示赞同莱恩的说法，随即她把话题转了回来：“我们时间有限，还是先关心那只负伤的太古黑龙吧，它的寿命如此漫长，已经丝毫不亚于那些神格无比庞大的神明了，以它的灵魂来做媒介，只怕比实力稍逊些的半神君王灵魂效果都要更好一些。如果这只太古黑龙依然保持着当初的巅峰实力，那么这个计划我根本连想不都敢想，不过这么多年下来这只太古黑龙一直在迷雾洞窟下面沉睡，摆明了就是实力大损，我以预言术魔法强行发动了三次侦测，以消耗我自身数百年寿命的代价，确认了那只上古魔龙目前所能拥有的实力，大约只相当于我本体全部实力的五成左右。”

　　“别小看五成这个数字，要知道这可是一只生活了百万年的老古董，它的经验再加上龙族逆天的强硬身躯，绝对可以发挥出更强的战力。”赫瑞丝特主母说道：“我现在这个分身只继承了本体三成的力量，在对方面前也就是做到自保而已，所以必须借助莱恩和法拉丝你们两人的力量，两位联手战斗的时候，能够发挥出的实力应该远比分开战斗时为多吧？不知道若是让你们全力以赴的话，可以相当于我本体几成的战斗力？”

　　听赫瑞丝特主母这么问，莱恩先是沉默了片刻，随后开口说道：“我并没有见过你全力以赴的作战，所以估计的数值肯定有很大的偏差。不过若是以你现在这个分身来衡量的话，大约可以联手自保吧。毕竟对于伪神力的运用，还有空间魔法技巧的掌握，我付出的时间和精力都实在太少了。”

　　莱恩的回答让赫瑞丝特主母非常满意，她相信就算莱恩有所保留应该也是非常有限的，这样一来当面对那只太古魔龙的时候，赫瑞丝特主母这边等于可以发挥出她本体大约五成多不到六成的战力，差不多和这位半神君王先前的计算相符，以这样的战斗力对付那只陷入沉睡的太古魔龙，只要速战速决不给对手孤注一掷的机会，胜算还是很不错的，虽然邀请其他半神君王帮忙会让胜算大幅度提升，但是赫瑞丝特主母和被邀请的君王之间肯定都是暗暗相互猜忌的，唯恐自己一个不小心被同伴抓住机会暗算，那种情况反而不能发挥出强强联手的实力来。

　　这种情况很难发生在莱恩夫妻身上，赫瑞丝特主母的寿命已经进入衰老期，如果说吞噬一位半神君王可能还对提升实力有所帮助，可是莱恩与法拉丝实际战力再强，毕竟也只是两位高级领域强者，他们的灵魂对赫瑞丝特主母并没有太大用处，很可能还不如吞噬麦哈祖鲁、白睿塔这种进阶领域强者效果好。就算赫瑞丝特主母饥不择食布下惊天陷阱想要对付莱恩夫妻，后者的实力也让他们有一定的自保能力，到头来两败俱伤只会白白便宜其他的半神君王，赫瑞丝特主母不会做这种亲者恨仇者快的蠢事。

　　当然赫瑞丝特主母也不是没有计算到莱恩夫妻趁着自己孤身出行，联手对付这具拥有本体三成实力分身的可能，但是在实力上却是赫瑞丝特主母的分身占据优势，而且她的那具本体还呆在卓尔尼莫，莱恩夫妻若是动了什么不好的心思，立时就会承受那具本体的不休不止追杀，这对实力正在稳步增长，隐约看到踏入半神境界契机的莱恩夫妻来说完全是得不偿失的选择，与其冒着巨大的风险搏一个渺小的机会，还不如踏着坚实的脚印稳步前进更有把握。

　　这些环环相扣的约束让赫瑞丝特主母和莱恩夫妻可以亲密无间的精诚合作，唯一所顾虑的便是三个人联手时候的默契，这一点赫瑞丝特主母自然已经考虑了进去，她之前无私的传授莱恩空间魔法技巧，何尝不是为了即将开始的战斗预先做足了准备，同时也算是提前为莱恩夫妻此次冒险奉送上一份定金。

　　为了完美发挥出三个人的战力，赫瑞丝特主母并没有着急前行，而是就地休整了好几天，每日里除了把自己所掌握的有关那只太古魔龙的消息告诉莱恩夫妻之外，就是不停的和莱恩夫妻进行合战练习，尽快养成某种默契。这段日子里面，博雅迪娜丝不知不觉已经成为了边缘人士，她虽然也是领域强者，却完全被赫瑞丝特主母排除在了战斗的名单之中，博雅迪娜丝虽然也觉得脸面无光，却也知道凭自己现在的实力，就算一起作战也只能拖累同伴，于是非常明智的保持沉默去做好母亲交给自己的另一项任务：在赫瑞丝特主母三人出战期间，保护好那些黑暗精灵侍女的安全。若是前边赫瑞丝特主母她们千辛万苦击杀了那只太古魔龙，后边那些侍女却被路过的领域魔兽当成食物吃下去，赫瑞丝特主母的这次冒险行动恐怕就永远成为异界的笑柄了。


第九百八十二章 太古黑龙（一）

　　在经过了七、八天的休整后，赫瑞丝特主母等人已经完全恢复了精力，达到了最佳的状态，在一切准备就绪之后，莱恩三人再一次踏上了本次冒险旅途的最后一程，他们的目标便是赫瑞丝特主母所说的那只从太古时代就存在的黑龙，为了可以让战斗的时候心无旁鹫，博雅迪娜丝奉命在原地留守保护那些黑暗精灵侍女，毕竟以这些侍女的实力，不要说旁观大战的资格，只怕稍微靠近一些，光是从太古黑龙身上散发出来的龙威都能让这些传奇级别的小人物立刻崩溃。

　　没有了后顾之忧，莱恩他们直接施法在天空中飞行，不过三个人全都非常巧妙的控制着自己的法力波动，尽可能让自己融入空气中越来越浓烈的魔法能量之中，这是因为想要彻底遮蔽自己的气息以躲过那只沉睡中的太古黑龙几乎是不可能的，所以赫瑞丝特主母的办法便是放弃各种幻术手段，只是用最简单的办法让自己的气息变得和周围那些小型魔兽一样，从而让那只强大的敌人因为习以为常而忽略到莱恩他们的靠近。

　　在飞出了三五千公里之后，莱恩终于通过魔力神眼看到了远处一座蜿蜒崎岖的山脉，随即也同样看到这一幕的赫瑞丝特主母用只有三个人才能听见的声音说道：“那就是太古黑龙的身躯。”听了赫瑞丝特主母的这句话，莱恩的心中着实被震撼了一下，他在艾斯拉尔大陆的龙岛不是没见到体形巨大的红龙，其中不乏有寿命上万年甚至几万年的上古红龙，但是这些红龙的身躯就算完全展开了也就数百米而已，可是和眼前那只太古黑龙的身躯，就只能用“渺小”一词来形容了。

　　等到莱恩又飞近了一段距离后，他差不多已经将眼前那座山峰的全貌都看在了眼中，正如赫瑞丝特主母所说，那是一只黑色的龙族趴伏在地上正在休眠，仅仅只是它的脊椎，就已经距离地面超过两千米了，从这只太古黑龙的匍匐在地面的头部向后延伸，身体的曲线起伏不定直到尾部，恐怕早已经超过了五千米之遥，也难怪莱恩从远处望去有看到山脉的感觉。

　　那只太古黑龙整个身躯以一个相当微弱的频率在缓慢的起伏，看来它应该还陷入沉睡之中，并没有发觉到自己等人的到来，不过随着莱恩等人的靠近，从那只太古黑龙身上散发出来的威压却带给了莱恩一种沉重的压迫感，尽管莱恩很清楚那只手太古黑龙只是在睡着了之后无意识发散出的些许龙威，可就是这种不经意泄漏出来的威压依然让他感到非常的不舒服，让莱恩的内心产生一种沉溺在水底后无法呼吸的窒息感觉。

　　因为猎物近在咫尺的缘故，莱恩他们的飞行速度又放慢了许多，那只太古黑龙始终微微起伏着身躯，保持着沉睡状态，似乎并没有发觉莱恩他们的到来。莱恩一边小心翼翼的飞行，一边仔细观察这只正在沉睡的太古黑龙，发现它头上的一只长逾五十米的龙角，居然只剩下了伤痕累累的半截，显然是在战斗中被对手给打断了。不只如此，这只太古黑龙的头部、颈部、背部等处处处都是翻起来的丑陋疤痕，由于太古黑龙的体形巨大，所以哪怕它身上微不足道的一处伤疤，都比莱恩的身高还要长出几分。

　　莱恩默默的数了一下，光是从他这个方向看到的侧面部分，那些伤痕就已经超过了三十处之多，若是按照这个数字来估算全身的话，看来这只太古黑龙在以前的确如赫瑞丝特主母所说的那样身负重伤，如果不是它作为一只成年龙族身躯坚韧生命力旺盛的话，换做其他的生物也许早就挨不下来一命呜呼了。看到这里，莱恩心中忍不住开始揣测：“眼前这只黑龙哪怕身负重伤，也依然带给我们如此沉重的压力，真是难以想象当年到底是什么样的存在，居然可以把这么可怕的一只太古黑龙打得遍体鳞伤……”

　　“什么叫被打得遍体鳞伤，明明是两败俱伤好不好？”莱恩在内心当中的念头一闪而逝的瞬间，居然有一个成熟中充满了气势的声音在他的心底说道：“有什么难以想象的，那个老家伙伤的绝不不比我轻多少，只是他的手下人多势众，我一个人虽然不怕却也烦不胜烦，这才破开虚空找个安静的地方待一会。”

　　“什么人！”莱恩几乎是在那个成熟强势的女性声音响起的瞬间立刻放出了自己的星辰领域，将自己和妻子法拉丝笼罩在其中，随后莱恩也顾不上惊动那只还在沉睡的太古黑龙，以最强的法力发动魔力神眼侦测周围，他相信自己刚才所听到的那番话绝不是幻觉，而是在这周围有一个自己没能提前感知到的存在通过某种力量和自己直接进行心灵上的沟通，这种手段颇有些像是灵吸怪的精神力量，只不过更加无孔不入但却完全没有灵吸怪的那种咄咄逼人的破坏效果。

　　莱恩发动星辰领域的瞬间，赫瑞丝特主母便觉察到事情有些不对，她信得过莱恩不会胡言乱语，肯定是发现了什么才会这样做，于是赫瑞丝特主母也放弃了秘密潜入的作战计划，毫不迟疑的将自己的伪神力释放出来，不仅加持了防御结界保护自己，更在手中抓住一把魔能之刃，准备随时投入到战斗中去。

　　然而无论莱恩还是赫瑞丝特主母怎么侦测四周，却始终没能找到任何异常，周围的空气中除了浓稠的魔法能量波动之外，就只有那只太古黑龙在不经意中所散发出来的龙威。莱恩皱了皱眉头，忽然响起自己自己内心的那个念头以及那个成熟强势的女性声音好像回答解释般的话语，他的目光忽然转向看着正陷入沉睡的太古黑龙，大声地喊道：“是你，你早就已经知道我们的到来了！”

　　莱恩这番话一出口，赫瑞丝特主母也马上醒悟了过来，他们可以和周围的魔法能量尽可能的融合，以迷惑那只沉睡的太古黑龙，那么自己怎么也找不到其他人存在的踪迹，就只能说明暗中搞鬼的那个家伙就是眼前的太古黑龙，虽然它看上去还处于沉睡状态，但是就连赫瑞丝特主母这种生存了几万年的半神君王都可以让本体休眠，利用分神外出冒险，为什么那只太古黑龙就不能使用类似的手段呢？

　　“三个小家伙都很有趣嘛，一个居然是半神级别君王的神念分身，你这样出来乱跑，不怕其他半神把你给吞噬了以增强自身的力量吗？哦，对了，异界这个偏僻的地方满打满算也才十几个半神，只要小心一些倒也不一定能碰的上其他人。”那个成熟强势的女性声音又响了起来，不过这一次不是在莱恩的心底，而是在空气中来回的激荡：“倒是你们两个小小家伙，年纪不大身上的秘密倒也不少，让我看看，啧啧，还真是……”

　　这句话并没有说完，就看到莱恩和法拉丝正面大约百余米处毫无征兆的出现了一大团光芒，那光芒一开始发出较为醒目的光亮，随后光芒隐去并且迅速扩张变成了一道光幕，紧接着光幕中出现了一个年仅十一二岁的少年。莱恩警觉的看着那道光幕，他只看了一眼立刻从心底往外散发出一片刺骨的寒气，因为那个十一二岁的少年，就是莱恩自己。

　　光幕中的影像并非是连续的，它们前后并不连贯，并且总是突兀的在发现跳跃变化，就好像有人心不在焉随意翻阅某本厚厚的书籍那样。画面中扛着木桩的少年才走了几步，居然便变成了莱恩十六岁时在家乡和德拉耐老师交谈的画面，木屋中的白桦木桌椅，加力布老师身上那黄色魔兽毛皮制作的衣服，德拉耐老师那张熟悉又陌生的面孔，竟然让莱恩在瞬间回到了那个浓雾镇暖和的早上，就是那一刻他从两位老师那里接到了平生第一个冒险任务，走出了家乡开始一步一步攀登力量的巅峰。

　　光幕中的影像飞快的掠过，羊角镇、埃尔米达矿洞、帝都皇家竞技场、自由天堂、雷神要塞、矮人黑石城、海底世界、幽冥地域、异界……莱恩十余年的冒险生涯居然在光幕中以不到一分钟的时间飞快的重现了一遍，这其中除了少部分只是莱恩个人的记忆之外，绝大部分都有法拉丝陪在他的身边，虽然画面跳跃很快，可是除了画面环境能够清晰辨识出来之外，更是将莱恩所接触的人看得一清二楚：加力布、德拉耐、维克多、凯瑟琳、阿斯塔洛特、缇茜莉斯、博雅迪娜丝、阿莱迪娅等等居然悉数登场……等到赫瑞丝特主母的影像也出现在光幕之中的时候，那上面的画面背景很快就出现了失落之峰的图案，以及迷雾洞窟阿刹迈家族巢穴，最终定格在了莱恩当着沉睡的太古黑龙大喝一声：“什么人”的瞬间，莱恩十几年所有的冒险经历，居然就这样被重现了十之七八。


第九百八十三章 太古黑龙（二）

　　莱恩看着眼前不远处的光幕居然将自己平生冒险经历重现了十之七八，心中的震撼可想而知，不过他很快就摆脱了内心的那种惊恐和慌乱情绪，让自己的心情重新趋向平稳，随即莱恩的脑海中开始飞快的思考了起来。虽然莱恩不太清楚眼前的光幕具体的魔法原理，但是通常能够达到这种效果的法术，不是幻术魔法便是预言魔法，莱恩坚信自己过往那十几年的冒险不可能完全被别人监视而一点端倪都没有觉察出来，所以眼前这些影像应该是以预言系魔法重新出来的。

　　预言术魔法威力强大，莱恩就曾经见到过发动“神之预言”，实力顶多也就是传奇级别的伊贝尔大师，居然可以和一位半神君王的位面投影正面对抗，哪怕那个位面投影只有本体实力的一小部分，哪怕神圣魔法对亡灵生物有着特殊的效果，可双方在实力上的差距依然是无法逾越的鸿沟，可是伊贝尔却一直坚持到他的灵魂灰飞烟灭，当然这也表明了预言系魔法的致命弊端，它的强大根本就是用施术者的寿命换来的，以燃烧生命乃至灵魂这才换取来一小段人生最后的辉煌。

　　不过这并不意味着预言术魔法相当鸡肋，没有实用价值，事实上这个类型的法术被创造出来伊始，根本就不是给莱恩这种人类准备的，上古时代乃至太古世纪，精通预言系魔法的，往往都是那种寿命漫长到了连他们自己都觉得无聊的生物，比如龙族、高阶恶魔还有某些脱离了凡人范畴，高高在上的神明。这些生物的生命动辄以十万年计算，花费个三五年时光来释放预言系魔法就损失而言根本是微不足道的，这一点对于普通人类这种寿命不足百年的生物而言完全是不可想象的事情。

　　不过假如将发动预言术所消耗的代价大幅度减少，比如说只要几分钟的生命代价，那么人类魔法师在遇敌作战的时候，也许就不会再排斥预言魔法了，试想全力战斗不仅消耗大量法力同样也要付出时间的代价，那么用战斗所花费时间的十分之一作为施法的代价，发动一个预言术魔法来赢得一场干净漂亮的战斗，似乎也没什么不可接受了，而对那些几十万年寿命的龙族、高阶恶魔还有许多主神来说，三五年的时光，还真就相当于普通人类的三五分钟而已。

　　一个能够将自己过往十几年的冒险经历重现的预言魔法，莱恩相信其所消耗的生命代价，绝不会比他以前这段冒险的时间更短，正常的魔法师是不太可能用这种手段的，除非用魔法仪式的方式用祭品来承担或者由一群施法者来分摊，不过对于那种寿命长到无所事事，必须要用沉睡来打发时间的龙族而言，却也不算什么。眼前最后可能释放这个预言魔法的，就只有那个头顶有断角还陷入休眠的太古黑龙，于是莱恩便将自己的目光转而投向这只太古黑龙。

　　莱恩稍微回忆了一下，发现一开始的时候那只太古黑龙是用某种手段直接和自己进行心灵对话，可是等到莱恩将星辰领域释放出来后，对方就放弃了这种手段，改为直接发出声音，因此莱恩可以初步确定自己的领域法则应该可以阻挡对方的太古黑龙的力量，如果连这最基本的一点都不能保障的话，莱恩他们就完全没有反抗的余地了，无论大家想出什么样的手段进攻、防御或者逃走，对方都可以在莱恩这边做出行动之后立刻通过预言魔法知晓，随即便可以展开有针对性的应对措施。

　　想到这一点后，莱恩心中稳定了许多，他随即又发现刚才那些经历虽然算得上很详细了，可是却缺乏了许多非常关键的内容，比如说涉及到海洋女神艾柏瑞莎、杀戮与毁灭之神坦维斯、阴谋和魔法之神希瑞斯，还有那位蜘蛛女神罗丝，甚至包括大主教伊贝尔和半神巫妖康斯的那场皇宫之夜大战，在幽冥地域凯瑟琳发现了神之碎片后半神巫妖康斯以位面分身的方式降临，莱恩和法拉丝发动领域法则和强敌战斗等等重要的细节，却全都没有出现在刚才的光幕影像之中。

　　如果说只有一两处没有显示出来，也许是对方觉得那一点无关紧要，随手给省略掉了，可是这么多对莱恩成长有着重要乃至决定性因素的画面都没有出现，未免就有些奇怪了，除非这个所谓的预言系魔法并没有自己所想象的那么强大和无孔不入，只要涉及到实力更强的存在，法术效果就会出现偏差甚至无法生效，否则根本没办法解释这些内情。

　　既然领域法则可以抵挡对手的预言法术，莱恩自然无论如何也不敢再松弛下来，哪怕这样做会消耗不少法力，也好过自己的一切完全被对手了如指掌。见莱恩他们一副如临大敌的模样，那个成熟强势的声音又在空气中回荡了起来：“不用紧张，虽然你们三个远道而来完全是针对我的，不过我对你们却没有什么恶意，如果我想要对付你们，刚才就可以出手了。”

　　这个时候在身边的赫瑞丝特主母忽然用只有彼此才听得见的声音对莱恩说道：“不要被那个预言魔法吓住，这种法术也只能看到些凌乱的片段，而且对实力较强的目标效果极差，只要你保持领域法则笼罩着自己，就不用担心内心的一切再被对手洞察！”

　　莱恩闻言立刻微微点头，看来他刚才所猜想的那些和赫瑞丝特主母所说的一模一样，有了这位半神君王的提醒，莱恩和法拉丝自然不会再给对方任何机会，而就在这个时候，空气中响起了赫瑞丝特主母的声音：“既然阁下对我们没有恶意，那么就请现身出来，当面交谈吧。”

　　“也好。我在这里沉睡了几万年，不是没有冒险者想要深入这里，不过能够突破外面那么多魔兽的封锁来到我的面前，你们三个还是第一次，倒也值得我用一具分身亲自招呼。”这句话的声音未落，就看到那团光幕消失的区域猛然现身出一个人形的亮光，当刺眼的光芒褪去之后，一个外表和人类差不多，不过额头上长着两只弯角的女性形象便出现在了莱恩等三人的面前。

　　这位女性身形苗条高挑，足足比莱恩还高出一头，她的身上穿着一件宽大的长袍，将曼妙美好的身材遮挡在其中，只露出了一对雪白的玉足悬浮在天空之中。既然对面的声音和显露出的形象都是女性，莱恩自然不方便多看，他的目光在那位女性头顶一对完好的弯角上瞥了一眼后，迅速向下移动放在对面的鼻子和眼睛部位，和对方面对面的对视起来。

　　那位女性上下打量了莱恩一番，开口说道：“我还是第一次看到有人不到三十年的时间就晋升到了领域境界，并且居然还掌握了伪神力的运用。当然光是这一点还不足引起我那么浓厚的兴趣，小家伙，我刚才用预言魔法‘回光返溯’侦测你的过去，不料就是那么十年值得一看的内容，居然还有许多处被某种力量给掩饰了。如果说这些时光在最近一段时间还说得过去，毕竟以你领域强者的实力，如果发动领域法则的话，是可以抵挡我这个魔法效果的，可是在此之前明明你的实力不足，却依然有那么多片段让我看不透，啧啧……”

　　“每个人都有属于自己的隐私，这似乎也没什么好奇怪的吧？”赫瑞丝特主母虽然也对莱恩的过去很感兴趣，不过这个时候当然要和莱恩他们一致对外了，于是身为此次冒险队伍的首领，她便站出来对那位太古黑龙的分身说道：“我是赫瑞丝特，他们是莱恩夫妇，当然我相信这几个名字你肯定早就知道了，那么我们又应该如何称呼你呢？”

　　那位太古黑龙的分身听赫瑞丝特主母这么一说，便将目光从莱恩身上转到她所在的位置，随后开口回答说道：“我们龙族的名字，如果按照龙语发音来念的话，不仅绕口而且非常的长，除非你愿意花费三百到五百年的时间来系统的学习……嗯，看来你们并没有这方面的计划，那么还是直接叫我洛吧，这是我龙语发音的名字第一个音节。”

　　“洛？”赫瑞丝特主母重复了一遍这个名字，她当然知道所谓名字太长什么的只是那位太古黑龙不念出自己名字的一个借口而已，事实上不只是龙族，就连那些高阶恶魔也同样不会泄漏自己的名字，因为若是被别人知晓了自己的真名，哪怕间隔几个位面那么遥远，都可以发动某些特定的魔法进行防不胜防的攻击。

　　赫瑞丝特主母并不擅长这方面的魔法，也不打算去触及对方的禁忌，于是她直接跳过这些继续接着前面的那个话题说道：“既然你已经现身站在我们的面前，我倒是愿意相信你所说的恶意，不过以你的实力，不可能不知道我们此行的目的，难道说太古龙族因为时光的流逝，都变得这么仁慈了？还说阁下的实力已经衰落到了已经不可能对我们有威胁的地步，所以有没有恶意已经不重要了？”


第九百八十四章 太古黑龙（三）

　　听到赫瑞丝特主母说出这种挑衅的话语，那位太古黑龙的分身脸色顿时大变，她不再多说什么，而是将体内的强大力量释放出来，那种奇特的力量混杂着这具太古黑龙分身身后正在沉睡着太古黑龙本体所散发出来的龙威，居然迅速将周围游离在空气中的大量魔法能量全都汇聚了起来，形成大片的法力漩涡环绕在太古黑龙分身的周围，紧接着在这个法力漩涡的搅动之下，以这位太古黑龙分身为中心，天地之间竟然隐隐出现了一道高达数百米的飓风。

　　这道飓风可不是一般的那种飓风，它根本就是以太古黑龙的龙威作为核心，席卷周围大量魔法能量所形成的能量飓风，在这道能量飓风初步形成之后，飓风的旋转速度可以说非常的缓慢，不过伴随着那只沉睡着的太古黑龙本体释放出的龙威越来越强盛，这道能量飓风的转动速度也开始明显加快，不过它的高度却伴随着转速的加快而迅速的开始缩小，等到那道高达数百米的能量飓风最终收缩到太古黑龙的女性分身手掌中时，竟然有不亚于赫瑞丝特主母伪神力的某种力量从里面散发了出来。

　　看着那位太古黑龙的分身竟然在举重若轻般就从周围那些普通的魔法能量中凝聚出不亚于自己的伪神力，赫瑞丝特主母的额头忍不住跳动了几下，之前她所说的那番挑衅的话语，根本就是一种试探，赫瑞丝特主母要逼这只太古黑龙的分身拿出值得自己尊重的力量，否则她会绝不怜悯的与莱恩夫妻出手。那位太古黑龙的分身显然也明白这一点，于是当众表露出足以让赫瑞丝特主母心怀忌惮的伪神力，尽管赫瑞丝特主母这边还是可以通过联合莱恩夫妻占据优势，却也不能保证这些力量就是那只太古黑龙的全部，所以赫瑞丝特主母当机立断选择了妥协，她虽然进入了衰老期，可是起码还有几千年的寿命，若是这具承载了自己全部精神力量的分身在此地遭到重创，可就很难再威慑其他几位半神君王的窥视了，那并不是赫瑞丝特主母希望得到的结果。

　　当然赫瑞丝特主母所谓的妥协可不是就这样放手，她这方毕竟占据着一定优势，自然要趁机索取足够多的好处，于是她开口说道：“果然很强，竟然丝毫不亚于我这具分身。不过……不过就只是这样的力量，似乎和太古黑龙的威名相差得太远了吧？看来你这么多年来，你还是没能恢复到昔日的巅峰状态。”

　　“不错，我若是真恢复到巅峰状态，就算伸伸爪子灭杀整个异界也是微不足道的小事。”那位太古黑龙的分身说到这里，从长袍之下伸出了雪白的手掌，似乎在模仿自己本体挥动龙爪破开虚空发动攻击的姿势，只是她现在的身形是一位非常漂亮的女性，结果这个本应该非常具有气势的动作，在莱恩等人眼中却充满了女性柔美的抚媚同时也让莱恩暗暗觉得奇怪，为什么一只通体漆黑的太古黑龙，自己的化身却是这么一副肌肤雪白的形象，难道说这个家伙活得时间实在太久了，以至于对自己模样也产生了严重的厌恶感，这才在制造分身的时候处处和本体形象截然相反？

　　如果这只太古黑龙能够穿透莱恩的星辰领域，用预言魔法侦测到他的想法，说不定当场就要暴走发怒了，她用眼下这副模样作为分身是另有缘故，并不像莱恩所猜测的那样，可惜她现在已经没办法像先前那样直接在莱恩的脑海中进行心灵对话，于是毫不知情的那位分身开口继续说道：“这些假设就没必要多说了，赫瑞丝特主母，你们几个人的来意，我多少已经知道了大概，我只想告诉你，哪怕我束手待毙，让你用我的灵魂去进行那个仪式，最终吃亏的那个也绝不是我！”

　　“不妨告诉你们一个关于我们龙族的隐秘，事实上我们龙族虽然身躯强悍，可是并非没有缺陷，比如有炼金术士可以配置出专门针对我们身体的屠龙药剂，也有某些魔法师居然创造出能够驱逐我们龙族还有高阶恶魔离开他们所在位面的禁锢术……因此所有的龙族最终都会追寻不依靠身体作战的手段，这也是龙语魔法的由来，而正是我们龙族发明了用魔法战斗的技巧，这才慢慢让其他和我们同时代的诸多强大种族一点一点的落寞，而这些龙语魔法也伴随着跨越无数位面的龙族同胞才慢慢传播出去，再由不同的种族根据自身特点改造出适合他们种族的魔法。赫瑞丝特，还有莱恩你们夫妻，其实都是我们龙族的受益者。”

　　“既然不依靠身体都可以战胜敌人，那么为什么不能放弃现有的躯体，让灵魂换一个载体呢？”太古黑龙分身说到这里，看了看莱恩又继续说道：“你以前所面对的那些巫妖，其实就是用这样的魔法理论创造出来的，只不过它们的法术充满了太多的缺陷，虽然获得了一定的好处，可是因此带来的缺陷却更多也更麻烦……嗯，当然这一点也不能说那些巫妖的做法不对，主要还是因为这些渺小的生物自身的灵魂实在太弱小了，这就好像你们这些寿命不够长的生物永远都不能真正掌握预言魔法精髓是一个道理。”

　　“说了些题外话，还是继续我们的话题吧。”太古黑龙分身重新把视野放在赫瑞丝特主母身上，她继续地说道：“哪怕我这具本体的身躯被彻底的毁灭，我依然可以用另外一种形式继续生存下去，因此当你利用我的灵魂进行那个仪式的时候，我便可以趁机抢夺主导权，让你那么多年的辛苦谋划白白为我所用。”太古黑龙的分身说到这里，看着赫瑞丝特主母的脸上露出了一丝讥讽的表情，她笑了笑又继续说道：“我知道你另外备下了某种手段，你那个女儿养了一千多年，不就是一具完美的新躯体吗？”

　　太古黑龙后面的这句话的话音未落，赫瑞丝特主母脸上的表情顿时凝固了下来，她万万没有想到自己最终的图谋和那个被无数假象所掩盖的计划，居然就这样被对方一语揭穿，这实在是太让她感到意外了，赫瑞丝特主母的心神在这一瞬间出现了明显的波动，若是这个时候有强敌忽然偷袭她，就算不能击杀赫瑞丝特主母的这具分身，也可以趁机占据相当明显的优势，不过太古黑龙的分身并没有任何行动，反倒是从震惊中迅速恢复平静的莱恩狠狠咳嗽了几下，将陷入了某种迷茫状态的赫瑞丝特主母给唤醒了过来。

　　赫瑞丝特主母神志恢复之后，心中忍不住暗暗说了一句：“好险！”她才不相信那具太古黑龙的分身没有趁机出手是真的不怀恶意，只是因为有莱恩夫妻在旁边为她警戒，她这样做的成功率极小而已，若是周围没有其他人的话，就以那具分身刚才所展露出的伪神力，足够重创赫瑞丝特主母的这具分身了，到时候哪怕对方不继续追杀，身负重伤的赫瑞丝特主母分身也没有什么把握从迷雾洞窟这里无数领域魔兽的追杀下逃脱出去，可以毫不夸张的说，莱恩夫妻刚才的行为救了赫瑞丝特主母一命。

　　在用感激的眼神看了莱恩夫妻一眼后，赫瑞丝特主母撇了撇嘴，用不屑的声音说道：“你的想象力还真够丰富的，或许你应该去做一名吟游诗人，这样异界那些大大小小的酒馆就不会缺乏佐餐的诗歌故事了！”

　　“如果我真是胡说八道，你会用这种嘲讽挖苦的语气反唇相讥吗？”太古黑龙的分身回应说道：“其实我刚才也不是很有把握，不得不说你的掩饰手段做的相当完美，我根本不可能通过预言魔法侦测到这些。不过很可惜的是，你的那个女儿无论气质、神情、身体还是法力波动等等细节，根本就是你的缩影，一开始我发觉你们进入迷雾洞窟的时候，还以为她也是一具分身呢，不过后来的一切证明她不是，那么一位半神君王为什么要不惜一切代价培育出这么契合自己的女儿呢？”

　　“哼！”赫瑞丝特主母没有再说话，只是发出这种声音来表示自己的不满，不过也正是因为如此，就连她身边的莱恩夫妻也相信了那位太古黑龙分身的话语，现在回想起来，这里面还真有不少玄机，比如那个可以源源不断提供法力的神器虚无之球，这样的神器放在博雅迪娜丝手上固然让其用极快的速度晋升到领域境界，可是却也极大的限制了博雅迪娜丝追求真正的力量道路，以至于一旦神器被毁，博雅迪娜丝便从异界威名远播的魔法天才，迅速跌落神坛变成了现存领域强者中实力最弱的那几位之一了，只怕就是变身红龙还没有跨入这个境界的艾伦多，都可以在正面战斗中击败博雅迪娜丝，因为博雅迪娜丝的法力储备实在太差了，根本经不住一场高强度的对抗消耗。


第九百八十五章 太古黑龙（四）

　　莱恩不由得想起了自己在家乡艾斯拉尔大陆第一次遇到博雅迪娜丝时候的情形，这位黑暗精灵的领域强者带给他的第一印象是骄傲，那是一种通过无数岁月这才慢慢积累养成的气质，当其他人去面对博雅迪娜丝的时候，便会在不知不觉中有一种自惭形秽的感受，而博雅迪娜丝也凭借着自身良好的魔法天赋和快速晋升的实力隐隐成为黑暗精灵种族下一任主母的最有力继承者。

　　可是谁又知道，那位骄傲的黑暗精灵公主博雅迪娜丝，竟然只是赫瑞丝特主母一千多年前布置下的一枚棋子，这也就难怪她会看不出虚无之球带来的弊端，任由博雅迪娜丝对这件神器养成某种依赖心理了，如果不是莱恩抢夺走这枚神器并在晋升领域的时候毁掉了它，只怕博雅迪娜丝直到现在还没有发现这个致命的破绽呢。虽然没有从赫瑞丝特主母那里听到任何只言片语，可是莱恩与法拉丝都可以想象出赫瑞丝特主母的打算，没有了神器虚无之球的博雅迪娜丝，就算想要从赫瑞丝特主母的计划中挣脱也是无力施为，后者只需要一个拥有自身一成实力的分身，便能够稳稳降服博雅迪娜丝了，这也让整个计划执行到最关键一步时不会在博雅迪娜丝身上发生任何意外。

　　“亲情？呵呵……”莱恩想到这里忍不住叹息了一声，千余年的母女情深，不过只是表面的掩饰，难怪都说黑暗精灵是一个充满了欺骗和背叛的种族，看来自己近段时间从赫瑞丝特主母身上所得到的善意，其中未必不含有其他用意，起码自己夫妻现在不是出手帮着赫瑞丝特主母来执行这个不甚了解的计划了吗，也许等到赫瑞丝特主母的那个转生的计划成功之后，她的下一个目标又会放在自己身上了也说不定。

　　这样的想法让莱恩内心忽然有些厌倦了，他很想就这样转身离去，不再涉足到赫瑞丝特主母的那个计划当中，不过莱恩还是强行把这种念头给驱逐出了脑海，因为他已经答应了赫瑞丝特主母，在没有实现自己的诺言之前，莱恩不会半途而废的。

　　从这一点上，就可以看出赫瑞丝特主母之前所进行的那些精心的准备，她牢牢掌握了莱恩内心的底线，并且保证自己的计划虽然非常接近这道底线却绝不会去触碰，这样一来哪怕当莱恩得知真相后心中再怎么不高兴或者非常不屑赫瑞丝特主母的为人，却也因为赫瑞丝特主母整个计划中完全不存在任何针对莱恩的布置，使得莱恩不会因为这些而当场和自己翻脸。

　　毕竟黑暗精灵内部再如何的欺骗和背叛，都和莱恩这个外人毫无瓜葛，他与赫瑞丝特主母之间的盟友关系仅仅只是一场交易，早就已经相互约定不干涉对方内部事宜。在盟约存在期间，莱恩需要赫瑞丝特主母在自己变得更强之前为他遮风挡雨，赫瑞丝特主母也需要莱恩帮助自己完成这个利用神使传世重生的计划，并且在进行这个计划之后实力消耗极大的那段时间里面，联合莱恩等人的力量，威慑其他种族有可能看出某些端倪的半神君王。

　　想通了这些之后，莱恩忽然觉得自己的智慧和那些不知道存在了几万年的半神君王之间相差的太远了，这不免让他内心有些沮丧，也让莱恩暗暗提醒自己以后再和这些老家伙们打交道，一定要再仔细谨慎一些。这个时候莱恩忽然感到一股奇异而微弱的法力波动穿透了自己的领域法则，不等他做出任何反应，一个熟悉的声音就出现在莱恩的耳中：“你和他们比阅历，不是以短击长吗？还有，那个家伙从一开始就牢牢掌控了局势的走向，你好好想想此行的目的吧。”

　　莱恩听到这个声音后顿时微微一愣，因为说话的那位就是好久都没有出现的魔法和阴谋之神希瑞斯，这个声音在莱恩耳中出现过几次，每一次都让莱恩受益匪浅，这一次自然也不例外，在希瑞斯的提示之下，莱恩的内心猛然惊醒，他立刻想起自己夫妻陪着赫瑞丝特主母到这里来，明明是要杀掉那条黑龙的，怎么从自己过去的经历被预言魔法重现开始，大家一个个全都是一副垂头丧气的模样，完全没有了战斗的欲望呢？

　　在莱恩想着这些事情的同时，赫瑞丝特主母的内心也出现了剧烈的心理冲动，她的整个借助神使传世重生的计划，差不多在几千年之前就开始慢慢的布局了，为了稳妥起见整个计划就只有赫瑞丝特主母一个人知道全部的内容，并且她也用强大的防御魔法保护自己，使得这些东西不会被其他半神君王觉察，从而针对自己布下陷阱来偷袭，可是这个隐藏在赫瑞丝特主母内心几千年的绝密计划，忽然之间却被那条太古黑龙当众揭露了出来，尽管赫瑞丝特主母表面上尽可能的要表现出一种风轻云淡的平静，可惜还是不可避免的因为心中无与伦比的震撼而露出了许多破绽。

　　如果只是一个秘密被曝光出来，倒也不至于引起赫瑞丝特主母这么严重的心理变化，她开始怀疑自己以往布置下的种种手段是不是并没有起到相应的防御效果，以至于被那位存在了百万年的太古黑龙找到了一些漏洞，如果这个问题不能够解决，赫瑞丝特主母绝不不会贸然的和那条太古黑龙开战，谁知道在战斗最激烈的时候，对方会不会再次利用同样的漏洞提前预知到自己谋划和行动，从而布下陷阱占据先机。

　　假如太古黑龙的分身刚才直接承认自己用预言魔法可以看穿一切，赫瑞丝特主母反而不会有这样的焦虑和担心，因为以她半神君王的实力所布置的种种防护手段，不可能一点效果都没有，太古黑龙真要是这么说只能让赫瑞丝特主母相信她在虚张声势，然而太古黑龙直陈自己只是通过某些端倪猜测到这个秘密，并且通过赫瑞丝特主母的反应加以证实，这就对赫瑞丝特主母的内心产生了极大的威慑感，让这位半神君王在一种不可对人言的焦虑中，产生远离那位太古黑龙不要招惹她更不要与其交手的潜意识。

　　“其实这样的事情，在我们龙族内部也是偶尔会出现的，比如我的这具分身，所应用的魔法原理和赫瑞丝特你的那个想法就颇有几分相似。”这个时候那位太古黑龙的分身又开口说话了：“所以你也不要因为这个计划无法成功而感到沮丧，我倒是有几个办法，说不定能够帮助你们，当然这一切都是有代价的，就看你们愿不愿意和我交易了。”

　　被希瑞斯一言提醒后的莱恩表面上不动声色，他现在要是还不能发现那位太古黑龙从一开始就通过预言魔法还有心理暗示等等手段，主导了场面的一切，让整个局势朝着有利她的方向发展，也就不配是领域级别强者了，只是莱恩并没有立刻出手，既然太古黑龙可以用这样的手段对付自己，那么莱恩也未必不能用同样的手段去反制对方，在等到太古黑龙的分身抛出一个看起来非常有利的条件之后，莱恩忽然开口质问道：“你明知道我们是来对付你的，就这样大方的既往不咎？还要告诉我们其他办法？我现在非常怀疑你的诚意！”

　　“我的诚意是毋庸置疑的，因为当前对我来说，最重要的事情是恢复伤势，而击败你们对于这个目标毫无益处，我为什么要白费力气？”太古黑龙的分身摆了摆手，对着莱恩说道：“我相信上面那番话已经足以表明自己的诚意了吧？事实上如果你们不能通过先前那么多领域魔兽布下的封锁来到我的面前，我甚至根本不会现身理睬你们的，至于我所说的那几个办法，也说了有可能帮助你们，并不能保证一定就可以成功，这个道理还需要我多解释什么吗？我要是可以百分百实现转世重生的话，现在还用得着待在这里吗，我不会先用在自己身上？”

　　莱恩做出了一副被太古黑龙说服的模样，随即他开口又说道：“这个事情要我们先商量一下，当然在此之前你不妨先告诉我们你的那几个办法的大致情况，假如听上去可行性很高的话，未尝不能够和你做一次交易。我们虽然都只有领域实力，但是三个人联手的话却绝对不会怕你，所以你还是不要暗自埋下什么陷阱的好。”

　　“看来我需要再强调一遍，就算我杀掉你们三个，对于我来说也没有任何好处，那我布置陷阱来做什么？”太古黑龙的分身有些不耐烦地说道：“这些话我不想再说一遍，如果你们信不过我可以自便，反正对我来说并没有任何损失。”

　　“那好吧，请你先说说你的那几个办法都是什么，我们之间是否能够合作，主要还是要看这些办法有没有效果。”法拉丝已经通过和莱恩之间的契约知晓了一切，她恰到好处的站出来化解了莱恩和太古黑龙分身之间隐隐出现的冲突，并且继续说道：“如果有更好的选择，我们自然不会做那种浪费力气的事情，对吧？”


第九百八十六章 太古黑龙（五）

　　太古黑龙的分身见法拉丝做出了退缩的反应，以为这些冒险者屈服在了自己的心理控制之下，于是便毫不客气地说道：“你们几个图谋我的灵魂，无非就是希望在那个仪式当中使用，其实除了这个办法之外，也不是没有其他手段迂回实现目的，比如我可以教你们一种魔法，让你们能够获取猎物的灵魂，然后让这些灵魂相互吞噬结合，最终形成一具集合了大量领域级别灵魂的千魂之殇，这具以魔法创造出来的灵魂虽然略显得驳杂不纯，不过整个过程倒也没有太危险的地方，无非就是融合灵魂需要时间，以你现在的实力还有寿命，区区几十年应该等得起吧？”

　　“当然还有其他的方法，比如我知道一些沉睡着的半神君王，你们可以按照我所提供的空间坐标去找他们的麻烦，当然这些君王肯定会布置出各种防御结界，但是你们都能闯到我的面前，那些陷阱什么的应该挡不住你们的脚步。或者我也知道一些陨落神明凝结而成的神之碎片，可是有一点你们要注意，不同神明的神之碎片是不可能拼凑在一起的，换句话说你只要少找到一片，前面所做一切便全都浪费了，当然凡事有弊也会有利，如果你们运气真够好，弄到了完整的神之碎片，那么不要说维持生命，就算点燃神火获得神格，脱离凡人的范畴也是举手之劳。”

　　“也有简单不过限制较多的办法，比如制造出一具傀儡分身，然后你让自己的本体陷入漫长的休眠之中，以减少衰老期对自己的影响，而在本体休眠的时间里，你可以将自己的神念凝结出来附身在那具傀儡分身当中，这样就可以自由的活动了。傀儡分身可以任凭你自己的心意制作，说不定还能由此获取新的力量，只是最强大的傀儡分身，顶多也只能获得本体大约五成的力量，以后只要别和其他君王爆发不死不休的冲突，维持现状是绝对还是没问题的。”

　　太古黑龙的分身滔滔不绝的说了足足五种办法来解决赫瑞丝特主母现在所面临的难题，当然她只是将这些方法简单的描述了一下，言语中并不涉及任何具体的实施细则。在说完这些话之后，太古黑龙的分身挥了挥手，对法拉丝说道：“你们自己商量一下吧，这五个办法随便你们选，然后我会给你们同样数目的交换条件，只要你们能够完成其中之一，我们便可以进行交易了。”

　　赫瑞丝特主母听完了太古黑龙分身的五个方法之后，心中隐隐倾向和她交换那第一个办法，因为后面那些要么必须再一次进行没有休止的冒险，要么达成的效果不符合她的意愿，尽管相互吞噬结合后的灵魂可能不如纯正的半神君王灵魂，但是获取的手段要简单许多，而且也不至于让这一次迷雾洞窟的冒险旅程白白浪费。谁知道等到莱恩夫妻来到赫瑞丝特主母身边，并且撑起了坚固无比的一层魔法防御结界之后，莱恩的第一句话便立刻惊醒了赫瑞丝特主母：“我们从一开始就被她控制了局势，你没发现我们三个现在已经完全失去作战的欲望了吗？”

　　得到莱恩的提醒后，赫瑞丝特主母也很快从太古黑龙的布局中醒悟了过来，她表面上不动声色，继续保持着刚才的脸色，看上去似乎在和莱恩夫妻商量选择哪一个交易，可是嘴里却用只有身边几个人才能听见的声音说道：“好可怕的魔法，这已经不仅仅只是预言魔法、幻术魔法、精神魔法当中几个法术所能造成的影响范畴了，完全直指我们的内心，幸好莱恩你及时发觉……嗯，她明明已经控制了局面，却依然用这种交易的手段，看样子也不过是外强中干而已，接下来我们继续与她虚以委蛇，等到交易达成的那一瞬间，便按照之前商量的计划发动攻击。”

　　“那个计划，她很可能已经知道了。”法拉丝谨慎的说了一句。

　　“就是因为知道，所以才是最容易成功的，”赫瑞丝特主母回应道：“如果不能达到最佳的效果，那么我们便各自为战好了，随心所欲是防备预言魔法的最佳手段，她为了要算出我们在接下来有可能出现的种种情况，必然要消耗大量的法力、精神还有生命，我们完全可以用这个办法逼她决战或者生生耗死她！”

　　三个人用寥寥几语便商量好了一切，随即魔法防御结界被解除，赫瑞丝特主母为首朝着太古黑龙的分身飞了过去，等接近对方之后，赫瑞丝特主母停下来开口说道：“我目前比较看好那第一个办法，虽然说最终得到的灵魂可能有些问题，但是也好过弄不到真正的半神君王灵魂。你那里有什么条件，不妨一起说出来，让我看看用哪一个来和你交换。”

　　“这个办法的确也是最不需要改变的，这里有着大量领域魔兽，你甚至不需要离开迷雾洞窟都可以弄到许多灵魂。”太古黑龙分身说道：“我的几个条件说起来都不算很难，只不过我的本体要在这里沉睡休眠，没有时间去做而已。我需要一些魔法材料，包括星辰宝石、天使之泪、恶魔心脏、黑曜石核心……”太古黑龙分身一口气说出二十几样相当罕见的材料名称，就算是赫瑞丝特主母这样的半神君王也不可能一次性把它们拿出来，只能花费大量的时间和精力去收集和交换，并且也不能够保证所得到的都是太古黑龙分身要求的极品。

　　因此等到太古黑龙分身说完这些内容后，赫瑞丝特主母非常不悦的回应道：“你这个条件，未免太过苛刻了，我能够收集到这些材料，还不如直接将它们来制造几件神器，为我们黑暗精灵的领域强者增加一些战力，或者用在我的傀儡分身上也好过和你交换一个融合灵魂的办法，毕竟根据你所说的内容，异界未必就只有你一个人知晓全部，起码我就知道有一个地方应该可以找得到制造千魂之殇的魔法。”

　　见赫瑞丝特主母和自己讨价还价，太古黑龙分身心中暗暗得意，她的目的就是逼着赫瑞丝特主母她们做出其他选择，以避免这些人打扰到自己本体的休眠，千魂之殇的制造方法也不算什么绝密的东西，起码太古黑龙自己通过预言魔法就已经知道莱恩就曾经遇到并且也制造出来过这样的亡灵生物，只是以莱恩的手段没办法制造出符合赫瑞丝特主母要求的接近半神君王实力的灵魂而已。

　　刚才赫瑞丝特主母言语中所指的那处地方，就是位于异界秘血荒漠中央，诅咒地穴之上的疯狂巫妖塔，太古黑龙并不知道那位半神康斯正在拼凑神之碎片，不过也能通过预言法术知道这位半神巫妖的存在，以及它正在进行某件事情，绝对不希望别人来打扰自己，所以才会在自己所提出的五种方法之中加入千魂之殇来取代半神君王灵魂的办法，并用相当苛刻的条件诱导赫瑞丝特主母放弃和自己交易，改为找上那位半神巫妖，后者当然绝对不会轻易妥协，正好看着他们打得两败俱伤，而太古黑龙仅仅只付出了一些言语和魔法上的微不足道代价，就铲除了异界对自己有威胁的两位君王。

　　因此太古黑龙的分身便回应说道：“是不是苛刻，这个见仁见智，要知道你只是付出了一些身外之物，却能够得到让自己寿命延长的办法，而且这种手段并非是一次性的，你完全可以在许多年之后再利用同样的办法继续延长自己的生命，也可以用制造出来的千魂之殇制作成强大的灵魂神器，再把它们赐予自己手下那些领域强者，这不就同样也达到增强他们实力的目的了吗？”

　　“你再说说其他几个条件吧。”赫瑞丝特主母似乎有些不死心的继续说道：“也许在你看来比较困难的条件，对于我来说却比较容易达成，这不正是进行交易的目的吗？”

　　“没错，正是这样。”太古黑龙点了点头，将自己所精心准备的其他四个条件也都一一说了出来，和赫瑞丝特主母先前揣度莱恩心理底线一样，太古黑龙的这些条件也无不压在了赫瑞丝特主母的心理底线上，让这位黑暗精灵的半神君王既觉得有些太过于苛刻，却又非常不甘心就这样放弃，而赫瑞丝特主母他们越是这样的纠结，就越容易被太古黑龙的分身牵着鼻子调动情绪和思维，最终达到兵不血刃就逼退强敌的目的。

　　赫瑞丝特主母冷静的和太古黑龙分身交涉着，她要给莱恩夫妻转换伪神力争取时间，眼看着对方已经差不多说完了全部内容，赫瑞丝特主母便开口说道：“算了，你后面的那些比第一个更苛刻，我还是选择用材料和你交换吧，我几万年积累的财富都在这个储物口袋里面，你所要求的材料怎么也能在其中找出一半吧……”当赫瑞丝特主母将怀中一个储物口袋递向太古黑龙分身的同时，在她身侧的莱恩夫妻也动了起来。


第九百八十七章 太古黑龙（六）

　　莱恩和妻子法拉丝之间的配合早就到了天衣无缝的地步，法拉丝为他源源不断的提供法力，而莱恩则专心施法，将将早就蓄势待发的星辰飞弹激射而出。在赫瑞丝特主母的攻击计划当中，莱恩夫妻担任辅助的职责，毕竟三个人里面赫瑞丝特主母的实力最强，由莱恩夫妻困敌，赫瑞丝特主母发起致命攻击是最佳的选择。

　　从莱恩出手到一次呼吸的时间之后，数百枚星辰飞弹便从他的指尖激射而出，呈现出一种锥形光幕迅速飞向太古黑龙分身，并且很快就把她笼罩在其中。这些星辰飞弹并没有直接发起对太古黑龙分身的攻击，而是将对方所有可能逃走的路线都一一封锁，随即化作一颗颗闪烁着的星辰，开始编织出一张有质无形的星辰蛛网，将猎物牢牢困在整个星域的中央。

　　太古黑龙的分身反应也算迅速，在莱恩出手的瞬间，她便已经通过预言魔法知道接下来即将要发生的事情，只是莱恩的施法速度远比她想象得更快，所以太古黑龙分身尽管做出了应变，却没能及时脱离莱恩的星辰领域，和赫瑞丝特主母一起被困入整个星域，而在莱恩出手的同时，赫瑞丝特主母也发动了自己最擅长的空间法术，将莱恩布下的星域所笼罩范围也给封锁起来，使其与外界的空间区域彻底隔离开，这样太古黑龙分身想要挣脱束缚逃走，就必须先后破除赫瑞丝特主母与莱恩联手布下的埋伏才行。

　　身陷重围之后的太古黑龙分身那张美丽的面孔上出现了一丝惊讶的表情，她从觉察到莱恩等人接近自己本体的时候，就不间断的发动“预知未来”魔法，反复的侦测即将发生在未来的种种时间碎片，并且通过种种手段将赫瑞丝特主母等人玩弄与手掌之中，谁知道就在她即将以最小代价逼退强敌的时候，却遭到了莱恩突兀的袭击。针对这一次攻击，太古黑龙的分身既没能提前用预言魔法察觉到端倪，也没能在对方发动攻击后迅速闪避，这不免引起了太古黑龙分身的好奇心，在她那具存活了百万年的本体生命记忆里，似乎这样的情形还是第一次出现。

　　预言魔法再强大也不可能是所向披靡的，但是能够完美抵御太古黑龙预言法术侦测的，往往实力都和她不相上下，而在这位太古黑龙看来，莱恩的身上或许有不少能够引起她兴趣的秘密，可是自身的实力却不足以和太古黑龙百万年的寿命积累获得的强大力量抗衡，尽管此时太古黑龙因为身负重伤不得不在迷雾洞窟深处休眠，可是受到限制的只是她的身体力量，太古黑龙的魔法力量基本上还保持着鼎盛时期一半左右的实力，这已经是足以正面对抗半神君王的可怕力量了。

　　看着赫瑞丝特主母手掌中的魔能之刃，太古黑龙分身忍不住撇了撇嘴角，空间魔法对于其他生物来说是强大的力量，可是对于天生就拥有操控时间和空间力量的黑龙一族成员来讲，实在是够不上什么威胁，如果不是她的本体必须要在此沉睡不能被惊动的话，在太古黑龙鼎盛时期哪怕不动用任何魔法，单凭着身体的强悍力量都可以撕开空间屏障自由进出眼下被莱恩和瑞丝特主母联手布置的陷阱，现在虽然因为实力骤减的缘故被困了进入，可想要真正锁定太古黑龙分身的空间坐标，发动致命的攻击却也是件不可能完成的任务。

　　赫瑞丝特主母面色相当的凝重，她从一开始决定发动攻击起，就不停的计算太古黑龙分身的空间位置，然而等到战斗真的爆发之后，赫瑞丝特主母却忽然发现之前所计算的一切完全白费工夫，那位太古黑龙的女性分身尽管人还站在她的面前，可是身体却呈现出一种类似于残影镜像式的状态，好像每一时每一刻都在不停运用误导术、镜像术还有瞬移魔法在变换自己的位置，赫瑞丝特主母完全没办法锁定目标所在方位，她甚至有些怀疑出现在自己面前的这具分身，是不是根本就是太古黑龙的本体用幻术和投影术制造出来的。

　　赫瑞丝特主母的迟疑让莱恩夫妻很快就觉察到了，他当然不明白只要赫瑞丝特主母稍微犹豫一下，太古黑龙分身就会迅速利用预言魔法来推演接下来要发生的事情，比如说赫瑞丝特主母锁定太古黑龙分身，即将发动攻击之前，太古黑龙便已经洞穿了发生在未来的这些内容，于是抢在赫瑞丝特主母动作之前改变自己的方位，拨乱赫瑞丝特主母身上即将要发生的时间碎片，让未来重新陷入一种混沌状态，于是对赫瑞丝特主母来说，她所作出的一切准备便完全付之东流，心中涌现出那种怀疑也就在所难免了。

　　这便是时间魔法的另一种巧妙运用，不过与莱恩的“时间停止”那种禁锢当下的时间流逝，还有发生在莱恩身上，由蜘蛛女神罗丝发动的类似时间倒流的魔法不同，太古黑龙的分身则是通过对未来即将发生事情的推演和拨动，来反制对手当下正在进行的动作。这种运用技巧说起来颇有些晦涩难懂，可是如果跳出时间的范畴就很容易理解了，比如说一名战士将手中的长矛刺向站在他面前的一个敌人胸膛，那个敌人没能躲开这一击，要害受创当场一命呜呼，这应该是一个完整的事件。

　　然而拥有操控时间和空间力量的太古黑龙，却可以在战士刺出长矛的瞬间预知到未来发生的内容，于是出手抹去了某些关键的时间片段，结果整个事情的走向便彻底偏离了应该发生的轨迹，从而出现其他对太古黑龙更为有利的结果，比如当同样的战士刺出同样的长矛后，他手中的长矛却因为太古黑龙出手干预未来而导致莫名其妙的断成两截，或者原本应该站在原地的敌人莫名其妙的出现在另一个地方，这些情况都会导致应该发生的那个完整事件出现偏差，而通常这样的情况，人们往往称之为——意外。

　　想要对付这种意外的变故，最好的办法就是不要有任何预想，让一切保持着混沌无序的状态，既然没有事先来设想和规划，那么无论发生什么事情都不算出乎意料了，伸出手臂可能是释放魔法，也可以只是伸个懒腰，太古黑龙通过预言魔法所看到的每一个时间碎片，都可能真的会在未来发生，也可能只是存在心中一闪而逝的念头，想要从未来无数种可能发生的事情当中找到真正发生的那件，她必须消耗更多的生命来发动预言魔法，也必须用更多的精力来推演计算，以太古黑龙现在的实力，恐怕很快就会因为无力支撑这种恐怖的消耗而崩溃。

　　莱恩心中牢记赫瑞丝特主母所说的随心所欲，他也很清楚这应该是对抗可以预知自己行动魔法的有效手段，毕竟连莱恩自己都不知道下一刻要去做什么，太古黑龙分身又怎么可能提前预知到这一切呢？于是莱恩在妻子法拉丝的支持下，继续朝着他布下的星域笼罩范围释放星辰飞弹，这些蕴含着伪神力的飞弹密密麻麻的遍及在周围每一个角落，它们毫无规律的在这片区域内旋转飞行，彼此之间时不时的碰撞在一起，又因为这样的碰撞迅速改变了飞行方向和速度，朝着其他方向继续旋转飞行下去，然后又碰触到其他的飞弹，再一次变向变速继续飞行……

　　本来以莱恩的实力，更多的飞弹都可以凭借自己出色的精神力量完美控制每一颗飞行的轨迹，然而现在他放弃了这种情况，任凭那些星辰飞弹呈现出一种混沌的形态，一开始莱恩还可以根据眼前所看到的情形计算那些飞弹的飞行轨迹，可是伴随着飞弹数目的增多还有碰撞次数的增多，莱恩脑海中的思考运算速度已经跟不上外界的变化了，这个时候他自己要是置身在那片星域当中，都没办法保证自身的安全，只能凭借着防御结界强行抵御不至于从什么方向冲撞过来的一枚枚星辰飞弹。

　　莱恩的动作也提醒了赫瑞丝特主母，后者当机立断不再去考虑什么一击必杀，而是挥动魔能之刃，对着面前的空间发动不间断攻击，由于她每一次出手都非常的随意，就连赫瑞丝特主母自己都不知道到底会攻击什么方位，所以太古黑龙分身根本不可能提前预知到什么，只能在赫瑞丝特主母出手的瞬间才能看到攻击的方向，可是赫瑞丝特主母的魔能之刃本身就是破开空间屏障直接攻击到目标身上的，太古黑龙分身就算看到了想要看到的东西，也没有足够的时间来躲闪这种差不多覆盖了整片区域的攻击，她只能用防御魔法和赫瑞丝特主母的攻击硬拼，这样一来太古黑龙分身最强大也是最擅长的预言魔法就完全成了摆设。


第九百八十八章 太古黑龙（七）

　　一条深邃的裂缝突兀的出现在太古黑龙分身高耸的胸膛面前，那是赫瑞丝特主母直接撕开空间屏障对其发动的攻击，太古黑龙分身伸出一根雪白的手指，轻轻点在了深邃裂缝的正面，随即以她手指为中点出现了一团圆形的魔法波纹，那魔法波纹上清晰的显露出一个笔画挺直线条尖锐的文字，就好像用锋利的爪子划过后留下的爪印似的。

　　这个清晰的爪痕文字在碰触到赫瑞丝特主母用魔能之刃发出的空间魔法攻击后，立刻碎裂变得模糊起来，看上去根本就是魔法阵被激发后的效果。等爪痕文字内部所蕴含的奇妙力量完全释放，并且形成了一道坚固而无形的屏障，居然直接挡住了赫瑞丝特主母的魔能之刃进攻，让太古黑龙分身安然无恙。

　　“龙语魔法！”莱恩一眼就认出了太古黑龙分身所使用的文字，他忍不住轻声说了这么一句，与此同时又是一道深邃的空间裂缝划向太古黑龙分身的左肩，被她用同样的手段在举手之间将威胁消于无形，无论赫瑞丝特主母的攻击多么的密集，太古黑龙分身都可以用一种轻松的姿态，将那些龙族文字用魔法阵的方式释放出去，从而造成足以抵挡一位半神君王发动的空间魔法攻击的效果。

　　看着赫瑞丝特主母和太古黑龙分身之间的战斗，莱恩皱起了眉头，他们花费了不少心思和法力去限制对方的预言魔法，可是却依然没办法突破太古黑龙分身的防御，重创这名敌人。将整个区域都笼罩起来的饱和攻击固然威力十足，可是自身的消耗更为惊人，莱恩这边可没办法长时间的坚持，必须要尽快的找到突破口才行，否则一旦莱恩这边有人法力耗尽，就再也没办法遏制那无孔不入的预言魔法了。

　　由于没有系统学习过龙族的语言和文字，所以莱恩没办法辨识出太古黑龙分身所动用的那些龙语文字到底是什么意思，自然也就没办法从这个方向来寻找破绽，因此莱恩只能加大星辰飞弹的攻击频率，希望可以干扰到太古黑龙分身的施法。

　　一颗颗的星辰飞弹因为释放速度极快以至于看上去已经变成了一把战矛，狠狠的刺向了太古黑龙分身的左胸要害，太古黑龙分身的脸上微微有些动容，显然她也对莱恩的施法速度感到惊讶。太古黑龙分身挥手画出一个龙族文字，在自己面前布下一道防御结界，当从莱恩指尖飞出的密集飞弹撕开那副文字的瞬间，后者立刻迸发出强劲的法力，形成大片的扭曲波动，将单个威力不够的星辰飞弹一个个全都拦截了下来。

　　莱恩的飞弹和太古黑龙分身布置的魔法结界连续的碰撞，终于依靠那种连绵不绝的攻势撕开了对手的防护，让用无数星辰飞弹组成的锋利战矛继续向前推进，太古黑龙分身也没想到莱恩的法术是这样的难缠，她再也没办法继续保持着那种端庄稳住的模样，双手分别在胸前挥舞，一只手用龙语魔法绘制出魔法阵来抵挡赫瑞丝特主母的魔能之刃斩击，而另一只手则飞快在胸口绘制出三个完全不同，并且之前莱恩也从没有见到过的龙族文字，从而发动了一个三重叠加的防御结界。

　　这种以三道防御魔法组成的结界呈现出一种环环相扣的模样，将太古黑龙分身的身体包裹在其中，三道结界呈现出三种不同的颜色，其中红色处在正前方，自然首当其冲承受了来自莱恩飞弹风暴的打击，无数拳头大小的星辰飞弹高速袭来，准确无误的撞击在这层魔法结界之上，虽然不能破除它的防御，却也在连续的撞击之下让那红色光芒不停的闪烁，出现了一种风雨飘摇的模样。

　　大约几次呼吸的时间之后，红色光芒一下子黯淡了下去并且迅速开始消退，这表明莱恩的飞弹风暴随时都可以成功的撕开这层防御结界，将被结界保护在内的太古黑龙分身击杀当场，可就在这个时候太古黑龙分身却轻轻伸手触摸了那道三重叠加起来的防御结界，伴随着她的手腕翻动，已经将那个环环相扣的三层叠加防御结界翻转了小半圈，让原本处在左侧的闪烁着黄色光晕的魔法结界移动到了正面，从而接替就快要被几岁撕裂的红色魔法结界抵挡从对面飞来的那些好像长矛形状的飞弹风暴。

　　莱恩的飞弹攻击自然毫无悬念的被这些闪烁着黄色光晕的魔法结界挡了下来，无坚不摧的飞弹幻化成长矛的模样，继续对这层魔法结界进行反复的冲撞击打，势要攻破防御直接攻击到太古黑龙的分身。在同一时间里面，太古黑龙分身也并没有闲着，她除了继续抵挡赫瑞丝特主母的进攻外，也反手将手臂伸向了身体的右侧，因为三重防御结界轮换的缘故，那里刚好是就快要被击碎撕裂的红色魔法结界存在的位置，太古黑龙分身飞快的挥舞着手臂在这层魔法结界中掠过，开始修补魔法结界中那些已经损坏的位置，重新在这里构成了新的龙族文字，而那近乎消失的红色光芒也因为魔法阵被修补完毕而继续闪亮了起来。

　　几乎就在太古黑龙分身修好那闪烁着红色光芒的第一层防御魔法结界同时，莱恩的飞弹风暴也同样击溃了了第二层黄色魔法结界的抵抗，让那些闪烁着黄色光晕的结界在极短时间内支离破碎、变得黯淡无光起来。太古黑龙分身如法炮制，再次用手指轻轻转动这个三重叠加防御结界，让第三层闪烁着蓝色光芒的魔法结界出现在她的正面，继续抵挡来自莱恩的飞弹风暴的肆虐。至于太古黑龙分身自己，当然毫不停休的转而去修补那就快要崩溃的第二层闪烁着黄色光芒的魔法结界，同时让已经修补好的第一层红色魔法结界作为替补，随时接替现在的那层魔法结界，以抵御莱恩的飞弹攻击。

　　有了这种三重叠加的魔法防御结界作为缓冲，太古黑龙分身便有较为充足的时间反复修补被莱恩的飞弹风暴破坏的防御结界，从而周而复始的抵御莱恩这种暴风骤雨般的压迫式攻击。莱恩的攻势再凌厉也没办法抢在对方修补之前彻底破坏整个三重叠加的防御结界，不过太古黑龙分身的修补速度哪怕提升到了极限，也只能靠着三重结界的轮换做到不间断的修补，不可能腾出手来反制莱恩或者赫瑞丝特主母。

　　这一场四个人之间的战斗因此陷入了一种僵持状态，无论是作为攻击手的莱恩和赫瑞丝特主母，还是以一己之力硬抗三位领域强者的太古黑龙分身，都暂时找不到摆脱眼下困境的方法，为了不让局势变得更糟，四个人只能各司其职做好自己的事情，谁都不敢先停手或者变招，以防止被敌人趁虚而入，于是一场偷袭战就这样演变成了消耗战。

　　当然战局的发展并没有出乎赫瑞丝特主母的意料，毕竟实力到了这种程度想要靠着快攻就秒杀对手都是不切实际的幻想，她所制定的这些偷袭战术无非是多消耗一些对手的力量，让接下来的消耗战更容易向着有利自己的方向发展而已，从这一点来说，赫瑞丝特主母这边也算是达到了战略的目标，只是她们达到这一个目标却是依靠三个人的联手努力，这固然是一种优势，却也是一种隐患。

　　为了不给对手任何翻盘的机会，赫瑞丝特主母猛然加快了攻击频率，她手中的魔能之刃划出无数道痕迹，穿透了空间的束缚出现在太古黑龙分身的面前，面对着越发凌厉的攻势，太古黑龙分身不得不打起精神全力以赴，以龙语魔法抵挡这位黑暗精灵半神君王的进攻。正所谓顾此失彼，太古黑龙的分身将更多的精力放在应付赫瑞丝特主母越来越强的攻势之后，对于莱恩的抵挡自然就随之减弱了许多，这对于太古黑龙分身来说也是没有办法的事情，不过好在那三重叠加魔法结界反复轮换，就算莱恩继续加强攻势也能抵抗很长一段时间，太古黑龙分身完全可以另行寻找克敌制胜的良机。

　　太古黑龙分身能够想到这些，莱恩自然也想得到，所以他放弃了继续加快魔法飞弹释放的念头，转而将身边的星辰之力凝结在掌心之中，朝着太古黑龙的分身放出了一团黯淡的星辰天体。莱恩的这个“星辰崩灭”魔法一出手，立刻就引起了太古黑龙分身的警觉，后者哪怕是在和赫瑞丝特主母如火如荼的战斗中也抽出极短的片刻时间望向了莱恩所在的方向，看到了让她内心感到不安的源泉。当太古黑龙分身发现莱恩的“星辰崩灭”法术中所蕴含的那种毁天灭地的力量后，她的脸色顿时大变，然而莱恩的出手也让赫瑞丝特主母继续加快的攻势，牢牢的拖住了太古黑龙分身的动作，让她没有任何机会去躲避莱恩的攻击，于是迫于无奈的太古黑龙分身连续拨动那个三重叠加防御结界，让它越转越快使得叠加在里面的三个不同颜色的魔法结界不再只是以圆环的形态彼此交集，而是彻底的覆盖融合在了一起。


第九百八十九章 太古黑龙（八）

　　三种不同颜色的光芒交织在一起之后，彼此都迅速的相互渗透融合，从而衍生出更多绮丽的色彩，在这个过程当中，三个防御结界内的龙族文字也相互穿插起来，不过那三个菱角分明、线条锋利的文字却并不因为色彩融合而有所变化，只是简单的拼凑在一起，不过这样的组合并没有减弱龙族文字所带来的魔法阵效果，反而让三个不同的魔法结界因为相互结合而变得更为坚固。

　　等到环环相扣的三种颜色彻底融为一体，演变成了和周围环境一模一样的黑色之后，由三个龙族文字拼凑而成的新图案就显现在这个新的魔法结界中央，比先前更为强大的法力波动好像海浪波纹一样不停朝着周围一圈一圈扩散出去，如果有人盯着这个文字或者黑色的魔法结界细看，就会有一种体内的灵魂被强行牵引出去，直挺挺的朝着深渊坠落感觉。

　　如果可以克制住这种让人感到恐惧的牵引力量，就可以透过近乎无尽的黑色虚空通道，看到在它尽头隐约出现的无数奇异景象，所有一切都不属于异界，很明显应该是太古黑龙分身打通了一条通往某个不知名位面的虚空通道，看来她也知道莱恩的这个“星辰崩灭”魔法破坏力太强大了，硬接并不现实，于是用这种类似于“湮灵奇点”的手段将其导入其他位面，这样就算莱恩的法术可以毁灭一个位面，也休想伤害到身在另一个位面异界的太古黑龙分身。

　　莱恩在太古黑龙分身打开了一条连接其他位面的虚空通道时，第一时间就猜测到了后者的用意，不得不承受这的确是应对莱恩这种魔法攻击的最佳手段，不过莱恩绝不会给太古黑龙分身这样的机会，他屏气凝神操控着黯淡星辰慢慢滑向太古黑龙分身，眼看着自己的“星辰崩灭”法术一步一步靠近那团似乎连灵魂都可以牵引进入的虚空通道，就在太古黑龙以为一切都在自己掌握之中的时候，距离那条虚空通道不足半米远的“星辰崩灭”魔法却突然停顿了下来。

　　太古黑龙分身在看到那颗黯淡星辰从前进变成静止后，浑身的寒毛都竖立了起来，她没想到莱恩居然完全不顾及就在附近的赫瑞丝特主母，提前引爆了这个威力连她都有些忌惮的魔法。原本黯淡无光的星辰天体停留在原地，随即在太古黑龙分身的注视下忽然迸发出强烈的光芒，这强光只维持了大约一瞬间的时间，随后就被强大的空间撕扯力量强行吞噬了回去，那颗拳头大小的黯淡星辰也随即变成了一团无底的漩涡，把周围的空气、魔法能量还有其他一切都疯狂的吸收进入，并且从内部开始崩陷瓦解，消至于无形。

　　由于太古黑龙分身没能来得及在这个法术爆发之前将其导入其他位面，所以整个魔法的崩陷效果立刻影响到了太古黑龙分身所开启的那条虚空通道，将维持这条通道运转的能量也尽数吸引了过去，后者一开始还能稍微坚持存在，不过等维持它存在的空间能量迅速减少之后，这条漆黑的虚空通道便开始扭曲变形，让透过它所看到的另一个位面景象也好似海市蜃楼般扭曲模糊起来，等到整个虚空通道彻底崩溃之后，那些景象也迅速裂解变成无数碎片，同样被星辰崩灭所造成的斑点大小黑点强行吸收了进入。

　　太古黑龙的分身已经顾不上再去和赫瑞丝特主母相持了，她敢于这样做也是在赌赫瑞丝特主母无论如何也不会与自己同归于尽，而事实证明她赌对了，赫瑞丝特主母虽然在莱恩“星辰崩灭”出手后仍然坚持发动魔能之刃破空攻击骚扰，可是却在席卷一切的崩陷效果出现后急速后撤，脱离了战团，这样太古黑龙的分身便可以将全部精力都转移到面对眼前不足半米之处的那个崩陷的空间节点上。

　　由于天生就具有操纵空间和时间两种天赋，太古黑龙的分身自然知道应该如何应对眼前所出现的这种情况，她非常庆幸莱恩的实力没有达到真正的半神境界，否则眼前的麻烦可就不只是一个崩溃的空间节点了，而是足以毁灭整个位面的“大崩灭术”，如果她遇到后者的话，哪怕是本体在巅峰时期也没有必胜的把握，只能尽全力一拼或者抢在对方出手前破开虚空离去。

　　为了不被席卷进去，太古黑龙分身两只手轮番在胸前绘制出一个个刀砍斧凿般的龙族文字，让蕴含着强大魔法力量的龙族文字被莱恩星辰崩灭魔法吸收过去，却操控它们在被彻底卷入那正在湮灭的空间节点之前爆裂，将其内部所蕴含着的能量释放出去。一个两个这样的举措自然是毫无意义的，可是连续十几个龙族文字爆炸后所产生的累积效应，却慢慢的影响到了正在出现崩灭的空间节点周围的能量运转，让它们出现一丝紊乱，随后太古黑龙分身加大了这种爆裂的频率，终于抢在星辰崩灭效果将她卷进去之前，成功破坏了星辰崩灭发生位置的空间节点坐标，于是一场本应该席卷周围一切也把太古黑龙分身绞进去辗压成尘埃的浩劫，就这样偏离了预定的方向，并且也因为这样的改变使得产生崩灭的空间能量相互碰撞抵消，使得整个崩灭的效果开始因为内部能量相互抵充对消而大幅度减弱，从而慢慢的被太古黑龙分身的后续手段瓦解中和，消失得无影无踪。

　　太古黑龙分身在解决了莱恩的一个星辰崩灭法术后，毫不迟疑的将双手在胸前扣拢，然后迅速划出三个不同的龙族文字，这三个笔直坚挺的文字本来各有用处，不过被太古黑龙分身结合在此处之后，竟然迅速燃起了熊熊的烈焰，紧接着太古黑龙分身的身体也被燃烧起的烈焰笼罩，她那苗条高挑的身材突兀的膨胀起来，差不多一两次呼吸的时间后一具成年黑龙的头颅穿透烈焰出现在莱恩面前，那龙头上下都布满了细小的鳞片，漆黑中带着一种优容华贵的气势，头顶的一只犄角虽然断了半截却没有掩盖这种气势，反而让整个龙头看上去更加的威武。

　　在太古黑龙分身借助火焰幻化成龙头后，莱恩毫不迟疑的发动法术离开了原地，这样的动作他实在是太熟悉不过了，绝不会不自量力的去从正面阻挡接下来的吐息，这个法术即便是在他这种非龙族魔法师手上都可以做到无坚不摧，现在发动这种攻击的乃是正宗的龙族成员，还是一只存活了百万年的太古黑龙，哪怕用脚趾去想都可以预估到法术的可怕威力。

　　只是莱恩如此慎重，还是低估了这只太古黑龙分身发动的龙族吐息威力，当近乎黑色的火焰从那头成年黑龙头颅嘴里喷出之后，莱恩先前发动的星辰飞弹攻击首当其冲立刻被卷入了那种黑色的火焰之中，几千枚足以打断太古黑龙分身脊椎的飞弹连一秒钟都没能坚持下来，几乎是伴随着黑色火焰的到来就迅速耗尽了所蕴含的能量瓦解消失，紧接着黑色火焰不受任何阻拦的撞在了莱恩布置在周围的星域封锁上，后者尽管包含了莱恩的星辰领域法则，连太古黑龙分身都可以牢牢围困在其中，可是却挡不住这一击龙族吐息，就好像被火把焚烧的蜘蛛网那样迅速消解毁坏，那些强大的领域法则力量甚至根本没有发挥出任何作用就被黑色火焰中所蕴含着的某种力量排斥，彻底的消失在了空气中。

　　也幸好莱恩毫不迟疑的瞬移到其他位置，否则这股真正无坚不摧的龙息绝对也会把莱恩也卷进去彻底化为灰烬，而现在它只是撕碎了莱恩留在原地的一道残影，然后继续以笔直的轨迹朝着远处飞行，直到消失在了数公里之外的漆黑天空之中，当然这所谓的消失可不是龙息所蕴含的能量消耗殆尽了，而是莱恩他们在迷雾洞窟第三层浓密的魔法能量覆盖下，就只能侦测到这么远的距离，当龙息超过了这个距离之后，对于莱恩他们而言就好像飞出视野看不见了一样。

　　看着黑色龙息所到之处，空气中出现的扭曲模糊景象，莱恩忽然发现其中竟然有自己非常熟悉的一幕，似乎就是位于艾斯拉尔大陆的铁拳城堡新城，因为悬浮在半空中的那座浮空城完全是莱恩一手创建的，而出现在他眼前的那些简略的画面中，那座城市上空也有这么一个无论样式还是独特的标记都实在是一模一样的浮空城，这几乎已经让莱恩有九成的把握确认下来了。

　　如果换一个敌人，莱恩或许会认为这也许只是巧合，尽管出现这种情况的概率微乎其微，可是面对一名能够预言法术看透万事万物的太古黑龙分身，莱恩就绝不会这样去想，果然那位太古黑龙分身没有继续攻击，而是开口说道：“下一击就算你躲得开，那座浮空城也躲不开，不知道如此面积的浮空城坠落到地面，会是一副什么样的景象，我可是非常期待看到这一幕！”


第九百九十章 太古黑龙（九）

　　太古黑龙分身充满威胁的话让莱恩脸色微变，他没想到对方身为太古时代就存在的强者，居然卑鄙到用自己在卡萨诺的子民生命威胁他，这不仅让莱恩感到耻辱，更感到无比的愤怒。看着莱恩双拳紧握，浑身肌肉都紧绷起来的模样，太古黑龙的分身那副雪白的面孔上露出了胜利的笑容，虽然这一点并不能够阻止莱恩继续攻击自己，却可以让他心有顾忌没办法全力作战，而这一个小小破绽也将成为太古黑龙分身瓦解莱恩等人进攻的起点。

　　眼看着莱恩留在原地没有继续出手，太古黑龙分身将视野转向另一个方向，赫瑞丝特主母的身形在她的视野内显露出来，那是这位黑暗精灵半神君王跨越空间束缚发动的传送魔法。当赫瑞丝特主母挥动手里魔能之刃朝着太古黑龙分身再次发起攻击的时候，后者也在自己面前绘制出三个不同模样的龙族文字，并且将它们结合在一起再释放出去，从而形成了一道黑色的魔法屏障挡住了赫瑞丝特主母的破空斩击。

　　看着赫瑞丝特主母出手，莱恩却站在原地没有动弹，他眼中的烈焰仿佛要把所看到的一切完全焚烧化为灰烬，不过在发泄自己内心的愤怒之前，莱恩却还是勉强控制住了自己的情绪，耐心的寻找着太古黑龙分身的弱点。莱恩虽然稍微掌握了一切空间魔法，但是暂时还不能保证用这个技巧来释放星辰崩灭那样的魔法，而普通级别的空间斩击对付太古黑龙分身这样的对手威力要逊色不少，难以造成有效的威胁，因此莱恩必须找到或者制造出一个机会，让对手没办法躲闪，必须正面硬碰自己那个飞行速度较为缓慢的星辰崩灭魔法。

　　想要让对手不会躲闪，第一个办法也是最有效的手段自然是牢牢围困住对手，让她退无可退，避无可避，这个方法莱恩已经和赫瑞丝特主母联手用过一次，可惜被太古黑龙分身的一次吐息全都破坏了，现在这个强大的对手挣脱了束缚恢复了自由，想要重新困住拥有预言魔法的太古黑龙分身可不是件容易的事情，所以莱恩要采用第二种办法。

　　说起来莱恩还需要多多感谢那个出言威胁自己的太古黑龙分身，对方抓住了自己的破绽卡萨诺，让莱恩心有顾忌，可是却也同样提醒了在后方为莱恩输送法力的法拉丝，后者环顾四周，几乎在眨眼之间就想到了反制的手段，那就是趴在不远处正陷入沉睡的太古黑龙本体，无论眼前的分身多么强大，只要莱恩这边能够重创她的本体，这具分身都会遭到致命的打击，所以当莱恩将目标锁定为那只头顶断了半只犄角的黑龙身躯只是，不愁那个女性的太古黑龙分身再到处去闪避。

　　又一颗黯淡的星辰天体出现在了莱恩的掌心之中，随后这枚星辰崩灭魔法朝着身躯庞大的黑龙本体飞了出去，太古黑龙分身一开始还以为莱恩想要抢在自己出手之前杀死自己，却在莱恩出手的瞬间通过预言魔法惊恐的发现，那个威力极大的魔法竟然是将她还在沉睡中的本体当成了攻击目标，太古黑龙分身发现这一点后再也顾不上和赫瑞丝特主母鏖战，她大叫一声：“你真是太卑鄙了！”随后一个瞬移离开原位，挡在了星辰崩灭魔法飞向太古黑龙本体身躯的规矩之前。

　　雪白的手掌在空气中带起一阵劲风掠过，随后空无一物的空气中便浮现出了一个菱角分明、剑拔弩张的龙族文字。不等这个文字有所变化，太古黑龙分身又挥动自己雪白的手臂从其他两个方向再次掠过胸前这片区域，绘制出了其他两个不同的龙族文字。三个龙族文字呈现出菱形结合在一起，彼此之间立刻相互渗透从而组成了一个新的图案，那三个龙族文字本来是以不同的方向和角度出现在新的图案当中，不过当太古黑龙分身收起手掌之后，那整个图案居然就这样旋转了起来，于是三个不同的龙族文字便好像车轮一样开始在原地翻滚起来。

　　这样的翻滚旋转速度达到了肉眼都无法分辨的程度之后，一个新的龙族文字便清晰的显现在太古黑龙分身的面前，组成这个文字的魔法能量散发出圆形的波纹，就好像有人把一块小石子投入到平静的湖面上所带起的涟漪一样，那波纹每朝着周围扩散出一圈，空气中都会因此而散发出一股强烈的气息，同时龙族文字周围的区域也随即出现了撕裂的迹象，一道虚空通道就这样慢慢的沿着龙族文字的走向被悄然打开。

　　“我会把你的攻击全都引导到你的家乡去，让你好好品尝一下亲人死在自己手上的滋味！”太古黑龙分身放出了威胁的言语，不过她嘴巴上虽然说得起劲，可是面孔上却显得非常凝重，显然事情并不像她所说的那么简单。莱恩冷哼了一声，内心依然非常坚定的操控着自己的那枚星辰崩灭魔法朝着既定目标飞去，完全没有任何动摇或者迟疑的表现，这当然不是莱恩不再看重自己的家人和朋友，而是他绝不会因为这种事情和敌人妥协，一步妥协便会步步妥协，最终付出的代价远比当场奋起反抗更为惨重。

　　基于这个信念，莱恩决心和眼前的太古黑龙拼死一搏，他本来还只是站在协助的立场上，辅助赫瑞丝特主母来完成她的计划，结果因为太古黑龙分身的威胁让莱恩被彻底惹怒，反而替代赫瑞丝特主母成为了接下来战斗的主力。在放弃了一切顾虑之后，莱恩将全部的精力头投入到眼前的战斗中去，他疯狂的运转着魔法阵以获得大量伪神力，在自己放出的星辰崩灭法术就快要靠近对面开启的虚空通道之时，毫不迟疑的引爆了这个魔法。

　　那种恐怖情景再一次出现在太古黑龙分身的面前，后者驾轻就熟的连续绘制出龙族文字并且在恰当的位置还有时机引爆，屡屡改变周围的空间能量方位，以消弱莱恩这个魔法的威力，等到崩陷的法术效果减弱到可以被太古黑龙分身控制的时候，她便开始引导这些剩余的能量朝着虚空通道的入口流动，以便将它们导入其他位面，太古黑龙分身先前所说的那些主要还是破坏莱恩的心绪，她当然可以跨界发动攻击，不过想要准确无误的造成足够严重的破坏效果，却是一件相当耗费精力还有法力的事情，如果只是随意的引导敌人攻击到艾斯拉尔大陆所在的位面，只怕那些魔法早就在通过虚空通道的时候就耗尽法力消失干净了。

　　眼看着自己第二次攻击即将又被对手消于无形，莱恩忽然发动了一次瞬移，越过了挡在自己面前的太古黑龙分身，出现在了沉睡着的太古黑龙本体面前，为了配合他的这个举动，一直在专心输送法力的法拉丝停下了这件事情，转而发动魔法攻击去拦截太古黑龙的分身，让她无暇理会莱恩的动作。看到莱恩夫妻这么做，赫瑞丝特主母如何猜不到他们的用意呢，这位黑暗精灵的半神君王也同样出手挥舞着魔能之刃大砍大劈，划出几十道空间裂缝来攻击太古黑龙分身的纤细苗条身体，并且利用这些攻击封锁了对方周围的空间能量，除非太古黑龙分身先行击溃了赫瑞丝特主母的这些封锁，否则她便没有办法在封锁结束之前发动瞬移魔法离开原地。

　　瞬移到了太古黑龙本体面前的莱恩双手虚张放在胸前，一团黯淡的星辰天体若隐若现的悬浮在他的两手之间，这一次莱恩没有释放出这个魔法，而是双手拖住星辰崩灭法术，就这样朝着太古黑龙的身体上推了过去，看样子他似乎打算和对方同归于尽了。

　　由于莱恩是用直接去碰触所要攻击的目标，所以太古黑龙分身没办法再用改变能量坐标的办法破坏这个法术的飞行轨迹，她又被赫瑞丝特主母和法拉丝联手给困在原地，短时间内暂时没办法突出重围，所以只能眼睁睁的看着莱恩手中那团黯淡星辰一点一点的靠近自己的本体。饶是这具分身聪慧机智，可是一时之间却完全想不出任何破解眼前困境的办法，万般无奈之下她只好用力大喝一声，让整个身体在一瞬间内迸发出强烈的光芒。

　　太古黑龙分身放射出光芒的瞬间，她的整个身体便迅速融入了那刺眼明亮的光芒之中，随即整个分身的气息便迅速从原地消失了，不等赫瑞丝特主母等人做出任何反应，那具躺在地面的太古黑龙本体忽然张开了眼睛，两只比莱恩身体还要大许多的瞳孔带着震慑人心的威压牢牢锁定了近在咫尺的莱恩身体，让他的双手再也无法向前推出半寸。

　　“你们竟敢惊扰我的休息，简直是罪无可恕，罪无可恕！”一个威严的声音从太古黑龙的身躯内释放了出来，尽管这个声音当中没有蕴含任何力量，可是所产生的音波却将周围数公里内的魔法能量完全带动了起来，从而形成了一道并不算特别强烈的法力飓风，身在太古黑龙本体面前不能移动分毫的莱恩首当其冲，整个身体立刻在这种音波冲击之下四分五裂了起来。


第九百九十一章 太古黑龙（十）

　　虽然看到莱恩在自己面前四分五裂，可是那只太古黑龙却并没有露出任何得意的表情，因为她已经看出被自己杀死的不过只是一具镜影分身而已，太古黑龙微微晃动了一下龙头，两只巨大的眼珠立刻锁定了附近某个区域，随即她张开嘴巴再次发出几个难以辨识的音节，强大的魔法力量立刻伴随着龙威汇聚成冲击波横扫而过，彻底席卷了太古黑龙视野内的那片空无一物的区域。

　　等到魔法冲击波掠过之后，一口鲜血立刻从空气中喷了出来，随即莱恩的身形渐渐显露出来，他本来发动瞬移魔法准备远离太古黑龙，不料周围的空间能量忽然失去了控制，不但不再继续传送莱恩离开，反而好像湖水结冰一样要把身在其中的莱恩冻结起来。莱恩在第一时间觉察事情有变，急忙放弃瞬移从紊乱的空间能量中挣脱出来，不过还是没能全身而退，在空间撕扯力的攻击下受了些创伤。

　　悬浮在半空中的莱恩只觉得浑身上下都有一种被撕裂的感觉，他望向苏醒后的太古黑龙目光中充满了惊愕，对方居然可以看破自己的瞬移魔法并且中途发动拦截，很明显对于空间法术的掌握远在莱恩之上，这就好像是莱恩用自己对于魔法能量的控制能力，强行从敌人魔法师手中抢夺法术能量控制权是一个道理，在不能克制对手的这种天赋技巧之前，莱恩只能放弃所有和这方面有关联的手段，否则不但不会有任何用处，反而还会被对手利用反过来给予致命的一击。

　　“愚蠢的家伙！居然敢在我面前动用空间类型的法术，你唯恐自己死得太不够快吗？”太古黑龙的身躯慢慢从地上扬了起来，她虽然还是保持着一种趴伏的姿势，可是昂起的头颅就已经出现在数千米高的位置，居高临下俯视着莱恩等人，和这只体积异常庞大的对手相比，莱恩他们就好像渺小的蚂蚁那样似乎只要打个哈欠都能吹飞了出去。

　　太古黑龙随意的摇晃的一下脑袋，结果整个空间的魔法能量立刻出现了大面积的紊乱，混乱流动的能量在不同的位置形成了一团团的小型飓风，再以毫无规律的轨迹四下摇晃着移动了出去，这个时候太古黑龙又开口说道：“我现在非常的不高兴，全都是你们几个小小的蝼蚁，居然敢来打扰我休息，既然如此我就用你们的灵魂来当作无聊时候的玩具好了！”

　　莱恩开口回应说道：“这种程度的威胁，也亏你说的出口。你真以为我不知道？你当初那场战斗之后，就一直也没能恢复元气，现在我们双方的实力相差并不明显，刚才只不过是我大意了，忘记你不仅精通预言魔法，更对空间魔法了若指掌，这才吃了一个小亏而已。”

　　“哼，你们这些卑微的种族，又怎么能够理解龙族的强大呢？不要说什么身负重伤，我就算完全抛弃肉体，单凭着灵魂状态都可以击杀一位真正的半神君王，更不要说你们几个都只是些领域强者而已！”太古黑龙一边说，身躯一边慢慢从地面上抬起来，当她说到这里的时候，语气稍微换得缓和一些，继续说道：“虽然我也不得不承认，你们在这个境界应该都是相当杰出而优秀的存在，可是毕竟你们并没拥有半神的实力，不可能源源不断的运用伪神力与我为敌，所以这场战斗的胜利最终只能属于我，无论你怎么挣扎都不可能改变这个事实，唯一可以变化的仅仅是我付出代价的多少而已。”

　　这个时候赫瑞丝特主母说话了：“从一开始你就不停的在动用那些预言法术误导我们，现在还不放弃这种毫无意义的做法吗？如果我们三个真像你所说只需要挥挥手就可以很轻易的击杀，你会和我们没完没了说这些废话，只怕早就动手了吧？你可千万别告诉我这些拖拖拉拉的性格完全是因为自己寿命太过于漫长而养成的恶习！”

　　伴随着赫瑞丝特主母话音刚刚落下，三道漆黑的空间裂缝出现在了太古黑龙的身躯面前，后者的龙头露出了轻蔑的拟人化表情，居然完全没有做出任何反应，任凭赫瑞丝特主母发动魔能之刃在自己身体表面斩了三下，结果可以利用空间撕裂力量把目标拦腰斩断的空间魔法攻击，居然完全没能对太古黑龙的身体造成任何破坏，哪怕是连一些白印都没有留下。

　　“还要我再重复一遍吗？”太古黑龙的身躯已经有小半完全脱离了地面，她张开巨大的嘴巴对赫瑞丝特主母说道：“我的身躯无比强悍，那些寿命只有几千年的小家伙，都可以凭着肉体硬抗敌人的传奇级别法术，更不要说我天生就拥有操控时间和空间的能力，完全对此类魔法免疫。你们可以尽情的出手，我非常期待片刻之后可以从你们眼中看到那种绝望的目光，要知道我躺在这里很多年来，还真需要找些事情来打发寂寞的时光。”

　　“我不相信！”莱恩向前跨出一步，大声回应说道：“我承认你拥有操控这种力量的能力，但是别忘记了这个世界上可并没有真正免疫这种说法，所谓免疫不过是没有超过承受的极限而已，否则就不会出现被魔法杀死的魔法师了。”

　　“那么，请便！”太古黑龙歪着脑袋说了这么一句简短的话，此时她的上半身已经直立了起来，让占地十几公里的下半身继续盘踞在地面上，悬浮在她面前的莱恩忽然有一种重新回到三尖峰要塞的感觉，尤其是当他居高临下俯视太古黑龙之前的上半身所糖果的地面时，就只能看到好大一片大约有几十米深的地坑，这地坑方圆足足有十几公里那么大，若是发动洪水奔流之类的水系禁咒，估计完全可以作为湖泊来使用了。

　　莱恩利用飞翔术快速拉开和太古黑龙之间的距离，太古黑龙任凭莱恩这样做，完全没有出手拦截，毕竟她和莱恩之间的体形差距实在是太大了，就算莱恩可以飞出数公里，依然还在太古黑龙两只龙爪的挥击范围之内，当然太古黑龙也绝不会使用近身搏杀去对付莱恩，因为当双方体积悬殊过于巨大的时候，体积巨大的那一方不但不会占据任何身体上的优势，反而会因为自己身体而充满了劣势，对方只要身手稍微敏捷一些，完全能够借助那庞大的身躯来躲避攻击，这个道理只要想象一下从一座绵延十几公里的山脉中找出一只雪绒兔就明白了。

　　莱恩拉开距离的举动也不是为了避免近身搏杀，他只是有些忌惮对手对于空间能量的控制，同时也要和妻子法拉丝汇合，以便由两个人联合施法。当一连串的魔法咒语分别从法拉丝和莱恩的嘴里念诵出来之后，周围的大量浓密的魔法能量便迅速朝着这两个人身边汇聚，在莱恩夫妻的精妙合作之下，这些魔法能量被迅速转化为伪神力，一股强大的威压也由之而生，与空气中有若实质的太古黑龙的龙威抗衡。

　　和莱恩夫妻的威压相比，太古黑龙的龙威更像是大海上的惊涛骇浪，不过无论这些滔天巨浪如何翻滚咆哮，却也始终奈何不了漂浮在海水之上的一叶扁舟。看到这副情形，赫瑞丝特主母也动了起来，她飞到莱恩夫妻附近，居然也同样动用伪神力来输送给莱恩，只不过这些力量并不直接受到莱恩的控制，而是帮助莱恩稳定他们周围的空间，这可是赫瑞丝特主母最擅长的空间修补能力。

　　莱恩三个人破天荒第一次联手起来，他们不急于求成，而是先巩固自己所在的那片区域，将太古黑龙的力量彻底的排斥出去，随后再好像蜘蛛编织蛛网一样慢慢的朝着周围扩张，太古黑龙虽然整个身躯没有动弹，可是却始终没有停止朝着周围释放出龙族特有的威压，然而她的力量在其他区域可以君临天下、称王称霸，却完全没办法挤入莱恩等三人所在的位置，无论她如何发力，如何挥动爪子在胸前抓住巨大而古朴的龙族文字，都只能逼退莱恩他们联手布下的领域法则片刻，随后又会被对方顽强的占据了失地，然后一点一滴的继续朝着外围扩张。

　　“这周围有足够的空间，我很想知道以你们目前的前进速度，打算用几年的时间才能逼近到我的身边。”太古黑龙很惊讶莱恩他们的力量，却非常不明白莱恩这么做有什么意义，她对莱恩说道：“你们这样全力以赴，顶多也就坚持几个小时，就算我朝着宽松方面计算，也绝不会超过六个小时，我……”

　　太古黑龙的声音刚刚说到这里忽然停顿了下来，因为她感觉到周围空气中一丝奇妙的变化，那些浓密的魔法能量本来全都朝着莱恩他们所在的方向涌动，然后被法拉丝等人汇聚起来释放魔法，可是现在这些能量不仅加速流动，更慢慢结合成无数细不可见的魔力丝线，以莱恩他们为中心慢慢遍及在周围每一处空间方位，再通过预言魔法所窥探到的未来时间片段，太古黑龙惊讶的发现，莱恩他们竟然要编织出一张大网，将自己反过来包裹进去。


第九百九十二章 太古黑龙（十一）

　　“想要用这种手段对付我？你们也太异想天开了吧！”太古黑龙发出了浑厚的吼声，她绝不相信莱恩会有这种手段对付自己，再结实的蛛网顶多也就是捕捉几只小小螳螂或者飞蚁，什么时候能把身躯超过几十公里的太古黑龙包围起来了？若不是她的预言魔法清楚的将发生在未来的那些时间片段展现在自己的面前，这只太古黑龙都怀疑莱恩是不是利用眼前这一切来欺骗自己，其实背地里另有计划。

　　见莱恩等三人不为所动继续努力的一点一点扩张自己所在的区域，太古黑龙心中不免产生了一些怀疑，由于莱恩这些领域强者可以用领域法则保护自己，以避免被太古黑龙直接窥探到他们内心在想着什么，所以她只能够通过自己看到的那些即将发生在未来的时间片段，来逆推莱恩等人现在正在进行的事情，而这一切未必不能是莱恩他们故布疑阵，用来迷惑太古黑龙的手段。

　　几十万年以来，早就习惯了用预言魔法看清事情真相的太古黑龙，今天第一次对自己熟练运用的技巧产生了疑惑，莱恩他们明知道事不可违还偏偏这样做下去，如果这里面没有阴谋太古黑龙自己都第一个不相信，谁会在这种生死相搏的战斗中拿自己的小命来开玩笑呢，就算莱恩是疯子不顾一切，也不可能连另一位领域强者外加一名半神君王的分身都毫不迟疑的站在他的身边，无怨无悔的与他联手，可若是莱恩眼前所做一切都只是掩饰的话，那莱恩到底会用什么样的魔法来攻击自己呢？

　　“空间和时间魔法，你就算用出来也对我毫无意义，我的身躯异常强悍，可以很轻松的抵御空间力量的挤压和撕扯，这也是为什么其他生物必须在实力非常强大之后才会慢慢专研掌握空间法术的原因，他们可没有我们龙族这么强悍的肉体，必须用足够多的力量来抵消空间力量带来的损害。”太古黑龙两只眼睛盯着数公里之外的三只渺小的生物，心中暗暗对自己说道：“如果不是这两类的法术，普通的元素魔法想要伤害到我也不是不可能，但是你起码也要将小半个异界的魔法能量全都汇聚起来才行，这样的手段恐怕实力稍差些的半神君王都做不到，而做得到的半神又何必这么麻烦，直接发动神力攻击就可以了。”

　　“难道是灵魂、诅咒或者幻术？不可能，想要直接攻击我这种存在了百万年的灵魂，除非你献祭两三个半神君王才有充足的效果，而在我的预言魔法侦测之下，再强大的幻术也会有被看破的那一刻，我既然能够提前预知到未来发生的一切，那么自然也不会正在生效的幻术迷惑了……”太古黑龙在心中一点一滴的排除着莱恩有可能使用的手段，结果她越是这样做，越发现其他任何办法都不可能达到效果，莱恩目前最有可能的，就是她所看到的不停的汇聚周围的法术能量，一步一步的朝着周围扩张。

　　“不管你想用什么手段，都不可能成功的。”太古黑龙敏锐的觉得自己不能再这样等待下去了，现在这个时候无论做些什么，都绝对比什么都不做要好，于是她将两只龙爪在空气中交叉挥过，绘制出两个巨大而笔挺锋利的龙族文字，这两个文字一横一竖相互交织在一起，组成了一个十字形状的图案，紧接着太古黑龙张开嘴巴发出一声咆哮，大吼道：“空间封锁，给我定！”

　　伴随着太古黑龙的咆哮声，那两个充满了强大力量的龙族文字忽然迸发出强烈的光芒，不过这两个文字并没有立刻爆裂，而是迅速膨胀朝着周围扩张起来，它们那些笔挺锋利的笔画好似栅栏一样耸立在天地之间，周围正朝着莱恩他们涌动而去的法术能量，居然好像遭遇到了堤坝的河水那样迅速停滞在了散发出深邃幽光的龙族文字周围，这些法术能量竟然就这样被强行给封锁在了原地。

　　正在施法的莱恩等人忽然觉得周围的法术能量好像被人强行隔断了似的，一下子远离了自己的感知范围，尽管莱恩很清楚这些能量其实就在身边不远的地方，但是却没办法再像以前那样去碰触去操控，一种咫尺天涯，可望而不可及的感觉从心底油然而生。这个时候太古黑龙的声音飘荡了过来：“我不管你们想干什么，现在没有了法力，你们什么都做不了！”

　　莱恩没有做出任何回应，依然在全力以赴的感知并汇聚周围的那些法术能量，很快他就发现自己还是可以像以前那样和这些法术能量沟通，并且指挥它们流动，不过两者之间有了太古黑龙布下的空间封锁魔法，牢牢的将这些法术能量都给隔离在不远之处，让莱恩看得见却摸不到，除非他可以打破那道封锁，否则就休想再借助外力释放任何魔法。

　　在弄清楚这个现实之后，莱恩毫不迟疑的将整个法术的控制权交给了妻子法拉丝，让后者先用体内的法力来维持着整个魔法运转，而莱恩自己则疯狂的念诵起魔法咒语，让他的身体周围笼罩上了一层淡淡的白色光芒。看到莱恩这样做，太古黑龙的脸上再次露出了拟人化的嘲讽笑容，她忍不住开口说道：“人类，你难道这么快就忘记了吗，时间魔法对我毫无意义的！”

　　莱恩的这个法术施法时间极短，在太古黑龙说完那番话之前就已经完成了，等待太古黑龙话音刚落，莱恩反唇相讥道：“我记得很清楚，时间类型的魔法对你应该很难发挥效力，但是这个魔法不是对你施放的！”太古黑龙听到这句话后，脸上的那种拟人化笑容立刻凝固留下来，其实不需要莱恩再多说什么，她都已经通过预言魔法看到了真相，莱恩并非是用这个法术来禁锢自己的时间，而是加快了他自身的时间流逝，在这个“时间扭曲”法术的加持之下，莱恩以数倍寿命消耗的代价，获得了更为强大的力量。

　　“你，你疯了！”太古黑龙吓了一跳，她先前还认为莱恩他们不可能召集小半个异界的法术能量，因为莱恩这些人只是领域强者，没有那么强大的实力，可是现在莱恩通过时间扭曲的加持效果，凭空让自己对魔法的操控能量提升了数倍之多，如果说先前的莱恩还只是一个高级领域强者，那么从这一刻开始，莱恩以燃烧生命作为代价已经获取了超过进阶领域强者的实力。

　　这绝不是太古黑龙过高的估计了莱恩的力量，要知道莱恩目前无法去对抗那些真正的半神君王，最大的瓶颈便是他通过转化得到的伪神力无论是数量还是质量都实在逊色对手，然而现在这个对莱恩而言的瓶颈已经彻底消失了，数倍的转换速度让莱恩可以像一个真正的半神君王那样挥霍伪神力，此时的莱恩除了依然不能够持久作战和缺乏足够的技巧之外，根本和普通的半神君王不相上下，从某种意义来说莱恩在这一刻已经不再是一个凡人，他他能够过时间扭曲魔法将自己一只脚强行跨进了神明的领域，异界的第九位半神君王，在迷雾洞窟的第三层诞生了。

　　“你敢威胁我的家人、朋友，我就算付出再多的代价，也要将你彻底斩杀！”莱恩吐出了这番恶狠狠的话语，时间扭曲固然让他半步封神，可那是以加速消耗自身寿命作为代价的，如果不是莱恩跨入了领域境界，早就摆脱了自身所属种族带来的种种束缚，人类百年的寿命顶多就让他维持这种状态三五分钟而已，即便如此莱恩依然会在这个魔法失效后承受巨大的代价，所以莱恩话音未落，已经挥动双臂在胸前绘制起一个庞大的魔法阵，如今当务之急是破除太古黑龙的空间封锁魔法，打破这个法术对周围能量的禁锢。

　　也许只过了一秒钟，也许流逝了几十年，莱恩面前出现了一副完整的星域图案，他双臂收拢后朝着左右两边挥动，那副布满了无数星辰的星域也随之朝着周围两侧扩张了出去，等到莱恩的手臂快速挥动了几次之后，扩大出去的星域已经把莱恩等三个人的身体笼罩了起来。接下来不需要莱恩再做些什么，整个星域好像活过来似的开始自行对外扩张，那无数颗闪亮的星辰天体自行围绕着莱恩身体旋转翻滚，好像围绕着恒星的行星那样一点点吞噬着周围的空间，莱恩他们先前花费了许多精力才占据的那些区域，现在不过几次呼吸的工夫就被这些星辰给统治了起来，不仅如此这些扩张着统治区域的星辰天体更是毫不迟疑的撞上了竖立在莱恩附近，由那只太古黑龙释放的龙族象形文字。


第九百九十三章 半步封神（一）

　　太古黑龙看着莱恩的领域力量撞在自己的空间封锁法术之上，立刻通过预言魔法看到发生在未来的几个时间片段，她看到自己竖立在那里的空间封锁法术在莱恩的攻击下依然屹立不倒，于是太古黑龙不等这个事实发生就直接发出了嘲弄的笑声，随即以傲慢的语气居高临下般说道：“就算你以牺牲寿命作为代价，顶多也就是拥有一些接近我的力量，凡人永远就只能是凡人，你怎么……”

　　太古黑龙刚刚说到这里，忽然看到自己布下的那些龙族文字上面，竟然出现了几道细微的裂缝，她说话的语气立刻从傲慢迅速过渡为了疑惑，然而不等太古黑龙说完接下来的那句话，承担着堤坝效果的龙族文字上那些裂缝立刻变粗变长，并且迅速扩展到龙族象形文字的每一个角落，接下来坚固无比的空间封锁竟然自行崩溃，迷雾洞窟第三层那些浓稠到有如海水的法术能量，再一次好似浪潮般涌向了莱恩等人。

　　“怎么会这样！”太古黑龙的眼睛中露出了不可思议的神情，她明明通过预言魔法看到一切正常，为什么眼前的事实却是莱恩以一种摧枯拉朽的破坏效果彻底捣毁了一切？以太古黑龙的实力，哪怕身负重伤并没有恢复元气，可是对魔法技巧的运用却不会受到什么影响，所以当她面对莱恩这些领域强者的时候，从内心散发出一种优越感，她的预言魔法足以让这些对手寸步难行。

　　然而现在太古黑龙惊愕的发现，预言魔法居然完全失效了，造成这样的结果就只有两种可能，第一自然是太古黑龙实力变弱了许多，已经没办法再对领域强者造成任何影响，这一点当然是不可能的，太古黑龙对自身的情况比任何人都要了解，那么就只能是第二种可能，莱恩的力量已经超过了她的预言法术能够操控影响的范畴，莱恩已经一只脚踏进了神明的境界，就好像这只太古黑龙一样。

　　“不可能，你才多大年纪，居然可以和我一样，成为半神级别的君王！”太古黑龙的声音里充满了疑惑、愤怒还有哀怨，她生存了百万年，不知道经历了多少冒险厮杀，无数次在生死之间徘徊，又依仗着龙族无与伦比的天赋还有强悍之极的身躯，这才走到今天这一步，怎么眼前一个差一些才到三十岁的人类，居然也可以和她相提并论，也达到了半步封神的境界？

　　所谓半步封神，其实就是跨入半神君王的境界，因为真正的神明必须要点燃神火，获得属于自己的神格，这才真正成就一段封神的传奇，若是做不到这一点却又可以熟练的运用神力作战，倒也勉强能够称之为神明，当然为了和真正的神明区分，只能称之为半神，也就是通常所说的半神君王了。太古黑龙的预言魔法想要对同阶的半神产生影响，可不是花费个三五月寿命就能够奏效的，因此她之前的侦测才会出现了与事实不符的偏差。

　　当然这里面也有太古黑龙身负重伤的缘故，如果她保持着当年的鼎盛力量，不要说莱恩这种依靠秘术强行踏出那半步的伪神，就算是赫瑞丝特主母等异界七位半神一起联手，都休想在这只太古黑龙面前占到一点便宜，后者甚至不需要用什么预言魔法，直接发动几次威力十足的攻击，就可以让七位君王元气大伤，若是愿意付出一些轻伤作为代价，七位君王能跑出一个已经是邀天之幸了。

　　莱恩感受着身体内好像海浪般汹涌澎湃的伪神力，忽然之间对于许多高阶领域技巧了然于胸，以前许多百思不得其解的部分，现在不需要再去思考和请教便已经知道了答案，这完全是境界和实力带来的好处，就好像普通的魔法师无法理解传奇大法师怎么汇聚方圆几十公里的魔法能量发动禁咒，传奇大法师无法理解领域强者之间的对抗一样。

　　莱恩抬起一只手臂，他体内的伪神力便自然而然的涌向了掌心，随后被释放出来形成了一团黯淡的星辰，莱恩随手一拜，就把这颗星辰崩灭法术投掷了出去。如果是莱恩没有达到半步封神的境界，这样的强力攻击他大概就只有连续使用三五次，再多就没有足够的伪神力供他施法了，可是现在莱恩只觉得自己体内的力量非常充沛，发动了一个星辰崩灭法术居然没有明显的消耗，于是他将两只手都抬了起来，对着太古黑龙用多重施法那样的手段，把星辰崩灭魔法像星辰飞弹那样疯狂的激射出去。

　　数百颗黯淡的星辰崩灭魔法呼啸而至，将太古黑龙的身躯完全笼罩了起来，后者因为先前思绪的激荡导致反应稍微慢了一点，不过当她发觉莱恩的进攻后依然有时间进行躲避，只是这只太古黑龙却站立原地纹丝不动，她开口说道：“难道还要我再说一次吗，这样的魔法对我来说，毫无意义！”

　　太古黑龙话音未落，第一枚星辰崩灭魔法就撞击在了她的胸口，强光闪现、可怕的空间撕扯力开始发动，将周围的能量尽数进入产生崩陷的空间节点之中，也把太古黑龙胸口中弹的位置波及了进去。当初白瑞姆承受这样的攻击后，整个身体都没能抵御那崩灭的力量以至于全身被绞得粉身碎骨，然而眼前的这只太古黑龙体积实在太庞大了，那种崩灭的效果虽然很强却不足以席卷到她整个身体，于是就只在太古黑龙的胸口产生了让人倒吸冷气的扭曲景象。

　　虽然没有任何声音传出，莱恩却知道此时的太古黑龙正在承受着空间力量的挤压和撕扯，换做是其他目标早就受不了了，然而太古黑龙却完全没有什么变化，似乎作用在她身上的力量根本微不足道。不等莱恩说些什么，他后续释放出去的星辰崩灭法术连续撞击在了太古黑龙身体的不同位置上，那种模糊的扭曲景象更是接二连三的出现，并且因为在局部区域内频繁的出现空间能量的紊乱和节点的崩陷现象，导致整个区域的所有崩灭效果相互连锁在一起，从而形成了一场更为恐怖的连锁星辰崩灭，太古黑龙的小半个身躯已经彻底变得扭曲模糊起来，她所散发出的龙威也似乎减弱了许多，大概是因为太古黑龙的身体有一部分已经不在这个位面的缘故吧。

　　看着都快形成空间漩涡的连锁崩灭效果，莱恩的脸上不但没有任何喜悦的表情，反而越发的凝重，因为无论那些空间力量如何作用在太古黑龙的身躯之上，都没办法对后者造成太明显的影响，这就好像一股微风吹拂在普通人类脸上一样，人类当然可以感觉到身边有微风掠过，可是又怎么会被这种微不足道的力量伤害到自己的身体呢？

　　等到所有的星辰崩灭魔法完全消失之后，毫发无伤的太古黑龙摇晃了一下身体，连带着将整个迷雾洞窟第三层也带动着微微晃动了起来，当然那不是因为地面震荡，而是崩灭效果还没有彻底消失所产生的余波。等到那种晃动消失之后，太古黑龙这才懒洋洋地说道：“我早就说过了，毫无意义。人类，虽然你可以突破凡人的极限，变成和我一样的存在，但是别忘了我已经在这个境界存在了将近八十万年，只怕整个异界的历史都没有这么久吧？要将对于半神级别各种力量和技巧的运用，你还差得远！”

　　莱恩没有把时间浪费在和太古黑龙的对话上，星辰崩灭魔法已经是他所知和所能运用的各种法术当中，威力最巨大的那一种了，如果连这样的攻击都没办法对太古黑龙造成伤害，莱恩就只能用最简单也是最常用的那种办法，也就是用无限制的压制攻击，强行摧毁挡在自己面前的一切，当初他可以用最低级的魔法飞弹在望月城压垮一大群大魔导师的组合，也可以在传奇境界收拾海洋女神的分身，更在跨入领域境界之前硬生生击溃博雅迪娜丝的领域结界，那么今天当他已经站在了和那只太古黑龙同一个境界之后，为什么不能拖垮这只身负重伤一只没恢复元气的敌人呢？

　　想到就做，莱恩抬手之间又是一片闪亮的星辰飞弹激射而出，这一次他放弃了所有技巧方面的运用，只是将施法速度的特点发挥到了极致，用无与伦比的数量去和太古黑龙的身躯对抗。看着莱恩用这种近乎自杀式的攻击来对付自己，太古黑龙忍不住笑出了声音：“难道你的魔法老师没有告诉你吗，不是数量多就会有效果的，强者之间的战斗，必须用同级的力量还有技巧才有效果，这就是为什么越级挑战几乎不可能成功的原因。这样的飞弹虽然蕴含着伪神力，可惜实在太少了，你想用它给我挠痒痒吗？”


第九百九十四章 半步封神（二）

　　太古黑龙的脸上笑容很快就消失不见了，因为莱恩所释放出的星辰飞弹越来越多，越来越密集，单枚这样的飞弹的确不能给她造成任何伤害，但是当成千上万同样蕴含着伪神力的飞弹集中攻击她胸前同一个位置的时候，就连太古黑龙那坚硬强悍的身躯也感到了疼痛。

　　为了减轻莱恩的魔法对自己造成的冲击，太古黑龙用力扇动着两只翅膀，朝着正前方数公里之外的莱恩拍击了过去，和伸展开只有超过数公里，挟着天崩地裂力量席卷而来的龙翼相比，莱恩三人真好像渺小的蝼蚁一般，怎么看他们都会在如此可怕的龙翼拍击之下粉身碎骨，可是那股足以将山脉夷为平地的劲风通过之后，莱恩他们三个却依然悬浮在原地，太古黑龙的龙翼拍击竟然没有产生任何效果。

　　太古黑龙看得清清楚楚，帮助莱恩他们躲过自己攻击的，赫然是那位黑暗精灵的半神君王赫瑞丝特主母，她本身就是半神级别，哪怕只来了一个分身，也能拥有本体三成的力量，从某种意义来说这具半神分身和此时此地的太古黑龙并无区别，都只是能使用本体巅峰时期实力的一小部分，所以赫瑞丝特主母完全能够用空间魔法担负着保护莱恩的职责。

　　擅长爆发压制的莱恩发起疯狂进攻，擅长元素魔法的法拉丝全力召集周围的魔法能量，将它们源源不断输送给莱恩，而擅长修补空间的赫瑞丝特主母则将大家严密的保护起来，保证莱恩夫妻完全没有后顾之忧，他们密切的配合使得三人在此时如臂使指，浑如一体，太古黑龙连续动用了几种不同的手段，却全都没办法对莱恩他们造成任何影响，顶多也就是把莱恩释放过来的星辰飞弹给弹飞了出去而已。

　　那些飞离了预计轨迹的星辰飞弹也不完全是就这样消失，它们当中有不少在飞出一段距离后便停止下来悬浮在半空中，慢慢的这些散落各处的飞弹竟然形成了大片的天河，重新把太古黑龙那蔓延几十公里的身躯包围在其中。不知不觉之间，莱恩的领域法则瀚海星河再一次重现异界，现在换成了太古黑龙变成沧海桑田中的一叶扁舟，孤独的耸立在无尽的星海之中，她的四周上下已经完全变成了一片漆黑的虚空，而不再是异界迷雾洞窟的第三层。

　　太古黑龙看了看周围的环境，她已经发现自己的感知被截断在周围一定的区域之内，这种情况让她可以肯定自己已经被困在了莱恩的领域法则当中，当然作为已经半步封神的莱恩，他的领域也在踏出那半步之后，晋升为神域。虽然深入重围，但是太古黑龙却没有太多的担忧，这样的情形在她以往百万年的生命中不知道出现了多少次，几乎每一次太古黑龙都可以依仗着自身强悍的身躯强行破开对手的包围，杀出一条血路，这一次她自然相信也绝不会有例外。

　　扇动着背后的翅膀，太古黑龙彻底悬浮在了半空之中，她将上半身向前探出，让整个身躯翱翔在周围的无尽虚空之中，朝着对面只有数公里的莱恩等三人飞撞而去，然而无论太古黑龙如何飞行，都无法缩短哪怕一点点和莱恩之间的距离，莱恩的影像就好像海市蜃楼一般永远与她近在咫尺，却始终是镜花水月可望而不可及。在发现这一点之后，太古黑龙并没有停下来，继续保持着那种滑翔的姿势，不过却发出了嘲笑的声音：“不过是一个简单的时间魔法技巧运用，这对于我来说毫无意义，且看我怎么突破你的时间长河。”

　　太古黑龙话音而落，她的庞大身躯忽然加快了向前冲刺的速度，然而就在你以为她的速度提升起来的瞬间，却又猛然发现太古黑龙的身躯静止在了原地。想要突破时间领域，最简单的办法就是让时间的流逝速度失控，从而破坏其中因为时间流逝而产生的因果联系，让整个时间结界自行崩溃。太古黑龙的身躯静止在原地，由于莱恩的瀚海星河结界的存在，这短短的几秒钟时间“漫长”的更像是过去了几千年之久远，太古黑龙的周围出现了无数细小的漩涡，那些漩涡其实就是时间流逝速度失衡所产生的时空漩涡，在漩涡中时间是永恒的，可时间也在以一瞬千年的速度流逝，于是莱恩的瀚海星河结界便出现了自相矛盾的法则，崩溃不可避免了。

　　太古黑龙身边那些扭曲的漩涡本来在不停的旋转着，可是忽然直接却全部陷入了一种奇怪的静止状态，前一个时间片段停了下来，而后面的时间片段却继续向前流逝，前后的时间片段立刻就重合在一起，已经发生的和正在发生的、还有即将发生的一切时间片段相互交织在一起，彻底引爆了莱恩布置下的瀚海星河结界，太古黑龙的身旁那些一望无际的漆黑夜空也随即发生了撕扯和扭曲，太古黑龙静止在原地的庞大身躯随意的做出了几个动作，那些扭曲的夜空立刻崩溃变成了无数碎片洒落大地，太古黑龙休眠了不知道多少年的迷雾洞窟第三层那副熟悉的景象又重新回到了她的视野之内。

　　不只是迷雾洞窟的景象，就连莱恩三人的模样也重新出现在了太古黑龙的视线当中，后者心中充满了一种自豪感，毕竟她的实力虽然减弱了大半，可是对付时间的手段却并没有受到任何影响。然而不等太古黑龙说出什么话或者做出什么动作，她的脸上却流露出了惊恐的表情，那是因为崩溃的不只是莱恩先前所发动的瀚海星河结界，也包括了迷雾洞窟第三层的部分空间，而太古黑龙自己的身躯，恰好也处在这片空间之中，如果她不赶快脱离的话，恐怕就要被那些已经陷入混乱的空间能量给卷进去了。

　　太古黑龙的身躯虽然并不怕空间能量的挤压撕扯，可是她现在毕竟伤势未愈，穿行在混沌空间之中会消耗她相当多的力量，这会让太古黑龙的自保能力大幅度减弱，于是太古黑龙毫不迟疑的翻动身体，朝着出现崩陷景象并不太明显的某个方向冲了过去，而那里恰好是莱恩三人所在的位置。

　　看着太古黑龙想从自己这里脱身，莱恩的嘴角终于翘了起来，他先前那么拼命的布局，为的就是现在这一刻，太古黑龙虽然比他想象的要快一些从瀚海星河结界中脱身，但是接下来却绝不可能再摆脱莱恩的控制，因为当太古黑龙陷入瀚海星河的笼罩之后，莱恩可是将全部的伪神力都用来发动星辰崩灭魔法了，为此他甚至不惜在迷雾洞窟这里弄出一个永恒的空间裂缝。

　　“给我回去！”莱恩大喝一声，双手向前平伸，密集的闪亮飞弹呼啸着从他指尖激射而出，朝着企图突围的太古黑龙飞撞了过去，太古黑龙用力扇动翅膀，用足以拍飞一座小山的力量将挡在自己面前的那些密集飞弹全都摊弹开，而她的身躯前进速度却并没有任何停滞，依然朝着莱恩这里撞了过来，若是莱恩再这样不躲不闪，绝对会被太古黑龙那庞大的身躯直接辗压成尘埃。

　　“知道我为什么在这里给你留下一个破绽吗？”莱恩的这句话传入了太古黑龙的耳中，后者立刻浑身打了一个冷颤，她已经通过预言魔法知道了莱恩接下来要说的那几句话，于是太古黑龙毫不迟疑的调转身躯想要脱离莱恩布下的陷阱，可惜莱恩不可能给她留下任何机会，整个瀚海星河结界在一瞬间内放出了耀眼的光芒，那可是无数颗闪烁星辰同时呈现出崩陷的先兆，所发射的光芒甚至把太古黑龙长达几十公里的身躯也都掩盖了下去。

　　组成瀚海星河的星辰天体自然不计其数，这些星辰集中在太古黑龙的周围，当它们一起产生崩陷之后，就算是太古黑龙那种强悍的身躯，也要不受控制的被卷入其中，却承受那些彻底混沌一片的能量撕扯和挤压，也幸好太古黑龙是龙族，身躯足够强悍，否则在崩陷出现的那一瞬间里面就变成宇宙尘埃了，饶是如此太古黑龙也感到了身躯每一个位置传递而来的剧痛，这也同时引发了掩埋在她心底的无数痛入骨髓的记忆。

　　“她没说错，莱恩你的确疯了！”站在莱恩身边的赫瑞丝特主母看着周围正在崩陷的空间，眼中忍不住出现了一丝恐惧的目光，不过这目光一闪即逝，并没有被莱恩夫妻察觉。在莱恩的拼命招数之下，就算是经历了无数背叛与欺骗，心脏早就坚如铁石的赫瑞丝特主母也忍不住对他产生了害怕的念头，当然那丝恐惧的目光之所以能出现，更多的是因为此时发生在赫瑞丝特主母周围的连锁星辰崩灭效果，如果她不是一位精通修补空间的半神，估计莱恩他们三个所在的这小小空间区域也早就被卷入其中了。


第九百九十五章 半步封神（三）

　　听赫瑞丝特主母这么说自己，莱恩只是揉了揉鼻子，却并没有做出任何解释，他虽然痛恨太古黑龙用卡萨诺的家人威胁自己，却还不至于头脑发热去和对方拼个同归于尽，莱恩敢将周围全都卷入星辰崩灭的范围，主要还是依仗着他对于伪神力的精确操控，当初莱恩还是个小小魔法学徒的时候，就可以将范围攻击的火球术仍在自己脚下而自身毫发无伤，现在操控着那些伪神力发动连锁星辰崩灭也同样能够做到类似的情况。

　　正是有这样的自信，外加上赫瑞丝特主母最擅长修补防御，莱恩对于保全自己有着近乎绝对的把握，这种情况下他要还不敢和太古黑龙放手一搏，真不如直接逃回家去一辈子都别出来冒险了。当然对于莱恩心中的把握，还有他对于伪神力的控制能力，赫瑞丝特主母自然不太知情，所以才会有“莱恩疯了”这样的评语，这里面也有莱恩有意立威的想法，相信任何一个有理性的半神君王都不希望今天发生的一切重现在自己身上。

　　赫瑞丝特主母也只是说了那么一句，先前他们这边可是一直处于下风，就算风险再大也要玩命一搏了，否则她这具分身陨落，本体无非是承受重创实力大幅度下降，莱恩夫妻若是战败又没跑掉的话，肯定要陨落在此的，关乎自己性命的紧要时刻，莱恩无论做出什么样的举动都是正常的，再者他们现在站在原地，而那只太古黑龙的身躯却被吸入了混沌的空间乱流里不知所踪，作为胜利者是不需要受到责罚的，只是这一次冒险的目标，太古黑龙的灵魂恐怕弄不到手了。

　　莱恩似乎猜到了赫瑞丝特主母的心思，他开口说道：“我估计那条黑龙应该不会死在空间乱流之中，毕竟她的身躯还是非常强悍的，而我对于这方面的技巧运用还有很多不足之处，若是她还处于巅峰状态我的连锁崩灭都未必困的住她，幸好你的预言魔法多少还有些靠谱，不然的话……”

　　莱恩的这番话还没有说完，在他面前的某处反复扭曲模糊的区域立刻迸发出耀眼的光芒，那些混乱的空间能量被某种奇怪的力量排斥开，于是散发光芒的位置便出现了一个漆黑的漩涡。等到那光芒消失之后，一只头顶缺一个犄角的黑龙头颅从那漩涡中探了出来，有气无力的看着近在咫尺的莱恩等三人，尽管这位太古黑龙明知道再次给予她重创的就是眼前这几个微不足道的生物，可是在承受了无尽的空间能量挤压和撕扯之后，她连责骂的力气都快耗尽了，哪里还想着去报复。

　　见太古黑龙冒出了脑袋，莱恩毫不迟疑的又是一连串的星辰飞弹激射而出，他绝不会给对手任何喘息的机会，而太古黑龙眼看着莱恩又要用那些飞弹来发动崩灭魔法，连忙急促地喊道：“投降，我认输！我可以为你效力，与你签订契约，成为你的坐骑！”这倒不是太古黑龙贪生怕死，她能够活了百万年那么久，必然明白什么时候该选择屈服而不是为了所谓的气节之类虚无缥缈的东西宁死不屈，只有活着才有机会报仇，死亡只会自动放弃未来和希望。

　　太古黑龙的话传入莱恩耳中后，那些高速飞行的星辰飞弹立刻静止下来，它们悬浮的位置距离太古黑龙已经不到十米远，若是在这个距离又一次引爆产生崩陷效果的话，太古黑龙的身躯绝对会再次被席卷进去，她可不是每一次都有力气和运气从那些空间乱流里面脱身的，就算身躯强悍能够坚持下去，也会在无尽的乱流中漫无目的的流浪下去，等到下一次有人发动类似的魔法打开一条和她所在方位重合的虚空通道才能脱身，这样的几率未必比凡人晋升为神明高多少。

　　见莱恩似乎要放过自己，太古黑龙毫不迟疑的向外挣扎，她露出的身躯部位全都布满了新的伤痕，大量殷红的龙血从伤口里面流淌出来，好像血雨一般瞬间染红了地面，在那空间乱流之中太古黑龙的身体一直承受着重压，体内血液想流也流不出来，不过这也不是什么好事情，因为出现了破损的伤口在这种空间力量的作用下只会令伤势越来越严重，等到她从那里面脱身出来的时候，在极短时间内就把地面的深坑变成了血色的湖泊。

　　这样的伤势虽然严重，对于太古黑龙来说却还在可以承受的范围之内，大约只要花费些时间总可以慢慢痊愈的，至于消耗掉的力量就不是一朝一夕能够补充的了。太古黑龙一边从那道漩涡入口处往外爬行，一边心中暗暗发誓绝不会放过重伤自己的这些敌人，当然眼下形势比人强她只好先选择向敌人屈辱的臣服，等到几十年后恢复了伤势再慢慢收拾莱恩他们，至于说灵魂契约之类的手段，就算莱恩用在了太古黑龙身上她也不会太在意，一个存在了百万年的灵魂，单就精神力量都不是莱恩这种几十年的生物可以想象的，到时候只要筹备充分，哪怕逆转灵魂契约的内容也不算特别困难。

　　为了让莱恩放松对自己的警惕，太古黑龙还开口说道：“你们既然战胜了我，自然可以按照规则成为我的主人，我愿意和你们签订任何契约，为你效力……嗯，请不要怀疑我的诚意，作为已经生活了百万年的龙族，这其实也不算什么，你们的寿命肯定没我们长的，因此哪怕这段契约的时间有几万年，对于我来说也不过打个盹而已，只要你答应我在自己寿命终结陨落之前，为我解除相应的契约就可以了。”

　　“一具龙坐骑吗？似乎相当拉风嘛！”莱恩听着太古黑龙这么说，忍不住点了点头回应道：“而且你拥有穿破空间屏障的力量，骑在你身上岂不是可以轻易的穿梭在不同位面之间了吗？就算想要回到遥远的故乡也很容易吧？”

　　太古黑龙听莱恩这么说，有些无奈地说道：“精通空间法术也不意味着就能随意在那空间乱流中穿来穿去，没有准确的空间节点坐标，怎么可能找得到自己的目的地，再说不借助外力的话整个过程消耗的可全都是自己的法力，那实在是太愚……”太古黑龙说到这里，忽然觉得下面的形容词对莱恩有些不太尊敬，于是连忙补充说道：“不过若是你感兴趣的话，我可以将自己所掌握的那些魔法技巧都说出来，相信这可以节约你很多去摸索和练习的时间。”

　　莱恩的脸上先是在太古黑龙做出解释的时候流露出一些不悦表情，随即又在她表示可以传授莱恩空间魔法的时候充满淡淡的喜色，这样的变化让太古黑龙心中稍微安定了一些，毕竟一只完整的存活的成年龙族，可不是什么人都有资格有实力得到的，更不要说让一只存在了百万年的太古级别黑龙心甘情愿做自己的奴仆了，这样的事情在几十万年之前只怕都已经绝迹，就算偶尔出现那么一次，站在主人那边的往往都是神格强大的主神级别存在，像莱恩这种半吊子的伪半神肯定的绝无仅有的，单单只是这么一个念头，便足以引发所有人内心的那种占有欲望了，因此太古黑龙相信自己的生命暂时是肯定无忧了，接下来只看莱恩会用什么手段控制自己，这大概关系到她要在莱恩手下忍耐多少时间。

　　“那也不错！”莱恩的模样让太古黑龙觉得他应该已经下定决心占有自己，不料莱恩接下来又继续说道：“既然你这么热情，我正好有个问题想要请教你！”莱恩这句话一出口，那些先前悬浮的星辰飞弹立刻迸发出光芒，它们所在的区域再次发生了崩陷的迹象，而此时太古黑龙的半个身体还在那空间乱流之中，无论是前进还是后退，都根本不可能做出任何有效的应对。

　　巨大的撕扯力让太古黑龙体表的伤痕越来越明显，大滩的血液拼命的朝着外面涌出，钻心的痛苦让太古黑龙情不自禁的叫了起来，她甚至有种生不如死的感觉，偏偏龙族强悍的身躯让她还不至于在短时间内崩溃，于是太古黑龙便卡在了这虚空通道的入口处，前半截身体在异界迷雾洞窟的第三层，而后半截身体却不知道处在那空间乱流的某处了。

　　太古黑龙已经明白莱恩之所以用各种暗示引诱自己爬出来，为的就是趁机发动卡住自己，如果一开始在她只是伸出头部的时候这样做，太古黑龙完全可以不顾一切的重新躲入空间乱流之中，重新找其他出口离去，尽管这么做会让自身损失更大，但是只要可以成功脱困，莱恩就会出现一个不知道什么时候便会找上门报复的太古级别成年黑龙，而现在太古黑龙被活活的卡在了虚空通道的中间，完全成为了莱恩的猎物。


第九百九十六章 半步封神（四）

　　“为什么，为什么？”太古黑龙绝望的发出了这样的吼声，她无法理解莱恩为什么可以抵制抵制驱使一条太古级别龙族的诱惑，这可不仅仅只是一些虚荣心，要知道太古黑龙的力量哪怕只剩下鼎盛时期极少部分，也能略胜赫瑞丝特主母他们三个人联手，如果莱恩用这样的帮手，再加上赫瑞丝特主母这个半神君王，完全可以直接横扫整个异界，除非其他六位半神也联起手来，否则这个位面没有什么人或者势力可以挡住莱恩扩张势力的脚步。

　　看着气急败坏的太古黑龙，莱恩冷笑一声，回应说道：“我有一个习惯，那就是绝对不会容忍别人威胁我的家人，而你……已经触犯了我的底线！”说完这句话后，莱恩朝着身边的赫瑞丝特主母点了点头，示意她可以动手了，而莱恩也没有闲着，他不停的发动星辰崩灭魔法，让太古黑龙的身躯始终卡在那不停崩陷的虚空通道之中，不给她任何脱身的机会。

　　此时其他区域的崩陷已经渐渐终结，赫瑞丝特主母就算不再继续修补周围的空间，也不会有什么危险，她等待眼前这个机会已经有上千年之后，见莱恩示意自己动手哪里还会客气，黝黑而滑腻的手腕翻动，那把弯刀形状的魔能之刃已经浮现在掌心之中，赫瑞丝特主母将全部力量都集中在这把武器之上，随即照着太古黑龙的身体发动了全力一击。

　　魔能之刃的全力一击带起了无数血光，不过也只是在太古黑龙那满是伤痕的脖颈处重重添了一笔，并没有对其造成什么致命的伤势，相反太古黑龙的身躯因为蒙受了重伤使得她狂性大发，更加用力的挣脱卡住自己的虚空通道，以莱恩半步封神的力量竟然也隐隐有些控制不住了。

　　“你们以为这种程度的攻击，可以杀死我吗？”眼看双方不可能再出现妥协，今天的战斗也只能以一方彻底死亡而结束，太古黑龙便撕开了先前的那副可怜面孔，大声嚎叫道：“我的身体是不破不灭的，就算承受重创，只需假以时日依然可以恢复如初！”

　　“我知道。”赫瑞丝特主母一边点头表示赞同，一边却从怀中掏出储物口袋，并且嘴里还继续说道：“所以我精心准备了一些礼物，希望你能够喜欢！”不等赫瑞丝特主母这番话说完，她已经把东西翻了出来并且拿在了手中，却是一把看上去造型奇特的武器，这把武器从外表上看起来很像是镂空的战斧，并且战斧的斧面也并非完整一块，而是由十几个碎片相互拼凑而成，让人感到惊奇的是，这些碎片也并不是紧密的放在一起，它们之间有些不算很大却非常清晰明显的距离，某种古怪的力量从组成战斧斧面的那些碎片上释放出来，从而相互吸引让这些碎片构成了弧月形的斧面。

　　“屠……屠龙……”看到赫瑞丝特主母手中这把武器之后，太古黑龙忽然变得更加狂躁起来，她似乎已经看到自己那百万年的生命走到了尽头。作为成年龙族，太古黑龙的身躯强悍坚硬，可并非无懈可击，有一种对龙族有着特殊伤害的物质，能够对活着的龙族造成致命的重创，用这种特殊物质炼制的药水，也被称作屠龙药水，如果将屠龙药水混合其他金属锻造出锋利的武器，便成为了对杀戮龙族有着特殊效果的屠龙武器。

　　现在赫瑞丝特主母手中拿着的，就是用对龙族身体有特别腐蚀效果的屠龙战斧，这把战斧前端之所以各个碎片相互不连在一起，为的就是在战斧击中龙族的时候，让封印在碎片中的屠龙药水可以更快的流淌出来，渗透到龙族血肉之中发挥作用，如果考虑锋利的程度，还有杀伤效果只怕这样的武器还不如一根粗大的树干有效，然而在对付龙族的时候，它的作用远超过一般的神器。

　　由于赫瑞丝特主母的身体和太古黑龙之间相差的太过于悬殊了，所以就算那把战斧的斧面快和赫瑞丝特主母的身材一样大小，可这位黑暗精灵半神君王还是不可能真正手持屠龙战斧去直接攻击太古黑龙，她只能抡起这把斧头，用魔法控制着它飞向半空之中，然后划出一道弧形朝着太古黑龙的身体飞落，后者尽管亲眼目睹了这一切，却完全没有办法摆脱这样的命运，因为相对于山峦一样的黑龙身体，那把斧头未必比山峦中任何一棵树木更大，这样悬殊的比例，就算赫瑞丝特主母闭着眼睛胡乱丢出去，也肯定能命中目标的。

　　那把屠龙战斧准确的扎进了赫瑞丝特主母先前用魔能之刃砍出的血痕之中，随后战斧中封印的魔法阵破碎，大量屠龙药水从里面喷洒出来，迅速渗入了太古黑龙的肌肤，后者立刻感觉到了一种焰火灼烧的感觉，那是屠龙药水开始生效，腐蚀太古黑龙的血肉带来的，这样的过程虽然不够刺激，却胜在长久，被屠龙药水腐蚀后的龙族血肉，也会同样蕴含这种腐蚀性继续扩散伤势，而就算整个成年黑龙完全浸泡在屠龙药水中化为血水，也不会对其他任何非龙族生物造成任何损伤。

　　有了屠龙药水的腐蚀，太古黑龙脖颈处的伤痕开始飞快扩大，赫瑞丝特主母抓住机会冒险瞬移到太古黑龙正上方，居高临下连续发动魔能之刃对准同一个位置斩下了下去，有若实质的空间斩击划破长空，好像霹雳闪电一般重重轰击在太古黑龙的身体上，激起了无数飞溅的血肉，也让斩在太古黑龙身体上的那把屠龙战斧越来越深入到她的躯体之内。

　　赫瑞丝特主母的每一次攻击若是砍中其他地方，再差都能破开一道数百米乃至上千米长的巨大裂缝，可是斩在了太古黑龙的脖子上却屡屡只能激起大滩的血光，让那只太古黑龙挣扎的力度越来越大。等到太古黑龙的脖子伤势可以看见里面的骨骼之时，莱恩已经对继续控制太古黑龙的活动有心无力了，这也是因为太古黑龙自身负伤极重，又在空间裂缝里面承受了乱流的冲击，体力几乎消耗殆尽，否则太古黑龙可能早就从那虚空通道里面冲了出来。

　　“我坚持不了多久了！”莱恩苦笑的喊出了这么一句，他的时间扭曲法术后遗症已经出现了，整个身体有一种异常的沉重感，恨不得立刻爬下来呼呼大睡一觉，只是眼前他们虽然占据了优势却并没有彻底转化为声势，莱恩就算感到身体再虚弱再疲惫也只能咬着牙硬挺着。只是因为时间扭曲所带来的恶果，莱恩能够操控的伪神力越来越微弱，他已经没办法再释放任何伪神力法术了，也没办法再用星辰崩灭去控制太古黑龙的活动，可是莱恩也不甘心就这样眼巴巴的看着赫瑞丝特主母一个人战斗，于是他随手释放了一个最近经常使用的熔岩战锤魔法，想也不想的照着太古黑龙的身体砸了下去。

　　熔岩战锤这样的魔法，除了烈焰焚烧之外，还可以给目标造成强烈的冲击创伤，不过这两种攻击手段对成年黑龙来说都是毫无意义的，龙族的强悍身躯可以做到完全免疫火焰攻击和普通攻击，这种魔法打在太古黑龙身上顶多就起到挠痒痒的效果，然而当莱恩的这记重击砸在太古黑龙后背的时候，她却发出了惊天的吼叫声，同时被攻击到的身体部位立刻飞溅出了大滩的血肉，显然太古黑龙在莱恩的熔岩战锤之下再次遭到重创。

　　赫瑞丝特主母几乎在第一时间就想到了缘由，屠龙药水可以大幅度的破坏龙族的力量，让他们的强悍身躯没办法再继续抵挡外来的攻击，变得和其他生物一样不再有任何额外的抵抗能力，莱恩的魔法表明，那封印在屠龙战斧内的药水总算生效了。于是赫瑞丝特主母用带着兴奋的语气大声喊道：“屠龙药剂，屠龙药剂生效了！”听到了赫瑞丝特主母的声音，莱恩和法拉丝也是满心的狂喜，他们两人毫不迟疑的各自释放出最拿手的法术，开始疯狂的朝着太古黑龙的身躯砸了下去。

　　当赫瑞丝特主母一记魔能之刃把太古黑龙后颈出的骨骼斩断一半的时候，这种痛入骨髓的苦痛让太古黑龙狂怒的扬起了头，要把赫瑞丝特主母一口吞下去，然而就在此时莱恩的熔岩战锤却准确无误的落下，砸在了太古黑龙的后脑处，让她发出一声悲鸣，连整个脑袋也低垂了下去。紧接着莱恩又是一记熔岩战锤砸在了太古黑龙的后背处，让正要舒展开的龙翼发出了骨折的声音，太古黑龙好像负伤的小狗一样哀鸣不断，却也只能无力的承受莱恩对自己身体的施虐。

　　这还并不是太古黑龙最难以忍受的，由于屠龙药剂的影响，她的身躯强悍程度也在明显的下降，没有了龙族的这种天赋保护，太古黑龙是绝不可能承受那些混沌的空间乱流挤压撕裂，于是她卡在虚空通道的半截身体开始扭曲变形，而太古黑龙却只能在莱恩和法拉丝的轮番攻击下，眼睁睁的看着自己的腰部和颈部两处致命的创伤慢慢的加重，却完全没有力气和办法改变这一切。

　　“我，我诅，诅咒你们！”眼看着百万年的生命就要走向终点，太古黑龙呻吟着发出了最后的一句话，她要以自己生命还有灵魂的代价，用诅咒魔法重伤莱恩他们的灵魂，让这些企图占有自己灵魂的家伙不但不能实现企图，更要因此承受沉痛的代价。

　　只是此时赫瑞丝特主母她们已经彻底占据了优势，怎么可能留给太古黑龙念诵魔法咒语的时间，法拉丝一个水系魔法将太古黑龙的嘴巴冻结了起来，而莱恩的熔岩战锤更是好不怜悯的砸在了她的眼眶处，让太古黑龙的一只眼睛爆裂，乌黑的鲜血沿着她的面部鳞片流淌了下来，随后赫瑞丝特主母一道瀑布般的破空斩击，终于切断了太古黑龙那伤痕累累的胫骨，将那颗硕大的龙头斩落了下来。

　　杀死太古黑龙之后，赫瑞丝特主母在第一时间掏出了一件差不多有马车大小的魔法物品，让它悬浮在半空中吸收着太古黑龙身体内飘荡而出的灵魂，后者虽然死去但是灵魂神志未消，仍在拼命的挣扎抵抗着，绝不肯就此屈服，只是赫瑞丝特主母精心准备的魔法物品对于克制灵魂有着非同一般的效果，所以太古黑龙的灵魂尽管还能挣扎一阵，却无论如何也没办法摆脱那件魔法物品的控制，朝着其他方向逃走。

　　莱恩奋起最后一点法力，将一个无归天谴魔法轰进了太古黑龙的灵魂之中，这个魔法虽然可以直接抹杀受术者的一切，只是莱恩此时实力衰减严重，同时太古黑龙的灵魂力量也绝非其他生物可以比拟，所以无归天谴所带来的大祸临头般的力量只是重创了太古黑龙的灵魂，并没有杀死她，而是击溃了太古黑龙的抵抗意志，让她的灵魂再也无力抗拒那魔法物品的吸引，乖乖的被束缚在其中，而耗尽了全部法力的莱恩，则感到心胸一阵阵发软，慢慢的倒在了妻子的怀中，陷入了睡眠之中。

　　等到莱恩再一次苏醒过来的时候，他已经躺在了燃烧着的篝火旁边，空气中充满了熟悉的血腥味道，那是太古黑龙的鲜血四下飘荡带来的。莱恩只觉得浑身上下的骨头都好像断掉了一样，哪怕呼吸都会引发让他四肢忍不住颤抖的疼痛，让莱恩忍不住呻吟了一声，结果这个声音引起了周围其他人的注意，妻子法拉丝第一个扑过来，跪坐在莱恩的身边，小心翼翼的将他搀扶起来，让莱恩的脑袋靠在自己的大腿上。


第九百九十七章 半步封神（五）

　　莱恩在妻子法拉丝的搀扶下慢慢坐起身子，然后靠在了法拉丝的身上，就是这么一个小小的动作已经让他浑身冒出了冷汗，不得不说“时间扭曲”这个法术的威力是相当惊人的，居然可以让莱恩突破现有的瓶颈达到半步封神的境界，不过在法术效果消失之后，莱恩的身体和精神都承受了非常严重的创伤。

　　莱恩强忍着身体各个部位传来的那种颤抖着的疼痛，闭上眼睛去感受周围游离着的魔法能量，结果莱恩稍微动用了一下自己的精神力量，立刻感受到巨锤凿身般的苦楚，一口鲜血不由自主的喷了出去，洒落在面前的篝火之上，随后莱恩苦笑着张开了眼睛，他现在竟然完全丧失了魔法感知能力，哪怕周围的魔法元素密度是异界其他地方的许多倍，他也没办法再与这些能量进行一丝一毫的联系。

　　“别担心，只是伤势很重而已，多休养一段时间，应该就没事了！”法拉丝轻轻环抱着莱恩的身体，以自己的胸膛来承受着他的头部，然后低着头在莱恩耳边小声安慰了几句，并且借着这个动作擦去了莱恩嘴角正往下流淌着的一丝鲜血。

　　不等莱恩做出任何表态，赫瑞丝特主母的声音也传了过来：“这一次全靠莱恩你出手相助了，请放心现在一切都很安全，我的事情也暂时不忙，等大家恢复了一定的实力之后再说。至于莱恩你现在的伤势，虽然我不清楚你的魔法，但是从表征上看无非就是消耗过度而已，反正你也不急着回去，不如在这里多休息一段时间好了。”

　　莱恩靠在妻子的胸膛，他的视线越过篝火，接着那忽明忽暗的火光，看到了坐在对面正用关切目光看着自己的赫瑞丝特主母，随后勉强朝着对方笑了笑，说了一句：“那就有劳你们了。”莱恩对自己的伤势自然是了如指掌，时间扭曲魔法会让他元气大伤，但是却未必会送掉性命，这是莱恩肯用这个手段去和那只太古黑龙拼命的前提，至于现在有法拉丝坐镇这里，也不怕赫瑞丝特主母有什么其他心思，更不怕这一层又其他魔兽来捣乱。

　　“应该的！”赫瑞丝特主母笑着回应了一句，这一次冒险旅途，莱恩的表现完全出乎她的意料，与太古黑龙一战大家更是有了生死默契，可以说彼此之间的关系拉近了很多，而莱恩通过时间扭曲半步封神的表现更是让赫瑞丝特主母完全将其看作是自己同一个境界的半神级别强者，她很清楚只要莱恩熬得过这一次，再加上一些时间来消化与太古黑龙这一次战斗所得到的经验，封神已经是百分百肯定的事实，异界第九位君王的宝座，已经被莱恩给预定下来了。

　　“那条黑龙呢？”莱恩第一时间想到了自己昏迷前看到的景象，他清楚的记得赫瑞丝特主母一刀斩下了那条太古黑龙的头颅，而自己更是用最后的法力发动了无归天谴帮助她对付那条黑龙的灵魂，这可是此次冒险唯一的目的，不知道结局到底如何，是不是符合赫瑞丝特主母的心意。

　　“在那边！”赫瑞丝特主母用手指了指自己的左侧方，莱恩的目光顺着她的手指朝着自己的右侧看去，果然在数公里之外看到了一具小山般的尸体，正是失去了头颅的太古黑龙。尽管这具尸体的下半身被空间力量斩断不知所踪，现在剩下的只是上半身这一部分，可是依然不亚于一座山脉那么高大，将周围十几公里的范围全都占据了起来。

　　“我的储物口袋没有那么大的空间，估计你们的也没有。”赫瑞丝特主母有些无奈地说道：“这一点我必须向两位道歉，我的预言魔法可没太古黑龙那么厉害，在出发之前几乎所有一切都考虑进去了，却绝没有想到她的身躯有如此庞大！所以莱恩你只管好好休息，我们十几个人想要把这半截尸体分割运走，还真得花上几个月时间不可。”

　　“至于那条灵魂，也在我的掌握之中，我的封印魔法阵将它牢牢禁锢起来，先用些时间折磨一下那个家伙的抵抗意志，再慢慢花费时间抹去它的灵智，然后才能为我所用。”赫瑞丝特主母说到这里，忽然神秘的笑了笑，指着太古黑龙半截尸体身下的血色湖泊说道：“假如两位不嫌弃那股血腥味道的话，我建议你们多去那里面泡一泡，对身体可是有着意想不到的好处。”

　　看着血色湖泊的方向，莱恩的脸上似乎变得更加苍白了，他想起了当初在国王墓穴中安德鲁的那个血池，不过当时带给他强烈冲击的血池和眼前数公里之外的血色湖泊相比，还真是魔法学徒和领域强者之间的区别，那里面可是一头生存了百万年的太古黑龙的血液，只要能够抵挡得住鲜血中的腐蚀力量，绝对能有脱胎换骨的变化。

　　正想到这里，莱恩忽然看到一个模糊的身影从那血色湖泊当中冒了出来，这个发现让莱恩吓了一跳，他几乎是下意识的想要动用法术去仔细侦测，结果脑海中传来的剧痛让他浑身又忍不住急剧的颤抖了起来，身体上的变化让莱恩脸上又一次出现苦笑神情，浸泡龙血的好处再多，也架不住莱恩现在身体虚弱，还是以后慢慢再去考虑吧。

　　那个模糊的身影很快就在莱恩视野中变得清晰了起来，原来是赫瑞丝特主母的女儿博雅迪娜丝，显然在莱恩昏迷的这几天里面，博雅迪娜丝几乎每天都会去泡一泡那充满了血腥味的血色湖泊，以至于她渐渐的习以为常，在离开血色湖泊之后居然什么都不穿，就这样鲜血淋漓的朝着篝火宿营地这边走来，莱恩只看了一眼立刻尴尬的低下了头，不过博雅迪娜丝那副完美并且充满了野性的黑暗精灵身体模样还是深深的印在了他的脑海之中。

　　博雅迪娜丝回到篝火旁边之后才知道莱恩已经醒转，她并不介意自己的身体会被莱恩看见，黑暗精灵女性一生会有无数的男性伴侣，她们甚至以征服更为强大的男性伴侣为一种很高的荣誉，尤其是运用自己在这方面的经验和技巧，彻底榨干一名男性猎物的所有精力，让他永远沉迷在自己的身体这个过程，更是黑暗精灵女性最喜欢的乐趣和享受，没有之一。

　　以往博雅迪娜丝要嘛不把莱恩放在心上，自然也不屑这么做，要嘛是没有机会去挑逗莱恩，毕竟太过于刻意的接近只会让男性猎物先行充满了警惕之心，让整个行为徒劳无功。现在这么一个偶然的场合，对博雅迪娜丝可是绝佳的机会，从血色湖泊展现身姿的惊艳出场，到莱恩身负重伤身体意志都处于薄弱的的环节，可以说博雅迪娜丝就算精心安排也不可能制造出比这更好的环境，她如果这一次还不能成功，那么以后也绝不可能实现同样的目的。

　　博雅迪娜丝非常果决的做出了这个决定，如果可以用强大的技巧和丰富的经验掳获莱恩的心灵，博雅迪娜丝相信自己绝对可以瞬间重新获得母亲的宠爱，甚至彻底奠定主母继承权也是举手之劳，更可以借此洗刷莱恩带给博雅迪娜丝她的所有耻辱，于是这位黑暗精灵的领域强者骄傲的挺起自己的胸膛，在莱恩面前“不经意”的摆出了充满诱惑的姿势，这些动作让博雅迪娜丝的高贵、典雅等等继承于赫瑞丝特主母的气势尽数显露无遗，却又绝无奢靡荒淫之举，不会让人一看就产生某种抵触情绪，相反还会在心底情不自禁的感受到那种无言的邀请，恨不得一亲芳泽。

　　博雅迪娜丝的举动用意自然被赫瑞丝特主母、莱恩还有法拉丝等三人一眼洞穿，但是偏偏大家都不能指责她什么，博雅迪娜丝的那些动作并不存在明显的勾引，却隐含着无尽的诱惑，同时沾染在身体上的龙血要自然干涸渗透才会发挥出最佳的效果，如果随意擦拭就失去了浸泡在龙血中忍受苦楚的意义了，所以大家各怀心思对博雅迪娜丝的这些举措视而不见，而博雅迪娜丝也恰到好处的把握住了机会，绝不做出过分的行为，反而在龙血干涸后第一时间将性感滑腻的身体遮盖在了宽大的法师长袍之下，至于她的欲擒故纵手段能不能生效，那具高贵典雅的身体是否印在某些人的脑海之中，从而引发下一步的行动，暂时就不得而知了。

　　等到博雅迪娜丝坐在篝火旁，不经心的梳理着自己的长长秀发，赫瑞丝特主母忽然开口说道：“还记得我先前的那个提议吧？不如等到回去之后，就让博雅迪娜丝跟随在你身边，向你好好学习魔法吧。”赫瑞丝特主母的话让博雅迪娜丝心中那颗快要遗忘的念头又重新冒了起来，她还以为母亲在给自己创造机会呢，殊不知莱恩夫妻听懂了赫瑞丝特主母的意思，看来她是打算在自己传世重生后借助莱恩的力量庇护自己了。


第九百九十八章 半步封神（六）

　　仔细想想，赫瑞丝特主母一旦通过博雅迪娜丝的身体转世重生之后，也就只有两处可去，第一个自然是跟在自己身边，由本体朝夕保护，不过这样一来几乎失去了转世重生这记后手的意义，本体和分身都在一起实在太容易被外人发现端倪了，一旦泄漏身份就会遭到无数强者的窥视，毕竟不是每个人都有机会染指半神君王的灵魂，而且这样做对于分身的培养也没有任何好处，她会从一出现开始就永远被遮挡在本体的阴影之下，很难摆脱前世本体的影响。

　　所以赫瑞丝特主母准备选择第二个去处，就是让这具分身待在莱恩夫妻的身边，莱恩夫妻再怎么夺目耀眼也只是后起之辈，其他人对于他的关注肯定要少很多，即便出现些意外，有莱恩夫妻保护这具分身，三个人联手连一头太古黑龙都可以干掉，哪怕遇上无可匹敌的对手，比如发现了这个秘密的某位半神君王，也应该可以坚持到赫瑞丝特主母本体赶来支援，这样在安全方面就不用担心了。

　　而且莱恩能够以不到三十岁的年纪半步封神，肯定有其过人之处，如果这具分身一开始就和他交好并且朝夕相处，说不定会从中领悟到什么东西，从而让自身实力找到突破的契机也说不定，就算什么都没有，巩固双方的友谊，为赫瑞丝特主母本体陨落后黑暗精灵种族所出现的力量缺失时期做准备也是相当值得的，莱恩夫妻哪怕再有野心，他们所属的人类种族人丁稀少这个现状在上千年内都不可能改善，因此哪怕完全不考虑情谊，只是为了大家的利益着想，当赫瑞丝特主母本体陨落后的很长一段时间内，这两个种族也会因为彼此优缺点的互补而成为密不可分、相互依存的盟友关系。

　　莱恩夫妻猜到了赫瑞丝特主母的用意，可是却也不能就这样草率的答应下来，这可是关系到两个种族未来几千年的生存基石，必须要谨慎谨慎再谨慎，何况这场交易并不是只享受好处完全没有付出的，赫瑞丝特主母的转世分身在莱恩身边，莱恩他们就必须竭力保护对方的安全，未来将要面对的可是许多进阶领域强者乃至半神君王的侵袭，稍有不慎不仅自己等三人身死陨落，随时随地都有可能连累在在艾斯拉尔大陆的族人、亲属，哪怕莱恩已经下定了决心，都要再征求过包括加力布、维克多等人的意见后再予以答复。

　　见莱恩沉吟不语，赫瑞丝特主母脸上带着微笑坐在原地也同样一言不发，似乎已经猜到了莱恩的这个反应，倒是博雅迪娜丝的脸上出现了患得患失的表情，只是很快就将它给掩盖了下去。听闻着篝火发出噼噼啪啪的响声，法拉丝用力捏了捏莱恩的手掌，对赫瑞丝特主母回答说道：“以博雅迪娜丝的出身，我们夫妻恐怕没有资格做她的老师……”

　　赫瑞丝特主母当然听得懂所谓“出身”是什么涵义，她知道这是法拉丝担心自己的转世分身的特殊身份，于是笑着说道：“两位也不用谦虚，这一次莱恩表现出的实力，可以说已经坐稳了我们异界第九位君王的王座，一位半神君王，难道还没有资格做我女儿的老师吗？”

　　“看看我现在的模样，这个什么第九王座之类的话还是别再提了。”莱恩摇着头，强忍着身体依然传来的阵阵疼痛，回答说道：“至于主母大人你的那个提议，我建议还是等回去之后从长计议，毕竟我们现在的当务之急是恢复元气，进行那个计划。嗯，不知道那只太古黑龙的灵魂是否合用，那个仪式什么时候开始？”

　　“三个月吧，我起码要用三个月的时间才能慢慢的抹去那只太古黑龙的神志，这段时间你就安心的休养，等过几天你身体恢复一些之后，让法妮陪你多去泡泡龙血，如果不是我已经用不上的话，我可不会放过这可与而不求的东西，一只百万年寿命的太古时代黑龙，可是杀一只少一只了。”赫瑞丝特主母说到这里，忽然转换了话题：“我记得你那个叫做艾伦多的朋友可以变身红龙？可惜了，如果他学的是变身黑龙的话，这具尸体对于他来说那将是稀世珍宝，而现在顶多弄点龙血给他捶锻身体，效果可就差很多了。”

　　“是啊！”莱恩回应了一句，想起了前往幽冥地域坐镇的艾伦多，德鲁伊变身到底是怎么回事，莱恩虽然是他的好朋友，对于具体的细节并不是很了解，但是德鲁伊的专精还是略知一二，当初艾伦多擅长变成风狼，以速度占优，如果随意改为以力量见长的灰熊，只怕整体实力完全要大打折扣，能发挥出一小部分就已经相当不错了。

　　同样的道理，黑龙和红龙虽然说都是龙族，但是彼此之间的血脉还是相差较远，并非只是在肌肤颜色上不同这么简单。和红龙那种特别倚仗身体作战的种族相比，这只太古黑龙好像过于擅长魔法了，就算艾伦多能够得到这只黑龙的某种力量加持，对他自身的力量成长也是没什么好处的，顶多也就如赫瑞丝特主母说是，泡一些龙血，让自己身体变得更为健壮而已。

　　见莱恩的精神有些萎靡不振，法拉丝轻轻把自己丈夫的身体平放在地面，这里铺上了柔软的皮毛，莱恩刚刚躺下去就陷入了睡眠，他甚至疲劳的连食物都没有吃。等到莱恩再一次苏醒过来的时候，空气中充满了让他馋涎欲滴的美味，却是法拉丝担心莱恩陷入沉睡无法进食，于是便将生肉细细切碎熬成了浓汤，莱恩昏迷的这段时间每天都会被喂上这么几碗，所以莱恩才不至于被饥饿困扰。

　　一大碗滚烫美味的肉汤下肚，莱恩只觉得整个身体都变得暖和了起来，身体的疼痛似乎也减轻了许多，也不知道是这肉汤的功效还是莱恩休养了几天伤势恢复的缘故。精神大振的莱恩想要拿块烤肉大快朵颐，却被法拉丝制止了，不仅如此，在接下来的几天当中莱恩依然就只能喝下一碗碗的肉汤，等到他不再需要法拉丝搀扶就可以自行围绕着篝火散步的时候，距离杀死那只太古黑龙已经过去了十一天。

　　十一天的时间，赫瑞丝特主母带着她的女儿外加侍女将那半截太古黑龙的尸体清理了大半，龙皮可以制作强力护甲，龙骨蕴含的力量是制作魔法物品的特殊材料，龙肉无论自己食用还是用来驯养魔宠都非常有效，还有流淌出的龙血也是价值连城，能够让无数炼金术士挖空心思专门配置出屠龙药剂这样的东西，就足以说明杀掉一条龙之后所获取的利益了，更不要说莱恩他们干掉的是一只存在了百万年的太古黑龙，只可惜这个家伙是逃难躲在迷雾洞窟，而不是真的将这里当作自己的家园，所以传说中龙族收藏的财富这里几乎看不见什么，饶是如此，仅凭着当年太古黑龙逃亡时随身携带的部分储物口袋，就已经彻底震撼看到它的所有人了。

　　“真是可惜了！”将全身都浸泡在龙血中的法拉丝皱着眉头说道：“赫瑞丝特主母主母说还有部分储物口袋应该是随着那下半身被卷入空间乱流之中，不过就是我们目前所能拿到的这部分，也已经是一笔无法形容的财富，据说赫瑞丝特主母自己收藏了上万年的秘库里面，都没有这么多珍贵的东西，其中不乏一些半神花费大半生精力收集来，比赫瑞丝特主母自己准备的那些材料还要好，甚至还有不少连赫瑞丝特主母都辨认不出到底有什么用处的东西。”

　　“其实也不算可惜，毕竟都是凭空得来的，而且所有的收获一共分为了三份，我们已经占了其中的两份，该知足了。”莱恩也同样是皱着眉头回答了一句，他和妻子法拉丝皱着眉头并不是有什么不满，而是龙血浸泡在身体上，带来了一种明显的腐蚀感觉，似乎自己的肌肉骨骼都要融化在这刺鼻气味的黑龙血液之中，如果不说些废话来转移精力，也许莱恩已经忍不住叫出声音来了。

　　“你如果受不了就先出去吧，毕竟你的身体还没有完全恢复。”法拉丝看着莱恩的脸色，忍不住说了一句。

　　“我能忍！”莱恩用力摇了摇头，仿佛要把身体上的痛楚给驱除出去，他对法拉丝说道：“其实若不是为了安全起见，几天之前我就该来浸泡的，我的伤势越重，泡在这里面对于自己身体改造的效果就越佳。如果是艾伦多来的话，非得打他个奄奄一息，才能让整个身体放弃这种排斥的感觉，从这龙血中接受好处。”

　　“说起来那头黑龙还真是有创意啊！”莱恩不愿在这件事情多费口舌，同时大概也是为了继续转移注意力吧，他换了一个话题说道：“她居然将自己的一截骨骼炼制成为了储物口袋，用它来盛放那些重要的物品，如果换作是我们两个，也许就看漏了。”


第九百九十九章 半步封神（七）

　　莱恩和法拉丝有一句没一句的聊了一会，时间也在这里慢慢的流逝，大约三十分钟之后莱恩只觉得浑身上下被一团热火包裹其中，好像整个身体随时随地都会燃烧起来，他知道今天差不多已经到了极限，继续浸泡下去有害无益，于是慢慢从血色湖泊中走了出来，任凭那浓稠的鲜血沿着自己的手臂、胸膛慢慢朝着地面滑落。

　　能够赤身沐浴在充满了血腥味的龙血之中，莱恩已经做好了足够的心理准备，饶是如此，当他从那些血液中走出之后，还是初夏了一阵阵的眩晕感，不得不说大面积的血色湖泊所带来的冲击不是一般人能够承受得起的，更何况这些血液当中还充满了神秘的物质，能够改善生物的身体。

　　那些黑龙的血液很快就流淌了大半，只剩下一小部分粘黏在莱恩肌肤表面，让他微觉有些发痒，不等莱恩用意志去控制手臂抓痒，他就非常明显的感到自己身体对于外面游离的魔法元素感知居然变强了不少，而在此之前莱恩可是连最基本的魔法都没办法释放，稍微凝聚一下意志都会全身如针攒刺般痛苦的。

　　“想不到这个东西的效果如此强烈，如果从小就一直这样浸泡的话，岂不是会让身体对于魔法元素的敏感程度飞快的上升？”莱恩看着还站在血色湖泊中的妻子法拉丝小声说道：“我在想假如那些阿刹迈族的血族知道这里有黑龙的鲜血，恐怕冒着灭族的危险都要不顾一切的扑上来吧？”

　　法拉丝没来得及回答，博雅迪娜丝的声音却响了起来：“这种增强并不是没有上限的，往往最开始的时候身体最难以忍受，可是获得的效果却越为理想，等到浸泡了一段时间后，你就会发现继续这样的举动对增强自己实力毫无用处了。”

　　由于莱恩现在基本上丧失了施法能力，所以自然不可能提前感知到博雅迪娜丝的接近，他听到这个声音便转身过去，结果尴尬的看到博雅迪娜丝正在脱去自己的长袍，看来她也准备继续浸泡在龙血之中，于是莱恩非常自然的半转着身体，将视野望向了远处的赫瑞丝特主母，后者正在指挥着她的那些侍女完善着一座巨大的魔法阵，而在这座魔法阵的中央，赫然供奉着禁锢着的太古黑龙灵魂。

　　身后传来了液体流动的声音，莱恩知道那是博雅迪娜丝步入了血色湖泊当中，他的脑海中不由自主浮现出前几天这位黑暗精灵领域强者那惊艳的一幕，好在莱恩虽然基本上丧失了施法能力，可是对于精神力的控制还是恢复了几分，他凝聚神志很快就将一切杂念都抛了出去，随后莱恩开始估算自己身体的变化。

　　这样的评估并不会花费多少时间，很快莱恩就发现那些龙血对自己身体的改造，确实是有效的，可惜他的身体只能吸收很小的一部分，大量的效果则是被白白浪费了的，这不免让莱恩心中有些不太甘心，不过转念一想浸泡龙血这种事情本来就是额外的收益，能够稍微提高一些身体对于魔法元素的感知能力，已经非常不错了，没必要特别依仗着这些外物。

　　当然这也不意味着莱恩就完全舍弃这么多战利品，他已经把主意打在了无心者的制造方法之上。无心者的原理就是通过替换心脏，让成品拥有新的力量，若是再顺便把这些龙血也贯注进入，岂不是就会让制造出的无心者瞬间拥有更强的施法能力，这绝对好过在无心者身体表面去绘制什么魔法阵，毕竟魔法阵绘制成功固然可以提升实力，却也因此限制了本人的发展。

　　当然莱恩不会残忍的用活人去做这种东西，但是将这些技术加以改造后用在魔像制造上面，绝对会得到比单纯的灵魂魔像更为强大的魔像，如果莱恩自己的精神力量足够强大的话，未必不能分离出一缕分神，让它去控制这新型的魔像，那岂不是成了莱恩的魔像分身。这个念头让莱恩心动不已，不过他也知道短时间内想要实现也不是件容易的事情，光是汇聚、分离自己的精神力量，也许就得花费相当长的时间，还是先制造出一具给艾米附身的魔像吧，那是莱恩答应的诺言，再者如果兑现了这个承诺，艾米可以自由进出、控制这种无心者魔像的话，那么不就等于是为莱恩下一步研究找到了前进的方向吗？

　　莱恩默默的想着事情，等到身体上的血液彻底干涸之后，也不去擦拭，就这样穿上自己的长袍，朝着赫瑞丝特主母那边走了过去，后者正在忙碌着，一时之间竟然顾得上招呼莱恩，莱恩也不打扰她，只是站在一旁默默的观察，他发现赫瑞丝特主母正在完善的是一座异常复杂的魔法阵，莱恩有自知之明，他现在自己的伤势都没恢复，自然不会去专研和灵魂、精神等魔法有关的魔法阵，以免力所不及伤到自己。

　　期间被禁锢在整个大型魔法阵中央的太古黑龙灵魂不时的发出吼叫声，可惜她此时不知道被关押在什么监牢之中，站在旁边的莱恩就只能勉强听到些声音，感到一个大约只有传奇程度的魔兽气息，这还要拜他相当接近这个禁锢监牢所赐。

　　看着赫瑞丝特主母总算停下了手中的事情，莱恩便开口说道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“不用，你现在的任务是多休息，早点恢复实力。”赫瑞丝特主母摇着头回答说道：“这个仪式一旦开始就不能打断，所以没有强力的护卫绝不敢贸然进行。再者，”赫瑞丝特主母说到这里，视线看了看远处和法拉丝闲聊的博雅迪娜丝，意味深长地说道：“还有一个人没准备好呢，如果她可以在龙血的浸泡下脱胎换骨，对整个仪式所能达成的效果就更加理想了。”

　　“嗯。”莱恩明白赫瑞丝特主母的意思，博雅迪娜丝的身体固然是她精心准备的，可如果这具身体还能更强大一些的话，她自然也不会拒绝。想到这里莱恩忽然对眼前的魔法阵失去了兴趣，这个魔法阵完成的时候，也就是博雅迪娜丝丧命的时候，所以眼前的魔法阵在莱恩眼中就成为了博雅迪娜丝的断头台，他实在没心情在处心积虑的赫瑞丝特主母和毫不知情的博雅迪娜丝之间周旋，于是莱恩招呼了几声，朝着篝火那边走去。

　　莱恩的想法很简单，他既然不能改变什么，索性干脆就不闻不问，左右没什么事情，不如把心思放在其他方面，比如研究无心者魔像的制造技术，还有在这一次冒险的多起战斗中所领悟的种种技巧心得……由于莱恩的实力暂时还没有恢复的缘故，他只能选选择那种理论方面的研究，所以在接下来的一个多月里面，莱恩差不多将无心者的制造过程反复看了十几遍之多，那枚记录着影像过程的水晶表面竟然因为频繁使用的缘故出现了多道裂缝，显然它的内部折损非常严重，好在莱恩只要闭上眼睛就可以回忆出全部细节，倒也用不上再去使用它了。

　　不知道是不是天天都泡在新鲜龙血中的缘故，莱恩只觉得自己的心肠坚硬了许多，无心者的改造过程异常的血腥，往往看过之后会让人精神不振，然而莱恩却能够面无表情去面对，完全不再受负面心理情绪的影响，这让莱恩的研究进度推进很快，他已经在理论上想出了无心者魔像的整个制造过程，当然能否根据这个理论制作出合格的成品，还需要大量的实践操作，那就不是在这种偏僻的迷雾洞窟能够完成的了，必须要回到自己的魔法实验室中去。

　　搞定了这件事情，莱恩又重新把注意力放在了自己的身体上面，距离那场生死之战已经过去了将近两个月，莱恩的身体差不多也完全恢复了原状，他又能够动用星辰领域法则的力量去战斗了，也在法拉丝的陪同下在这第三层进行了几次恢复性的战斗，比较轻松的就杀掉了作为猎物的传奇巅峰级别的魔兽，不过想要恢复到刚刚进入迷雾洞窟时的鼎盛时期，还得再花费不少的时间。

　　又静下心来熬了一个月，莱恩终于养好伤势，他的一个时间扭曲魔法固然在加持自己之后，获得了近乎半神级别的战斗力，可是法术带来的后遗症却让他大病一场，这里面还没法计算因为过度榨取自身力量而消耗掉的生命时间，可以说为了这场胜负付出了沉重的代价。只是和莱恩所获得的好处相比，这样的代价又显得非常值得了，浸泡过龙血的身体不仅变得更强壮，也让莱恩的魔法力量有了明显的提升，已经隐隐让他看到了限制自己实力继续增强的瓶颈，如果能够消化这一次冒险旅途中每一场战斗多获得的经验，晋升到进阶领域级别可以说是指日可待。


第一千章 转世重生（一）

　　空气中回荡着赫瑞丝特主母念诵魔法咒文的声音，地面上的大型魔法阵疯狂的吸收着周围浓稠的魔法能量，而在魔法阵的中央，被禁锢的太古黑龙灵魂似乎也觉察到自己末日的到来，不甘心的撞击着周围的魔法监牢，发出嗡嗡的响声，可惜这声音实在太小了，甚至还不如外面魔法能量流动时所产生的风声响亮，若非莱恩已经恢复了实力，只怕都听不到太古黑龙灵魂这最后的挣扎。

　　赫瑞丝特主母的转世重生仪式已经开始，十名黑暗精灵侍女分别出现在正反五芒星魔法阵的一个角落，她们浑身赤裸，身体表面也被绘制上了玄奥的魔法阵，当这些侍女以最虔诚的姿势匍匐在地面，将头部对准整个正反五芒星魔法阵中央之后，身下的魔法阵和她们身体表面的魔法阵相互贯通融合，也使得这十位黑暗精灵侍女变成了整个魔法阵的一部分。

　　这并非是赫瑞丝特主母花费了几个月时间弄出的魔法阵全部，为了保护这个正反五芒星的仪式法阵，赫瑞丝特主母还在外围连续布下了三道防御结界，这些防御结界依托绘制出的魔法阵隐隐散发出微弱的伪神力，想要突破这里起码也要领域以上的强者竭尽全力发起攻击才有可能，当然为了稳妥起见，莱恩和法拉丝分别站在正反五芒星外面的两侧，假如真有超级强者攻破了外面的防御结界，还要面对这最后也是最强的第四道防线。

　　伴随着赫瑞丝特主母整个魔法仪式的进展，地面上的正反五芒星魔法阵慢慢渗透出细不可见的光芒，不过由于迷雾洞窟第三层被笼罩在一片黑暗之中的缘故，所以哪怕再微弱的光线也会将正反五芒星魔法阵清晰的显露出来，成为这黑暗世界当中的一盏明灯，如果把迷雾洞窟第三层比作无边无际的夜空，那么在赫瑞丝特主母脚下的正反五芒星魔法阵便是夜空中最耀眼的一颗恒星。

　　在这颗“恒星”的照映之下，可以清楚的看到不远处快要干涸的血色湖泊，还有残留在附近地面的一摊摊血肉，三个月的时间不仅仅完成了整个魔法阵的铺设，更是把这一次冒险的最大战利品收集完毕，为此赫瑞丝特主母和莱恩他们所携带的储物口袋不得不整理了一次，把不太重要、价值不太高的战利品抛弃，这才装完了那十几公里的巨大黑龙尸体。

　　伴随着正反五芒星魔法阵发出的光芒越来越耀眼，匍匐在魔法阵角落的十位黑暗精灵侍女所承受的痛苦也越来越重，强大的魔法能量正在她们的身体之间来回的流动，以这些侍女高级传奇的实力，哪怕彻底燃烧自己的灵魂都不可能汇聚如此庞大的魔法能量，强行控制的下场就只有爆体而亡。不过赫瑞丝特主母显然早就考虑过这一点，她用这些侍女的目的也只是过度，所以那些魔法能量流动的速度极快，往往在黑暗精灵侍女还没有达到承受极限之前就从上一个人流动到下一个人身上，这样一来这些侍女就变成了发动“时间扭曲”的莱恩，她们的身体乃至灵魂无时无刻处在超负荷的状态下，就算能活到仪式结束也必死无疑。

　　赫瑞丝特主母自然也不会把这些小小侍女的生命放在心上，她的整个正反五芒星魔法阵只有一个目的，就是保证结果，所以那些侍女的身体已经和身下的魔法阵合二为一，就算想要挣扎逃脱都不可能，侍女们现在唯一可以控制的大概就是自己的思绪，所以她们哪怕想发出些呻吟声音来缓和这种痛苦都不可能，只能任凭着自己的血肉成为了赫瑞丝特主母传世重生的基石，为她的魔法阵充当魔力过度的工具。

　　赫瑞丝特主母的转世重生计划其实说穿了并不复杂，她要将自己凝聚出的部分神念汇聚在一起，然后注入到选定的神使体内，只要神念和神使身体能够相互融合，那么这个计划可以说就成功了，只是神使本身也是拥有生命和灵魂的，强行的入侵并且融合必然要受到抵抗，哪怕那神使心甘情愿放弃一切，也会给赫瑞丝特主母的重生计划带来诸多麻烦，稍有不慎便会前功尽弃，她可没有办法再去弄一只太古黑龙的灵魂，所以这样的机会只有一次，不出手就算了，一旦开始整个计划就必须保证百分百的成功率。

　　现在赫瑞丝特主母已经将所需要的神念从本体分离了出来，整个仪式的第一步已经完成，接下来她自然要把自己的神念灌注到神使的身体中去。只是真正的神明在进行这个过程的时候，所有一切消耗来自本体的神力，赫瑞丝特主母只是一位半神，实力比真正的神明相差甚远，如果她敢用自己的伪神力来维持这个过程的消耗，根本不可能坚持到仪式完成就会因为法力耗尽而导致分神灰飞魄散，所以赫瑞丝特主母这才费尽心思去弄一名半神君王的灵魂，用它来担当整个仪式的祭品，替自己提供维持仪式运转的法力。

　　这个迂回的办法固然解决了法力不足的麻烦，可是也因此带来了新的麻烦，那就是这个祭品的灵魂和赫瑞丝特主母自身的灵魂之间肯定没有什么联系，两个截然不同的灵魂并存在同一个仪式当中必然要导致仪式出现错误，从而前功尽弃，所以赫瑞丝特主母还必须用额外的一步来弥补这个缺陷，于是那十位黑暗精灵侍女就成为了牺牲品。

　　赫瑞丝特主母的解决办法可以说非常巧妙，她先将太古黑龙的灵魂抽出来，然后和自己的神念结合起来，一起进入到那些侍女的身体当中，通过连续的进出身体让担当祭品的灵魂和自身的灵魂相互调整到近似的地步，从而达到欺骗魔法仪式的目的，让它认为进行这个仪式转世重生的是同一个生物的同一个灵魂。经过计算，赫瑞丝特主母最终定下了十个侍女这个数字，如果侍女太少，两个灵魂很难融合形成某种共振默契，如果侍女太多，势必要产生额外的消耗，白白增加仪式的失败率。

　　眼看着整个魔法仪式已经被自己彻底激活，赫瑞丝特主母的心脏忍不住加快了跳动，哪怕她是一位半神君王，在面对这个可能大幅度延长自己寿命的机会时，情绪还是难免出现强烈的波动。不过赫瑞丝特主母很快就平复了自己的心情，她朝着莱恩和法拉丝分别弯腰鞠了一躬，表示把接下来的一切都拜托给他们，随后赫瑞丝特主母的身体表面燃烧了起来。

　　那乳白色的火焰并非是真正的火焰，而是赫瑞丝特主母体内的伪神力被凝聚释放了出来，在这股力量的作用下，赫瑞丝特主母身体上的一切杂物彻底变成了尘埃，一具完美的黑暗精灵身体展露在了莱恩和法拉丝的面前。坚挺的胸膛、平滑的小腹、笔直的双腿……可以说除了肌肤略黑这个小小的不足必须用黑暗精灵的技巧来弥补之外，赫瑞丝特主母的身躯竟然挑不出任何毛病，一切都比莱恩内心所能想象到的极限还要完美，就连他一直认为最漂亮的凯瑟琳，如果此时也站在这里的话，只怕也要稍逊下风。

　　幸好赫瑞丝特主母的身体就只这样存在了几秒钟，随后这具由神念凝聚成的完美身体在魔法咒语作用下重新发散，化作无数光尘融合成一大团光雾悬浮在半空中，而被禁锢的太古黑龙灵魂也在魔法阵的作用下，被一点点的从禁锢法阵中剥离出来，她的黑色灵魂和赫瑞丝特主母散发出明亮光芒的神念交织在一起，随即朝着正反五芒星的一名黑暗精灵侍女身体漂浮了过去。

　　太古黑龙的部分灵魂大约只占赫瑞丝特主母神念的十分之一，这也是经过精心计算之后确定的比例，毕竟整个仪式必须以赫瑞丝特主母为主，如果不能占据绝对的优势，被太古黑龙灵魂反客为主就是天大的玩笑了。融合了小部分太古黑龙灵魂后的赫瑞丝特主母以相当缓慢的速度慢慢裹胁住第一位黑暗精灵侍女的头部，从她的眼睛、鼻子、嘴巴等部分渗透进入，后者虽然无法发出任何声音，但是被禁锢得无法动弹的肢体此刻竟然出现了明显的颤抖，由此也可见黑暗精灵侍女承受了多么可怕的痛苦。

　　本来在整个仪式之中，黑暗精灵侍女的生命和灵魂的存在也会给赫瑞丝特主母转世重生带来一些麻烦，不过这一点赫瑞丝特主母早就想到了，于是她将这些侍女的实力控制在高级传奇程度，而赫瑞丝特主母这具分身的实力起码也在高级领域的程度，双方那巨大的差距完全能把这些旁枝末节彻底无视，所以被赫瑞丝特主母的分身侵入之后的黑暗精灵侍女，除了身体有一些抗拒之外，基本上不可能做出任何抵抗行为，她的灵魂和赫瑞丝特主母的分神几乎是一触即溃，随后整个身体便慢慢的处在了赫瑞丝特主母分身的控制之下。


第一千零一章 转世重生（二）

　　当赫瑞丝特主母的分神裹胁着一小部分黑龙灵魂控制了黑暗精灵侍女的身体后，这名侍女那纤细的体形立刻出现了诡异的变化，原本应该是很滑腻的肌肤居然开始向外鼓胀，似乎体内有什么东西要钻出来一样，也幸好侍女的灵魂已经崩溃，所以她并没有感受到什么痛苦，任凭赫瑞丝特主母的分神慢慢在侍女的体内到处乱窜，并且借助这样的过程尽快的融合那些属于太古黑龙的灵魂。

　　这个过程对于赫瑞丝特主母来说可是相当凶险的，只要有一步走错整个仪式很可能就此终结，不过对于外面的莱恩他们来说，仅仅就只能通过魔法感知稍微了解一些赫瑞丝特主母的进度，就算有心出力也无处下手，赫瑞丝特主母为了融合不属于自己的黑龙灵魂都要煞费苦心的找十位侍女来过度，要是再加上莱恩、法拉丝的力量岂不是让本来就复杂的情况变得更加糟糕？

　　莱恩很快就把精力放在了对外界的侦测上，转世重生这种逆天的仪式，必然会引起无数强大存在的窥伺，也许远在几十万甚至百万公里之外的那些君王一时之间还觉察不到这里发生的异常，但是迷雾洞窟第三层可是遍地领域级别魔兽，它们在这个地下世界中苦熬的岁月以十万年计算，现在有眼下这样一个机会，哪怕要付出生命的代价也是绝不会放弃的。

　　脚下传来了轻微的震动声，很明显远处有身形巨大的魔兽正在朝着自己所在方向行进，莱恩揉了揉鼻子，将魔力神眼法术的侦测范围再朝着周边扩展出大约一公里的区域，这个举措会让他消耗的法力比之前多出将近一倍，不过能够因此提前一点时间掌握到来犯魔兽的动向还是相当值得的，尤其是在整个转世重生的仪式进行中，可以出手帮助赫瑞丝特主母的，就只有莱恩夫妻两人，博雅迪娜丝虽然也是领域强者，但是她实际上才是这个仪式的主角，赫瑞丝特主母将其安排在最靠近那个正反五芒星魔法阵的地方，无论如何不能让她脱离自己的掌控，至于其他剩下的侍女实力太弱小了，就算敢出手也不过是把新鲜的血食送到那些魔兽嘴边而已，起不到任何用处。

　　“来了！”莱恩忽然悄声说出了这么一句，因为他的魔力神眼已经看到了距离自己大约十公里处的几只强大魔兽，若是在平常这些各自拥有领地的领域级别魔兽这样遭遇在一起，恐怕早就爆发战斗了，然而在面对着赫瑞丝特主母这个强大到逆天的仪式的诱惑下，这些领域魔兽居然小心翼翼的彼此提防，从不同的方向朝着莱恩这边走了过来。

　　莱恩身形迸发出微弱的强光，随后在原地留下一道淡淡的残影，他的本体已经通过瞬移法术出现在了数百米之外，莱恩用这样的手段连续发动瞬移，在几次呼吸之后就来到了距离赫瑞丝特主母仪式现场大约一公里的区域。仪式才堪堪开始就有这么多强敌压境，莱恩便更改了计划，不再用赫瑞丝特主母事先布置的防御结界阻敌，而是提前出击去拦截那些来犯的领域魔兽，让身后的那三道防御结界替代自己变成变成应对意外的手段。

　　一头身高大约二十米，体长超过三十米的灰齿猛犸出现在了莱恩的视野当中，如果没有这一次迷雾洞窟之行，莱恩多半会为这头领域级别的魔兽身形感到惊讶，不过在看管了太古黑龙那超过数十公里的身躯之后，眼下的灰齿猛犸已经不可能在莱恩留下任何印象了。悬浮在半空中的莱恩看着不远处那头浑身长满了两寸长厚厚茸毛的灰齿猛犸，沉声念诵起魔法咒语，很快就在高举过头的掌心中托起了比自己还要高出半头的熔岩战锤，这个时候那只灰齿猛犸已经来到了莱恩的脚下，于是那柄熔岩战锤便带起了刺耳的呼啸声轰然捶落，朝着地面上那头灰齿猛犸的头部狠狠砸了下去。

　　莱恩发动魔法攻击的同时，那只灰齿猛犸自然也感觉到了危险的临近，它仰起头颅，弯曲着自己的鼻子，用嘴边那对锋利的灰色牙齿朝着上方砸落下来的熔岩战锤迎了上去，只听到一声响彻天地的撞击声传来，熔岩战锤准确无误的砸落在灰齿猛犸的头部，后者哪怕已经晋升到了领域级别，依然经受不起这样的攻击，熔岩战锤的攻击当场折断了它的一根牙齿，并且余势未消将整头灰齿猛犸撞得倒退了几十米这才坐倒在地面上，至于撞击部位更是一片焦糊发出了难闻的气味，看来灰齿猛犸的伤势着实不轻。

　　如果是领域级别的智慧生物，肯定会用领域法则来抵御莱恩的熔岩战锤，这样只要自身的领域法则不破不灭，莱恩的法术顶多带来一些振荡，绝不会出现如此的重伤局面。可惜灰齿猛犸这类的领域级别魔兽都只是凭借本能战斗，做不到把领域法则随意释放施展的地步，如果不是这头灰齿猛犸的领域法则集中在它最锋利的牙齿之中，只怕莱恩那一记熔岩战锤的震撼重击已经将其辗为肉酱了，而不是现在这样仅仅受到重伤并这段一根牙齿那么简单。

　　在莱恩法术下吃了大亏的灰齿猛犸心有不甘的爬了起来，却又躲不掉对更强力量的渴望，并没有就此转身逃走，而是站在原地看着天空中的莱恩，这个时候从另一个方向又有领域级别魔兽出现在莱恩的视野中，却是一头长达五十几米的炼狱蝰蛇，差不多四五米粗的蛇身卷动着地面上的泥土杂草，在身后留下了长长的弯曲的痕迹，当这只炼狱蝰蛇也感知到莱恩存在的时候，立刻停止继续前进，而是昂起头颅看着悬浮在半空的莱恩，一米多长的蛇芯快速的朝着天空吞吐伸缩，发出了嘶嘶的响声，似乎在向莱恩宣示着自己的力量。

　　莱恩刚刚抬起手臂，却又感知到更多的魔兽出现在魔力神眼的侦测范围内，凶暴狼獾、四臂魔猿、蛰伏伪怪、双头囚魂魔、金羽枭隼、六爪恐兽……还有一只长着好像蜈蚣那样长着几百只细足的紫虫慢吞吞破开泥土，从地面下钻了出来。这几十只领域级别魔兽畏惧于莱恩散发出来的有若实质的威压，却又抵制不料内心对于更强力量的渴望，于是分别占据了一小块区域和莱恩对峙，希望寻找机会突破莱恩布下的封锁，朝着赫瑞丝特主母正在进行的仪式那里冲过去。

　　也许这些魔兽并不明白赫瑞丝特主母到底在做些什么，但是以太古黑龙的灵魂作为祭品，更有一位半神君王的分神牵扯其中，肯定不会是普通的小事，它们哪怕凭借着本能也知道如果自己可以抢夺到远处在层层防御结界保护下的半神君王赫瑞丝特主母分神，或者是那只太古黑龙的残缺灵魂，将其吞噬后变成自己的一部分，那么就等于是掌握了开启运用伪神力这道大门的钥匙，只需要再假以些时日，脱胎换骨晋升为半神也有很大可能，这样的机会恐怕十万年都未必有那么一回，就算付出生命的代价也绝不能放弃。

　　在莱恩那方与几十只大大小小的领域魔兽对峙之时，另一个方向法拉丝也面对着数量相差无几的另一批领域级别魔兽，尽管在之前法拉丝陪同着莱恩没少杀这附近的领域魔兽，可惜迷雾洞窟第三层的领域级别魔兽实在太多了，先前就让她们有寸步难行的感觉，现在仪式才刚刚开始不久，居然就汇聚过来这么一大群，要知道在太古黑龙还沉睡的时候，越是靠近这个区域，魔兽的力量也就越弱小，所以此时出现的魔兽尽管也都在领域级别，但是真正实力肯定是远远不如其他地方的同类，若是不尽快解决它们，随着仪式的推进展开，相信迷雾洞窟更远处的领域魔兽也会受到强大灵魂的影响朝着这个方向前仆后继的赶来，那绝对是一场蔚为壮观的魔兽之潮。

　　想到这里后，法拉丝念诵出大段魔法咒语，将周围游离着的魔法能量汇聚过来，让它们形成一枚一枚六边形的寒冷雪花，悬浮在法拉丝自身的周围，形成了大片的冰雾。一只体形巨大的黑斯特巨鹰有些按耐不住对强大灵魂的渴望，趁着法拉丝施法的时候忽然扇动双翅，好似闪电一般划破长空，从法拉丝的身侧飞了过去。

　　就在其他领域魔兽以为这只黑斯特巨鹰突破了法拉丝的封锁时，这头飞禽类魔兽却一头撞上了凝结在它面前的巨大寒冰烙印上，那是由悬浮在法拉丝身侧那些六边形雪花相互连结组合在一起形成的好像魔法阵一样的东西。黑斯特巨鹰的飞行速度极快，那看上去只有薄薄一层的寒冰烙印被它这么一撞立刻炸裂开，变成了无数细小的碎片，蕴含在其中的水系魔法元素迅速迸发出来并且在极短瞬间就把这头胆敢闯入禁区的黑斯特巨鹰冻结在半空中，成为了一尊栩栩如生的展翅高飞冰雕。


第一千零二章 转世重生（三）

　　在看到一个实力丝毫不亚于自己的黑斯特巨鹰就这样变成冰雕失去了生命，其余那些领域级别魔兽对法拉丝的忌惮已经完全转化成了恐惧，如果不是赫瑞丝特主母的分神还有太古黑龙的灵魂在不远处牢牢吸引着它们，这些魔兽只怕早就一哄而散四下奔逃了。

　　同莱恩所想的一样，法拉丝也不会给自己面前的那些了领域魔兽任何机会，在她的手臂挥动之下，先前汇聚在身边的大量烙印形状冰雾出现了明显的翻滚，似乎在酝酿着什么。忽然之间，一股劲风从法拉丝身边呼啸而过，裹胁起了那大片大片的寒冷雪花，随即以铺天盖地之势朝着远处那些领域魔兽席卷而去。

　　寒冷的劲风夹杂着晶莹剔透的雪花，好像巨大的浪潮一样劈头盖脑的砸了下去，天地之间所有的魔法能量只要被这片冰霜之潮经过，立刻不由自主的也被吸收进去，成为整个法术能量的一部分，而获取了更多魔法能量的冰霜之潮在威力和声势上也越发的让人惊叹，它们所到之处，天地之间全都陷入了一片白茫茫的色彩之中，将所有的一切全都冻结在了原地。

　　到了这种生死危急的关头，那些对峙的领域魔兽也顾不上吞噬什么灵魂了，纷纷掉转头朝着来时的道路亡命奔逃，只是这些魔兽虽然跑得极快，在它们身后已经形成暴风雪的冰霜之潮前进速度更快，那些落在后面的领域魔兽只要身体被冰霜之潮接触立刻就会凝结出明显的霜冻，然后整个身体的奔跑速度开始明显的下降，最终以肉眼可见的速度被冻结起来，成为了这片区域的一座栩栩如生的冰雕，就好像先前的那只黑斯特巨鹰一样。

　　当法拉丝所负责防御的区域内全都笼罩上了一层模糊不清的冰雾之后，再也没有魔兽胆敢闯入这片死亡的禁区，这个魔法的威力甚至威慑到了另一个方向，那些正在和莱恩对峙的领域魔兽，不过还不等这些魔兽庆幸自己躲开了最危险的那片区域时，莱恩的熔岩战锤魔法一次又一次的发动了，沉重的撞击夹杂着炙热的火焰，一个一个的收割那些魔兽的生命。

　　无论这些领域级别魔兽拥有什么样的防御能力，都不能在熔岩战锤的震撼重击下幸免，这样的杀戮效果绝不亚于法拉丝的冰霜之潮法术，甚至在心理上带给这些魔兽的冲击效果更加强烈一些，让临时对峙的局面很快就崩溃了。然而不管这些领域魔兽做出什么样的反应，都休想逃脱莱恩的攻击，燃烧着地狱之火的熔岩战锤甚至可以划破时间和空间的束缚，直接出现在被攻击目标的身体上，在一瞬间摧毁目标的身体，只留下一具具已经无法辨认的残破躯体。

　　在杀掉最后一只企图铤而走险的魔兽后，莱恩扭过头遥望着正在进行仪式的赫瑞丝特主母分神，此时那具以光尘形式存在的分神已经连续附身了两具黑暗精灵侍女的身体，先前那些被她融合的太古黑龙灵魂已经褪去了原有的黑色，彻底与赫瑞丝特主母的分神和光同尘变成一体，因此以光尘形式存在的分神不管是体积还是所散发出来的威压都增大了许多。

　　当莱恩看到赫瑞丝特主母的分神剥离出相当于自己四分之一左右力量的太古黑龙残魂，朝着第三具黑暗精灵侍女身体注入的时候，他再次感知到了大量生命气息的到来，那是更多更强大的领域魔兽接近此地的预兆，于是莱恩毫不迟疑的转回身去，开始为即将到来的下一波激战做好准备。

　　时间飞快的流逝，无尽的杀戮永不停歇，悬浮在半空中的莱恩只觉得地空气中到处都是刺鼻的血腥味道，自从进入失落之峰依赖，莱恩所杀掉的所有魔兽加在一起只怕也没有今天这么多，可是远处依然有着数不清的领域魔兽陆陆续续的出现在他的视野当中，为了吞噬一位半神君王的分神和一位太古黑龙的灵魂，不惜自己的生命向着莱恩布下的封锁线发起进攻。

　　由于魔兽越来越多，莱恩和法拉丝实力再强毕竟也只有两个人，难免会出现防御上的漏洞，不过就算有领域魔兽侥幸穿越了莱恩恢复法拉丝布下的封锁线，也并非就可以直接达成目标，而是被赫瑞丝特主母先前布置的那三道防御结界给挡下来，接下来莱恩或法拉丝就会分出手来将这些漏网之鱼绞杀当场，不过这样的动作也很容易让莱恩和法拉丝布下的防线出现更多的漏洞，于是更多的领域魔兽趁机穿越了他们两人布下的封锁，朝着正在进行仪式的赫瑞丝特主母冲了过去。

　　眼见自己的阻击已经失去了效果，莱恩和法拉丝不约而同的连续释放几个威力极大的魔法，将面前的那些领域魔兽打得遍体鳞伤，然后缓缓朝着后面退却，回到了赫瑞丝特主母布下的那三道防御结界之中。在正反五芒星魔法阵中，第九位黑暗精灵侍女的身体微微颤抖着，她的灵魂早已经在赫瑞丝特主母分神强行进入的时候飞灰湮灭，后者注入这具身体已经有一些时间了，她正在努力的融合着太古黑龙的灵魂。

　　只听见“嘭”的一声闷响，第九位黑暗精灵侍女的曼妙身体忽然炸开，伴随着四下飞散的血肉，呈现光尘状态的赫瑞丝特主母分神重新显露在莱恩的视野中，她没有做出任何停留，径直朝着最后一位侍女身体冲了过去。之前的九位侍女让赫瑞丝特主母成功的融合了太古黑龙全部的灵魂，不过为了稳妥起见她还是要用这第十位侍女的身体来检验一下自己这段时间的努力成果，如果一切正常就可以进行整个仪式的最后一步。

　　也许是感受到了一名新的半神即将出现，又有更为强大的存在出手了，正在施法的莱恩只觉得天地之间忽然剧烈的上下晃动了几次，随即一道空间漩涡在第三道魔法结界外的某个位置显露了出来，这个空间漩涡才刚刚出现，莱恩便清晰的感知到从里面渗漏出来的可怕威压，虽然这力量不如太古黑龙哪怕强大，可是相差的也有限度。莱恩眉头微微跳动了几下，他知道这才是真正的考验，于是将手上的魔法完成并丢了出去，然后毫不犹豫的转换伪神力等待这个跨越空间出现的敌人。

　　一头身体布满了鳞片的九头蛇正在用力挥动头颅撞击着最外面的那道魔法结界，不料莱恩所觉察到的那个空间漩涡恰好就在它的身侧出现，当空间漩涡因为旋转而扩张的时候，立刻就把九头蛇的身躯裹了进去，后者哪怕活了几万年，拥有不亚于高级领域的实力，却在这看上去毫不起眼的空间能量绞杀下立刻变成了一堆碎肉洒落地上，九头蛇那引以为傲的恢复能力竟然完全没有发挥出任何效力就莫名其妙的死去，它甚至不知道自己到底是怎么死掉的。

　　一只长满了骨刺的巨手从空间漩涡中探了出来，那手臂足足有三十米长，当它很随意的向下按在地面的时候，整个迷雾洞窟第三层的空间再次出现了那种让人颤抖的颠簸，不仅如此周围的魔法能量也在这只巨手区区一个动作之下出现了紊乱的现象，如果一个实力稍差些的大法师在这里，只怕再也没办法将这些紊乱的能力重新汇聚起来施法歼敌了。

　　一声贪婪的叹息从空间漩涡中传了出来，激荡在迷雾洞窟的第三层空气中，那只按在地面的巨手又挥舞了起来，它握成了拳头，重重的凿击在赫瑞丝特主母布下的魔法结界之上，后者立即出现了剧烈的振荡，淡淡的魔法光晕忽明忽暗，不过却并没有熄灭。见自己的这一击居然没能击破眼前的防御，那只布满了骨刺的大手朝着天空高高举起，一股强大的吸引力量从掌心中传了出来，竟然把站在周围的那些领域魔兽全都束缚了起来。

　　伴随着巨手那几根手指做出的奇怪动作，被束缚在巨手身边的魔兽立刻全部炸裂成为碎肉，十几个不亚于普通领域强者的魔兽灵魂受到巨掌传出的吸引力，身不由主的朝着举向天空的巨手掌心中飘荡而去，并且在那唯一没有骨刺的掌心中慢慢凝聚成为一枚黑色的球体，然后静静的悬浮在掌心之上。

　　“灵魂，永远都是最美味的！”一句含糊不清的恶魔语从空间漩涡中传递了出来，那枚悬浮着的黑色球体忽然抖动了起来，其内部所蕴含的力量化作无数涟漪朝着周围放射而出，随后那只巨掌挟如此多的灵魂力量，朝着赫瑞丝特主母布下的第三道魔法结界猛力拍击了下去。

　　在不知名的恶魔法术作用下，那些黑色的灵魂波纹在一圈圈的扩散过程中忽然出现了无数裂纹，而此时那只长满骨刺的巨掌恰恰砸在魔法结界上，于是这些灵魂波纹所出现的裂纹也迅速扩散到魔法结界的光晕上，后者表面所散发出的光晕好像吹灭了烛火那样迅速黯淡并且消失得无影无踪，这道坚固的防御结界竟然就这样被摧毁了。


第一千零三章 转世重生（四）

　　当长满骨刺的巨大手掌拍碎了第三道魔法结界之后，被这道结界阻止的领域魔兽只觉得眼前豁然开朗，面前的障碍居然消失得无影无踪，于是纷纷向着不远处的第二道结界冲了过去。看到这一幕的博雅迪娜丝只觉得心脏仿佛都停止了跳动，那些领域魔兽并不可惧，关键是不知道从什么抵抗划破空间出现在这里的那只手掌实在太可怕了，几乎是轻描淡写的就破除了母亲布下的防御结界，若是再让它这样来两次，整个转世重生的仪式岂不是就要功亏一篑？

　　博雅迪娜丝堪堪想到这里，就听到耳边传来母亲的呼唤：“博雅迪娜丝，博雅迪娜丝，还不赶快过来！”这个声音充满了无尽的诱惑，博雅迪娜丝几乎是不假思索的就按照这个声音的吩咐朝着正反五芒星魔法阵漂浮了过去，然而等到她跨入那魔法阵上空后，周围那些原本呈现出扭曲混乱的能量居然好像活过来似的朝着博雅迪娜丝的身体挤压过来，这种变化甚至影响到了这个魔法阵的运转模式，让博雅迪娜丝从旁观者立刻变成了整个仪式的核心。

　　博雅迪娜丝一惊之下连忙停留在原地，她并不清楚自己的身体其实就是母亲选定的神使，只以为自己刚才一定是因为紧张以至于出现了幻听，于是慌忙向后后面退去。可是赫瑞丝特主母既然已经用手段将博雅迪娜丝骗了进来，又怎么会给她任何挣脱的机会，那具承载着赫瑞丝特主母分神的黑暗精灵侍女身体忽然炸裂变成一大摊血雾漂浮在半空中，等到血肉慢慢坠落地面后，光尘状的赫瑞丝特主母重新出现在博雅迪娜丝的面前，太古黑龙那黑色的灵魂已经彻底消失不见，就只留下闪亮着的大片光尘，这说明赫瑞丝特主母已经彻底驾驭和融合了太古黑龙的灵魂，是时候进行那最后的逆天一步了。

　　赫瑞丝特主母的光尘状分神迅速在悬浮着的半空中幻化出了赫瑞丝特主母的模样，当然这形状就只显露出了头部和肩部，其余的部位依然继续保持着那种类似于雾气状态的光尘形态。幻化出来的赫瑞丝特主母张开嘴巴，说出来一段悱恻缠绵的声音：“原来是我的女儿回来了。快过来让我看看，一段时间不见，我的女儿身材越发的标致了……”

　　博雅迪娜丝闻言后顿时一愣，这句话是每一次她回到卓尔尼莫后，母亲见到自己必然会说的，随后她们之间就会有一段最亲密无间的身体接触，这种情况对于黑暗精灵来说简直是时空见惯的事情，所以博雅迪娜丝并没有觉得有什么不对，可是在转世重生的仪式上，自己的母亲居然停下正在进行的事情说上这么一句和眼前的紧张气氛完全不一致的情话，就实在是让博雅迪娜丝感到费解了。

　　一句话说完，冷若冰霜的赫瑞丝特主母脸上忽然再次露出了让博雅迪娜丝非常熟悉的兴奋之色，不过通常每一次这样的表情都会在赫瑞丝特主母用手指深深的进入她的身体后，在博雅迪娜丝发出满足呻吟声之时才会出现，不等博雅迪娜丝想清楚母亲的异常变化到底意味着什么，她忽然发现自己的身体竟然失去了控制，那种感觉和自己进入某种亢奋状态后手脚无力非常相似，不过眼下这一次则变得更加彻底，就好像博雅迪娜丝全身已经瘫痪似的，无论她怎么努力都没办法再重新控制自己的身体。

　　赫瑞丝特主母分神悬浮在半空中，看着自己女儿的身躯慢慢朝着自己飘了过来，心中忍不住出现了一丝踌躇满志的感觉，一千多年的谋划，今天总算可以付诸实现了，别人都以为她喜欢和自己的女儿保持着某种不正当的关系，却不知只有在那种肢体交缠的情况下，她才可以不被任何人怀疑的探查博雅迪娜丝这具身体的变化，而最有可能察觉到意外的那位最宠爱“小女儿”，顶多也以为自己浑身瘫痪乃至亢奋的失去了知觉都只是正常反应，绝不会怀疑到自己其实根本就是母亲留下的“退路”。

　　几次短暂的呼吸后，博雅迪娜丝的身躯已经来到了赫瑞丝特主母分神的面前，后者做出了一个抬起手臂的动作，那些呈现出雾气状的光尘立刻凝聚出一只纤细滑腻的手臂，就和先前赫瑞丝特主母进行仪式时露出的身体一模一样。赫瑞丝特主母的手臂轻轻朝着博雅迪娜丝的身体一点，后者身上的衣服还是其他杂物也同样在一瞬间内燃起了白色的火焰，随后博雅迪娜丝那具被赫瑞丝特主母看了整整一千多年的身躯再一次出现在了她的面前。

　　到了这个时候，博雅迪娜丝若是还不明白母亲的用意，她也就不配做这位半神君王的女儿了，博雅迪娜丝惊恐的望着自己的母亲好像以前那样伸开双臂朝着自己拥抱过来，以前这样的动作只会让她全身酥软，面色红润，可是现在却让博雅迪娜丝觉得头皮发麻浑身冰冷，她想要挣脱想要逃脱，可惜身体已经被赫瑞丝特主母牢牢的控制住了，博雅迪娜丝什么都做不了，只能满心恐惧的等待生命最后一刻的到来。当赫瑞丝特主母的嘴唇吻上了博雅迪娜丝那柔软的双唇时，博雅迪娜丝只能勉强将眼珠望向莱恩所在的位置，呢喃着发出了最后的声音：“救……救我……莱恩……救……”

　　正在奋力阻挡那只巨手攻击的莱恩自然不可能听得见博雅迪娜丝这最后的言语，他的浑身包裹在无数星辰之下，那些闪亮着光芒的星辰天体以某种奇异的规则旋转运动，产生了强大莫测的力量将周围一切不属于自己的力量全都排斥了出去，那只长满骨刺的巨大手掌连续发动几次的攻击，都被莱恩的领域法则毫不容情的挡在外面，而在不远处的法拉丝则不停的释放着大面积禁咒魔法，尽情收割着其他企图闯关的领域魔兽生命，虽然杀伤的效果伴随着那些领域魔兽实力越来越强而越来越弱，但是“冰霜之潮”这样的禁咒却还附加了减速、冻结这类效果，即便不能杀敌，也还是能够起到阻敌的作用。

　　赫瑞丝特主母吻在女儿的嘴唇上，她的身躯再一次慢慢雾化，便会那种光尘状态，然后一点一滴的顺着博雅迪娜丝的嘴唇慢慢注入到她的身体内，由于灵魂还在，博雅迪娜丝对于母亲赫瑞丝特主母的入侵自然会出现本能的抵抗，她的实力在普通领域境界，当然可以抵御实力在领域高级这个级别的赫瑞丝特主母分神侵蚀，不过后者却并不在意自己女儿这最后的顽抗行为，而是用一种戏弄的方式慢慢维持着眼前的情况。

　　博雅迪娜丝的抵御虽然在一开始挡住了赫瑞丝特主母的进攻，可是她的法力却远远跟不上消耗，这个时候博雅迪娜丝自然明白为什么母亲会花费那么多的精力给自己制作一枚强大神器了，她就是要让博雅迪娜丝学会依赖神器的帮助，一旦没有了可以源源不断提供法力的虚无之球，博雅迪娜丝的身体或许达到了领域境界，但是她的实际战斗力却和传奇巅峰强者相差不多，这样赫瑞丝特主母在占据自己女儿这具身体的时候，就不需要付出太多的力气了。

　　博雅迪娜丝的行为最终只僵持了十几次呼吸的时间，随后夹杂着太古黑龙灵魂力量的赫瑞丝特主母分神彻底摧毁了挡在面前的一切抵抗，完全注入到了她的身躯之内，随后赫瑞丝特主母开始按照计划中的那样进行真正的转世重生计划，之前所有的一切都只是为了现在这一刻铺垫，所有可能出现的破绽都在赫瑞丝特主母的预料之中，这个仪式只能成功不能失败，她不可能还有另一个半神君王级别的灵魂和几千年时间再来一次。

　　仿佛感知到赫瑞丝特主母仪式已经到了最后关头，周围那些领域魔兽的进攻变得更加癫狂，在几百只强大的魔兽轮番冲击之下，那第二道魔法结界竟然出现了多处破损，似乎随时都会摇摇欲坠，那只长满骨刺的巨掌拼着爆掉几根骨刺拖住了莱恩，又一次发动了某种法术攻击，强行摧毁了这第二道魔法结界。

　　就在巨掌攻破第二道魔法结界的同时，莱恩也用星辰飞弹打掉了那些骨刺对自己的阻挡，然后用力握住环绕在身侧的数枚星辰天体，将它们强行融合在一起，朝着巨大手掌放出了一枚黯淡的星辰崩灭魔法。那位不知名恶魔跨越空间出现在迷雾洞窟第三层的巨大手掌，因为正在全力破除挡在自己面前的第二道魔法结界，没有留意到莱恩之所以放手让它去进攻这道结界，为的就是牵制它的精力，发动致命攻击，于是那枚黯淡星辰准确无误的击中了目标，并且在迸发出闪亮光芒后开始崩陷，将巨掌和它所在的空间漩涡一起卷了进去。


第一千零四章 转世重生（五）

　　不知名的恶魔眼看着自己跨越空间而来巨掌已经被卷进了可怕的空间崩陷之中，竟然毫不留恋的立即发起了自保，那巨大的手掌在瞬间碰撞并且炸裂成碎片，随即搅动着周围已经彻底混乱的空间能量引发成猛烈的暴风，将所到之处的一切物体尽数撕裂成碎片，这股暴虐飓风的出现不仅毁灭一切，更切断了那位不知名恶魔本体和莱恩所在的迷雾洞窟第三层之间的联系，这样无论在莱恩这方发生什么都不可能影响到那名恶魔本体了。

　　莱恩也没想到对方竟然如此果决，来的时候是如此的突然，离去时更是出乎自己意料，他所准备的几个后续手段全都用不上了，反而还必须用全部精力来稳定这里的空间，不然的话赫瑞丝特主母的那个转世重生仪式就可能受到影响，于是他只得布下一道由星辰飞弹组成的光幕，将那场空间飓风拒之门外，不让它继续再逼近那第一道也是最后一道防御结界。

　　莱恩挡下了不知名恶魔离去前的最后一击，让那最后一道防御结界所散发出的光晕保持了下来，不过周围企图攻破这道魔法结界的魔兽可就没这么幸运了，几十只身躯庞大的领域级别魔兽纷纷被绞入那可怕的飓风当中，这片飓风等若是莱恩和那个不知名恶魔联手早就的空间风暴，那威力绝不是一些领域魔兽能够抗衡的，所以这些魔兽只要被卷入其中肯定都是落了个粉身碎骨的下场，甚至就连灵魂都没办法逃脱，被彻底灭杀在那一片混沌风暴之中。

　　等到暴虐的飓风熄灭了怒火之后，莱恩他们所在区域的地形完全被彻底的改变，由于得到了莱恩和法拉丝两个人的保护，赫瑞丝特主母所布置的正反五芒星魔法阵完全被保留了下来，只不过它之前是被设置在平地上，而现在则出现在了一座将近百米的山峰顶端，那是因为周围的一切也包括地面的沙石泥土，已经全都被那场空间风暴变成了齑粉。

　　看着脚下的深不见底的巨坑，莱恩不由得苦笑了一声，那个不知名的高阶恶魔实力绝对远在他之上，只可惜对方是跨越空间到此，所幻化的巨掌实力比本体要足足低上一个境界，这才没办法攻破莱恩的防御，否则那位不知名的高阶恶魔还真有可能影响到赫瑞丝特主母的转世重生仪式。当然这并不是说那位不知名高阶恶魔用本体前来就一定会成功，赫瑞丝特主母在进行这个仪式之前做足了保密工作，不知名的高阶恶魔在发觉这件事情后只能以消耗本体力量为代价发动位面投影术来抢夺，若是等到它的本体赶来，估计仪式早就结束了。

　　就算这个仪式进行到这里有惊无险，可莱恩还是不由得钦佩那位出手抢夺的不知名高阶恶魔，它以位面投影术出现的时机，还有抽身而退的机会都选择得恰到好处，哪怕是莱恩这种完全知晓转世重生内情的人，也不会找到比这更好的机会了，尤其是最后在发觉事态已经转变，形式开始朝着对自己不利那一面发展的时候，竟然立刻毫不留恋的抽身而退，完全不被先前的努力还有面前的巨大诱惑所约束，还顺手借着莱恩的星辰崩灭法术灭掉了有可能追踪到自己所在位置和身份的所有证据。

　　在莱恩看来，这样的人物无论是心思还是实力都绝对是枭雄级别的，起码莱恩自问是做不到的，换做是他在那个场合，多半会选择再搏一次，直到势不可为才被动离去，不过这样一来只怕自己的身份就很难保证不被追查到了，而现在莱恩也只是知道有一个不知名的强大存在出手，至于对方到底是谁却没有任何证据去追查和指证，甚至于那位出手的强大存在到底是不是恶魔，莱恩心中都不能做出热河保证，因为这些很有可能是对方故意幻化出的幻象，为的就是误导莱恩他们的思路。

　　莱恩用力摇了摇脑袋，把心中那些乱七八糟的思路都抛开，眼前的那个正反五芒星魔法阵上方所笼罩着的魔法光晕渐渐消退，这是整个仪式即将结束的征兆。“刚才的情况虽然凶险一些，但是却并没有波及到仪式本身，估计应该不会出什么纰漏吧？”莱恩心中这样想着，同时用魔力神眼仔细侦测了一下周围，以确保不会有魔兽潜伏下来准备偷袭。

　　尽管那些企图抢夺半神君王分神和太古黑龙灵魂的领域魔兽，要么在发觉仪式结束自己不可能再占到什么便宜后知难而退，要么就已经死在刚才那场席卷千里的空间风暴之中，余下的一些就算还有什么心思也不可能攻破那最后一道魔法结界，不过为了稳妥起见莱恩还是和法拉丝联手又布下了一道魔法结界，将内外一切全都隔绝，这样无论里面发生了什么，外界的强者哪怕是用预言法术都休想看到一丝一毫的时间片段。

　　做好了防御之后，莱恩和法拉丝朝着魔法阵飞去，一眼就看到博雅迪娜丝身无片缕的悬浮在正反五芒星魔法阵中央，莱恩的第一个印象就是这位黑暗精灵领域强者的身体，似乎比前一段时间去浸泡龙血的时候丰腴了少许，这个时候博雅迪娜丝缓慢的张开了眼睛，莱恩和法拉丝和博雅迪娜丝的眼神微微相遇，立刻就断定这个博雅迪娜丝已经是赫瑞丝特主母转世重生的“后代”，这是一种非常玄妙的感觉，大概也只有他们这种拥有并可以熟练运用伪神力的强大存在才能拥有。

　　法拉丝从储物口袋里面取出一件长袍，把博雅迪娜丝的赤裸身体包裹了进去，看着那让人惊心动魄的完美身形消失在紫色的魔法长袍之下，莱恩只觉得心中的压力减轻了不少，他朝着博雅迪娜丝开口说道：“我们现在要怎么称呼你？博雅迪娜丝？赫瑞丝特主母二世？或者一个合二为一的名字，博雅迪丝特？”

　　“我的身体虽然是博雅迪娜丝的，但是灵魂还有力量都是我自己的，所以严格来说，你们应该称呼我为赫瑞丝特。当然为了安全起见，同时也算是和我那个本体进行区分，我还是继续使用博雅迪娜丝这个名字好了。”成功完成了转世重生的赫瑞丝特主母开口说道。

　　“好吧，博雅迪娜丝，嗯，虽然这么称呼会让我的心中觉得非常怪异，毕竟你和她……”法拉丝说到这里没有在继续下去，而是转而说道：“这样看来你的仪式应该完成的非常完美，只是你现在的实力似乎有些不对，好像，好像连领域法则都没有拥有，难道说你连这个都要抛弃了重来一遍吗？”

　　“是的，博雅迪娜丝的力量受到我的误导，她的真正实力其实也就比传奇巅峰强者稍微强大一些而已，否则以我的分神力量，怎么可能和她抢夺这具身体的控制权？哪怕我在这具身体里面埋下了几处小小的手段也不行。”转世重生后的赫瑞丝特主母解释说道：“这具身体花费了我上千年的时间，不久之前我还特意嘱咐她去浸泡过龙血，可以毫不夸张的说，现在我所拥有的这具身体，比我自己的本体还要具有潜力，所以我会沉下心去彻底适应所拥有的一切，这才重新凝聚出属于这具身体的真正法则，相信那会非常的强大，而在这之前，一切都拜托两位了！”

　　“我们好像还没有答应你吧？”莱恩皱了皱眉头，对转世重生的赫瑞丝特主母说道：“我们之间已经达成的交易，是帮助你来到迷雾洞窟这里进行冒险，虽然我们夫妻是后来才知道你的这个转世重生的计划，按道理说这场冒险的难度已经超过了你我之间约定的内容，不过既然答应了下来自然不会违约，现在一切都算有惊无险的完成，我们也完成了属于我们这一方的约定，按照规则你应该支付答应给我们的报酬，以便完结这这一次约定，而不是单方面的增加新的要求。”

　　“是我鲁莽了！”赫瑞丝特主母笑了笑，稍微缓和一下气氛，随即这才以解释的方式说道：“严格来说这也应该算是约定的一部分，毕竟我现在只有传奇巅峰的战力，尽管拥有一些领域级别的技巧，可是想要从迷雾洞窟这里全身而退几乎是不可能的，难道说两位不该保护我安然回去吗？至于说我所承诺的报酬，当然不会少上一分一毫，之前冒险中所获得的魔兽还有那只太古黑龙的尸体，只不过是冒险的战利品而已，可不会记入我要付出的报酬清单之内。”

　　“至于说两位的报酬，我愿意拿出自己的私人珍藏和两位共享，同时也在黑暗精灵种族内部赋予两位和我相同的权限，换句话说，假如莱恩你愿意，完全可以指示阿莱迪娅她们为你做任何事情，他们必须要像服从我那样，遵守你们的每一句吩咐和命令。”赫瑞丝特主母说到这里，语气稍微停顿一下，又继续说道：“当然，这只是所有报酬中的一部分，毕竟这些俗事不足以影响到我们这些已经踏入，或者一只脚踏入半神境界的存在，所以我还会拿出自己这么多年来的经验心得和两位分享，比如可以制定法则的许愿术……”


第一千零五章 转世重生（六）

　　上百辆双足蜥蜴牵引的货车慢慢停在了新埃尔米达城的东门外，商队的首领是一名中年的罗刹妖，他不等自己坐的车辆停稳便从上面跳了下来，朝着拦在前面的城守卫队战士快步走了过去。入城的手续很快就完结了，按照莱恩意思，新埃尔米达城的代城主塞妮特娅简化了许多流程，比如像这种运送货物进出的商队，只要在新埃尔米达城建立了一个分部并且缴纳税金，就可以在报备之后近乎无阻的通行往来，甚至不需要缴纳过路费用。

　　当然这并不是说这座新兴的城市对外不设防，真正负责城市安全的治安署可是无孔不入的存在，所以在整个车队走了大约一半的时候，十几名身穿着治安署黑色制服的黑暗精灵诡异的从阴影中站了出来，重新把车队拦截了下来。看着这些面无表情的黑暗精灵，商队的罗刹妖首领嘴角都忍不住抽搐了几下，他在这场战争中变成了奴隶，因为代城主的恩赐这才恢复了自由之身，所以当他见到这些奴役过自己的黑暗精灵时，总会情不自禁的想起那段不可能忘记的经历。

　　“他们几个人是怎么回事？”为首的治安署队长实力大约有高级传奇级别，这个实力在新埃尔米达城其实不算很厉害，可是他一出现却给在场所有人带来了极其沉重的压力，这个治安署的队长指着跟在车队两旁的几名冒险者质问商会首领说道：“你们阿卡狄商会什么时候招收到传奇巅峰级别的护卫了？你付得起这个级别的佣兵代价？我需要一个合理的解释！”

　　“传奇巅峰？”那个罗刹妖商会首领听了这个词后完全愣住了，他几乎是下意识的扭头望了回去，看向自己临时雇佣来的那十几名冒险者，却完全看不出这里面谁的实力达到了治安署队长所说的传奇巅峰级别。这一次阿卡狄商会贩运的货物比较多，于是这名商会的首领便在冒险者公会临时雇佣了一些人手，只是他自己也万万没有想到，这一路走来朝夕相处的冒险者里面，居然有传奇巅峰级别的存在，如果他早知道这一点，哪怕那些传奇巅峰强者愿意自降身价也是绝不敢招惹的，毕竟雇佣一个传奇巅峰的代价他就是再运上十次这样的货物也是凑不够的，还要时时刻刻提心吊胆怕对方动了其他什么心思。

　　治安署的队长看了看那个商会首领的面色，他立刻明白只怕这个商会首领也不知道真正内情，于是这个队长毫不迟疑的将手指屈起塞进嘴巴里面，用力吹出了急促的唿哨声，在得到这个警告和求援的讯号后，周围的其他治安署成员纷纷赶了过来，大约十几次呼吸的时间之后，将近百名同样身穿着黑色制服的治安署成员便从不同方向将这里团团围住，牢牢封锁了那些冒险者可能逃脱的道路。

　　被围住的那十几个冒险者本来都是散布在车队的两旁，结果在治安署的巡逻队将他们包围起来后，其中大部分人都小心翼翼的按住武器，他们不止要提防外面那些治安署巡逻队员，更要提防身边相处了大半个月的同伴，唯恐谁会突然暴起伤人，和这些小心戒备的佣兵不同，有一男两女三名黑暗精灵神色正常的站在原地，似乎并不太在意这里发生的一切。

　　这样一来那个治安署头目所指证的目标自然而然就显露了出来，其他的冒险者佣兵慢慢的倒退离开那三个黑暗精灵所在的位置，而治安署的巡逻队员则纷纷拔出了武器朝着三个黑暗精灵逼了上去。看着周围剑拔弩张的架势，一名女性黑暗精灵忽然开口说道：“你的伪装魔法太逊了，居然能被一个小小的高级传奇战士看破……”

　　那个男性黑暗精灵似乎有些不好意思，他用手指了指发现自己伪装的治安署队长，开口解释道：“这句话其实不准确，假如他把戴在手腕处的那件魔法饰品取下来，我敢和你打赌他什么都不会发觉。”

　　男性黑暗精灵的话也让周围所有人都朝着治安署的队长望去，眼力好的人果然在对方手腕处看到了一枚大约有半个手掌大小的魔法饰品，此时那饰品中央的指针正朝着说话的黑暗精灵那个方向微微的摇摆着，同时魔法饰品上的魔法阵也隐隐发出淡淡的橙色光晕，很明显正是这件可以侦测周围的魔法饰品才让那个治安署的队长看穿了三个黑暗精灵的伪装。

　　“哈哈哈哈！真是太有趣了，太有趣了！”那个说话的女性黑暗精灵忽然不顾形象的大笑起来，她已经明白了自己等人身份暴露的缘故纯粹是自作自受，她的同伴制作出的魔法物品竟然没有任何功能上的限制，比如对自己无效之类的，于是这件魔法侦测六分仪最终便用在了他自己的身上，虽然这只是一个无伤大雅的影响，但是这一路冒险，她的这个同伴带给自己的印象绝对是杀伐决断、少年老成和坚忍不拔，不料在回到对方领地的时候居然遇上这种乌龙事件，如何不让这位伪装后的女性黑暗精灵大笑不止呢。

　　那个解释完的男性黑暗精灵不等周围的治安署成员说话，先把双手放在面部揉捏了几下，随后取下了一块魔法面具，露出了让在场所有人都异常熟悉的面孔，那个发现他隐藏了身份的治安署队长几乎是呻吟的喊出了这个伪装成男性黑暗精灵的男子名字：“莱……莱恩先生！您……您不是还在……在闭关冥想吗？”

　　※※※※※

　　一个小时之后，新埃尔米达城的城主府邸，莱恩、法拉丝还有转世重生的赫瑞丝特主母外加上闻讯赶来的玛瑞丝母女一共六个人围坐在餐桌旁，一边享用着晚餐一边聊起了莱恩离开之后这一年内所发生的事情。这一次失落之峰的冒险，前后差不多持续了十一个月的时间，这个时间对于异界智慧生物而言实在不算什么，因为这里的强大种族动辄都可以活上几百年，若是晋升传奇突破个体的极限，寿命还会继续延长，否则也不会出现大量活了几千上万年的领域级别强者，还有赫瑞丝特主母这种存在了几万年的半神君王。

　　虽然莱恩离开了新埃尔米达城，但是他早就将这些领地全权委任给了塞妮特娅管理，她的母亲、姐姐还有整个赫鲁迪安家族是塞妮特娅的坚强后盾，所以一年的时间这片领地已经彻底摆脱了战争带来的阴影，进入了高速发展时期。

　　当然莱恩人虽然不在，他却是这里所有变化幕后毋庸置疑的最大功臣，因为莱恩的存在才会让黑暗精灵和罗刹妖之间出现这么一个缓冲区域，才会威慑其他有野心的势力和组合，让他们不敢染指这里。没有了战乱也没有了各种掣肘，如果玛瑞丝她们连专心发展这么点小事都做不好，赫鲁迪安家族早就在混乱的伊索帕顿城成为家族血战的牺牲品了。

　　在简单说完领地内的变化后，玛瑞丝又把话题转到了当下异界最重要的大事，黑暗精灵联合索尔恶魔、罗刹妖以及史拉蟾族，联手围攻灵吸怪一族，后者的领地已经在四个种族的合力进攻之下缩小了三分之二，在巨大利益的诱惑下，一直在旁边摇摆不定的眼魔一族也按耐不住终于调集了大批军队加入到战团，并且第一个攻入了灵吸怪的核心领地，这也意味着整个战争进入了下一个阶段。

　　因为爆发战争的缘故，在灵吸怪那面的许多城市自然都会进入战时状态，不能够自由的进出往来，商业贸易必然会受到影响，所以许多商会被迫在其他方向开发新业务，而莱恩的领地也就成为了绝大多数人的首选，再加上索尔恶魔等种族的强者把这里的魔法角斗场当作是实战演练的场所，所以新埃尔米达城已经快成为整个地区的新商业中心了，它现在唯一所欠缺的应该是一种底蕴，那是异界所有超级大城市特有某种韵味，新埃尔米达城想要走到那一步，就算有七位君王一起联手扶植，也必须花费数百年的时间慢慢才能沉淀而成。

　　享用完了丰盛的晚餐后，莱恩吩咐塞妮特娅在城主府邸为赫瑞丝特主母的转世重生分身准备一个院落，后者要以博雅迪娜丝的身份在这里住上一段时间，这也是他们在返程途中达成的协议，作为保护赫瑞丝特主母这个暂时还很弱小的分神的代价，莱恩将会从赫瑞丝特主母那里学到凝聚出分神的手段，从而进一步掌握位面投影术的运用技巧，这个魔法莱恩可不是第一次见过了，还是巫妖山德鲁的凯瑟琳，半神巫妖等等都在莱恩面前显露过这个强大的法术，给那个时候实力还不够强的莱恩带来的震撼直到现在也没有消除，现在他竟然也可以掌握这样的技巧，就算要付出一些代价，莱恩也不想就这样轻易放过，于是便有了这第二次交易。


第一千零六章 惊变（一）

　　实力达到了领域级别之后，必然会慢慢涉及到法则的力量，比如可以制定法则的许愿术，可以改变法则的预言术，都是领域大法师必然要专研和掌握的技巧，只是在正常的情况下怎么也要花费几百年的时间慢慢去体验，莱恩和法拉丝因为种种原因最终也走到了这一步，不过他们可没有太多的时间拿来浪费，于是向精通这些魔法的赫瑞丝特主母请教也就不可避免了，这也是莱恩最终答应了赫瑞丝特主母进行第二次交易的最重要原因。

　　赫瑞丝特主母达成目的，便以博雅迪娜丝的身份住在了这座新兴的城市，她虽然占据了女儿博雅迪娜丝的身体，但是并不意味着赫瑞丝特主母就要去接受属于博雅迪娜丝的记忆，她只是留用了那么一具身体作为自己分神转世重生后的载体而已，对于博雅迪娜丝的其他事情完全一概不知，因此赫瑞丝特主母以有所领悟，希望可以冥想突破瓶颈为借口，终日待在莱恩的府邸之内，绝不和外人进行任何联系。

　　这个借口倒也不是胡说八道，转世重生后的赫瑞丝特主母只拥有传奇巅峰级别战斗力，她的当务之急便是尽快适应现在的这个身体，将分神和身体完美融合起来，这个过程说长不算长，可是说短也不算短，并且在没有完成这件事情之前，凝聚新的领域法则之类的事情都必须暂时放下，否则将很有可能出现不可预料的麻烦。

　　趁着这段时间，赫瑞丝特主母毫不保留的将自己在预言、许愿还有凝聚分神这三个方面的魔法心得与技巧传授给了莱恩和法拉丝两人，她所能做的也只能是这样，至于莱恩这边到底能不能掌握，能够达到什么程度，也只能看他自己的天赋和努力了。

　　赫瑞丝特主母的传授让莱恩和法拉丝眼前忽然出现了一条宽敞无比的通天大道，他们这才发现原来领域法则还可以这么用，也让莱恩夫妻对这些更高层次的魔法技巧有了新的了解，比如预言魔法，这类法术可不仅仅只是预知未来那么简单，而是在探知到了法则之后进行有限度的修改，从而让事情朝着自己有利的方向发展，那个太古黑龙就是最好的老师，和她的那场实战再加上事后赫瑞丝特主母有针对性的讲解，让莱恩对这种类型的魔法有了切身体会的感悟。

　　相比之下当年伊贝尔大主教和半神巫妖对抗时，所使用的“大预言术”，除了带给莱恩强烈震撼之外，对他的成长并没有太多实质的用处，毕竟莱恩当时的实力实在是太差了，他顶多也就是看得出大预言术和大崩灭术非常厉害，但是到底怎么厉害就说不清楚了，即便是后来莱恩成为领域强者后，根据自己的理解，模仿着大崩灭术创造出星辰崩灭魔法，也仅仅能够达到那个法术两三成的效果，按照半神巫妖康斯的实力来计算，它的位面投影大约只有高级领域程度，和莱恩现在相差不多，可是双方对于这些高阶魔法技巧的运用完全不在同一个高度，这也让明白这一点后的莱恩内心苦笑不已，他原以为自己实力大幅度增长，攻入疯狂巫妖塔的时间也应该越来越近才对，不料越是这样他的心底就越没有把握，难怪“不知者无畏”这类的话语在人类世界流传了许多年，这还真是颠扑不灭的真理啊。

　　抛弃了这些杂七杂八的念头，莱恩把全部精力都放在了许愿术上面，毕竟预言魔法在释放的时候要消耗自身寿命，谁让它是以预言和改变时间法则为主的魔法呢，莱恩虽然很看重这类法术但也暂时只限于掌握，不到万不得已他是不会施展这类魔法御敌的，相比之下可以制定简单规则的许愿术就成为了莱恩增强实力的首选。这类法术如果涉及到强大的敌人，消耗的法力也绝对是一个天文数字，但是如果只针对自己就变得非常简单了，莱恩在遇到蜘蛛女神罗丝的袭击后，就想要创造一个可以回溯时间恢复到最佳状态的魔法，现在看来他还真有点井底之蛙的感觉，这样的法术早就存在于世界上了，只是莱恩以前见识不广自己不知道而已。

　　“许愿术吗？若是通过实现预定一个简单规则的办法，倒也可以初步实现我的那个想法，只是这个法力消耗实在太庞大了，我恐怕得先达到赫瑞丝特主母那个级别，否则法术还没有完成，我自己便被榨干了！”莱恩在反复计算之后，苦笑的对自己说道，他发现这条道路的确是行得通的，不过想要完全回溯时光的话，那种神力的消耗可不是莱恩现在这种半吊子伪神力运用能力可以承担的，于是他只好放弃了这个诱人的想法，转而制定一个较为容易实现的目标，用许愿术储存一个最简单的魔法飞弹，然后按照莱恩的意志将它释放出去。

　　这个魔法原理说起来相当简单，不过做起来可是异常艰难的，首先莱恩必须彻底抛弃之前的种种用惯的魔法技巧，学会并适应新的领域法则运用手段，单单是这么一个前提的门槛就足足卡了他三个月之久，好在莱恩也知道进入领域级别之后，别说提升实力，哪怕就是掌握一两个较为实用的技巧都是以十年来计算的，像许愿术这种连白睿塔都只是略懂皮毛的高阶魔法技巧，假如没有赫瑞丝特主母的指点，莱恩估计自己能用三十年时间想通整个法术的理论就已经非常不错了，至于想要将其运用在实战当中，更是不知道何年何月。

　　尤其是在许多人看来，花费了那么的时间专研一些很可能华而不实的魔法技巧，还不如专心提升自己的法力，用更大的力量来压倒对手更为划算，异界那么多领域强者之所以没有巅峰领域级别，达到进阶领域级别也是寥寥无几，也正是因为这么一个原因，他们先前在追求实力提升的时候更注重对于力量的掌握，却忽略了技巧的运用，等到卡在瓶颈之后才发现自己走了弯路，不得不花费更多的时间沉下心去慢慢领悟使用技巧。

　　当然也不能说看重力量提升这种思想不对，毕竟没有力量就没有自保能力，技巧再多也要屈服在压倒性的力量之下，而且无论力量还是技巧都不是一蹴而就的，想要提升都必须花费大量精力与时间，因此每一位强者都会面临这样左右纠结，无从选择的为难境界，不得不暂时放弃一项，专心去提升另一项，以求尽快拥有更强的实力。

　　莱恩能够走出一条不算捷径的捷径，除了和人类卓越的学习能力有关，和当初加力布的那个平等契约不无关系，正是这个契约将莱恩和法拉丝两人联成一体，这样他们就可以分工协作，法拉丝去专心力量的提升，莱恩则专注魔法技巧的学习，等到对敌之时，完全可以让法拉丝继续给莱恩提供源源不断的法力，让莱恩用掌握的魔法技巧击杀强敌。

　　相比这个平等契约带来的种种益处，冲击瓶颈困难加倍、两个人全无隐私之类的缺陷反而不算什么了，尤其是莱恩和精灵女王研究出能量转换技巧，又得到魔法与阴谋之神希瑞斯的帮助，能够朝夕揣摩真正的神力，从而转换出驳杂不纯的伪神力用于作战，更让莱恩夫妻在某种程度上采长补短，将自身的优势发挥得淋漓尽致，也才有了异界之旅那么多惊心动魄的传奇冒险经历。

　　在莱恩夫妻和博雅迪娜丝继续闭门不出专研魔法的时候，新埃尔米达城很快就恢复了以前的平静，莱恩当众露面所引起的涟漪很快就被来自北方的战事所淹没了，哪怕相距数百万公里之远，在新埃尔米达的商人和平民们也兴致勃勃的讨论着这场旨在瓜分灵吸怪利益的战争会给自己带来什么样的好处，更有少数受雇前往过北方灵吸怪领地的佣兵在城内酒吧中兴高采烈的讲述自己在那些冒险经历中的一切，说到惊险之处更是频频引起惊诧的呼喊声，让这些其实顶多做了些后勤保障任务的佣兵心中涌起了无可比拟的满足感。

　　新埃尔米达城距离灵吸怪的领地实在是太远了，哪怕是最重要的军事情报，哪怕通过最重要的魔法传送阵进行传递，以塞妮特娅这样的当权者想要知晓前线的战事，起码也要延后七八的时间，更不要说这一次新埃尔米达城根本就没有正式参与这场战争，塞妮特娅这边所有关于这方面的消息，全都是由阿莱迪娅尔派驻此地的联络官提供的。

　　“什么，你说泰坦族突然出兵帮助灵吸怪作战？而且眼魔一族也在战场上反水偷袭了罗刹妖的侧翼？”塞妮特娅尽管已经知道这件事情在差不多十天之前就发生了，现在这个时候说不定那场大战早就尘埃落地，可她还是惊讶的从座椅上站了出来，对前来向自己通报的黑暗精灵联络官追问道。


第一千零七章 惊变（二）

　　“当战斗进行到最激烈的时候，原本担任着掩护侧翼任务的眼魔军队突然松开了防线，并且身先士卒朝着我方联军的侧翼发起了猛攻，和他们首当其冲的罗刹妖军队很快就出现了大面积的混乱，在这个时候泰坦族的军队更是忽然出现在了沙尔曼会战的战场上，随即发动了致命的一击！”阿莱迪娅的情报联络官看了一眼坐在议事厅内的莱恩等人，继续陈述道：“如果只是灵吸怪和眼魔的军队，就算可以造成混乱却不会改变战局，这里面最关键的便是泰坦族的军队，他们的加入让整个局势完全被逆转……”

　　莱恩端坐在最中央的王座上，默默的倾听着站在面前的情报联络官转述大约十天之前发生在灵吸怪核心领地内的那场大会战，他本来正闭门冥想专研许愿术的奥妙，不料却被塞妮特娅发出的紧急信号中断了一切，结果当大家一起来到议事厅的时候，便听到了这么一个足以改变整个异界局面的消息，如此惊变就连身为领域强者的他也在刚刚听到消息的一瞬间惊呆了，不过接下来莱恩的脑海中立刻涌现出了大量的念头。

　　按照那情报联络官提供的消息，让黑暗精灵等四族联军大败亏输的，主要还是打破了中立加入到战争中的泰坦族军队，否则单凭元气大伤的灵吸怪军队，还有那根本就是一群乌合之众的眼魔军队，是不可能打出冲垮联军蔓延灵吸怪沙尔曼行省上百公里的阵形，阵斩数百名传奇巅峰强者，甚至还干掉了两名领域强者这样显赫的战绩，和这一场七族混战相比，莱恩在三尖峰要塞、查尔瑞格斯特城所取得的成绩完全被掩盖了。

　　当然莱恩担忧的并不是自己的风头被别人抢走，他一直信奉“平时低调做人，战时全力以赴”这样的座右铭，才不去追求毫无意义的虚荣，莱恩担心的是泰坦族的加入不仅瓦解了他精心布下的移祸计谋，更让异界彻底从以前的七家相互权衡变成两个阵营之间的对峙，这样一来莱恩就没办法再置身事外了，很有可能为了己方阵营的利益一次又一次的出手，这并不符合莱恩的利益。

　　除此之外莱恩对泰坦族所展露出的实力也感到异常的惊讶，按道理以往异界七个种族相互制约，泰坦族的实力应该不算特别强大，至少不至于超过其他任何两个种族联手，否则他们完全可以通过外交和军事这双重手段一步步获得更多的利益，而不是采取保持中立维护异界平衡这样的策略。可是根据准确的情报显示，在灵吸怪核心领地沙尔曼行省的战场上，泰坦族起码出动了十位领域级别强者，外加十几支精锐军团，这个数量已经超过已知的泰坦族领域强者数目，而且出现的这些领域强者竟然完全都是陌生的。

　　不仅如此泰坦族还在同一时间朝着和自己接壤的其他四个种族领地发起了全面的进攻，并且每一个方面的军队都多出了一名领域强者和其所率领的精锐军团，如果把这些数据都汇总在一起，泰坦族本应该只有七八位的领域强者在一夜之间达到二十位之多，若不是有了这种巨大的优势，也不可能在战场上围杀罗刹妖和黑暗精灵种族的两位领域级别强者，让整个战争的形式在瞬间逆转并且无可阻挡，最终使得眼看就要得胜回师的四族联军彻底崩溃一泻千里。

　　等到那名情报联络官说完全部消息后，议事厅内立刻陷入了寂静之中，大约过了十几秒钟后，莱恩第一个开口问道：“这么说博格赛特已经战死沙场了？有没有关于他陨落那一战的详细情报？”

　　“有的。”情报联络官看着莱恩回答说道：“当日泰坦族军队最先攻击的是罗刹妖的侧翼，按照阿莱迪娅大人等人的分析，这应该是罗刹妖已经败于我们黑暗精灵之手，如果再承受一次重创必然实力大损，这样接下来的战争他们就很难继续坚持了，完全可以威逼利诱双管齐下进行和谈，以瓦解我们四族联军的实力和士气。而博格赛特大人之所以战死，却完全是泰坦族出动多位领域强者冲入我军指挥阵地，强行围杀的结果，在这一战中，泰坦族负责围杀的四名领域级别强者一共有两个人出手，其中一人实力在进阶领域级别，擅长的是……”

　　莱恩面无表情的听完了整个过程，对那位出面搦战并且以一己之力击杀了博格赛特的泰坦族领域强者可以说是非常忌惮，他的实力应该毫不亚于麦哈祖鲁和白睿塔这种同阶的存在，莱恩自己如果遇上了的话，不动用伪神力也绝非其对手，而且就算使用伪神力，如果同时面对五六位这样的存在围杀，只怕下场很大程度也是两败俱伤，如果对方的数量再多一些，莱恩要么从一开始就会谋求突围以前异界七个实力相互制衡，就算有这么多对莱恩具有威胁的进阶领域强者，也几乎不可能同心协力的一起出手，但是现在泰坦族突然增长的实力却让莱恩感到了严重的威胁，他知道留给自己的时间不多了，必须抓紧抓紧再抓紧……

　　因此莱恩很快就离开了议事厅，重新回到自己的魔法塔内闭门冥想，他留给塞妮特娅唯一的指示就是不惜一切代价保持领地内的稳定，至于发生在北方灵吸怪领地内的战争，无论局势再糜烂也不是赫鲁迪安家族这么一个小小的存在能够改变的，只能静观其变，反正和莱恩关系最亲近的阿莱迪娅所部在这一次战争当中只负责牵制的任务，并没有参与发生在沙尔曼行省的那场会战之中，也不负责防御和泰坦族交界的领地，只要阿莱迪娅见机行事，早一点后撤的话，顶多也就是丢弃一部分殿后的军队，整体实力不会受到什么影响的。

　　可惜世事难以预料，莱恩的闭关冥想在半个月之后再一次被打断，却是阿莱迪娅传递过来的情报，希望莱恩可以出手帮助抵御已经攻入黑暗精灵领地的泰坦族军队，这也是赫瑞丝特主母的命令，至于阿莱迪娅则以最快的速度回撤到属于博格赛特的领地，代替这位陨落的领域强者构建阻击阵地，严密防止反击的泰坦族联军，为了争取时间她们不惜将一切搬不走的货物、辎重全部就地销毁，熊熊的烈焰在灵吸怪的领地内绵延超过万里，也算稍微阻止了一下灵吸怪等追击军队的脚步。

　　这个消息让莱恩微微有些不悦，他在挥手让通过传送魔法阵亲自赶过来的阿莱迪娅亲随下去，随即开口对博雅迪娜丝说道：“你明知道我们正在闭关冥想，处在突破瓶颈的关键时候，为什么还要下达这种命令？”由于房间当中就只有莱恩夫妻和伪装成博雅迪娜丝的赫瑞丝特主母转世重生分神三个人存在，莱恩这么说倒也不担心别人会发现这个秘密。

　　见莱恩隐隐有兴师问罪的意思，赫瑞丝特主母的分神苦笑的解释道：“在进行了转世重生的仪式后，这具新身体和所依附的灵魂，已经彻底与那个本体没有什么关联了，否则还叫什么转世重生？我现在和本体之间的联系，大约只剩下共享在过去几万年中所发生过的那些记忆了，除此之外那具本体她也只能感知到我的转世重生的分神存在的大概位置，无论从那个方面来说我们之间根本就是两个完全不同的黑暗精灵，所以别把我和她再放在一起看作同一个人。”

　　见赫瑞丝特主母的分神这么解释，莱恩心中的不悦总算消失了，其实他也不是不理解那位赫瑞丝特主母本体的用意，博格赛特的战死让黑暗精灵抵抗灵吸怪的领地和军队失去了最高指挥官，必须要有人去坐镇，否则没有领域强者的保护，那些黑暗精灵军队根本不可能挡得住泰坦族领域强者的攻击，说起来阿莱迪娅所要承担的重任远超过莱恩，她一个人很可能要面对围杀博格赛特的四位泰坦族强者，而莱恩这边只需要和法拉丝一起帮助黑暗精灵抵御那两名沿着双方接壤疆域攻入黑暗精灵领地的泰坦族领域强者，如果对方没有其他隐藏力量的话，莱恩这方以三敌二压力并不是很大，也许莱恩夫妻根本不需要出手，只要现身几次威慑对方不要轻举妄动就行了。

　　“我刚才的语气有些不妥，请勿见怪！”莱恩开口向赫瑞丝特主母分神表达了歉意。

　　“没关系，我其实非常理解你现在的心情，因为我和你的感受是一样的。”赫瑞丝特主母分神回答说道：“不过显然泰坦族那些家伙不明白我们的心思，所以如果你有机会的话，就发泄在那些不自量力的家伙身上吧，只要小心一些别被一大群领域强者围上，莱恩你自身的安全倒也不用太过于担心。”


第一千零八章 惊变（三）

　　其实莱恩表示歉意并不意味着他已经答应了下来，只是赫瑞丝特主母分神都把姿态放到双方平起平坐的地位了，如果莱恩再拒绝在脸面上也着实有些不好看，他们之间毕竟还是盟友的关系，所以他只好点头答应了下来。说起来或许是赫瑞丝特主母的天性在作用的缘故吧，这位黑暗精灵的半神君王虽然传授给莱恩许多领域级别的高阶魔法技巧，但是却以交易的方式进行，否则莱恩肯定也会把赫瑞丝特主母当成维克多老师那样来尊重，那样的话他才真的是彻底被绑在赫瑞丝特主母的黑暗精灵战车上，再也无法脱身了。

　　虽然莱恩心中有些不太情愿，但是却也只好捏着鼻子同意了赫瑞丝特主母的这个请求，但是他却不会好像下属那样立刻令行禁止般的立刻出发，而是先吩咐下去准备行装，做出即将出兵的动作，但是人却继续在新埃尔米达城的城主府邸内待了下去，一面闭门专研许愿术，一面等待艾伦多赶过来。

　　莱恩在刚刚回到居城之后，立刻就派遣人员让坐镇幽冥地域的艾伦多安排好手头的事情立刻赶来，算算日期对方应该早就过来了，却不知道怎么回事拖延了好几天也没消息，莱恩只要焦急的等待着，他并不清楚自己这一次去支援什么时候才能结束战争赶回来，从迷雾洞窟深处弄来的龙血如果不直接交予艾伦多，还不知道要耽搁多久，泰坦族既然暴露了隐藏的实力，想必才平静了没几天的异界局势再次出现变化，自己这方若是能多出一位领域级别强者，肯定会更有把握自保一些。

　　赫瑞丝特主母分神也知道莱恩的目的，自然不会过来催促，反正从这里前往抵御泰坦族入侵的前线，有着畅通的传送路线可以使用，若是出发的话不过三五天就能出现在战斗的第一线了，哪怕前方出现了什么意外，急报过来之后莱恩再匆忙赶过去，所耽搁的这么点时间就算黑暗精灵方面不进行任何抵抗，泰坦族的军队又能占领多少土地？

　　何况七个种族上万年的对峙，相互之间不知道花费了多少力物力来布置防御阵地，也不是轻而易举就可以被突破的，赫瑞丝特主母本体请莱恩去坐镇，唯一忌惮的是在双方军队进行主力会战的时候，泰坦族领域强者依仗着人数上的优势围杀己方的领域强者，眼下泰坦族军队虽然步步逼近，却始终咬不上黑暗精灵这边的主力，负责抵抗泰坦族的黑暗精灵领域强者只是不停的用小股黑暗精灵精锐骑兵破袭对手的后方和侧翼，再以事先布置的坚固阵地正面进行狙击，而泰坦族的进攻欲望似乎也不够旺盛，所以这十几天下来他们也就推进了数百公里，这个数字还要算进最外围那将近一百公里的非军事区域。

　　既然双方都有着自己的想法，而这样的想法又不会影响到大局，所以双方都非常默契的保持了沉默，莱恩在等待艾伦多的过程中继续闭门冥想，专研许愿术魔法，而赫瑞丝特主母则放出多位信使，让她们使用最高级的传送魔法阵，不惜消耗的快速前往其他君王的居城，进行必要的联络，一直保持着中立并且实力不显的泰坦族忽然露出了獠牙，并且站在了四族联盟的对面，黑暗精灵等种族必须就目前的形式找出应对的手段，这里面最好的办法自然是抽调在其他边境方面的精锐军队，来抵抗泰坦族军队的攻击，不过这件事情虽然对所有人都有利，却不能够单方面来进行，必须事先商量出一个稳妥的方案，再相互监视着推动，否则一个不慎便有可能引来灭顶之灾。

　　这样重要的会议当然不能仅凭一些信使就做出决定，必须要四位君王派遣出代表本体意志的分身面对面坐下详谈，这就需要一个四方都能够接受的会议地点，而通常情况下这样的地点不能在任何一方的居城，因为这通常意味着即将达成的合约将会以会议地点所在的种族为首，这如何让其他三个心高气傲的种族低头呢？恐怕那份契约最好的结果便是在无数的推诿扯皮中束之高阁。

　　在新埃尔米达城的府邸内闭门冥想的莱恩无论如何都不会想到，这四个种族的半神君王居然不约而同的选择了他的居城作为这一次会谈的地点，于是一切都在莱恩不知情的情况下被快速推进，等到莱恩得到消息的时候，赫瑞丝特主母的分身已经通过传送魔法阵抵达城内了，莱恩只好苦笑的和妻子法拉丝一起停下冥想，大张旗鼓的出来迎接这位半神君王分身的到来。

　　赫瑞丝特主母选择莱恩这里，最重要的目的当然是和自己的转世重生分神见面，莱恩对此心知肚明，所以在简单的接待晚宴之后便和法拉丝悄然离去，将事先准备好的一间布下了许多魔法防御结界的寝殿让给这两位赫瑞丝特主母慢慢细谈。

　　在赫瑞丝特主母分身抵达的当晚凌晨，风尘仆仆的艾伦多终于通过传送魔法阵来到了异界。原来艾伦多到了幽冥地域后，一开始还平安无事，不过在数月之前却出现了一起抢劫商队的事件，只有商队的首领发动重金买来的传送魔法饰品逃脱。发生了这么大的事情，幽冥地域无数双眼睛都在看着作为统治者的人类六方联盟，于是艾伦多毫不迟疑的调动一支军队出击了。

　　为了确保这一次围剿可以做得干净利落，艾伦多作为六方联盟中实力最强的传奇巅峰强者当然要亲自带队，只是谁也没想到这一次围剿居然一波三折，就在斥候根据劫杀商队的狗头人盗匪留下痕迹，找上他们的巢穴后，却惊讶的发现这数百名狗头人已经全都杀死了，不仅如此他们所抢劫的货物还有其他财富当中最值钱的东西全都被洗劫一空，显然有人已经捷足先登。

　　艾伦多根据现场留下的痕迹，发现造成这一切的居然是强大的魔兽，于是沿着这些痕迹契而不舍的追杀了下去，最终在十几天后追上了驱使大群魔兽的几名萨隆罪民。这几名萨隆罪民当中实力最强的那个竟然有进阶传奇程度，不过他对于相应的作战技巧并不熟练，看来应该是刚刚突破没多久的，至于其他几人无非都是高级传奇甚至普通传奇级别，这些萨隆罪民再加上他们所御使的近千只魔兽也不是艾伦多一个人的对手，后者只需要变身为成年红龙，单凭着龙威气息都可以让他们畏惧的匍匐在地上不敢再抵抗。

　　只是这么好的机会，艾伦多怎么可能白白浪费，他只是牵制住了实力最强的那个萨隆罪民和他所控制的几只强大魔兽，把这场歼灭战交给了这支奉命出击的军队首领，曾经是帝都皇家骑士团的骑士，后来因为凯瑟琳的原因陷身牢笼，最终被营救到卡萨诺，化名夜莺的克里斯蒂娜。

　　这位和莱恩一起成长起来的女骑士拥有优秀的军事天赋，在她的指挥下，来自帝都的神圣骑士，来自卡萨诺的风射手，来自望月城的魔法师，来自矮人的磐石防御者，还有几位精灵族不知道活了几百年的月神殿守卫，竟然被完美的融合在了一起并且各种发挥出自身的优势，于是这场看起来似乎势均力敌的战斗，就在严密的纪律和优秀的现场指挥下，很快就以萨隆罪民那方的溃败而告终。

　　等到艾伦多回到驻地之后，这才发现莱恩的信使已经等了他快有半个月了，于是艾伦多匆忙布置好幽冥地域那边的一切，随即通过传送魔法阵赶了过来。莱恩拉着艾伦多走进了密室，在确认不会被外人知晓这里面所发生的事情后，莱恩将一只储物口袋递给了艾伦多，后者只看了一眼，顿时被惊呆了，因为那里面竟然盛放着大量的新鲜龙血，以至于艾伦多还以为莱恩跑到龙岛去做了什么不可告人的事情呢，不过在莱恩接下来的讲述中，他才知道原来莱恩夫妻是和赫瑞丝特主母干掉了一只身负重伤的太古黑龙，这些鲜血便是那只死掉的黑龙的血液。

　　艾伦多之所以能够变身成年红龙，可不是因为他拥有红龙的血脉，而是在加力布的帮助下利用了某种秘法，那个秘法的媒介是一只成年红龙的龙牙，虽然这东西非常稀少，但还不算最难弄到的，现在莱恩拿给艾伦多的，可是寿命超过百万年的太古黑龙鲜血，不要说是艾伦多，只怕拿到龙岛去，那三个红龙族不知道活了多少万年的老家伙也要两眼放光，不惜一切代价来抢夺了。

　　只可惜艾伦多对于这方面的秘法也不是很清楚，并且由于他先前是以红龙龙牙获得变身龙类能力的缘故，现在的他甚至不敢轻易尝试用黑龙血液浸泡身体，以防止出现两者之间的冲突。于是艾伦多只好先收下莱恩这份重礼，等待加力布从龙岛回来之后，再慢慢商量出一个解决办法。


第一千零九章 惊变（四）

　　在艾伦多来到新埃尔米达城几天之后，罗刹妖哈林梵苏丹等君王的分身陆续抵达，等到最远处的莫撒兹菲勒王子也来到新埃尔米达城后，这一次的四君王会议便正式开始。四位君王分身也向莱恩发出了邀请，却被莱恩非常坚定的给拒绝了，他的领地只有维持治安的最基本力量，莱恩也没有称霸异界的野心，自然不会参与到这些事情当中去。

　　会议进行的比较顺利，大概是因为泰坦族那咄咄逼人的模样让这四位君王都感到了沉重的压力吧，大约三天之后便有详细而具体的条款被制定了下来，尽管莱恩没有参与其中，却有人将每天的会议纪要整理出来给他送过去，在厚厚的会议纪要中，莱恩看到四个种族将会在未来三到六个月内分批次抽调走彼此边境上的精锐部队，用来抵御泰坦族的入侵，为了确保这种撤军行为不是发起突然偷袭的前奏，四个种族将分别派遣人员组成监督小组进行督察，并把每日看到的情况传送回去，这样任何一个种族如果有别样的心思，其他三个种族将会联合起来共同讨伐等等。

　　这样的条约一旦签订，就等于是把这四个种族彻底捆绑在一条战船上了，其中任何一个种族要是有其他心思，都会引发一场可怕的灾难，为了让最终的合约具有约束力，四位君王邀请莱恩作为见证人，分别以预言术发下誓言，并在合约上留下了自己的灵魂烙印，这样一来任何人想要反悔都要承受预言法术的反噬，也让莱恩大开眼界，原来预言术还可以这样用的。

　　合约生效后，罗刹妖和史拉蟾的君王分身在第一时间离去，赫瑞丝特主母借口要接见自己的女儿，不知道和她的那个转世重生后的分神说了些什么，而最让莱恩感到意外的是，索尔恶魔莫撒兹菲勒王子的分身竟然亲自登门来秘密拜访他，并且当着法拉丝和艾伦多的面，要求只和他一个人详谈。

　　带着一丝疑惑的莱恩等到其他人出去之后，施法将密室的防御魔法结界全都打开，这样一来就算是半神君王，也休想通过预言魔法在不惊动莱恩的情况下窥探到这里面的情况。看着周围五颜六色不停闪烁着的光晕，莫撒兹菲勒王子分身直接抛出了让莱恩目瞪口呆的话语：“我知道你来到异界的目的，就是为了对付疯狂巫妖塔的半神巫妖康斯，也知道那个家伙弄到了神之碎片正在破解其中的秘密，我愿意和你结为盟友，共同对抗这个威胁！”

　　“不可能，你是怎么知道的？”莱恩几乎是下意识的说出了这句话，不过话一出口他就知道自己犯了个错误，这样的反问等于是变相承认了这件事情，于是他深深呼吸了几次，重新开口说道：“我需要一个答案，如果不能让我满意的话……”

　　“我承认那段经历被某种强大的力量给掩盖，无法通过预言魔法重现，但是这里面却有一个极大的破绽，那就是参与到这件事情的人，并不是每一个都拥有掩饰自己记忆的力量……”莱恩只听到莫撒兹菲勒王子说到这里，立刻明白这个秘密是怎么泄漏出去的了，不用问肯定是刀锋女王出现了问题，难怪索尔恶魔出言向自己讨要这个低阶恶魔，莱恩他竟然在不经心之际把这个可怕的秘密拱手送了出去。

　　莱恩顾不上自怨自艾，他很清楚自己就算再怎么隐瞒，也还是不可能躲避异界这些君王的耳目，除非他抢先把所有参与到的人全部灭杀，连灵魂都完全抹掉，否则就算索尔恶魔弄不到刀锋女王，还是可以针对芙丽娅、雷诺斯或者其他实力较弱的同伴，这也让莱恩心中的警惕越发的加重，他暗暗发誓等到眼前的事情一结束，立刻开始制作威力强大的魔法物品，一改自己以前不喜欢借助这些外力的习惯，如果不能稳固自己的后方，那些在正面战场不敌莱恩的家伙，完全可以打通一条虚空通道偷袭卡萨诺等地，就算有浮空城的存在顶多也就是保护那附近的子民，艾斯拉尔大陆的其他地方在领域级别强者面前和不设防毫无区别。

　　“我这么说，并不是沾沾自喜的炫耀发现了别人的秘密，而是想要告诉你，泰坦族隐藏实力的突然爆发，很有可能也和这枚神之碎片有密切的关联！”不料莫撒兹菲勒王子接下来的一番话又把莱恩的注意力吸引了过去，他的眉头忍不住跳了跳，听莫撒兹菲勒王子分身继续说道：“泰坦族本不属这个位面，他们是从另一个异常遥远的位面迁徙过来的，并且异界的领地也不是泰坦族诸多领地当中实力最强大的。”

　　看着满脸震惊的莱恩，莫撒兹菲勒王子继续说道：“泰坦族的强大远比你能够想象的还要可怕，他们的历史甚至能追溯到太古时期，相比之下什么黑暗精灵、罗刹妖、灵吸怪之类的不过只能算是后起之秀，如果说这个世界上还有哪些种族能够和他们相比的话，大概也只剩下我们恶魔一族了，毕竟龙族数量稀少，就算最强的几个战力不亚于泰坦族，可是一旦面临人海围剿战术，还是要退让几分的。只可惜我们信奉无秩序的混沌，最好的法则就是没有法则，想要团结起来是完全不可能的，也因为如此太古时代最强大的恶魔族才会分裂成为多个分支，我们索尔恶魔当然是其中最强大的分支之一，这可不是自吹自擂……”

　　莫撒兹菲勒王子分身说到这里之后突然苦笑了起来，索尔恶魔的面目本来就非常的狰狞，他这样的笑容不但不会让人感到亲切，反而会感到更加的可怖：“莱恩，你知道为什么我都是半神级别了，却只有那可怜的王子头衔吗？那是因为我的父亲，也就是索尔恶魔一族真正的统治者，起码拥有上千个半神级别的血脉，我的血脉在其中相对较为稀薄，力量也不够强大，根本不可能在无底深渊站得住脚，只好在异界开创属于自己的领地了。”

　　“这些内容，似乎和那个神之碎片没有什么关联吧？”莱恩虽然震惊于泰坦和恶魔的势力，可是却不理解这些与莫撒兹菲勒王子先前一开口就提及的神之碎片有什么联系，于是他直接发问道：“神之碎片也许很强大，也许能让人掌握陨落神明的力量，直接点燃神火拥有神格，但是我现在只是一个领域强者，并不想也没有实力去染指这样的东西。”

　　“这就是今晚我秘密找你的原因。”莫撒兹菲勒王子非常平静的看着莱恩说道：“相信你一定多次听人提及所谓的神谕，那是某个吃饱了撑得没事干的神明，在无聊至极的情况下编造的一堆废话，有事不说事，却非要弄一些遮遮掩掩的东西来刻意误导别人，哼！”

　　在发泄了几句之后，莫撒兹菲勒王子似乎心情变得大好，平静的表情也略显有些兴奋了，他继续说道：“那个神谕当中，说他陨落之后将会有人接替他晋升为新神，这个新的神明在封神之旅中将会受到四个人的帮助，等到他加冕为神之后，那四个人也同时变成他的从神，一起拥有新的神格。在神谕的后面，还指出了那分裂成四片的神之碎片所在位置，正如我刚才所说，每个碎片的下落，都用最华丽的词藻表达出了似是而非的内容。”

　　“所以我才不会傻到去找这些碎片的下落，只需要关注有谁找到了这些碎片，然后去抢过来就好了。”莫撒兹菲勒王子说道：“莱恩你和那半神巫妖有着刻骨铭心的仇恨，实力虽然很强却还不如我，正是最佳的人选。你先不忙拒绝，听我继续说，将神之碎片重新拼凑起来，并且破解其中的力量，可不是几年的时间就能完成的，如果不够顺利的话，一两百年也不算长，所以我有着足够的耐心等待你成长起来，当莱恩你觉得有信心去找半神巫妖麻烦的时候，我们结伴同行，各取所需，除了神之碎片我都不要，等到我参悟了新的力量可以重返无底深渊的时候，我现在的领地全都移交给你管理，无底深渊的那些才是我的目标。”

　　“那这件事情和泰坦族有什么关系？”莱恩问道：“你该不会告诉我，泰坦族忽然发力也是因为找到了这个神之碎片的下落，于是集中力量打垮其他势力，再去对付疯狂巫妖塔。以泰坦族目前展露出的二十几位领域强者这种实力，似乎完全可以直接找上门去了，只要那位泰坦族的半神君王可以和半神巫妖打成平手，疯狂巫妖塔的其他人可不是这些领域强者对手呀。”

　　“如果是那样的话，我连你这个帮手都不用找了，完全可以等他们打个两败俱伤，然后上门去占便宜，我相信如果其他半神君王知道了这个消息，也都会有相同的想法。”莫撒兹菲勒王子回答说道：“泰坦族的突然爆发，摆明了就是将他们在其他位面的力量抽调了过来，如果不涉及到点燃神火之类的事情，你觉得还有什么可以打动这些家伙，让他们如此的大张旗鼓？”


第一千一十章 转战（一）

　　送走了莫撒兹菲勒王子，莱恩一个人回到密室中，细细回忆这位索尔恶魔半神君王所提及的事情，心底总觉得对方所说的那些内容有些不尽不实，似乎在什么重要的地方对自己有所隐藏，可惜莱恩一时之间也想不起太多，只是本能的觉得泰坦族的突然发力和那枚神之碎片之间，似乎不应该像莫撒兹菲勒王子说的那么简单，那个所谓的“不涉及点燃神火，就不值得泰坦族大张旗鼓”的说法实在太过于牵强了，莱恩相信这里面一定有什么事情是自己不知道的，如果可以了解到一些内幕的话，或许能够帮助自己揭开谜团也说不定。

　　这个时候妻子法拉丝走了进来，她和艾伦多就等在旁边的一个房间里面，见莫撒兹菲勒王子离去便立刻赶了过来。莱恩把莫撒兹菲勒王子刚才所说的内容重述了一遍，随后三个人一起商量了半天，最终也没有什么有用的主意，只是觉得无论如何也不能答应把神之碎片让给莫撒兹菲勒王子，因为只要不是莱恩和他身边信得过的朋友得到神之碎片并且点燃神火成为真正的神明，那么这位新晋的神明肯定会对莱恩这方产生严重的威胁，这是有事实作为依据的，许多年前已经发生过的那件事情足以作为前车之鉴。

　　想想当初异界那么多位半神君王，可是联手作战之下却和那名点燃了神火却还没拥有神格的新晋神明拼了个两败俱伤，最终只留下了寥寥几人，直到今天依然没有摆脱那一战所带来的影响。假如异界真有人借助神之碎片再成为神明的话，现在的异界可没有足够的实力去反抗了，哪怕把莱恩夫妻加在里面，再拉上几十个领域强者充数，也未必抵得上十位半神君王的战斗力，这点力量根本起不到什么用处，想要再拼一次两败俱伤是不可能的，顶多也就是搏一个侥幸逃脱吧。

　　除了不能把神之碎片交给莫撒兹菲勒王子，莱恩还发现自己必须加快前进的脚步了，既然那神之碎片已经落入半神巫妖的手中，也就意味着它正在拼凑和破译那上面的秘密，也许如莫撒兹菲勒王子所说这需要漫长的时间，但是也不能够排除意外的发生，尤其是半神巫妖也许不需要获得神之碎片的全部秘密，只凭着其中一小部分都有可能再次提升自己的实力，因此时间对于莱恩而言是相当宝贵的，只是他想要尽快去面对半神巫妖，似乎不得不拉上莫撒兹菲勒王子才能更有把握一些。

　　事情到了这一步就又绕了回去，成为了一个前后相悖的死循环，莱恩他们既想早一点面对半神巫妖，又不愿意付出与莫撒兹菲勒王子联手的代价，这还真是一个让人头疼的事情，于是莱恩苦笑地说道：“这件事情虽然相当重要可也不是必须马上就得完成了，我想总能找到一个两全其美的办法，在那之前先暂时搁置这个邀请吧，大家当务之急是提升自己的实力。”

　　有了这个决断，莫撒兹菲勒王子秘密拜访的事情就告一段落，等到剩下这两位半神君王的分身也分别离去之后，莱恩也不再多停留，他将新埃尔米达城的一切事务拜托给艾伦多，随即和妻子法拉丝带上十几名随从便出发了，新埃尔米达城有通往阿莱迪娅尔的传送魔法阵，在抵达阿莱迪娅的居城后，莱恩等人连续换乘魔法阵不停的传送，直奔领域强者普洛斯塔的居城而去。

　　普洛斯塔是黑暗精灵种族中负责抵抗泰坦族的指挥官，莱恩在卓尔尼莫的时候和他见过几面，不过双方并没有太深厚的交情，在那之前这位坚决支持博雅迪娜丝的领域强者甚至站在莱恩的敌对那一面，只是伴随着博雅迪娜丝的失势和阿莱迪娅的强势崛起，赫瑞丝特主母果断的出手调整了黑暗精灵内部的这种矛盾，于是普洛斯塔这位黑暗精灵当中的进阶领域强者，便又恢复到了先前的独立状态。

　　当然这只是表面上的情报，事实上普洛斯塔只忠心赫瑞丝特主母一人，他之所以选择依附博雅迪娜丝，完全是受到了赫瑞丝特主母的密令……莱恩翻阅着由赫瑞丝特主母转世重生的分神为他所提供的情报，看到了许多涉及到黑暗精灵内部权力斗争的内容，他对这些东西自然一点兴趣都没有，于是快速翻过，跳到后面有关普洛斯塔实力描述部分这才重新看了起来。

　　等到莱恩利用传送的间歇时间把一摞厚厚的情报看完之后，他和其他人也抵达了普洛斯塔的居城阿莫比卡，不过却并没有得到这位进阶领域强者的亲自迎接，这倒不是后者傲慢无礼，而是他已经出发前往前线督战了，于是莱恩等人也只在阿莫比卡住了一个晚上，待他的那些随从恢复了精力后又继续踏上了旅途。

　　莱恩之所以要带上一些随从，主要还是给转世重生后的赫瑞丝特主母分身做掩护，为了确保安全，伪装成博雅迪娜丝的赫瑞丝特主母分身必须跟在莱恩夫妻的身边，可是以博雅迪娜丝的身份经常与其他人见面却非常容易暴露自己的秘密，于是现在那位半神君王的分身穿上了侍女的服饰跟在法拉丝的身旁，以莱恩夫妻的身份和实力，出门带上一些侍女贴身服饰没什么奇怪的，谁又会知道那些侍女和随从当中居然还隐藏这一名半神君王转世重生后的分身呢？

　　两天之后，莎玛卡洛要塞，军情指挥室。这里距离前线大约一千两百公里左右，是普洛斯塔整个防御阵地布局中最重要的一环，当战斗爆发的时候，普洛斯塔将把这里作为自己的最高指挥部，亲自指挥麾下军团和入侵的敌人作战，如果战事不利也可以回缩这座莎玛卡洛要塞坚守，给后方的军队争取时间。

　　此刻普洛斯塔站在一副巨大的地图面前，为刚刚赶到这里的莱恩夫妻介绍当前的战局，目前泰坦族的军队先头部队已经进入黑暗精灵领地大约六百公里左右，不过他们的主力还在一百多公里之外慢慢徘徊，这里面固然有黑暗精灵各种阻击手段带来的结果，却也说明泰坦族并没有把黑暗精灵的领地当作是攻击的重点，从其他方面收集来的情报来看，罗刹妖目前所承受的压力是最大的，泰坦族已经深入罗刹妖领地超过一千公里，并且用优势兵力将罗刹妖的军事要塞以及领域强者团团围住，看样子很快就会发动一场声势浩大的会战了。

　　除了这两处战场，泰坦族在索尔恶魔和史拉蟾的境内的推进速度也是参次不齐，看来他们主要还是将精力放在了罗刹妖方面，谁让这个更擅长经商的种族是四族联盟中实力最差的呢，尤其是在费塔哈卜陨落之后，这个缺点越发的暴露出来，据说哈林梵苏丹已经下达了死命令，让被围困的领域强者和他的精锐兵团不惜一切代价拖延时间，以便给从其他方面抽调来的军事力量在后方构建新的防线。

　　“报告！”普洛斯塔的介绍还没有说完，就有一名作战参谋从军情指挥室外走了进来，他毫不顾忌的出言打断了普洛斯塔的话，随即继续说道：“根据最新传来的情报，罗刹妖进阶领域强者麦哈祖鲁已经火速赶了过去，同行的还有史拉蟾族的进阶领域强者白睿塔，以及他们麾下的十几个精锐军团。”

　　“嗯，还有什么消息？”普洛斯塔并没有对这种无礼行为感到生气，因为这本身就是他要求的，重要的军事情报必须在第一时间向他汇报，哪怕普洛斯塔在用餐、休息或者做其他事情也不得例外，更不允许有一分一秒的延误。

　　“有的。阿莱迪娅部十六个军团已经通过传送魔法阵朝着抵抗灵吸怪的前线进发，以便填补抽调军队进入灵吸怪领地作战后我方领地内出现的空白。克瑞斯特部十二个军团已经从前线回缩，他们将会在未来半个月内陆续抵达我们这里，接受您的指挥。还有……”那名作战参谋滔滔不绝的将黑暗精灵以及其他种族已知的军事情报一项一项报了出来，他每说一个，就有参谋将这些最新变化标注在那副巨大的地图上，等到今天最新的情报汇报完毕后，莱恩面前的地图也被有限度的修正过了。

　　虽然目光正看着眼前的地图，但是莱恩其实根本没把心思放在这上面，他对指挥军队进行大规模会战这种事情并没什么天赋，能不参与就不参与了。真要让莱恩出谋划策的话，估计肯定就是带上最强的力量直接从对手的正面强行突破，逼着敌人和自己进行主力会战，然后以一己之力击杀对方的领域强者，若是还有余力就扔几个禁咒摧毁敌方的指挥中枢，很显然这是一个一局决胜负的比大小游戏，一旦领域强者之间的战斗失利，就再无挽回的可能了。

　　所以莱恩不等普洛斯塔再说些什么，直接开口说道：“我对这方面一窍不通，所以你不需要再为我解释什么，我也不会干涉你的军队作战和其他事宜。先前听你说了眼下的战局，敌我双方只有小规模的冲突，都在避免进行正面的主力决战，这种场合应该不需要我们出手，既然是这样，就请给我准备一个住所，我有些事情要做。假如你需要我出手的话，请直接告诉我地点和对手就行了。”


第一千一十一章 转战（二）

　　莱恩的坦率和自信让普洛斯塔放下心来，他作为黑暗精灵对抗泰坦族的最高统帅，其实就内心来说并不希望将权力与莱恩分享，也不希望自己的谋划或行动要受到外人的掣肘，只不过莱恩的赫赫战绩以及赫瑞丝特主母对他的重视，让普洛斯塔不得不违心做出迁就莱恩的举动，以避免双方出现不必要的冲突，不过现在看来似乎一切都在往好的方向发展，算得上皆大欢喜。

　　莱恩进入普洛斯塔为他准备的静室后便再没有出来，除了每天送入的食物与清水外，他和外界再无任何联系，整日里专心致志的思考有关许愿术的一切。法拉丝倒是和博雅迪娜丝伪装的侍女终日相处，两人在冥想提升实力之余也不时的相互交流些心得，算得上各取所需。

　　时间一晃就过去了三个月，在外面的战场上，黑暗精灵已经慢慢将兵力集中到了莎玛卡洛要塞，显然普洛斯塔是准备在这里和对方决一死战了，由于黑暗精灵领地的地形等因素，泰坦族入侵的军队很难绕过制作要塞攻击到黑暗精灵的后方，于是那两名泰坦族领域强者便停止了继续前进的脚步，陈兵数十万在莎玛卡洛要塞之前，从战略进攻转变为对峙相持的状态。

　　这一切都和莱恩没有任何关系，他依然沉浸在专研法术的乐趣之中，期间普洛斯塔亲自来拜会过一次，莱恩只好暂且停下手头的事情，和他简单的聊了一下，通过普洛斯塔的话语，莱恩知道黑暗精灵和泰坦族之间的正面会战即将展开，于是他更加废寝忘食的忙碌起来。

　　莱恩虽然是从赫瑞丝特主母那里学到的许愿术，但是他目前对于这个法术的理解和运用却和赫瑞丝特主母完全不同，或许是因为星辰领域法则可以掌控时间的缘故，或许是莱恩想要完成自己那个创造出“时间回溯”法术的愿望，最终莱恩在脑海中成型的许愿术也和时间发生了密切的关联，他可以通过释放这个自创的魔法将准备好的其他法术储存在时间片段之中，等到需要的时候再通过许愿术将这些储存好的法术释放出来，就好像召唤生物为自己作战似的。

　　在轻轻敲了敲房门之后，一名黑暗精灵侍女端着盛放食物和清水的盘子走进了莱恩的房间，结果她一眼就看到了房屋中央桌子上孤零零的水杯，而莱恩正站在距离那桌子大约十米的地方，沉声念诵着魔法咒语。本来这名侍女应该把食物等摆放在桌子上后就立刻出去的，她们经受过严格的训练，知道越是眼下这样的场合就越少接触，如果一个不小心知道了一些不应该知道的事情，恐怕最好的结果也是在不知不觉中永远消失。只是现在莱恩正对着那桌子上的水杯施法，这个侍女权衡之下只好站在原地，同时将目光低垂不敢去看莱恩的举动，她准备等莱恩完成法术之后再开口询问，也省得打断了莱恩那看起来好像儿戏一般的行为。

　　莱恩很快就完成了魔法，一枚普通的魔法飞弹从他身侧的虚空中飞了出来，在房间里划出一道笔直的轨迹，正中那个空空如也的水杯上，水杯在承受到击打力量后立刻紧贴着桌面向后滑动，不过却在堪堪来到桌子边缘的时候停了下来，显然莱恩对魔法飞弹的力度控制得非常精确，只是这种水平如果放在普通魔法师身上还算是非常不错的能力，却和莱恩的进阶领域强者身份完全不匹配。

　　不等那名侍女开口询问，莱恩指了指眼前的桌子说道：“放在那里吧。今后几天我要将这个房间彻底封闭起来，你们不需要再给我送食物，我也不再见任何人，除非我自己从这里面出去，否则不要以任何手段打扰我。假如真有什么十万火急的事情，就去找法妮好了，她会做出合理的决断。”

　　“是，莱恩先生。”那名侍女强忍着心中的疑惑快步走上前把事情做好，然后恭敬的转身离去，莱恩刚才的举动更像是穷极无聊找些乐趣打发时间，似乎不知道为此花费三个月，不过这名侍女什么都没问也什么都不敢问，在关上房门的刹那她甚至把刚刚看到的那一幕彻底遗忘在了记忆深处，就当自己从来也没有看到似的。

　　等侍女离去之后，莱恩坐在桌子旁开始享用还算丰盛的美味，尽管刚才他已经通过许愿术将储存在时间片段中的魔法飞弹召唤了出来，但是这个法术却几乎不具备太多的实用性，这里面一共有两点非常严重的缺陷，其中最重要的一点便是莱恩一次储存的魔法数量较少，存储的时间也较为短暂，只有区区几个小时，除非在战前专门进行准备，否则意义不大。再者就是储存好的魔法不能随心所欲的使用，只能按照储存时候的顺序依次释放，这就是为什么莱恩要给它起名叫“法术定序”的原因，除非莱恩可以用预言术提前知道自己到底需要些什么，否则他就只能按照预定的顺序一个个释放，叫这个名字也算是提醒自己这个自创的魔法还有很多不足，必须继续改进。

　　用过这顿食物后，莱恩心中也有了新的决断，摆在眼前的两个难题，不可能同时解决，于是莱恩决定先攻克储存时间短的这一个，因为不能解决这块短板的话，就算解决了另一个难题，“法术定序”也同样不具备实用性。至于说魔法顺序的问题，未必不能够用其他巧妙的办法来解决，比如莱恩完全可以将要一起释放的几个法术都储存起来，在需要的时候依次将它们从时间片段中“召唤”出来，只要运用的时候不存在严格的先后顺序，也就不必拘泥这个限制了。

　　这也是莱恩为什么不再让侍女进出房间的缘故，前一段时间他所有研究过程都主要在心底思考，将有关许愿术的所有细节在脑海中全盘想通，这才慢慢付诸于实践，这个过程就算有外人在旁也看不出什么端倪，可是接下来莱恩将心无旁焉的进行实践练习，这个时候如果有人看到这些情形，就算实力不济看不懂其中奥妙，也有可能把莱恩未来所倚仗的重要能力提前泄漏出去，假如有人用预言魔法来窥探的话，或许不能够奈何莱恩，却完全可以向这些实力一般的侍女下手，这也是莱恩经历了神之碎片泄密事件后所获得的经验吧。

　　又过了十天的时间，莱恩果然封闭了整个房间，除了法拉丝进出过两次提供食物之外，再没有其他人可以看到莱恩练习的过程。这十天的辛苦让莱恩获益匪浅，因为反复练习的缘故，他对于许愿术的许多技巧又有了更多的心得，刨除那些暂时还不能付诸实践的高深理论，莱恩对于时间法则有了更为深刻的理解，这也让他的“法术定序”的实用性获得了进一步的提高，起码储存起来的魔法可以达到一整天这个临界点了，这样莱恩完全能够提前做出准备，然后进行充足的休息以恢复释放“法术定序”带来的消耗，用最佳状态去面对第二天的挑战。

　　尽管莱恩的“法术定序”魔法目前还只能储存八级和八级以下的法术，但是维持时间大幅度提高这个改变等于让莱恩凭空多出了一部分力量，因为“召唤”储存好的法术并不需要消耗太多的法力，所以莱恩的“法术定序”能够储存多少魔法，他就可以在战斗的时候比平时额外释放出多少魔法，同时在释放的时候还不需要施法时间，只要运用巧妙，完全可以起到出奇制胜的效果。

　　如果是其他人的话，多出来的一些八级法术在领域强者之间的战斗中没什么用处，但是如果莱恩以伪神力来释放这些魔法的话，即便是八级魔法也足以对实力稍逊自己的对手造成威胁，比如在迷雾洞窟的时候，莱恩的“熔岩战锤”魔法就屡建奇功，只可惜这个魔法需要大量的法力，很难做到瞬发，对手完全可以在莱恩施法的时候做好应对准备，而现在这些不足就完全不存在了，如果莱恩愿意的话，完全可以在一片魔法飞弹中夹杂上这样的法术，让对方防不胜防。

　　这个思路也变相的解决了另一个问题，莱恩发现自己根本不需要去头疼事先准备好什么样的魔法，他只需要把施法时间最长，杀伤威力最大的同一种魔法都填满用许愿术创造的时间片段就可以了，当对敌战斗之际，无论这些事先准备的魔法先后顺序如何，反正都是一模一样的“熔岩战锤”之类的法术，只看运用的时机而已。至于说相同的法术如果反复使用，很容易让对手掌握其中规律而有针对性的进行防御这个问题，莱恩也放在心上，“法术定序”只能算是一个较为简略的许愿术，在他的敌人找到应对手段之前，莱恩有绝对的信心继续改善这个魔法，让自己可以随心所欲的激活任何一个事先储存好的那些法术。


第一千一十二章 转战（三）

　　整齐的队列缓缓向前移动，可是除了脚步声之外再无其他杂音，走在这队列中的泰坦族战士每个人都穿戴着覆盖全身的铠甲，把身体每一寸肌肤都保护在厚实的防御之下，当他们的大脚每一次踩踏在大地的时候，都会让地面传来情不自禁的颤抖。也许是还没有进入战斗的缘故，这些泰坦族战士的头盔面甲都是打开的，露出了一张张坚毅平静的面孔，似乎即将爆发的战斗并不会给他们带来任何困扰。

　　只有经受过极其严格训练，并且通过征战厮杀后的战士，才会有这样的表现，泰坦族目前正在进入阵地的军团虽然不过，可这十六个万人军团却带来了驻守在莎玛卡洛要塞内部的黑暗精灵非常大的压力，他们宁可和十倍的新兵搏杀，也不愿意去碰人数不到自己三分之一的精锐战士，因为后者往往已经无数次的面临死神发出的邀请，当他们再次出现在战场上后也会给敌人带去死亡。

　　泰坦族的族人身材远比其他种族更为高大，他们的个体实力越强，自身的体积也就越庞大，那位曾经作为外交使者到访新埃尔米达城的咆哮者拉塔尼路，身材差不多超过了十二米，这基本上是传奇巅峰强者身高的极限，他的肌肤也呈现出银白色，这同样也是传奇级别泰坦族人的最明显特征，和眼前那十六个万人军团所露出的古铜色面部肌肤颜色大相径庭，这也变相说明即将发动攻击的泰坦军团里面并没有传奇级别战士。

　　不知道是不是因为泰坦族各个身高体壮的缘故，他们的列好的阵地当中并没有抛石车之类攻城器械的存在，毕竟对于黑暗精灵而言一辆威力很强的重型抛石车体积，往往还不如一名普通进阶级别的泰坦族战士大，后者抡起武器所造成的伤害绝不亚于那种一次抛出上千公斤石弹的重型抛石车，既然如此又何必多此一举弄些行动缓慢的器械拖累自己行军速度呢。

　　当然泰坦族没有攻城器械并不意味着他们只依靠战士本身，当那十六个军团分别排成方阵，进入到预定的阵地之后，从遥远之处连绵几百公里的军营中，又出现了两只规模较小一些的军团，和先前那些身高差不多有六、七米的泰坦族战士不同，现在展露在黑暗精灵斥候面前的，则是一只一只机械魔像。不过与传统那种类人形并且行动略显笨重的魔像不同，泰坦族所御使的这些机械魔像全都是四足的爬行类魔兽，它们的外形乍一看倒是很像蜘蛛，只是浑身上下棱角分明，不仅在关节要害处镶嵌了结实的护甲，更在其他部分布满了坚硬的骨刺，这种机械魔像哪怕不发起其他方式的攻击，只要高速冲入黑暗精灵的军阵之中都可以造成极大的伤害，它们根本就是可以自行移动的战车。

　　泰坦族的十六个军团一共排列成前后三排，其中左翼的前方少出了两个军团，所以有一个明显的缺口，不过当现在的两支机械魔像进入其中后，立刻把这缺口给弥补了起来，而且还顺便极大的增强了泰坦族阵地左翼的战斗力，毕竟哪怕是异界的生物都是习惯使用右手的，而那些机械魔像就没有这样的问题。只不过这些魔像军团的数量都比较少，一个军团大约也就三千左右，它们之间的队列自然而然也就较为稀松一些，好在所有爬行魔像的体表都是锋利的骨刺，站得太密集了反而会影响到实际杀伤效果，还是眼前这样更为相得益彰。

　　站在军情指挥室内的黑暗精灵领域强者普洛斯塔通过魔法影像将发生在外面的一切尽收眼底，当他的目光落在那些机械魔像上的时候，忍不住还是皱起了眉头，根据从阿莱迪娅那面传回来的最新情报，在灵吸怪领地内的战场上，这种被称作“复仇者”的机械傀儡造成了相当严重的杀戮，它们行动敏捷速度很快，一旦冲入到密集阵列当中就是防守方的噩梦，据说甚至已经出现了三五只这样的机械傀儡从正面直接击溃罗刹妖一支兵力起码还有八成以上的万人军团，并且随后一路追杀，活活歼灭了整个军团。

　　似乎是看到普洛斯塔的心情不假，他身侧的一名参谋有意缓和情绪，开口说道：“其实我们也不用特别担心，泰坦族的军队虽然来势汹汹，却有一个致命的缺点……”

　　“致命的缺点？”这个军事参谋的话果然吸引了普洛斯塔的注意力，于是这位黑暗精灵领域强者便开口询问道：“既然你早就发现了，为什么不在第一时间说出来？”

　　“啊，领主大人请不要着急。”那名参谋可不想被普洛斯塔误会自己居功自傲，连忙指着面前的魔法影像解释说道：“请看这里，那些泰坦族战士个个身高七八米，就算是那爬着行走的机械傀儡，也有三米高的样子，这样的身材还有体形，在外面的战场上当然占据了极大的优势，可是我们只要坚守在要塞之内，他们就束手无策了，因为这要塞的通道大多数都只有五六米的高度，想要在里面行走，这些泰坦族战士全都得弯着腰一步一步往前蹭，这样的姿势哪里还有什么战斗力可言！”

　　“哈哈哈哈！”看着这名参谋模仿他口中所说的泰坦战士，做出了种种滑稽可笑的弯腰动作，在场其他参谋全都被逗乐了，就连普洛斯塔的嘴边也露出了笑容，虽然他也知道这种事情当然不像这么参谋说得那么简单，只不过大敌临近总不能让下属一直保持着高度紧张状态，那只会白白浪费精力和体能，能够说上一些笑话缓和这种气氛还是非常不错的。

　　笑过了之后，军情指挥室里面的气氛果然比先前要柔和了许多，不再是那种剑拔弩张一触即发的模样，这个时候一名传令官快步从房间外走了进来，普洛斯塔把目光从魔法影像上收了回来，放在那么传令官的身上，他记得就是这个传令官奉命把泰坦族已经列阵准备进攻的消息通报给莱恩等人，并且邀请他们前来共商军事，不料现在就只有那个传令官一个人回来，看他脸色莱恩应该没有答应这个请求，于是便开口询问道：“莱恩怎么说？”

　　“报告领主！”那名传令官立定之后大声说道：“我没能见到莱恩先生，就只有法拉丝女士身边的一名侍女接见了我，对于我所传递的情报，对方的答复和前几天一模一样，他们只是负责对付泰坦族的领域强者，只要对方的领域强者不出现，莱恩先生他们就不会插手到具体的事务当中来。”

　　普洛斯塔听了这番话后脸上表情没有任何变化，不过心中还是有些对莱恩不满，后者是来支援普洛斯塔的，先前不插手普洛斯塔的事情也让普洛斯塔对他感官印象非常不错，只是现在泰坦族都要发起攻击了，莱恩和法拉丝依然龟缩在房间里面就有些不妥了，就算事情再忙总要出来露个面，怎么也不至于只让一个侍女负责接待。不过普洛斯塔就算有些许的不满也不会表露出来，他很清楚凭眼下的局面泰坦族占据着较大的优势，以他一个人的力量，是很难与泰坦族那两名领域级别强者抗衡的，必须借助莱恩夫妻的力量，而且莱恩在名义上可是黑暗精灵的盟友，而不是他的下属，自然不需要对普洛斯塔唯唯诺诺，能有现在这种相安无事的结果已经非常不错了，若是莱恩一来之后便要伸手夺权，普洛斯塔的处境才叫尴尬呢，不答应的话直接得罪两名领域强者，让今后的合作付之流水，答应的话他几千年的心血就落入他人之手了，哪怕是领域级别强者，普洛斯塔也不能容忍这种情况的。

　　“唉，不出来就不出来吧，只希望泰坦族的领域强者现身之后，莱恩你能表现出传说中那些实力，如果你们夫妻可以联手击败或者杀死对方的一名领域强者的话，这场会战的结果便可以借此注定了。若是这样的话，不要说只是闭门不出，就算分你一半权力又能如何，难道赫瑞丝特主母还能让你彻底取代我对这片领地的统治权吗？”普洛斯塔在心中想到这里，又重新将目光放在了魔法影像上。

　　普洛斯塔并不知道，莱恩连面都不露一下，并不是傲慢无礼，而是此刻他正处在一个极为关键的阶段，根本无暇关顾外界的事情。经过大半个月的反复练习，莱恩已经隐约把握住了“法术定序”的一些窍门，他发现其实想要自由的使用那些事先储存好的魔法也不是不行，比如将自己的精神力量凝聚成一根根“丝线”，好像控制分身那样去分别操控储存在时间片段内的每一个魔法，应该就可以做到任意激活的结果。


第一千一十三章 转战（四）

　　莱恩之前可以操控无数飞弹按照自己心愿飞行、攻击，在精神力方面自然不存在任何困难，只是现在他的设想却和以往有所不同，因为那些法术是被储存在时间片段之中，莱恩想要通过精神力量进行比较精确的控制，就必须让凝聚出的“法力丝线”承受得住时间法则的冲击，这不同于莱恩自己星辰领域法则内所蕴含的时间流逝控制，而是要去制定和修改整个位面的时间法则，其难度不必说肯定要高出许多。

　　这个思路还是莱恩从赫瑞丝特主母所传授的“位面投影术”内容想到的，想要把自己的分身投射到另一个位面并且如臂使指的操控，显然那难度远比控制一些储存在时间片段中的法术要复杂许多，当然莱恩如果直接转化成巫妖，应该不需要多费力气就能掌握这种手段，毕竟成为亡灵巫妖之后会失去很多，如果没有天大的好处不会有魔法师冒着陨落的危险做这种事情的。

　　莱恩很清楚自己不可能在短期内迅速掌握“位面投影术”和凝聚分神的技巧，但是这并不妨碍他稍微专研一下这方面的魔法知识，以解决在研究“法术定序”这个新创魔法时所面临的难题，当然为了安全起见，莱恩在凝聚这种算不上是分神，顶多只是将精神力量发散出来所产生的些许细线时，还是郑重其事的让法拉丝待在自己的身边，起码可以在莱恩分离“精神丝线”出现问题的时候及时出手相助。

　　这便是莱恩和法拉丝都没有露面的原因，在普洛斯塔看来，大军压境的泰坦族军队还有那两个泰坦族领域强者，绝对是他目前所面临的严重威胁，可这些在莱恩看来却不过只是一些障碍而已，真正让莱恩感到威胁的，是正在破解神之碎片的半神巫妖康斯，以及在异界和其他位面对莱恩等人虎视眈眈的诸多半神君王，索尔恶魔王子莫撒兹菲勒的突然到访和毫无顾忌的捅出有关神之碎片的事情，还有在赫瑞丝特主母分神进行转世重生之时不知道从何处破开空间前来捣乱的那具位面投影，都让莱恩的内心有一种时不我待的念头，正是这样他才冒着一定的风险，在即将与泰坦族领域强者爆发战斗前，花费心神研究凝聚和分离精神力量的办法。

　　说到底还是人类这个种族的羸弱拖累了莱恩，假如莱恩是黑暗精灵或者索尔恶魔这种本身就异常强大的种族成员，就算所要面对的危局再困难几倍，也不会有现在这样沉重的压迫感，毕竟黑暗精灵、索尔恶魔这些种族有着无数强大的族人，毕竟哪怕是为了保护种族未来出发，赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子都不可能坐视自己麾下最有可能晋升到半神的族人孤独的站出来面对外来的威胁，有这种半神君王的坐镇，哪怕什么都不做什么都不说，都可以为莱恩分担大半的压力。

　　可是反观人类却截然不同，人类的数量稀少，而且超级强者屈指可数，在不计算加力布这个龙族成员的情况下，莱恩身边最值得依靠的便只有维克多，法拉丝和艾伦多等聊聊几人，这些人的实力虽然也可以在异界立足，但是却都不如莱恩强大，于是作为整个阵营中当之无愧的实力第一人，莱恩哪怕再不愿意，也必须承担起延续种族传承、保护亲友部属的重任，所以在不触及底线的情况下，如何变得更强也就成为了让莱恩寝食难安的首要任务，尽管他非常向往无忧无虑、自由自在的生活，可事到如今还是不得不去面对这一切。

　　现在用一个很舒服的姿势坐在椅子上的莱恩，脑海中却把一切杂念都抛了出去，有了妻子法拉丝的保护，他可以随心所欲的尝试各种在脑海中想到的手段，以达到自己进行这番冥想的目的。一缕肉眼根本不可能看得见的精神力量被释放了出来，莱恩闭着眼睛只凭着意志操控着这缕精神丝线慢慢探入到时间乱流之中，大约几分钟之前他在时间片段中储存了一个火球术，现在莱恩要做的就是用分离出的精神丝线连结到那个火球术上，然后再用这种办法召唤出火球术，攻击在坐在他对面的法拉丝。

　　穿梭在时间乱流中的精神丝线有一种弱不禁风的感觉，相对于可以毁灭一切的可怕乱流，这缕丝线甚至连滔天巨浪中的一叶扁舟都称不上，莱恩不得不连续的避开完全没有任何规律到处游荡的乱流，慢慢接近此行的目标，那枚被封印在一片时间片段中的火球术，这也是为什么莱恩暂且只能让“法术定序”维持大约一天时间的原因，一旦超过这个期限，他就没办法在无尽的时间风暴中继续锁定这个封印火球术的时间片段，后者将会和其他时间片段一样，在毫无秩序的乱窜中消失在时空乱流的深处，莱恩也自然没有办法再将封印在时间乱流中的法术“召唤”到自己所在的位面并发动攻击了。

　　由于时间乱流之中完全不存在正常的时间流逝，所以莱恩的那缕精神丝线也就无法用时间来形容它到底前进了多久，只能也自身的大概感觉来判断，不过无论莱恩怎么尝试，都无法让那缕用肉眼肯定看不见的精神丝线在时空乱流中维持超过二十秒的时间，如果他不能保证维持足够的时间和精确度，那么就没办法解决“法术定序”所带来的弊端，之前所花费的精力自然也就白白浪费了。

　　连续三十几次的尝试也让莱恩感觉到了疲惫，如果是释放法术的话，不要说区区三十次，就算三十万次莱恩也可以靠自身强大的精神力振荡技巧恢复法力，但是现在他要做的却是跨越时间乱流并精确定位，而且整个过程几乎不消耗法力，完全只能依靠着精神力量来支撑，这对于施术者的意志绝对是一个艰巨的考验，莱恩能坚持到现在已经想到不错了，起码就赫瑞丝特主母传授“位面投影术”和凝聚分神等技巧的时候，就坦言自己刚开始练习，每天顶多也就十六、七次的样子，一旦超过二十次便会感到相当疲倦，不得不放弃后花费更多时间慢慢冥想以恢复精力。

　　当然，莱恩心中并没有把赫瑞丝特主母所说的二十次真的当作是那位黑暗精灵的底线，双方虽然保持盟友关系，却也有着必要的提防手段，不过就算赫瑞丝特主母故意隐瞒了些实力，也应该不会比莱恩现在做得更好，毕竟她那个时候可没什么人这样指点自己，总共二、三十次这样的练习，其中很可能有超过一多半的情况是白白做了无用功，不像莱恩这样因为有先行者的指导可以避开许多肯定不正确的地方，不再需要为了寻找正确行进方向而徘徊、困惑，直接朝着力量的顶峰攀登自然要比那个时候的赫瑞丝特主母更加省时省力，相对而言研究的效率也就自然高出了许多。

　　看着莱恩张开眼睛，坐在对面的法拉丝连忙站起来为他擦拭额头的汗水，然后端起水杯递了过去，为了可以让莱恩更快恢复精神力量，法拉丝特意在水杯中绘制了几个小小的魔法阵，在它们的作用下，盛放在其中的清水会变得更加清凉，喝下去之后整个人都觉得立刻变得清醒许多。喝完了冰凉的清水之后，莱恩随手将水杯放在桌子上，他的目光稍微一转便看到了摆放在桌子上的一个沙漏，莱恩微微计算了一下，发现自己的这一次冥想练习差不多持续了四个小时多一点的时间。

　　法拉丝的目光和莱恩一样也落在了那个沙漏上，法拉丝担心地说道：“莱恩，按照赫瑞丝特的说法，她一天差不多要花费将近十个小时进行练习，怎么你现在只有四个小时呢？即便是她掩藏了些什么内容，也不至于相差如此之远啊，会不会这里面……”

　　莱恩闻言微微一笑，他体力方面其实并没有什么损耗，只是精神方面感到非常虚弱，因此做这个微笑动作之际也显得有气无力的样子。莱恩笑过之后解释说道：“法妮，你不必担心什么，首先我不可能完全相信她所说的一切，所有过程都会事先深思熟虑之后这才进行实践，以防万一。”

　　莱恩说到这里后稍微停顿，应该是在组织措辞，随即他又说道：“至于说这个时间问题，我觉得一方面她是从无到有，而我一开始便站在一名半神君王的肩膀上，起点完全不同，实际效果自然也会有所区别。再一个方面，法妮，你没有发现在我们浸泡过黑龙血液之后，整个身体不仅变得健壮了许多，对于魔法能量的掌控也有了明显的提升吗？想来这应该就是黑龙血液所带来的益处了，如果没这么多好处，你觉得赫瑞丝特会让博雅迪娜丝先去浸泡了那么久身体才进行整个转世重生的仪式？我们浸泡的时间较短，虽然得了些好处但是受到龙血的侵蚀也较差一些，自然还是纯粹的人类，那博雅迪娜丝，现在恐怕正在一心朝着龙裔后嗣的方向发展吧？”


第一千一十四章 转战（五）

　　泰坦族的一个万人方阵迈着整齐的步伐向着莎玛卡洛要塞前进，当这些泰坦族战士进入了黑暗精灵抛石车攻击范围之后，在他们指挥官的命令下都将左手的盾牌举了起来，这种盾牌的形状大体上是长方形的，不过在上方要向下凹出一些，正好留出供泰坦族战士用来观察敌情的空隙，而在盾牌的下方则是凸出了一块，这突出的部分恰好和盾牌上方凹下来的那部分吻合。

　　因此当一万名全副武装的泰坦族战士统一将这种大型塔盾高举向自己斜上方的时候，每一块盾牌下端都会和前方那名战士的盾牌上端拼凑在一起，于是一万面单独的盾牌就这样拼凑成为一个密不透风的整体，这就是泰坦族方阵步兵最坚固的防御手段——盾墙。人类、黑暗精灵等等种族也不是没有用过这样的防御手段，但是要讲防御效果，还得是泰坦族的方阵步兵。

　　那些盾牌上都有着独立的防御魔法阵存在，在单兵作战的时候自然可以发挥出应有的效果，不过当它们之间相互接触结合之后，这些魔法阵又变成了整个盾墙所有的大型魔法阵一份子，所起到的防御效果虽然没有直接叠加，但是却可以让下方的泰坦族方阵步兵分摊所承受的伤害，这样一来就算是重型抛石车发射出的数千公斤石弹，也没办法在泰坦族密集的方阵中砸出一片空白，反而会被身高体壮的泰坦族战士所组成的盾墙反弹出去。

　　眼看着泰坦族方阵逐渐逼近，而普通的投石攻击似乎很难产生什么阻拦效果，要塞表面那些平整的城墙上又出现了更多的抛石车升降平台，在无数黑暗精灵奋力绞动缆绳的情况下，把一架又一架重型抛石车从要塞内部升到了外面城墙上，这种重型抛石车在外观上和一般的抛石车截然不同，它的弹杆不是在后方而是垂直在好像塔楼一样的抛石车下方，依靠各种齿轮绞盘产生巨大的抛射力量发射弹丸，因此只要设计足够精密，所用材料足够结实的话，抛石车的外形几乎不受任何限制，所要抛射的距离和弹丸重量在理论上也是无限的。

　　当然这也只是理论计算，毕竟抛射的距离和弹丸越远越大，抛石车的精密程度和整体的体积也成倍增加，发射的间隙更是长得让人发指，很容易失去实用性，所以在莎玛卡洛要塞，黑暗精灵的重型抛石车射程基本都集中在要塞前方二十公里的区域内，所发射的石弹也通常不超过一千五百公斤。

　　当泰坦族方阵进入到黑暗精灵抛石车射程之后，莎玛卡洛要塞的城墙上便传来了一阵密集的齿轮转动所发出的“咯吱咯吱”响声，紧接着事先绞紧的轮盘突然失去了制约它转动的束缚，于是被高高吊起的重物飞快的朝着地面坠落。重物的下坠也带动整个重型抛石车内部齿轮、绞盘等物的运转，从而让垂直竖立的抛射弹杆开始由后向前摆动，所产生的力量足以把更重的石弹抛射得更远。

　　天空中传来了熟悉的尖锐呼啸声让地面上行进的泰坦族战士知道危险已经逼近，他们不需要长官多说什么，无不屏气凝神做好了面对冲击的准备。一声巨大的撞击声传来，方阵中数位泰坦族战士只觉得手臂上传来了让人窒息的可怕冲击力量，如果不是有盾牌上的“协同防御”魔法阵的保护，哪怕这些泰坦族战士身体再强壮也不可能在这样的攻击下毫发无伤，饶是如此那首当其冲的几个人也还是身不由己的向着后面撞了过去，幸好因为组成盾墙前进的缘故，泰坦族的方阵所占据的面积已经收缩了许多，在方阵中的战士差不多都和前后左右的其他同袍紧密挨连在一起，所以那些泰坦族战士还没来得及离开原位就被身后的同袍身体给挡了下来，那严密的盾墙自然也没有因此而出现哪怕一丝的破绽。

　　站在城墙上观察敌情的一名黑暗精灵军官面无表情的中止了所施放的远视术，十几公里外清晰映入他眼帘的一切景物迅速模糊了下去。这名军官等到远视术魔法效果解除后，立刻将目光转向身边正在飞快转动绞盘的重型抛石车，如果换做是其他种族军队，刚才那一下起码要在密集的方阵中砸出一大片空白来，然而现在只不过带来了对方一些小小的混乱，如果不能更密集的投放巨石，这样的小混乱不会对泰坦族的方阵带来任何影响。

　　“都没吃饭吗？动作给我快一点！”那名军官大声的斥骂了几句，随即在城墙上来回的巡视，不停的督促着他所负责的那几架重型抛石车加快发射的频率。不过那些黑暗精灵战士都是经受过严格训练的，他们所能保持的最快速度就是眼前这样了，就算有人在旁用皮鞭和弯刀来督促，也快不了多少。

　　连续六轮抛射之后，远处整齐的泰坦族方阵不需要远视术也可以看得清清楚楚，那名黑暗精灵军官在发现自己的攻击并没有破坏到对方的阵形后心中颇为怨恨，就在这个时候一名传令官带来了军情指挥室的最新命令，于是这名黑暗精灵军官连忙大声地吼道：“焚云！换焚云发射！”

　　听到“焚云”这个名字后，黑暗精灵军官身旁的那些战士一个个脸上都露出了恐惧的表情，不过在皮鞭的督促下他们很快就忘记了其他事情，全力投入到眼前的工作当中去。等到重型抛石车一切准备都就绪的时候，原先需要十几个挪动的那种上千公斤的石弹没有再出现，取而代之的则是一种大约有三百公斤新型弹丸，这就是刚才那个黑暗精灵军官所说的名字被称作焚云的抛石车用弹丸。

　　因为重量大大减轻的缘故，焚云只需要四个人就可以快速的搬运安装，若是从重量来计算，这样的弹丸毫无疑问是肯定不如那些上千公斤的石弹，不过这些新的弹丸可不是用岩石雕琢出来的，而是用秘银铸造而成的，弹丸的内部中空，密封了的烈性火油，而在弹丸的表面，更是绘制了许多火系魔法阵。

　　等到焚云被安放完毕的时候，黑暗精灵战士并没有立刻启动抛石车发射，而是由一名黑暗精灵魔法师快步走上前去，将早就准备好的数枚火系魔核镶嵌在焚云表面上特定的凹洞里面，于是在那火系魔核的作用下，整个焚云弹丸表面上的魔法阵全都出现了淡淡的红色光晕，显然这些魔法阵已经被激活了。

　　那名完成了最后步骤的黑暗精灵魔法师，好像逃离地狱似的飞快远离准备就绪的抛石车，不等他跑开几步，身后高耸的重型抛石车立刻传出了齿轮转动发出的，那名黑暗精灵魔法师那里还顾得上什么风度，飞快的匍匐在地上并且用双手捂住了自己的脑袋，他刚刚完成这一切，身后不远处被安放在重型抛石车上的焚云弹丸就在巨大的轰鸣声中被抛射了出去。

　　焚云弹丸一离开抛石车，其秘银铸就的表面便燃起了熊熊的烈焰，躺在地面上的黑暗精灵魔法师只觉得一股热浪从背后向他袭来，幸好他反应足够迅速提前趴在地上，否则首当其冲之下那焚云发射后所产生的热浪就先把他浑身衣物给点燃了。在确定自己安全后，那名黑暗精灵魔法师这才跳起来破口大骂了几句，不过被骂的那几名负责发射的战士完全没把这些放在心上，而是两眼发直的遥望着远处焚云在高空中掠过所带起的火焰轨迹。

　　从莎玛卡洛要塞城墙上飞出的焚云好像流星飞降般朝着地面上的泰坦族方阵呼啸坠落，焚云弹丸距离地面还有几十米远，其内部所产生的高温却已经形成了气浪朝着那些泰坦战士席卷而去，从远处城墙上望去，这幅景象的确非常像是天空中的云彩被点燃后，冒着熊熊的烈焰朝着地面坠落，这大概就是焚云弹丸名字的由来了吧。

　　当那燃烧着的焚云弹呼啸的砸在地面泰坦族盾墙上的时候，被灌入弹丸内部的大量火油在一瞬间被点燃并且产生了猛烈的爆炸，巨大的冲击就连泰坦族的那种特制的盾牌也无法承受，尽管它们上面的魔法阵可以将所受到的伤害分摊在方阵内每一个人的身上，但是当所受到的伤害超过了盾牌材质本身所能承受的极限，分摊伤害的魔法效果自然就没办法继续生效了，于是一团炙热的火焰夹杂着滚滚浓烟拔地而起，瞬间就把一片灰暗的异界闪亮得犹如白昼一般。

　　远处焚云那猛烈的爆炸不仅照亮了天空，更让脚下的大地出现了轻微的摇晃，这样的晃动自然也很快被要塞深处的莱恩和法拉丝所觉察，由于有魔法结界的保护，莱恩倒不担心这样的晃动会影响到自己继续钻研许愿术，不过既然外面出现了这样的情况，却也说明这一场要塞狙击战已经爆发，双方的强者很快就会分别出手，留给莱恩继续练习的时间也越来越少了。


第一千一十五章 转战（六）

　　普洛斯塔看着眼前魔法影像中已经占据了莎玛卡洛要塞外围的泰坦族军团，他们并没有继续攻入要塞内部，而是慢吞吞的清理已经占据的阵地，似乎在等待着什么。黑暗精灵在先前的抵抗中大约杀掉了五千以上的泰坦族战士，这其中由焚云杀死的能占十分之一，而黑暗精灵为这样的战果付出了四万人的伤亡，如果单从伤亡比例来看，不知道内情的还以为是泰坦族防御，黑暗精灵进攻呢。不过千万不要以为黑暗精灵军队的战斗力很差，在异界千年战争的历史上，这已经是非常不错的战绩了，如果不是依靠要塞坚守，而是在平原交手的话，这样的比例数字就算再翻两三倍也毫不稀奇。

　　黑暗精灵战士的全身秘银铠甲，如果绘制上足够多的魔法阵，可以获得非常强大的防御效果，泰坦族战士身上的铠甲无论是材料厚度还是铠甲所占面积都超过十名黑暗精灵战士的全身秘银铠甲，虽然最终获得的防御能力不至于增强十倍那么夸张，但是也足以抵御黑暗精灵手中的长矛、弯刀或者释放的法术，因此每杀死一名泰坦族战士，黑暗精灵方面就只能用更多的人力来死拼，因此和泰坦族战斗的时候，面对身强皮厚的泰坦族战士，黑暗精灵方面往往会有围猎魔兽的感觉。

　　“他们到底想干什么？”一名作战参谋说出了在场所有人心中的疑问，不过这个问题不需要别人为他回答，在真实记录并反应了要塞外面情形的魔法影像中，泰坦族的战士已经用行为表明了一切，只见他们在魔法师的帮助下找到一个个可以进入黑暗精灵要塞深处的入口，然后释放水系魔法倒灌进要塞甬道之中，似乎想要水淹黑暗精灵。

　　黑暗精灵方面自然要迅速做出应对手段，及时封闭了进水的甬道，这样一来那些被发现的甬道很快就充斥着被水系魔法召唤来的洪水，随后泰坦族的魔法师便释放魔法，将甬道中的洪水彻底冻结起来，形成了最短也有上百米的巨大冰雕，彻底堵死了黑暗精灵从这条甬道重新钻出地面的可能。

　　看到这一幕后，普洛斯塔的脸色并不怎么好，泰坦族似乎也知道要塞内部九曲十八弯，甬道相对于泰坦族战士身材来说又过于低矮和狭窄，非常不利于泰坦族军队进入作战，于是便采取另一种看上去颇有些消极，但是却非常有效果的办法来应对。

　　黑暗精灵这座莎玛卡洛要塞之所以充满了威胁，就是因为里面驻扎着大量黑暗精灵精锐战士，并且又处在进入黑暗精灵后面领地的要道上，泰坦族如果不能拔掉这座要塞而盲目继续前进的话，黑暗精灵可以随心所欲的进出要塞，或是打击泰坦族的后勤，或者偷袭泰坦族的军队，如果时机成熟甚至可以和更多的黑暗精灵军队前后夹击，围歼轻敌冒进的泰坦族敌人。

　　而现在泰坦族所做的一切固然有些消极，却在一点一点的消除莎玛卡洛要塞的威胁，他们的做法虽然收效甚微，但是只要坚持做下去，却的确很有可能瓦解莎玛卡洛要塞存在所带来的种种威胁，就算不能够完全堵死黑暗精灵进出的所有通道，可是只要保证黑暗精灵军队不能快速进出调动的话，泰坦族军队就完全可以只摆放少部分兵力就达到监视要塞内部敌人动向的效果，这样莎玛卡洛要塞尽管还在黑暗精灵的控制中，却失去了原有的存在意义，坚固的要塞防御反而变成了一个巨大的囚笼，把普洛斯塔和他的军队禁锢在其中。

　　“他们倒是打得好主意！”想通了泰坦族用意的普洛斯塔冷笑地说道：“我的莎玛卡洛要塞当初设计的时候早就考虑到了这些可能，四个方向出口不计其数，而且还有地下通道可以在要塞外围数公里的范围自由进出，只是堵死一些城墙上的入口，就想围困住我的战士吗？”

　　普洛斯塔的话音还未落下，就听到房间外传来了一个声音：“怎么，战局出现变化了吗？”普洛斯塔虽然对这个声音不是很熟悉，却在第一时间听出这是莱恩的声音，他扭过头望去，果然看到莱恩和法拉丝快步走了进来，普洛斯塔朝着莱恩夫妻点了点头，算是打招呼，而莱恩则开口询问道：“能告诉我现在外面发生了些什么吗？”

　　不等普洛斯塔开口说明，魔法影像上的图像又出现了新的变化，黑暗精灵们目瞪口呆的看着在地面上的泰坦族魔法师念诵着大段的魔法咒语，居然以莎玛卡洛要塞为中心，在它的前方以土系魔法塑造起了一堵厚墙。那厚墙起码也有三十米宽，并且在泰坦族魔法师的施法之下用肉眼可见的速度继续从地面向上攀升，如果黑暗精灵此刻还占据着要塞城墙，自然可以用各种手段破坏泰坦族的行动，不过现在就只能蹲在要塞内部任凭泰坦族军队施为了。

　　莱恩也不需要普洛斯塔再给自己解释什么，从魔法映像上他已经差不多了解到了黑暗精灵此刻的处境，不过既然普洛斯塔没有说话，他也不便越厨代庖，只是和妻子法拉丝站在军情指挥室里面默默的注视着外面的发展。由于无人阻拦，泰坦族的魔法师很快就将那堵厚实的墙壁变成了大约二十米高的堤坝，随即大群魔法师开始释放水系魔法，将洪水注入到堤坝所围住的空地之中，很快要塞正面战场便被无尽的汪洋所取代了。

　　看到这一幕的普洛斯塔脸上忍不住抽搐了几下，他忽然发现泰坦族的想象力实在太可怕了，他们似乎也知道很难彻底清除黑暗精灵的进出密道，于是索性把外面变成一片汪洋，这样无论黑暗精灵从这片区域的什么地方打开密道，地面上的洪水都会毫不客气的倒灌进去，到时候根本不用泰坦族战士出手，就先给黑暗精灵来了一记沉重的打击。

　　“那几十米深的洪水固然阻碍我们进出密道，可也给泰坦族增加了障碍，如果这个时候我们突然杀出的话，岂不是……”一名作战参谋话音还没落下，就看到外面的泰坦族魔法师又继续施法，将那方圆十几公里的汪洋迅速冻结成为坚固厚实的冰层，不过泰坦族魔法师似乎有意为之，那冰层大约只有五六米的样子，在冰川之下依然是汹涌的洪水，这样不仅黑暗精灵的进出继续受到阻碍，泰坦族军队的调动也因为平整的冰面不存在任何障碍了。

　　普洛斯塔狠狠的盯了那个说法的作战参谋一眼，后者脸上一红惭愧的低下了头，也幸好黑暗精灵皮肤都是黝黑的，就算满脸通红也看不出什么端倪。面对泰坦族种种匪夷所思的手段，普洛斯塔正想说几句话缓和气氛提升士气，不料却忽然感到了两股强大的气息出现在遥远的泰坦族军营方向，不只是普洛斯塔有这样的感知，莱恩夫妻和以侍女身份站在房间外面的博雅迪娜丝也都发现了这一点，普洛斯塔皱着眉头说道：“一个是赫尔奇，我的老对手了，另一个应该就是泰坦族新来的援军。”

　　莱恩点了点头，他已经通过博雅迪娜丝提供的情报，知道关于那个赫尔奇的一些消息，比如他所精擅的大地领域法则，比较注重防御，为人坚忍不拔、性情稳定等等，至于另一个泰坦族的领域强者，却并没有太多的展露自己的实力，所以哪怕是赫瑞丝特主母那里也没有关于他的详细情况，只是知道他的实力应该介于高级领域和进阶领域之间，具体擅长什么就得靠莱恩他们在战斗中仔细观察了。

　　这两股属于领域强者的气息出现后没多久便迅速来到了莎玛卡洛要塞上空，随后那个叫做赫尔奇的领域强者也不知道用了什么秘法，将自己的声音送入了位于要塞之下每一个黑暗精灵的耳中：“普洛斯塔，你也看到了，如果我愿意的话，绝对可以彻底把这座要塞变成坟墓，无非就是多花费一些时间而已。我知道你身边新来了两名领域级别的强者，不如就让我们进行一场赌斗吧，若是你们可以战胜我们，泰坦族军队立刻从这里撤军，恢复到先前的对峙状态，若是你们输了，我们也不会赶尽杀绝，只要肯付出足够的赎金，还会有重获自由的那一天！”

　　普洛斯塔闻言后没有立刻回答，而是在心底飞快的权衡着利弊，他相信赫尔奇如果没有一定的把握，肯定不会直接站出来和黑暗精灵比拼底牌，可就这样拒绝却很容易对驻守要塞的黑暗精灵战士士气造成不小的打击，而且普洛斯塔也很奇怪对方是从那里得到莱恩夫妻抵达这里的消息，泰坦族和黑暗精灵两族身材完全不同，安插奸细绝对是一个困难的事情，莱恩夫妻这一路而来，能够接触到的人并不多，如果细细的查访，应该能把那个泄密的家伙揪出来。

　　就在普洛斯塔权衡利弊得失的时候，莱恩忽然开口说道：“答应他，无论泰坦族有什么阴谋诡计，最终还得靠实力来实现，我们这样耗下去实在是旷日持久，也会让战局出现更多的变数，不如翻出底牌一局定输赢，反正无论什么样的攻防手段，最终还不得靠领域强者来决出胜负，这一战我们不可能避得开！”


第一千一十六章 阴谋（一）

　　莎玛卡洛要塞上方空无一物的高空中忽然出现了明显的模糊扭曲变化，随即从扭曲的中心出现了一小团旋转着的漩涡，漩涡慢慢扩张变成可以容纳一个人自由进出的空间传送门，普洛斯塔和莱恩夫妻依次从这道传送门中跨越了出来，悬浮在了半空之中。

　　当莱恩等三人出现在了远方那两个泰坦族领域强者的视野之后，那两名泰坦族领域强者也用同样的手段跨越虚空而来，和莱恩他们相隔大约百米悬空而立，这两名领域级别强者，在泰坦族被称之为赛文级战士，他们身上并没有普通战士那样的全身铠甲，一人身着白色长袍，用一个充满了生机勃勃的头环将脑后的长发盘卷在一起，而另一个干脆就是赤裸着上半身，只在右方肩膀处缠绕下来几根灰色的丝绦。

　　和咆哮者拉塔尼相比，这两位领域强者的肌肤竟然是优容华贵的明亮金黄色，身高也都达到了十五米的样子，那个身穿白色长袍的泰坦族强者赫尔奇上下打量了莱恩夫妻几眼，随即开口说道：“如果我没猜错的话，你就是新埃尔米达城的莱恩，那个把咆哮者拉塔尼路狠狠教训了一顿的莱恩？”

　　莱恩摇了摇头，回答说道：“我是莱恩，但是收拾一个小小的传奇巅峰，并不需要我亲自出手。”

　　“在你看来，传奇巅峰不过是蝼蚁般的存在，可是在我看来，你这个高级领域何尝不是蝼蚁般的存在呢？”赫尔奇撇了撇嘴说道：“我刚才那么问，可不是想要给拉塔尼路那个狂妄的家伙报仇，他居然自不量力去招惹领域强者，自然要为自己的行为付出代价。我只是有些好奇，就这样一个小小的高级领域强者，居然会被我们瑞亚大执政官看在眼中，还专门制定了一条对付你的计划，这实在是有些让我费解。”

　　“专门为我制定了一个计划？”莱恩听到这番话，心中顿时一沉，不过他表面上却不动声色地说道：“这么说我应该感到荣幸才对？”

　　“你不必费心从我这里套话，我会告诉你一切的。”赫尔奇哈哈大笑了几声之后，这才继续说道：“其实我们早就料定赫瑞丝特主母会让你来支援她手下的领域强者，只是暂时不知道你会去哪个地方而已，没想到居然被我等到了。当我们两个至于说那个针对你的计划，其实说穿了一钱不值，在看到你们两个出现，并且确认了身份之后，我和巴菲亚会在这里牢牢拖住你们的脚步，而得到我们传讯的几名同伴会把你的新埃尔米达城变成废墟，这便是我们对你驱除我族使者，拒绝我们调停的惩罚。”

　　莱恩听赫尔奇说完这番话之后，两手已经情不自禁的握成了拳头，泰坦族居然不顾异界的某些禁忌，直接要对莱恩身边的部属下手，这不由得让莱恩内心充满了愤怒，尽管目前还不能肯定对方的话是否属实，但是这种可能性却是存在并且非常高的，那个地区属于阿莱迪娅，这名黑暗精灵领域强者此刻却在遥远的黑暗精灵与灵吸怪边境坐镇，另一方的罗刹妖也许会有领域强者的存在，但是绝不会出手帮莱恩抵御强敌，新埃尔米达城一旦受袭，就只能依靠城内的魔法防御阵，还有艾伦多这个准领域强者支撑，包括塞妮特娅在内的其他成员完全不可能是领域强者的对手，他们之间的实力差距实在太大了，哪怕想拼一个两败俱伤也是不可能的。

　　不过莱恩心中虽然非常担心艾伦多和他的那些黑暗精灵下属，此时却完全任何赶回去增援的想法，从新埃尔米达城到莎玛卡洛要塞，差不多是从黑暗精灵最东面的领地横跨到最北面，莱恩他们来的时候光是使用传送魔法阵都要好几天，这么长的时间就算莱恩能够赶回去也于事无补，而且赫尔奇也说得清清楚楚，他和他的同伴邀战，为的就是拖住莱恩夫妻，又怎么可能给莱恩任何机会离去呢。

　　因此莱恩将那些杂念全都抛到了脑后，把自己的目光牢牢锁定在赫尔奇的身上。无论泰坦族是不是真的如赫尔奇所说偷袭自己的领地，莱恩都要用最严厉的手段予以报复，而这里面最有效果也是最快的方式，莫过于眼前赫尔奇两人的首级，还有莎玛卡洛要塞外围的几十万泰坦族战士。

　　“普洛斯塔，你选谁？”莱恩打定主意后也不侧身，就这样询问身边的黑暗精灵领域强者，他的语气里充满了压抑的怒火，还有一种俯视众生的气势，让习惯了领主身份一呼百应的普洛斯塔非常不舒服，不过他也知道莱恩这么做并非是针对自己，所以便伸手朝着赫尔奇指了一下。

　　莱恩微微点了一下头，其实就算普洛斯塔不说，他估计对方也会选赫尔奇，毕竟他们是几千年的老对手了，彼此之间都非常的熟悉，实力又非常的接近，如果换了一个陌生的敌人，战斗的时候必然会束手束脚难以发挥出什么威力，也不利于自己的提高。

　　那名光着上半身，只在右肩处缠绕了几根灰色丝绦的泰坦伸出手指朝着莱恩勾动了几下，随即把手指朝着远处一点，这才开口说道：“这里留给他们好了，你们两个跟我换一处战场吧。当然，如果你们怕死的话，不妨留在这附近，万一不是我的对手，普洛斯塔说不定能出手救下你们一命！”

　　“激将术吗？”莱恩没有把那个泰坦领域强者的话放在心上，他的表情如常，嘴中说出了非常平淡的话语：“如果我没猜错的话，你所选的那个地方，应该还有几个同伴在等着我吧？既然泰坦族撕破了异界的惯例，想来也不会介意再多准备些帮手一起围杀我，就好像在灵吸怪领地对罗刹妖还有博格赛特所做的那些。”

　　在用手稍微整理了一下肩膀处的灰色丝绦后，那名泰坦族强者总算把脸上露出的惊讶表情给恢复了正常，他叹息地说道：“不愧是被我们瑞亚大人看重的敌人，居然可以猜到我们在这个计划上还有后手。也好，既然你不愿意选一处风景靓丽的处所作为自己的坟墓，那么就是莎玛卡洛这里也一样的。”

　　这些话说完之后，也不知道泰坦强者发出了什么信号，莱恩立刻感知到由此往南大约数百公里之外猛然出现了三股强大的生命气息，之前这些气息不知道用什么手段掩饰了起来，如果不是反复侦测的话，根本不可能发现他们的存在，莱恩相信那三个藏身的泰坦族强者肯定不是今天才到达伏击地点的，不然很难躲开他的魔力神眼侦测，而普洛斯塔显然也想到了这一点，他的脸上顿时变了一副颜色，以他堂堂进阶领域强者的实力，居然被三个实力稍弱自己的敌人就潜伏在眼皮底下，让普洛斯塔丢尽了颜面，也幸好这个计划是针对莱恩，否则普洛斯塔自问一旦他自己陷身其中，未必能全身而退。

　　“不用觉得不好意思，毕竟为了今天这一战，我们特意出动了精擅黑夜领域的一名同袍，他的战斗力甚至还不如传奇巅峰存在，但是如果全力发动自己的领域法则，除非你普洛斯塔和他近在咫尺或者全力以赴侦测周围，否则……”也许是看到了普洛斯塔脸上的表情，赫尔奇便出声说道：“我们泰坦族才是最伟大也是最强大的种族，你们的领域强者都是依靠自己力量，一步一步攀爬上去的，所以往往都局限于战斗方面，而我们却有意识的进行培养，占卜、治疗、庇护等辅助类型的领域也同样存在，擅长隐匿行踪，好像黑夜降临后万物隐藏在黑暗之中的黑夜领域便是这其中之一。”

　　在赫尔奇说了这一番话的时间里，远处那三名刚刚出现的领域强者气息迅速逼近了过来，随后莱恩的视野中便显露出三名同样是拥有者明亮金黄色肌肤的泰坦族赛文级战士，这样一来莱恩他们从三对二稍占优势，一下子变成了三对五左支右绌，不过那名女性泰坦的黑夜领域并不适合实际作战，所以真正对莱恩有威胁的还是先现身的赫尔奇那两名进阶领域，以及后来出现的这两名高级领域强者。

　　“你还不自杀吗？”后来现身的两名高级领域强者之一，在靠近莱恩后便大大咧咧的说出了这么一句话，在他看来似乎自己允许莱恩没有痛苦的死去已经是对他最大的优待了。

　　莱恩听了这句话后不气反笑，他忍不住回应了一句：“你知道什么东西是最好的附魔材料吗？”

　　“哼，不识抬举！”那个让莱恩自杀的领域强者见莱恩居然不领情，于是冷冰冰的说了一句，并没有搭理莱恩。

　　倒是这个领域强者身边的那名拥有黑夜领域的女性泰坦开口发问了：“听说莱恩你居然做得出针对灵吸怪的神器，想必应该对附魔还算精通，倒要请教这最好的附魔材料是什么？”

　　“灵魂！”莱恩张开嘴吐出了这寒入骨髓的两个字，随后他的目光从眼前五名泰坦族强者身上一一掠过，尽管对方五人的实力都不弱于莱恩这个高级领域强者，可是当莱恩的视线落在他们身上的是，这些泰坦族强者还是忍不住从心底打起了寒颤。


第一千一十七章 阴谋（二）

　　莱恩“灵魂”两个字一出口，场面一下子变得安静了下来，在场的泰坦强者似乎全都被莱恩通过这两个字所释放出的杀意震慑，这样的场景在维持了十几秒钟之后，才由赫尔奇开口打破了这一切：“好了，废话少说，普洛斯塔由我牵制，你们四个一起上，速战速决不要给他任何翻身的机会。”

　　“好！”那个上身赤裸，右边肩膀处缠绕着丝绦的泰坦族进阶领域强者答应了一声，紧接着迅速移动身体挡住了莱恩回到莎玛卡洛要塞的去路，他冲着莱恩说道：“小子，我的名字叫做和利托斯，让我见识一下你那连瑞亚大人都为之动容的力量。”

　　“美雅提。”在场唯一的女性泰坦强者不进反退，拉开了和莱恩之间的距离。

　　“低贱的种族，杀你都会弄脏我的手。”那个一开始就口吐狂言让莱恩自尽的泰坦强者很随意挪动了几步，挡在女性同伴美雅提的面前，这样莱恩就很难再找到空档去突袭这个不擅长战斗的泰坦强者，随后这名男性泰坦补充了一句：“潘帕琉斯，山林氏族当代家主嫡子。”

　　莱恩本来对这个自称潘帕琉斯的泰坦强者没任何印象，只是觉得他非常狂妄，不过现在听对方最后补充了一句，立刻让莱恩脑海中浮现出已经失去许多年的人类前帝国政务大臣之子贝雷的影像，两者同样的出身高贵，外表刻意做出的彬彬有礼，但是却无法掩盖眼神动作中渗透出的居高临下气质，在莱恩看来这样的家伙无非就是一个被家族宠坏了的孩子，和这种人讲道理或者表示出善意是毫无用处的，类似的举措只会让这些所谓的贵族后裔认为你害怕了他们，对付他们最好的办法就是用压倒性的力量直接将这些骄傲的家伙踩在自己脚下，若是能顺便再把其内心中引以为傲的家族靠山连根拔起效果会更理想。

　　最后那名泰坦族强者依旧一言不发，莱恩从他的表情、动作，还有对潘帕琉斯的尊敬来看，推断他很可能是山林氏族的供奉，这位身份高贵的潘帕琉斯随从。通常来说像潘帕琉斯这种家伙实力就算达到某种境界，往往也是靠了家人或者家族血脉的余荫，相反跟在他身边奉命保护的随从才是真正最可怕的人物，否则家族也不会任由拥有自己嫡系血脉的族人四处乱跑，这样的随从最起码也会拥有某种秘术，哪怕面对实力远超过自己的对手都能抵挡几下，让他所保护的主人发动家族秘法逃生。

　　想到这些之后，莱恩心中已经有了一个完整而清晰的作战思路，他朝着妻子点了点头，两人心意相通立刻动了起来，法拉丝抬手就是几个“寒冰暴裂”魔法朝着那名女性泰坦强者轰了过去，这样的法术只追求释放速度，自然不可能兼顾法术威力，所以那个叫做潘帕琉斯的泰坦强者连手都没抬，直接发动自己的领域法则在正前方布下一片透明的屏障，将法拉丝的法师给挡了下来。

　　不料法拉丝的“寒冰暴裂”本身也不为了杀敌，纯粹就是用来骚扰和拖延时间，当这些水系魔法碰触到潘帕琉斯的防御结界的瞬间，立刻在法拉丝的指挥下炸裂，无数细小的雪花从魔法内部释放出来，把周围好大一片区域都给笼罩了进去，此时法拉丝后续的魔法也完成了，在这个同样是水系魔法的作用下，先前形成了好像冰雾状的那些雪花开始吸收周围空气中的魔法能量，迅速将寒气凝结在自身的表面，从而达到体积越来越大的情况，差不多一两次呼吸的时间之后，法拉丝已经借助这些散开的雪花在那潘帕琉斯面前布下了一道薄薄的“寒冬晶壁”。

　　法拉丝的冰墙占据了大片的面积，带给人一种城墙般的感觉，不过相对于身高超过十五米的泰坦族高级领域强者潘帕琉斯来说，这顶多只能算是一面墙壁，于是他哈哈大笑了几声，仰首说道：“你难道就指望用这样的法术来挡住我吗？也罢，就让你见识一下山林家族的强大！”

　　潘帕琉斯说到这里，举起右手与头部平行，随后在他的精神力量作用之下，强大的领域法则力量迅速从其体内释放出来，并且汇聚在潘帕琉斯的右手掌心之内，从而凝结出一段白色半透明的物体，那物体中所蕴含的力量越来越强盛，白色物体的长度也随着力量的增强而朝着前后两个方向拉伸，最终变成了一杆长约二十米的长枪，不过这可不是真正的实体武器，而是由潘帕琉斯的领域法则汇聚之后幻化而成的。

　　“潘特拉崩解长枪！”潘帕琉斯沉声念出了自己所释放的魔法名字，这是一种用来瓦解目标魔法防御结界的法术，之所以前面加上潘特拉这个前缀，完全是因为该法术是由泰坦族山林家族某位叫做潘特拉的前辈大法师创造出来的，这也是传承历史悠久的大家族最值得自傲的地方，因为家族无数年冒出的魔法师已经把能够改进的地方全都改善了，这些改良过的魔法让家族后辈在学习、使用这些法术的时候，可以做到最省时省力，从而变相提高实力。

　　潘帕琉斯的“崩解长枪”才堪堪完成，还没有来得及投掷出去发挥效用，就听到一声沉闷的撞击扑面而来，潘帕琉斯的注意力不可避免的被声音来源吸引了过去，却发现莱恩正在用“飞弹风暴”法术密集的攻击赤裸着上半身的和利托斯，而那一声闷响则是莱恩忽然从虚空中召唤出一把表面上覆盖着熊熊燃烧烈焰的熔岩战锤，撞击在和利托斯的胸膛上所传出的。

　　当四下飞溅的火焰消失之后，和利托斯的身躯便重新显露了出来，他那赤裸的上半身现在已经完全被一层层和莱恩手掌差不多大小的鳞片覆盖了起来，这让他看上去更像是蜥蜴人那样的生物，只不过这些覆盖在他体表的鳞片全都是半透明的，透过鳞片依然可以清晰看到和利托斯的明亮金黄色肌肤，还有那缠绕在右边肩膀处的灰色丝绦。这些半透明的鳞片看上去似乎很脆弱，但是实际情况却恰恰相反，莱恩那威力十足的熔岩战锤居然没能在这样的鳞片表面留下任何痕迹，甚至连被火焰焚烧过的些许黑痕都没有。

　　和利托斯伸出手臂揉了揉胸口处被熔岩战锤砸中的部位，刚才莱恩的熔岩战锤是从以“法术定序”的手段，将被储存在时间片段中的魔法从虚空中召唤而来，因此熔岩战锤并非是从莱恩的手掌中飞出，而是直接撕开时空屏障出现在和利托斯面前，也就是后者实力极强反应极快，这才能抢先发动“琉璃鳞铠”，让自己在莱恩的突然袭击下毫发无伤，否则换一个人也许就直接陨落在那威猛一击之下了。

　　不过和利托斯的那半透明状的琉璃铠甲表面没有任何破损痕迹，但是其胸口被击中的位置还是不可避免的传来了阵阵剧痛，也让和利托斯内心对于莱恩的忌惮在无声无息之间提升了一个级数。在这一次交手之前，和利托斯不认为莱恩有击杀自己的实力，但是现在他已经把一切幻想都放弃了，并将莱恩放在和自己同一高度的位置上，为此尽管凝聚出“琉璃鳞铠”需要消耗大量的领域法则力量，可和利托斯还是让它把自己整个身体都包裹在其中，以防止莱恩那神出鬼没的熔岩战锤偷袭。

　　在和利托斯郑重其事面对莱恩的时候，莱恩却把自己的注意力放在了潘帕琉斯身侧那个随从的身上，想要在短时间内杀死拥有进阶领域实力的和利托斯自然不太现实，而想要在多名领域强者环伺之下强杀实力不如自己的潘帕琉斯也不是件容易的事情，所以莱恩和法拉丝从一开始就把目标锁定了潘帕琉斯的那个助手，还有潘帕琉斯身后的那个女性泰坦强者美雅提，所以当自己成功的吸引了和利托斯的注意力，而妻子法拉丝又在和潘帕琉斯僵持对峙的时候，莱恩果断的发动了瞬移魔法，朝着潘帕琉斯的身后传送过去。

　　莱恩这边身形一动，那边的潘帕琉斯已经发现了端倪，这位相貌英俊，举手投足之间充满了贵族气质的泰坦山林家族嫡系成员，顾不上再去用掌心中的“潘特拉崩解长枪”来击溃法拉丝的“寒冬晶壁”，而是飞快的抛弃了那个法术，转而继续凝聚领域法则在另一只掌心处，将这些力量飞快的汇聚成为一个魔法圆球，再把这枚充斥着自己领域法则力量的圆球投向身后的美雅提。

　　魔法圆球在飞到美雅提身侧大约数米的地方，立刻迸现出耀眼的光辉，随即一个巨大的手掌浮现在美雅提的头顶，将这名女性泰坦强者置于在这个叫做“潘达奇庇护之手”的法术效果保护之中，这样一来无论莱恩从什么方位对美雅提发动攻击，那些攻击都会先被这个庇护之手法术遮挡下来，从而给潘帕琉斯争取更多的施法时间用于援护同伴。


第一千一十八章 阴谋（三）

　　就在潘帕琉斯认为一切都在自己掌握之中的时候，莱恩的身形重新显现了出来，不过却不是冲向美雅提发动进攻，而是出现在潘帕琉斯的身侧，随即莱恩两手挥舞，一大片密集的星辰飞弹就此激射而出，直奔这名泰坦山林氏族的领域强者要害而去。

　　潘帕琉斯脸色微变，不过他的反应也非常迅速，嘴里飞快念诵出几个单音节的魔法咒语，整个身体立刻散发出淡淡的毫光，这种绿色的光晕充满了旺盛的生命力，立刻在潘帕琉斯的体表覆盖上了一层好像藤蔓植物似的东西，大约有莱恩手掌大小的叶片层层叠叠相互遮挡，从而将潘帕琉斯的整个身体都保护在其中。

　　在这种以藤蔓叶片构成的甲胄完全显露出来之后，莱恩的星辰飞弹也飞到了潘帕琉斯的面前，密集的飞弹在莱恩的操控下集中撞击潘帕琉斯胸前的同一处部位，那种组成铠甲的藤蔓叶片似乎并没有想象的坚硬，最外面的那一片很快就在莱恩飞弹的攻击下破碎散落。

　　不过这枚藤蔓叶片的毁坏并没有减弱潘帕琉斯整套铠甲的防御能力，就在叶片碎片跌落的同时，其他部位的藤蔓好像获得了生命似的开始朝着莱恩飞弹集中攻击的部位蠕动，并且迅速覆盖了破碎叶片所在的位置，重新担负起抵挡莱恩那些密集飞弹攻击的使命。

　　莱恩的飞弹继续撞击之下，自然会将挡在面前的藤蔓叶片击碎，不过潘帕琉斯身上的铠甲不但会将覆盖在其他部位的叶片蠕动过来填补所出现的缺口，更会再迅速生长出新的叶片继续覆盖在他的身体表面，这样一来只要莱恩的法术攻击不能够产生压倒性的力量强行摧毁潘帕琉斯身上的甲胄，就没办法奈何到被藤蔓叶片层层保护之下的潘帕琉斯本体。

　　当莱恩发现这一点之后，他立刻毫不犹豫的发动了法术定序，一把巨大的熔岩战锤从虚空中浮现出模糊的形状，随即在潘帕琉斯的头顶迅速凝聚成形，那熊熊燃烧的烈焰虽然还没有碰触到下方数米外的藤蔓叶片，却已经让覆盖在潘帕琉斯头顶处组成头冠状护甲的叶片迅速卷曲了起来，似乎无法经受熔岩战锤所释放出的热浪。

　　从莱恩开始“召唤”到熔岩战锤顺利从时间片段中来到异界位面，前后几乎可以用瞬间来形容，潘帕琉斯根本没有任何时间做出反应，只是突兀的觉得一股热浪从上至下席卷而来，随后那把熔岩战锤便已经夹杂着呼啸的风声朝着他头部要害狠砸了下来。

　　看着莱恩这威猛十足的重击，潘帕琉斯眉毛忍不住跳了几下，在这个时候他就算想要动用其他防御手段也来不及了，只能靠着身上的藤蔓叶甲硬抗，不过为了安全起见，潘帕琉斯将体表大半叶片全都聚集到了头部上方，让那些藤蔓交织在一起组成了伞状的盾牌形状，然而这个举措尚没有全部完成，莱恩的熔岩战锤已经狠狠的撞击在了那向上凸起的叶片盾牌之上。

　　“嗡！”的一声轰鸣传来，潘帕琉斯只觉得脑袋微微发麻，尽管他的护甲消除了莱恩熔岩战锤绝大部分的力量，可是还是有一小部分冲击里传递到他的身体上，同时那熔岩战锤表面所蕴含的地狱之火也在这一次撞击中传播到潘帕琉斯藤蔓叶甲之上，随即迅速开始了燃烧。

　　莱恩一击得手后不给潘帕琉斯留下任何应对的时间，第二把熔岩战锤也已经破开虚空出现在了潘帕琉斯的身后，由于潘帕琉斯之前将大部分力量都集中到头顶上方，还有一部分则放置在胸前抵御那些密集的星辰飞弹攒射，所以这第二把熔岩战锤一旦命中，绝对可以在短时间内击溃潘帕琉斯的护甲，重创他的身体。

　　眼看潘帕琉斯居然在一开战的时候就陷入了困境，在场其他的泰坦强者连眼睛都红了起来，潘帕琉斯的实力在这些领域强者中只能算一般，可是他身后的山林氏族却不是这些泰坦强者能够随意得罪的，若是任凭这位泰坦山林氏族的嫡子死在自己面前，只怕难逃山林氏族当代家主，泰坦十二执政官之一的半神君王潘洛蒂托的怒火。

　　于是在场的其他泰坦族领域强者不约而同的全都动了起来，不过他们想要救援潘帕琉斯，自然也会有人出手阻拦他们，不给这些强者破坏莱恩杀招的机会，普洛斯塔大手一挥，已经拦下了赫尔奇的身形，而法拉丝长袖翩翩，“冰霜之潮”法术已经铺天盖地的涌来，挡住了和利托斯的去路。至于美雅提虽然没有人去拦截，可是她此时却被潘帕琉斯的“潘达奇庇护之手”的法术效果所保护，如果不解除这种防御效果，她也没办法移动或者对外施法，再者就算她这样去做，以她并不擅长战斗的黑夜领域，也帮不上潘帕琉斯任何忙，说不定只会让情况变得更糟。

　　因此在这个关键的时刻，能够出手救援潘帕琉斯的，就只有一直待在他身侧不远处的那个随从，后者发出一声断喝，整个身形竟然在瞬间变得模糊了起来，那是因为他正在以最快的速度扑向潘帕琉斯的身后，那些模糊的影像不过是他快速离开之后在原地留下的残影。

　　下一个瞬间，潘帕琉斯的这个随从已经出现在了潘帕琉斯的身边，他举起右臂紧握成拳头，迎着莱恩放出的第二把熔岩战锤一拳轰了过去，在发出这一击的同时，潘帕琉斯的随从浑身上下也出现了奇异的改变，他的额头、肩膀、手肘、膝盖、脚踝等处竟然冒出了一节节锋利的骨刺，而他原本那身明亮金黄色的肌肤也迅速变得黯淡深邃，并且随之覆盖上了一层细小的鳞片。

　　等到潘帕琉斯的随从和莱恩的熔岩战锤相互碰撞，发出巨大撞击声并且释放出威力十足的冲击波那一刹那，这名随从的外表已经完全改变了，他不再是泰坦族那种熟悉的形体，而变成了一个纯粹的恶魔，他那覆盖着恶魔鳞片的肌肤清晰的显露出一个又一个玄奥晦涩的魔法符文，这些符文相互连接一体，从而大幅度加强了潘帕琉斯这个随从的身体强悍程度，也让他有足够的强健的身躯成为保护潘帕琉斯这个主人的盾牌。

　　等到这一次撞击过后，潘帕琉斯的那个随从竟然只是上半身超过后面仰了过去，那熔岩战锤震撼般的重击居然没能逼退这名随从半步，倒让莱恩心中微觉惊讶，不过他这一连串的调动目的就是先斩杀这名随从，所以尽管这一次魔法攻击没能造成预计的效果，可莱恩并不气馁，挥舞着手臂又发动了更多的法术。

　　空气中的温度陡然提升，那是莱恩连续“召唤”来两把熔岩战锤所导致的结果，这两把熔岩战锤一个出现在潘帕琉斯的胸前，因为那个部位的星辰飞弹已经消耗殆尽了，而另一把熔岩战锤却是直奔潘帕琉斯随从的胸口狠狠捶了下去，后者此刻正挡在潘帕琉斯的侧翼，这一击他或许能够躲开但是却绝对不敢躲避，因为只要他让开一步，他所要忠心保护的主人便会承受熔岩战锤一前一后的夹击，这样的局面远比刚才更为凶险。

　　莱恩注视着潘帕琉斯和他的随从各自动用最拿手的防御手段，分别抵挡自己的熔岩战锤攻击，默声念诵起了“苍穹爆破”的法术咒语，通过刚才那一次交手，莱恩发现潘帕琉斯的那个随从竟然拥有变身恶魔的能力，众所周知高阶恶魔往往以自己的身体作为武器，他们的身躯自然集进攻和防御为一体，单纯只用熔岩战锤进行凿击未必能够达到足够的效果，毕竟莱恩现在是以一敌二，如果不能出奇制胜压制住对手，便会面临双倍的敌人反击，于是他便放出熔岩战锤吸引住对方的注意力，改为用这种由内到外的法术撕碎那潘帕琉斯随从的身体。

　　一重一轻两声闷响传来，潘帕琉斯再次依靠身上的藤蔓叶甲挡下了莱恩的熔岩战锤，不过那副铠甲也出现了极大的破碎，就算拥有很强的恢复能力，只怕也没办法在莱恩下一次攻击发动之前修补完整了。而潘帕琉斯的那个随从在变身恶魔之后实力似乎再次提升一个档次，隐隐已经突破了瓶颈，一只脚踩在了进阶领域的境界，所以他挥动铁拳迎向了莱恩的熔岩战锤，不但把表面上布满了地狱之火的战锤硬生生挡了下来，还顺势连击几圈，强行击溃了这个法术所蕴含的魔法能量，彻底瓦解了威胁。

　　如果只是这名随从一人和莱恩作战，他在破解了莱恩的熔岩战锤之后，肯定会趁机发起反攻，以求改变目前被动挨打的局面，不过在潘帕琉斯和他并肩作战的时候，这名随从的行动便在无形之中被约束在了特定的区域，尤其是潘帕琉斯此刻身上的护甲被毁坏了一小部分，那名随从哪怕就是用身体当作盾牌都只能牢牢的挡在潘帕琉斯和莱恩之间。


第一千一十九章 阴谋（四）

　　看着因为潘帕琉斯而不得不留在原地成为自己靶标的那名随从，莱恩的眼中流露出一丝怜悯的目光，这就是不能掌握自己命运的下场。那名变身恶魔的随从本来可以更灵活和自由的作战，可惜现在完全被他的那个所谓的主人拖累，让莱恩可以轻松的把施法时间较长，并且法术生效较慢的“苍穹爆破”施加在他的身上，而正常情况之下莱恩必须通过“时间停止”法术先行约束自己目标行动才可以这样做。

　　强大的奥术能量灌注在那名变身恶魔的泰坦随从身体之中，后者自然觉察到了这个变化，他明明只要很随意的拉开距离或者改变位就能破解莱恩的魔法，可惜这名变身恶魔的随从却依然站在原地，既不敢随便乱动，也不敢开口催促身后的主人，这也是身为大家族奴仆随从的悲哀，只要奉命保护的主人出现了意外，哪怕他能在事后杀掉莱恩赎罪，也只有死路一条，更不要说这种贴身的随从在很小的时候就被人不停的灌输要用自己的生命来保护他们的主人，必要时舍身以代也是在所不惜，因此类似的行为已经成为了他的本能，在找遇到此类情况的时候几乎是不假思索毫不犹豫的就做了出来。

　　面对不能移动不敢躲闪的固定靶标，莱恩若是还不能击中的话，也就白白浪费这么多年的勤学苦练了，当“苍穹爆破”的全部能量都注入到那名变身恶魔的泰坦随从身体之后，莱恩轻声说出了引爆的魔法咒语，只听到一连串沉闷的响声从变身恶魔的泰坦随从体内传了出来，这名随从的整个身体完全控制的颤抖了起来，他的嘴巴忽然无意识的张开，一口夹杂着内脏碎片的鲜血狂喷而出。

　　吐出了鲜血的随从迅速恢复了神志，他的体内骨骼还有内脏在莱恩刚才那一击之下破损了十之七八，不过恶魔的身躯毕竟非常强悍，就算承受如此严重的创伤，也并没有立刻一命呜呼，居然还有余力继续挡在潘帕琉斯的面前。不过这名随从也心知肚明自己遭到了致命的重创，造成这一切的莱恩绝非一开始大家所想象的那么肤浅，于是这名随从拖着沉重的躯体，挥舞着拳头迎着莱恩发动了决死一搏，并且在身体向前冲刺的同时大声说道：“情况危急！主人快走！”

　　望着扑过来想要拖住自己，好给那个潘帕琉斯争取到逃走时间的随从，莱恩抬起了左手，将掌心向上平摊。大约一两次呼吸之后，在能量转换技巧的作用下，一大团神圣能量已经汇聚在莱恩左手掌心之中，并且迅速幻化成为一本古朴厚重的书籍。

　　书籍的封面无风翻动，露出了书页内玄奥的魔法符文，空气中随之隐隐唱诵起了呢喃的神圣赞美诗，神圣的气息立刻朝着冲向莱恩的那名变身恶魔的泰坦随从铺天盖地的袭来，后者如果只是保持着泰坦状态自然不会受到这个“信仰箴言”法术的影响，但是他现在偏偏是通过某种秘法变身成为邪恶的恶魔状态，于是天空中浮现出了数个巨大的光明印记，将泰坦随从的恶魔之躯团团包裹在其中。

　　“啊！”惨烈而痛苦的嚎叫声从变身恶魔的泰坦随从口中传了出来，他或许经受过严格的训练，身体可以忍受剧烈的疼痛，但是这种苦楚却是直接作用在这名随从灵魂深处的，只要是恶魔、亡灵或者其他受到光明力量排斥的邪恶生物，就会承受到这种法则力量的攻击，不要说是一个小小的高级领域强者，就是索尔恶魔王子莫撒兹菲勒在这里，而释放神圣魔法的施法者又拥有相应的实力，比如说一位无比虔诚信奉光明之神的半神级别神仆，莫撒兹菲勒王子和这个泰坦随从一样，都会不可避免遭到灭顶之灾。

　　在这种来自灵魂的嘶吼声中，那些蕴含着圣洁气息的光明印记，就好像滚烫的开水浇在冬天的积雪上，让变身恶魔的泰坦族随从体表那些恶魔鳞片还有锋利的骨刺，几乎伴随着光明印记的照耀而迅速溶解，露出了泰坦随从体内的鲜红血肉还有粗大的白骨，无论这名随从如何挣扎抵抗，都不可能摆脱这种神秘的法则力量控制。现在的泰坦随从就算抛弃身后的潘帕琉斯想要独自逃生都已经不可能了，一方面是莱恩的实力在他之上，自然不允许自己的猎物轻易从陷阱中跑掉，另一方面也是这名随从刚刚承受“苍穹爆破”带来的重创，完全没办法发挥出最强的战力，对于摆脱光芒印记包裹照耀这样的想法完全力不从心，只能被动的承受着光明力量对自己邪恶躯体的消融。

　　眼看着和自己从小就形影不离的随从竟然陷入了死亡的边缘，潘帕琉斯难得爆出了一句粗口，他完全没有按照随从之前所说的那样逃走，这不仅是自尊心的问题，更主要的是他的脑海中根本没有这样的念头，从小到大这些大家族的嫡系后代都在家族的安排下按部就班的增强实力，哪怕外出猎杀魔兽都会有足够强大的角色坐镇，以防止遭遇到不必要的损失，因此在战场上的随机应变等方面，潘帕琉斯和莱恩之间的差距绝对比传奇和领域之间更大。

　　在自己的随从被莱恩光明印记消融血肉的时候，潘帕琉斯已经修补好了藤蔓叶甲，他不假思索的念诵出了“潘达奇庇护之手”的法术咒语，想要将自己的随从保护起来，不过莱恩怎么可能给他这个破坏自己大好局面的机会，潘帕琉斯这边的魔法咒语才堪堪开始念诵，一把巨大的熔岩战锤便破开虚空出现在他的正面，然后朝着潘帕琉斯的胸口要害狠狠的捶了过去，潘帕琉斯当然不可能用自己的性命去换自己随从的性命，于是他毫不犹豫的把完成的“潘达奇庇护之手”魔法加持在自己身上，一张伸展开的手掌便掌心向下的浮现在潘帕琉斯的头顶。

　　当莱恩用法术定序召唤来的熔岩战锤砸到潘帕琉斯面前的瞬间，潘帕琉斯头顶的“潘达奇庇护之手”也动了起来，那张手掌迸发出绿色的光芒，从头顶瞬移到了潘帕琉斯的正前方，随即摊开的手掌迎着熔岩战锤挡了上去。当熔岩战锤夹杂着烈焰的震撼重击呼啸的击中这张由魔法创造出来的手掌时，后者也用力把熔岩战锤紧紧的抓在了掌心之中，只由手掌的空隙飞溅出无数火苗还有带着尖锐呼啸声的冲击波，仅仅只是这么一点余势未消的冲击波，就已经掀起了潘帕琉斯体表那由叶片一层一层覆盖所形成的甲胄，如果没有这个“潘达奇庇护之手”的保护，潘帕琉斯现在的处境不会比他的随从好到哪里去。

　　莱恩现在可是分心两用，在用熔岩战锤去阻击潘帕琉斯的救援脚步后，他便暂时顾不上熔岩战锤和潘达奇庇护之手碰撞的结果了，莱恩必须要用这点争取来的时间彻底绞杀还在挣扎的泰坦族随从，不给对方留下任何翻盘的机会，于是他又是一连串的魔法咒语念诵而出，随后迅速的把一枚交织着烈焰和闪电的魔法圆球投掷向了被围困在“信仰箴言”内的那名随从。

　　当“灼炎飞爆”魔法飞临那名泰坦族随从面前的瞬间，莱恩抬起指向他的手臂也燃起了烈焰并且迅速幻化变成一具成年的龙头，不过和之前的红龙形象不同的是，莱恩这一次竟然莫名其妙的幻化出了黑龙龙头，而从这幻化出的成年黑龙龙头嘴中喷吐而出的，也不再是帜热的火焰吐息，而是一股毁灭性的力量，这种力量竟然和星辰崩灭时所产生的那种破坏效果有着相同的味道。

　　当这“黑龙吐息”追上前面的“灼炎飞爆”之后，玛莎卡洛要塞周围昏暗的天空立刻被刺眼的白色光芒所笼罩，在这一刻时间的流逝速度也似乎慢了下来，正在“信仰箴言”中挣扎的那个变身恶魔的泰坦族随从的动作也好像被禁锢起来似得，变成一动不动的样子，他身体上正在被神圣力量净化而出现的血肉消融现象却并没有因此而停止，而是以数倍的速度加快了净化消融过程。

　　也许只停留了短暂的一刹那，也许已经禁锢了漫长的一千年，总之当那一抹征服了天地的白色光芒消逝之后，玛莎卡洛要塞又迅速恢复了原状，之前还只是身体表面皮肉受到消融的那名泰坦族随从，在莱恩这个混合法术作用之后，竟然在瞬间消失了大半个躯体的血肉，露出了他体内的皑皑白骨还有不停蠕动的内脏，而莱恩一眼就看到了在其左胸位置上的一枚外表十分丑陋的心脏，虽然莱恩并没有见识过泰坦族的心脏是什么模样，却可以非常肯定的辨识出，在这个泰坦族随从的左胸镶嵌着的，绝对不是泰坦族所拥有的心脏，那是一枚拥有强大力量的高阶恶魔的心脏。


第一千二十章 阴谋（五）

　　由于时间紧迫，莱恩自然不可能细细的去研究那个泰坦族随从的恶魔心脏，他只能深深的凝视一眼，将眼前所看到的一切情景都记在脑海之中，以备战后有时间再慢慢回忆。此时泰坦族随从的身体消融速度开始锐减，这是因为他变身之后只是把肌肤和血肉变成了恶魔状态，自身的内脏等部位并没有变化或者变化很小，还保持着泰坦族自身的特性，所以不怎么再受到“信仰箴言”魔法的净化效果。

　　泰坦族的随从在剧烈疼痛中忽然发现自己的伤势似乎不再继续加重，他敏锐的觉察到包裹住自己的那些光明印记对自身造成的创伤开始变得微乎其微，尽管他此时只剩下半具身体，战斗力顶多还有正常情况下的十之二三，但却还是有几种泰坦山林家族的秘法可以使用，以燃烧生命或灵魂作为代价发动最后一击，就算不能重创莱恩，起码也可以给身后的潘帕琉斯争取到更多的机会。

　　然而不等这个泰坦族的随从发动所会的任何一种搏命秘法，他的脑海中立刻传来了大祸临头的念头，在这名随从来不及做出任何反应的情况下，一股庞大的意念毫无征兆侵入到他的灵魂深处，开始肆意的破坏和瓦解这个泰坦族随从的意志，却是莱恩抢先发动了“无归天谴”魔法，要将这个顽强的敌人彻底的抹杀，不给他留下任何反扑或者企图反扑的机会。

　　莱恩的实力本来就在那个泰坦族随从之上，此时泰坦族随从的身体又承受到致命的创伤，这也影响到了他的抵抗能力，于是在“无归天谴”这个法术所带来的压倒性力量作用下，泰坦族随从只觉得一抹阴冷的气息从大脑中吹拂而过，便失去了所有的意志，而他那已经出现多处破损的头部也无力继续承受那股强大的力量，在泰坦族随从的意志被抹杀后立刻发生了爆裂，飞溅的脑浆和鲜血混杂，直接布满了那具无头尸体周围的空间。

　　莱恩眼看着在血雾中朝着地面跌落的无头尸体，双手却飞快的在胸前划过，一个玄奥复杂的魔法阵在他的两手之间迅速成型，并且散发出了晦涩灰暗的光晕。在莱恩绘制完毕整个魔法阵之后，一副骷髅图案从魔法阵中缓缓升起，紧接着强大的吸力以这具魔法骷髅为中心朝着四下散发出去，那具无头尸体跌落的上方空无一物的地方，在受到这股吸引力的作用后，竟然浮现出了一道模糊的影像。

　　模糊的影像通体漆黑，不过体形非常像刚刚死去的那名泰坦族随从，因为这就是由他的灵魂幻化出来的。本来在泰坦族随从死去之后，他的灵魂也会迅速的消散掉，不过莱恩却发动了“阴魂魔咒”法术，强行束缚住对方的灵魂，再将这个强大的领域强者灵魂牢牢控制，以实现在战斗开始之前他说发下的誓言，要用这些泰坦族作为附魔材料利用。

　　在遭到莱恩“阴魂魔咒”法术的束缚后，死去的泰坦族随从的灵魂发出了不甘的哀嚎声，同时拼命的挣扎着想要摆脱这样的束缚，也不知道是他“求生”的意志过于强烈，从而让灵魂迸发出更多的抵抗力量，还是因为莱恩释放这个法术是通过能量转换技巧，法术本身的效果大打折扣，这名泰坦族随从的灵魂居然没有被“阴魂魔咒”魔法阵上方浮现出的魔法骷髅吸引过去，依然保持在原来的位置，不过却也因为受到束缚的关系并没办法挣脱离去。

　　从莱恩用“无归天谴”击杀对手，和用“阴魂魔咒”与死去泰坦族随从的灵魂相互僵持，这前后也不过数次呼吸的时间，一名实力在这一群泰坦领域强者中处于中上位置的同伴，就这样以爆头的血腥方式惨死在莱恩手中。对于这个结果，一向高傲的潘帕琉斯自然不愿意也不能够接受，他的“潘达奇庇护之手”在抵消莱恩的熔岩战锤后也消耗了大半的法术能量，于是潘帕琉斯又重新给自己加持了一个新的“潘达奇庇护之手”魔法，在确保自身安全的情况下，开始朝着莱恩念诵出“潘朵姆冷刃爆发”的魔法咒语。

　　莱恩在第一时间就发现了潘帕琉斯的举措，他从内心鄙视这种温室中培育出的花朵，虽然说按照常规魔法师之间的对战，肯定要先保证自己的安全，再谋求消弱和击杀对手的机会，可是在真实的战斗中，生与死之间往往只相差一次心跳的时间，哪里来的那么多机会慢吞吞做足了防御后再发起进攻？何况潘帕琉斯居然准备的是一个大范围大威力的杀伤魔法，难道他不清楚释放这种法术所需的准备时间也很长吗，还是说平时习惯了有贴身随从的保护，哪怕在随从战死陨落后还没改掉这样的习惯？

　　当然，一个威力巨大的杀伤魔法往往可以造成一击必杀的绚丽效果，不过那也要能够命中目标或者成功释放出来才行，当面对莱恩这样擅长近身施法作战的对手时，潘帕琉斯此刻的举动和送死并无分别，在他还在继续吟唱着“潘朵姆冷刃爆发”这个可以释放出无数锋利冰刃绞碎攻击区域内所有物体的传奇法术之时，莱恩的星辰飞弹已经激射而出，几十颗这样的飞弹前后连贯成直线，拖曳着一串长长明亮的光晕直奔潘帕琉斯飞去。

　　正在释放法术的潘帕琉斯也同样注意到了莱恩的动向，他当然不会吧魔法飞弹这种施法速度快但是威力相当小的法术放在心上，更何况他对自己加持的“潘达奇庇护之手”这个法术的防御效果非常信任，也不认为莱恩的法术可以击穿庇护之手的保护，于是他没有停止自己的施法动作，反而略微加快了吟唱的速度，希望可以更快的完成魔法，朝着莱恩发起反击，为他惨死的随从复仇，也挽回自己失去的颜面。

　　面对着星辰飞弹的威胁，悬浮在潘帕琉斯头顶的庇护之手忽然出现在了他的正面，张开的手掌迎上了激射而来的星辰飞弹，将这些单体威力并不大的法术尽数拦在掌心之中，这也是因为莱恩在这些飞弹当中加入了自己的领域法则力量，攻击力得到极大增强的缘故，否则纯粹的普通魔法飞弹根本不会对潘帕琉斯造成任何威胁，毕竟大约有莱恩拳头大小的飞弹相对于身高十五米以上的泰坦领域强者而言，还不如一只蚊虫所产生的叮咬效果，就算再多一些，潘帕琉斯的身体都未必对这样的撞击产生什么感觉，也就不需要那个可以自动防御主人的“潘达奇庇护之手”对其进行拦截抵挡了。

　　对于那个庇护之手法术挡下自己的攻击，莱恩并不感到意外，他也不抬手，仅仅靠着脑海中的一缕念头，便将法术定序储存在时间片段中的熔岩战锤法术召唤了出来，后者通体上下冒着熊熊烈焰，直接朝着潘帕琉斯身后砸了下去，而在发出这一击的同时，莱恩双手加快的挥动，将更多的星辰飞弹朝着潘帕琉斯的正面激射而出，如此多的飞弹集中在一片狭窄的区域之内，竟然隐隐形成了一片银河状的光幕，也因此照亮了昏暗的莎玛卡洛要塞天空。

　　潘帕琉斯的这个“潘达奇庇护之手”法术不愧是被家族优秀的魔法师前辈精心改良后的魔法，在同时面对前后两处威胁的时候，它竟然可以在一瞬间分辨出哪一个方向所带来的威胁更大，于是在莱恩熔岩战锤即将砸中目标的那一刹那，庇护之手张开的手掌已经浮现在了潘帕琉斯身后，随即迎着通体冒着火红烈焰的战锤抓了过去。

　　一声闷响传来，庇护之手和熔岩战锤相互抵销，瓦解了莱恩的熔岩战锤魔法，不过也让这个庇护之手的防御效果仅剩下不到两成，同时这一次碰撞所产生的冲击波也从庇护之手的手掌缝隙中传递了过来，晃动着潘帕琉斯的身体，让他差一点没能控制好正在释放的法术，险些让完成了大半的“潘朵姆冷刃爆发”失败。就在潘帕琉斯集中精神重新让施法过程恢复正常的时候，他眼前的庇护之手却闪现出了断断续续的光晕，那是法术即将耗尽所蕴含的能量，法术效果就快要消失的征兆。

　　在挡下了莱恩的熔岩战锤魔法之后，这个“潘达奇庇护之手”又重新出现在了潘帕琉斯正面，继续为他抵挡莱恩释放的大片星辰飞弹魔法，由于先前的短暂消失，让莱恩的星辰飞弹逼近了潘帕琉斯一些，不过在还没有继续前进并击中目标的时候，再次被庇护之手的缩阻拦。按照潘帕琉斯的设想，这个庇护之手哪怕只能再坚持数秒钟的时间，自己都可以顺利的完成那个拥有大威力杀伤效果的“潘朵姆冷刃爆发”法术，让莱恩尝尝自己的厉害，可他却疏忽了莱恩后续星辰飞弹的密度，因此他不得不在庇护之手的保护效果提前消失之前做出一个选择。


第一千二十一章 阴谋（六）

　　是不管不顾继续施法，拼着挨上莱恩几下飞弹，也要完成“潘朵姆冷刃爆发”这个法术殊死一搏，还是生存之上，先保证自己安全再另谋出路？这个两难的选择不影响了潘帕琉斯不到一秒钟的时候，他便立刻做出了选择，两手间白色的冷光已经迅速黯淡了下去，那是取消法术最明显的征兆，取而代之的，则是一张巨大的手掌重新悬浮在了潘帕琉斯的头顶，重新将他置于“潘达奇庇护之手”的严密保护之下。

　　就在潘帕琉斯完成一个新的庇护之手后的瞬间，浮现在他正面那个已经开始闪现出断断续续光晕的法术便立即消失了，庇护之手虽然可以反复加持，但是同一时间却只能有一个生效，后一个法术必然会取代前一个魔法的效果，这也是绝大多数防御法术的特点，而这个新完成的庇护之手魔法在潘帕琉斯头顶也只是出现了一瞬间，随即便来到了他的正面，继续承担抵挡莱恩飞弹风暴的重任。

　　咋一看似乎潘帕琉斯已经从被动局面中挣脱了出来，在那个庇护之手的保护下，他可以有时间完成新的法术，或是继续采取守势，或者寻找机会反击，不过这样的看法只限于潘帕琉斯的对手是一般魔法师的情况，当他说面对的敌人是莱恩时，一步落后便意味着步步落后，莱恩的施法速度和法力恢复速度会让潘帕琉斯永远局限在被动防御之中，直到他自己不堪重负被莱恩的暴风骤雨般攻势压垮为止。

　　因此潘帕琉斯很快就开始为自己的决定后悔，他原以为莱恩的飞弹无非就是数量稍微多一些，威胁应该不如熔岩战锤才对，他选择放弃冷刃爆发那个法术进行防御，也实在是被莱恩神出鬼没，完全不需要施法时间的熔岩战锤给吓住了，不料现在一对一的情况下，莱恩哪怕不用那个战锤发出威猛重击，单单只是一些拳头大小的飞弹，就可以打出一波波让潘帕琉斯喘不过气的攻势，他已经不敢再有其他什么念头了，两只手掌几乎下意识的一遍又一遍重复着“潘达奇庇护之手”魔法的施法动作，然后抢在这个法术持续的两三秒钟时间内继续完成下一个，这也就是潘帕琉斯从小便受到严格训练，并且这个庇护之手也是经过改良的最佳法术，这才让潘帕琉斯在莱恩的压榨下坚持了十几次呼吸的时间。

　　从一开始十秒钟击杀那个随从，到现在连续二三十秒中一直压着潘帕琉斯狂攻猛打，莱恩始终占据着战场上的主动权，此时能够救援潘帕琉斯的赫尔奇被普洛斯塔拖住，两个人实力相近，已经争斗了许多次千年战争，始终未分胜负，现在想要在短短几分钟内一决高下几乎是不可能的，而且赫尔奇也不是傻子，尽管他担心潘帕琉斯如果陨落在莱恩手中，自己也难免承受山林家族的怒火，但是要他现在舍己去救人却也是不可能的事情，而且即便是付出自身重伤的代价也未必救得下来。

　　那个女性泰坦美雅提好像也自知实力不济，所以一直待在后面没有插手到莱恩与潘帕琉斯之间的战斗中去，更何况莱恩虽然周旋在潘帕琉斯和他的随从之间，自身的一部分精神力量却也牢牢锁定了这个敌人，只要美雅提胆敢掺乎进来，莱恩绝对会掉过头去先灭了她再回转身子重新面对潘帕琉斯，那个出身泰坦贵族的家族嫡子实力还算不错，但是缺乏和同伴之间平等的配合经验，还有游走在生死之间的战斗经验，先前他和他的随从算是两个人联手对敌，结果所发挥出的效果还不如它们其中任何一个人单独面对莱恩。这也是莱恩只是用星辰飞弹攻敌，却不夹杂星辰崩灭法术杀敌的缘故，既然这个潘帕琉斯可以拖累他的同伴，那么为什么不利用他那个所谓的山林氏族嫡子的身份，再去涉及他的另一个领域同伴呢？

　　普洛斯塔与赫尔奇之间的战斗，莱恩没办法过多的干涉，尤其是他和普洛斯塔之间毫无默契可言，很难在不惊动赫尔奇的情况下布下陷阱，但是莱恩与妻子法拉丝之间就没这么多麻烦了，两个人因为平等契约的缘故心意相通，所以当莱恩打定这个主意的同时，正在用法术全力狙击和利托斯的法拉丝便知道了莱恩的想法，她表面上不动声色的继续发动冰霜之潮延缓对手的动作，但是在有意纵容之下露出了一个并不明显的破绽。

　　心中早就焦急万分的和利托斯是在场所有泰坦强者中最不希望潘帕琉斯出事情的，一来潘帕琉斯的山林家族和他同属一位泰坦执政官麾下，而赫尔奇则是身在异界的瑞亚执政官下属，两者分属不同势力，就算山林氏族想要兴师问罪，也很难波及到赫尔奇，毕竟他们还要顾忌到一位半神君王的颜面，而对于和利托斯就没有那么多顾虑了，再者眼下战斗中，赫尔奇的对手可是一名同级的进阶领域强者，而和利托斯却被低自己一级的高级领域强者法拉丝所阻，一旦事后追究责任，远在不知道多少位面之外的山林氏族才不管法拉丝的战力似乎不亚于进阶领域强者，只会迁怒和利托斯的不作为行径。

　　因此和利托斯在第一时间发现法拉丝所露出的那个并不明显的破绽之后，虽然也不是没想过为什么严密的冰霜之潮防线会出现这样的漏洞，却在内心巨大的心理压力和身上坚固的琉璃鳞铠双重驱使下，不管不顾的全力朝着法拉丝露出的破绽强行冲了过去，他原以为自己很可能会遭到来自法拉丝的狙击，不料一直将他牢牢挡在原地，无可撼动的冰霜之潮法术竟然一下子变得如此脆弱，和利托斯几乎就没受到什么阻力便成功越过了法拉丝，直奔正在逼杀潘帕琉斯的莱恩所去。

　　和利托斯在闯过法拉丝布下的阻碍后，并没有就此放松，而是更加小心戒备，为了防止法拉丝扰乱自己去救援潘帕琉斯，和利托斯反手朝着法拉丝连续发出几拳，用这种足以撕裂空间的拳影堵住了法拉丝干扰自己的通道，然后和利托斯的身体向前倾斜，一脚跨入了被他撕开空间屏障所形成的虚空之门中。下一刻，和利托斯跨出并消失在虚空之门中的那只脚从潘帕琉斯身侧的阴影中迈了出来，而和利托斯向前倾斜的身体更是趁势前进，挡在了莱恩与潘帕琉斯之间。

　　原本以为自己冒险成功，将陷入陷阱的潘帕琉斯救援了出来，不料和利托斯才堪堪挡在潘帕琉斯的面前，立刻发现眼前的情景出现了极大的变化，莎玛卡洛要塞周围的天地之间不知道什么时候已经隐入了无尽的黑暗之中，他与潘帕琉斯正脚踩虚空站在一个前后上下左右完全看不懂尽头的空间里面，两人身边正在战斗的赫尔奇与普洛斯塔，还有观战的美雅提全都消失得无影无踪，就只有莱恩夫妻置身在周围满天的繁星之中，傲然站立在他们的面前。

　　到了这一步，和利托斯如何还看不出自己到底还是中了对手的圈套，很明显莱恩把潘帕琉斯逼入绝境只是一个围点打援的手段，莱恩夫妻根本就是在利用潘帕琉斯这个身份重要的山林家族嫡子，让他身边的同伴一个一个自愿跳进这个陷阱，而且就算已经发现了中计这个事实，也只能硬着头皮继续保护着潘帕琉斯这个家伙，否则即便是这一次可以全身而退，也无法去面对山林氏族因为自己在战斗中抛弃了潘帕琉斯所点燃的怒火。

　　“和利托斯你来的正好，我们两个联手，就不信打不赢两个区区的高级领域强者！”潘帕琉斯看到和利托斯挡在自己面前，心中顿时变得轻松了许多，他这一次能够得到家族长辈的允许前往战争前线，除了有贴身随从保护之外，和利托斯这个来自同一个位面的进阶领域强者也是重要的因素，他早就通过某些渠道了解异界最强者也不过和和利托斯同级，并且这样的角色也只有寥寥数人，除非他们都聚到一起围攻，否则潘帕琉斯不认为自己这方会输掉战斗，至于那个随从的死，应该是对手太过于狡猾施加了暗算的缘故，潘帕琉斯无论如何也不会承认是自己的存在拖累了他。

　　“你不拖我后腿就很好了！”和利托斯在肚子里面忍不住恶狠狠的腹诽了一句，他就算对潘帕琉斯再不满，也不敢当众顶撞，要知道像这种家族的嫡子，从出生开始便自动拥有了家族的继承权，当然为了选拔出最优秀者，毫无疑问会有多个这样的嫡子相互竞争，潘帕琉斯之所以肯跑到这莎玛卡洛要塞来，无非也是希望能够给自己获取下任家主的职务多增添一些砝码而已，这样的行为如果还要带上家族强者保驾护航，实在是难以在家族议会上说出口，因此才会有和利托斯这个外人随行。


第一千二十二章 阴谋（七）

　　潘帕琉斯又一次释放了“潘达奇庇护之手”，将自己处于严密的保护之下，这才仔细的观察周围的环境，他一开始还以为那些繁星只是幻术造成的，不过当潘帕琉斯释放出自己的精神力量去感知的时候，却惊讶的发现身边每一颗星辰天体都是真实存在的，并且还以自身为中心向外散发出相当微弱的星辰之力，这些星辰之力相互连接在一起，编织成一张密实的猎网，将潘帕琉斯和和利托斯两人牢牢的困在中央。

　　潘帕琉斯朝着自己的侧面沉声念诵起了法术咒语，他准备发动一个可以破解防御结界的“潘特拉崩解长枪”以对付身边的那些无限星辰，不料潘帕琉斯的魔法咒语才刚刚开始，便惊讶的发现自己竟然再也没办法和外界游离的魔法能量沟通，想要施法就只能消耗自身所拥有的奥术能量，这显然是一个非常糟糕的消息，但还吓不倒潘帕琉斯，他以自己的法力支撑手中崩解长枪的释放，让那白色半透明的枪身在掌心中渐渐成型。

　　相比潘帕琉斯的锐意进取，同样身陷囫囵的和利托斯就显得低调和被动了许多，他只是用通体透明的“琉璃淋铠”把自己全身上下彻底的保护起来，却并没有对周围的无尽星空做出任何试探或者攻击行为，在和利托斯看来自己要么不出手，只要出手必然会是在发现破绽后爆发出的雷霆一击，务求撕开困住自己的星辰领域，带着身后的潘帕琉斯强行突围。

　　潘帕琉斯终于念诵出的“潘特拉崩解长枪”的最后一个魔法咒语音节，那把纯白色的长枪好像冰晶似的被他抓在掌心中，紧接着潘帕琉斯高举起以魔法幻化形成的崩解长枪，朝着正前方和利托斯留下的缝隙用力投掷了出去，那把崩解长枪立刻拖曳着明亮的轨迹，朝着星辰领域的深处高速飞去。

　　潘帕琉斯的一双眼睛死死的盯住越飞越远的崩解长枪，他的内心非常期待周围这个不知道如何形成的魔法结界被自己的法术破解的那一幕出现，然而从他手中飞出的崩解长枪无论怎么样朝着正前方飞行，却始终不能够接近满天繁星当中任何一颗散发出微弱力量的星辰天体，哪怕在后方的潘帕琉斯看来，自己的崩解长枪似乎只需要再往前飞行一点点就能够洞穿挡在飞行路线正前方的那颗星辰，但是偏偏它和那颗星辰之间的距离无论如何也没办法再继续缩短。

　　就在潘帕琉斯感到疑惑的时候，他周围的无数星辰也隐隐出现了新的变化，那些散发星力并且相互编织起来的星辰天体，从原先的静止状态慢慢开始朝着潘帕琉斯移动，潘帕琉斯在刚开始发现这件事情的时候，还以为只是自己的某种错觉，不过他很快就觉察到周围的星辰之力也随之产生了种种相应的变化，它们的确锁定了潘帕琉斯本人作为目标，正在无差别的朝着他所在的方位运动。

　　一颗好似流星的星辰天体在夜空中滑落，不过这样的场景丝毫没有给潘帕琉斯带来所谓的浪漫情调，因为他本人正是那颗陨落星辰的目标。抬头仰望着隐隐散发出微弱星力的陨落流星，潘帕琉斯毫不迟疑的再一次念诵出“潘特拉崩解长枪”的魔法咒语，刚才这个破解魔法似乎没能起到作用，现在既然莱恩反守为攻，反而给了潘帕琉斯反击的机会，他要通过崩解长枪和那颗陨落砸向自己的流星第一次碰撞，试探莱恩这个困住自己的魔法结界虚实，再从中寻找有可能被自己利用的破绽。

　　大约一两次呼吸之后，潘帕琉斯完成了新的崩解长枪魔法，他将这把魔法幻化而成的长枪当作投矛，对着头顶划出抛物线轨迹的陨落流星投掷了出去，两者飞快的在半空中遭遇，那把由泰坦山林家族大法师潘特拉所改良的崩解长枪，几乎毫无阻拦的便刺入了陨落流星之中，法术中说蕴含的破解力量及时生效，将七八米直径的陨落流星直接击碎为无数的细小碎片，然后再从那些朝着周围飞溅出的碎片当中呼啸而过，在飞过的轨迹上卷起了大片的尘埃。

　　潘帕琉斯看到自己的崩解长枪法术奏效，脸上不由得露出了欣喜的笑容，然而这个笑容才刚刚出现，便迅速的凝固在他的脸上，因为潘帕琉斯目之所及，起码出现了超过百颗的同样流星，这些流星个个都在身后拖起了亮白色的轨迹，好像一片流星雨那样悉数朝着潘帕琉斯头顶砸了下来，就算后者的崩解长枪破坏效果再厉害，他也不可能在那么多流星陨落击中自己之前，连续释放出上百个崩解长枪法术将它们一一击落。

　　“潘帕琉斯，让我来！”看到这副场景，和利托斯知道自己必须要做点什么了，那些陨落的流星不只是锁定了潘帕琉斯作为目标，也同样将他也笼罩了进去，就算和利托斯想要弃潘帕琉斯于不顾都不行了。在潘帕琉斯稍微退后几步的同时，和利托斯平举在胸前的拳头已经笼罩上了一层金黄色的斗气，这斗气的颜色和他身上的琉璃鳞铠颜色相互辉映，再由那半透明的琉璃鳞铠反复折射，以至于让和利托斯整个身体也笼罩在大片的金黄色光晕之中，如果不是和利托斯身躯庞大，莱恩倒真以为自己又看见正在战斗的神圣骑士奥兰多了。

　　“嗨！”和利托斯朝着距离自己最新的那颗陨落流星挥动了右拳，发动了自己最擅长的战技“阳炎破”，这是一种将体内斗气进行更高级利用的手段，在挥拳的刹那一股无言的压力从和利托斯拳头上释放出来，完全改变了周围的空间能量运转，显然这个战技“阳炎破”已经影响到了空间屏障，只是还没办法突破莱恩的星辰领域结界而已。

　　和利托斯一拳击出后便保持着手臂向前平伸的姿势，他的拳头虽然和那颗流星还相差着上百米之遥，可是远方那颗流星陨落的速度似乎受到了什么影响似的，竟然迅速由动变静，硬生生的停滞在了原地，紧接着那颗静止下来的陨落流星表面迅速出现了无数蜘蛛网状的裂缝，随即在轰然巨响的中化作数百枚大小不同的碎片，朝着流星陨落来的方向高速倒着飞了回去，看上去就好像它们受到了下方某种无形的力量，尽数都被反弹回去似的。

　　和利托斯一拳破开虚空击碎第一颗陨落流星之后，立刻吐气扬声再发出“喝！”的一声，他体内所蕴含着的斗气汇聚在和利托斯掌心，再由战技“阳炎破”发动，将这股力量从另一只手臂挤压释放出去，如法炮制的打碎了另外一颗陨落的星辰。而和利托斯在挥出第二拳的时候，已经快速把先前的那只手臂回缩到了胸前，紧接着由它发动了第三次“阳炎破”攻击。

　　在和利托斯身后的潘帕琉斯受到和利托斯的影响，只觉得士气大振，他沉声念诵起“潘特拉崩解长枪”的法术咒语，配合着和利托斯去攻击从其他方向飞落的流星，两个人一番苦战之下，竟然也破坏了二、三十颗陨落的流星，只是这样的成绩并不能够改变两个人所处的危险环境，因为伴随着周围满天繁星的运动速度加快，起码有超过上千枚这样的星辰天体锁定了潘帕琉斯两个人所在位置，以不同的轨迹和不同的陨落速度朝着他们砸落。

　　眼看着危急时刻来临，潘帕琉斯的内心开始紧张焦虑了起来，几次施法都出现了这样那样的问题，幸好在他面前的和利托斯出手相助，发动自己最擅长的战技“阳炎破”，这才多次拯救了潘帕琉斯，不过他也就只能保持整个局面不会变得更糟，想要摆脱眼下的困局却是一点办法也没有。

　　看着一颗划出圆弧轨迹的流星呼啸而来，和利托斯深吸一口气，再次挥拳发动了“阳炎破”，这种战技是拥有斗气的强者经过反复训练后所掌握的秘技，从某种意义来说就相当于踏入传奇的大法师所独创的传奇法术那样，只不过发动这种战技并非消耗法力，而是释放者的斗气。

　　不料和利托斯的这一击并没有命中目标，那颗流星竟然在阳炎破所蕴含的斗气击中时立刻变得黯淡，并且迅速消失在满天流星之中，显然它只是一个由幻术所产生的镜像。和利托斯一拳击空后丝毫没有做出任何停留，再次挥拳打出，将旁边那颗流星击碎，以防止它继续前进，砸在身后的潘帕琉斯身上。

　　在发现莱恩的攻击当中竟然开始夹杂着幻象，和利托斯的心中不由得微微下沉，他的阳炎破战技固然威力十足，可是消耗的斗气也是相当可观，如果用来击打并不存在的幻象，实在是太过于浪费体力了，必须找出一个稳妥的办法，或者要想办法看穿那些幻象才行。


第一千二十三章 阴谋（八）

　　“我来！”潘帕琉斯显然也意识到和利托斯的处境开始变得糟糕，于是大喊一声站了出来，紧接着他在和利托斯又发动了几次阳炎破的时间里面轻声念诵着魔法咒语，完成了一个通过感知目标波动来看穿幻术、幻象的法术“潘达奇共振术”。

　　当“潘达奇共振术”被释放出来之后，潘帕琉斯和和利托斯两人周围的空间隐隐出现了一道道微弱的能量波动朝着四面八方扩散，这种能量波动的扩散速度极快，几乎在眨眼之间就已经波及到数百米远的区域，把那些朝着自己陨落的流星都影响在其中。

　　然而出乎潘帕琉斯意料之外的时，他的这个探知法术竟然没有起到任何效果，那些陨落流星似乎都是真实存在的，哪怕期间被和利托斯用阳炎破集中后迅速变得黯淡并且消失的那些流星，也没能在潘帕琉斯的“潘达奇共振术”作用下显露出任何异常，这个发现不免让潘帕琉斯满脸火辣，觉得自己又大大的出丑丢人了。

　　潘帕琉斯的施法结果并没有让和利托斯感到意外，他现在早就将莱恩视作和自己同一级数的对手，现在两个人又被陷在对方的领域之内，如果随便一个魔法都可以看穿这个领域结界的虚实，那么他和利托斯又何必在这里僵持不下，早就发动其他战技强行突围去了。

　　因此和利托斯依然可以保持最佳的状态，一拳一拳的连续挥出，用阳炎破战技撕开周围的空间屏障，直接攻击到朝着自己陨落的那些明亮流星，然而这样的过程并没有持续多长时间，一股大祸临头的感觉倏然从和利托斯心底涌起，这是他身经百战之后磨练出的强大技巧，可以在巨大危险降临之前提前感知到一些端倪，就好像那些预言大法师的手段一样。

　　“哈！”和利托斯毫不犹豫的放弃了继续出拳，他喊出一声怒吼，将体内斗气源源不断的充入到身体表面的“琉璃鳞铠”之中，硬是让半透明装的琉璃鳞铠彻底迸发出耀眼的金色光芒，从而迅速进化成为防御效果更为强大，但是消耗也飙升数倍以上的“鎏金重铠”，这种以斗气为基础制造出来的防御铠甲，通体上下都没有任何缝隙，乍一看就好像是用一整块金属锻造出来的，当然和普通意义上的全身铠甲不同，这样的防具是和利托斯使用斗气融合某些技巧创造的，所以无论是琉璃鳞铠开始鎏金重铠，都不存在任何重量，不会影响到和利托斯的行动。

　　在和利托斯变成笼罩着金光的巨人后，一颗黯淡的星辰悄无声息的出现在了他的侧翼，刚才和利托斯还以为自己的阳炎破击中了幻象，却不知道那其实只是莱恩用来掩饰“星辰崩灭”法术的一种手段，假如和利托斯能够对莱恩有着更深刻的了解，也许就可以提前预知到这一幕，不过这并不能改变最终的结局，因为和利托斯此刻深陷在莱恩的星辰领域结界之中，根本无处可退、无地可逃。

　　明知道那颗黯淡的星辰威力非同小可，但是和利托斯也只能选择硬着头皮迎上去，他的身后就是潘帕琉斯，不能退也没地方可以退，就算和利托斯放弃这个山林家族的嫡子，只要他不能够撕开莱恩围困他的领域结界，早晚还是要面对这样的情形，还不如趁着自己现在实力并没有收到太多的损耗时放手一搏。

　　此时那颗黯淡星辰已经来到了和利托斯身侧，和利托斯十指相互交缠让双拳并拢在一起，然后抡起双臂朝着自己侧翼的那颗黯淡星辰砸了过去。从声势上看，浑身笼罩着金色光芒的和利托斯好像天神下凡，而他的目标，那颗靠近的星辰说不出的黯淡，就算在万丈金光的照映之下也依然没有蒙上任何光彩，仿佛那星辰内部可以吸收光线似的。当和利托斯的双拳击中黯淡星辰的瞬间，后者内部强大的能量便开始释放出来，一道耀眼的耀眼的强光从黯淡星辰内部迸发出来，直接把浑身笼罩着金色光芒的和利托斯给掩盖了起来，莎玛卡洛要塞外的天地之间也在这一刻彻底变成了白色的世界。

　　白色光芒出现的快，褪去得更加迅速，在比眨眼还要快的时间里，莎玛卡洛要塞便重新恢复到了原有的昏暗天色，不过这并不意味着莱恩那个法术效果结束，相反“星辰崩灭”魔法这才刚刚开始运转，和利托斯只觉得一股可怕的撕扯力从黯淡星辰内部传递了出来，好像要把他的身躯吞噬进去再挤压成齑粉，为了和这种力量抗衡，和利托斯不得不释放出体内更多的斗气，这样做的结果固然暂时压制住了崩灭的效果，可是却也为崩灭的节点中注入了更多的能量，于是这种空间崩陷的过程将会变得更加剧烈，而黯淡星辰所产生的吸引力也会越发的强劲，为了自保和利托斯必须要花费更多的力量，而这么做又会把他所处的环境变得更为糟糕，从而陷入了一个异常恶劣的循环之中。

　　事到临头已经不由得和利托斯去做出选择了，因为无论他怎么选择，最终的结果都是一样的，这也是莱恩“星辰崩灭”这个法术的厉害之处。不过和利托斯毕竟是一名进阶领域强者，即便是星辰崩灭的效果很强大，他也能比白睿塔那种强者多坚持一些时间，这也就给和利托斯摆脱眼下困局提供了机会，他将合拢的双拳放开，让两只手掌虚张以抵住正在吞噬自己斗气的崩灭星辰，一面将更多的斗气注入其中，希望可以中和这种空间崩陷的情况，而另一个方面，和利托斯则在脑海中飞快的寻找着脱身办法。

　　由于星辰崩灭法术拖住了和利托斯的动作，整个星辰领域结界之中，那数百颗陨落的流星便不再受到任何阻碍，得以全速朝着潘帕琉斯和和利托斯两人坠落，没有了和利托斯的保护，潘帕琉斯不可能在同一时间挡得住如此多的流星，他的明亮金黄色面孔变得一片苍白，但是手上的动作却没受到任何阻碍，非常娴熟的发动了家族为其配备的防身物品，无数郁郁葱葱的树木迅速从潘帕琉斯身侧虚空中生长而出，几乎在眨眼的瞬间便形成了大片的山林，将这位家族嫡子的身躯严密的保护在了其中。

　　一颗陨落的流星呼啸的砸在了潘帕琉斯身侧山林上，结果那看上去并不是很坚固的树木，竟然出人意料的异常结实，陨落的流星星体在撞击力量的作用下直接粉碎变成了上千块碎片，朝着潘帕琉斯周围飞溅了出去，将靠近他的和利托斯身体刮出了无数道血痕，更有几十块尖锐的碎块刺入和利托斯的身体，让后者从伤口出流淌出了鲜红的血液。

　　受到这一次来自背后的创伤，让和利托斯身体微微颤抖了一下，也让他抵抗手中星辰崩灭的力量出现了一些纰漏，空间崩陷那样的情形就算是和利托斯全力以赴也不敢说一定能够抵挡，更不要说现在出现了这样意外，于是和利托斯的双手一下子便被那正在崩陷的空间吞噬了进去，也幸好和利托斯反应极快，加大了斗气的释放，让笼罩在双手上的“鎏金重铠”得以支撑住来自空间崩灭所引发的可怕挤压、撕扯的力量，这才勉强稳住了局面，否则那种崩陷的情形会陆续将和利托斯的手臂、身体还有头颅全都吞噬其中，就算和利托斯能够拥有抵抗这种挤压、撕扯力量的铠甲，也不可能无限期的在这一的环境下永远维持斗气铠甲的效果，最终还是难逃一死。

　　潘帕琉斯的表现让和利托斯内心不只是对他腹诽，而是已经到了怨恨的地步，他当然很清楚山林氏族不可能不给家族嫡子强大的魔法物品，却不曾想这样的魔法物品会被潘帕琉斯只用在自己身上，并且还是在万不得已的情况下不得不使用，假如他能够提前一些使用，应该能够把两个人都保护起来，也就不会出现和利托斯面临死亡威胁的情况。既然潘帕琉斯做出了这种抛弃同伴的自私行为，和利托斯当然也不会再继续完成自己保护他安全的使命，若不是他现在的双手被崩陷的空间节点吞噬了进去，和利托斯早就抽身远离了，起码没有了潘帕琉斯这个拖累，凭着和利托斯的进阶领域实力，绝对可以坚持得更久一些，说不定单独行为还能找到更好的逃脱机会。

　　就在和利托斯脑海中飞速转动的这点时间里面，越来越多的陨落流星朝着他和潘帕琉斯砸了下来，如果和利托斯他们以前曾经见识过莱恩的星辰领域，就会发现在经过了迷雾地窟的冒险后，那连绵不绝的星辰飞弹依然变成了连绵不绝的陨落流星，单从威力来说自然是提高了许多，只不过或许是因为莱恩还不够熟练控制的缘故，这些流星的数量和密度自然还远远不如那些拳头大小的飞弹，否则和利托斯他们两个早就坚持不住了。


第一千二十四章 黑夜女王（一）

　　在无数流星陨落的攻击下，实力本来更强的和利托斯反而陷入了更危险的境界，他为了和莱恩的星辰崩灭法术效果相抗衡，已经把全身大半的斗气放在了双手之上，以至于鎏金重铠变得徒有其名，连炸裂的流星碎片都可以让他受创，反观潘帕琉斯启动了家族赋予他的防身物品，通过那些郁郁葱葱的山林竟然完全把陨落的流星拒之门外。

　　眼看着自己的身体将会在大量陨落流星撞击下变成碎片，和利托斯把牙一咬，直接引爆了目前大量汇聚在自己双拳上的斗气，好不怜悯的把自己的两只手腕齐腕炸裂，并且借助这个断臂求生的动作以燃烧自己生命力为代价发动了另一个战技“瞬雷闪”。

　　当战技瞬雷闪发动的瞬间，和利托斯整个庞大的身躯竟然一下子幻化成为一缕粗大的人形闪电，蓝色的人形闪电一头扎向了刚才吞噬了他两只手掌的那个空间节点，这里是和利托斯所能找到的最好的逃生位置。莱恩的星辰崩灭会疯狂的吞噬周围的一切，所以在崩陷的节点附近星辰领域法则力量也应该是薄弱的，只是先前和利托斯一靠近这里就会被崩陷的节点吞噬进去，而现在他炸裂双手所引爆的斗气异常庞大，那个崩陷起码要花费一点点时间才能把这些引爆的斗气吞噬完毕，这就给了和利托斯强行突围创造了机会。

　　最危险的地方也是最安全的地方，和利托斯的这一次赌博获得了成功，他的战技“瞬雷闪”乃是将全身的斗气融合生命力一起点燃，从而迸发出足够强大的力量击溃敌人防御或者突破陷入的重围，以和利托斯进阶领域强者的实力，再加上这种亡命的战技，以一点破全面脱困而出并不奇怪。

　　化作人形闪电的和利托斯只觉得眼前一暗，紧接着浑身上下一下子变得轻松了许多，身边不再有那些无穷无尽的星辰之力牵引，情知自己已经从莱恩的星辰领域里面冲了出来。这个时候的和利托斯已经消耗了大半的斗气，又因为引燃生命力的缘故，外加一双手掌完全炸裂，整体实力已经直接跌落到了高级领域的地步，不过在这种千钧一发的时刻，他也顾不上自怨自艾，而是在从人形闪电恢复到泰坦形状的瞬间，又发动了另一个战技“疾风蹴”，让他的身躯再次化作一阵旋风，以自己平生最快的速度朝着远处逃走。

　　在和利托斯从莱恩的星辰领域法则中脱困的瞬间，莱恩也发现了他的动作，这还是第一次有人能够强行从莱恩的领域结界中逃脱，倒让莱恩心中对和利托斯的实力颇为钦佩，不过他可没有因为这一点就手下留情，而是手腕一抬，直接发动大片的飞弹风暴朝着化身旋风朝着远处逃走的和利托斯追杀了上去。

　　和利托斯的“疾风蹴”速度竟然不比莱恩身后追来的那些星辰飞弹慢多少，不过和利托斯自己也很清楚如果只是这样被动的逃走，肯定难以摆脱身后的追杀，因此他在发动疾风蹴的瞬间，就已经锁定了在一旁观战的那个女性泰坦美雅提，当身后好像瀑布般的飞弹风暴追击而来的时候，和利托斯化身的人形旋风已经来到了美雅提的面前，由于他失去了双手，于是便弯起手臂朝着对方的脖子圈了过去，他打算将美雅提控制住后甩向身后的那些飞弹，哪怕只要稍微阻隔几秒钟，都能极大的提高和利托斯逃走的成功率。

　　和利托斯的举动和意图自然被莱恩在第一时间内识破，他眉头微微一皱，情知自己刚才发动的飞弹风暴法术多半要徒劳无功了，于是他的手腕快速的翻动，一把由星辰法则力量幻化而出的短剑已经握在了手中，接下来他握住星辰短剑的手臂快速在胸前掠出，两道破开虚空的斩击已经一左一右的出现在了美雅提的身后，这样一来就算和利托斯用这个女性泰坦作为盾牌，也同样会面临到前方两道破空斩的阻击，只要他的步伐稍微受到一点点影响，便再没有机会从莱恩后续那连绵不绝的攻势中逃脱了。

　　就在此时异变突生，已经与和利托斯近在咫尺，差不多只要轻轻动一下手臂，便会被和利托斯挟持的那名女性泰坦强者美雅提的眼睛忽然出现了诡异的变化，一层淡薄的黑色雾气迅速笼罩在她的眼球上，让那双明亮的大眼睛变得有如黑夜般浑浊不清，紧接着已经被和利托斯伸出手臂圈住了项颈的美雅提身上竟然出现了让人心怵的气息，冰冷的威压沿着和利托斯的手臂飞快的注入到后者的体内，让这名企图负隅顽抗的泰坦强者浑身一下子就变得僵硬了起来，不过这并非是受到了冻结之类的魔法效果影响，而是无力抗拒那压倒性的冰冷威压。

　　“啪！啪！”两声轻响传来，莱恩以破空斩发动的攻击被哪个眼睛发生变化的美雅提轻而易举的就挡了下来，这名身体出现可怕变化的女性泰坦甚至连手臂都没有动，仅凭着自身释放出的意念便抵消了蕴含着星辰领域法则的攻击。在莱恩的瞩目之下，美雅提的身躯也在迅速的变化着，庞大的而纤细的身体慢慢变得模糊，最终融合成为大团的黑色人形阴影。

　　黑色的人形阴影用非常轻松的动作捏住了和利托斯的脖子，将正发动“疾风蹴”战技的泰坦强者强行打回了泰坦族形态，并且将其提在手中。下一刻，黑色的人形阴影似乎变得不那么稳定起来，无尽的黑暗从她的体形扩散出来，很快就把身侧的和利托斯给覆盖了进去，后者若是实力还在鼎盛时期或许能够挣脱这样的束缚，可惜现在的他连续消耗生命力来发动战技，战斗力大幅度下降，已经无力挣扎了，只来得及喊出胆战心惊的一声：“黑……黑夜女……”便彻底消失在那大片的黑暗之中。

　　吞噬了和利托斯的黑暗又继续朝着周围扩散了一些距离，差不多把方圆三十多米的区域都笼罩起来，这才停止了继续扩张的行为。此时莱恩用来追杀和利托斯的那大片飞弹风暴已经追到了黑暗区域的面前，那一片黑暗猛然幻化出一张清晰的泰坦族面孔，长大了嘴巴将带有星辰领域法则力量的飞弹尽数吞咽了进去，正常情况下足以让普通领域强者蒙受不菲伤害的飞弹风暴就这样消失得无影无踪。

　　莱恩的身形微微晃动，已经越过了困住潘帕琉斯的星辰领域结界，站在了由美雅提变化出的黑色面孔之前，他上下打量了对方几眼，再仔细感觉了空气中传来了有若实质的威压，皱着眉头说道：“半神？附体的半神？”

　　“不错！”那团清晰的泰坦族面孔做出了一个拟人化的动作，似乎是在对着莱恩露出微笑，紧接着她继续发出声音：“先来自我介绍一下，我便是泰坦族十二位大执政官之一，黑夜女王泰瑞丝，当然此刻我的本体正在距离这里不知道多少个位面之外的某处，你眼前所见的，只是我的一缕分神。”

　　“这么说，哪个什么美雅提，应该是你的神使了，而你就依靠这些灌注了自己分神的神使，便可以随时随地干涉到其他位面的事务？听起来这项手段，似乎不如位面投影术厉害嘛。”莱恩开口回应说道。

　　“哈哈哈哈，真是个有意思的生物。”哪个自称黑夜女王的泰坦执政官泰瑞丝回答说道：“不要用位面投影术那种领域级别魔法来评价我的半神级别法术，你可知道横跨一个位面投影，要消耗自己多少力量吗？就算是我这种半神君王，起码也要衰减整整一个境界！更不要说你我现在相差的距离，如果以书面方式记录下来的话，堆砌起来的高度不比你现在矮多少，你觉得经过这样的衰减之后，所生成的投影有什么意义？”

　　在黑夜女王泰瑞丝说这番话的时候，从组成她那张清晰面孔的黑暗区域中释放出来的威压越发的强盛，以至于在莱恩身后的法拉丝必须要消耗数倍的法力，才能继续维持着自己的星辰领域结界，才能继续把那个潘帕琉斯困在整个结界中央，在从脑海深处感受到妻子法拉丝传递来的信息后，莱恩没有再和对方交谈试探，而是径直开口说道：“你现身在此，不会只是特意来告诉我这种神使分身的手段比位面投影术更厉害这么简单吧？”

　　“没错，不过在那之前，还是先放过那个山林氏族的小家伙吧！”黑夜女王泰瑞丝虽然是这样对莱恩说，不过却并没有指望由莱恩亲自解除围困住潘帕琉斯的星辰领域结界，她的话音未落，一股强大的神威便从黑暗区域中释放出来，好像海啸一般朝着莱恩以及他身后的星辰领域结界席卷而来，这股力量有质无形，从外表上看就只是大片的黑暗铺天盖地涌来，要把它们所经过的一切完全掩盖在无尽的黑夜之中。


第一千二十五章 黑夜女王（二）

　　莱恩目不转睛的看着扑面而来的无尽黑夜，这幅场景很像是沉坠坠的乌云向着莱恩涌动，别看那黑夜女王泰瑞丝嘴里说得轻描淡写，她以神使分身的方式降临到异界莎玛卡洛要塞，起码可以运用出相当于本体两到三成的力量，这样的力量虽然肯定不是其他半神君王的对手，但是在伪神力的运用等方面已经足以秒杀许多领域强者，就连实力受损的和利托斯也被它直接吞噬融合，由此黑夜女王泰瑞丝的实力便可见一斑。

　　现在泰瑞丝将自己的黑夜领域无限制的发动，根本就不是她所说的要救下潘帕琉斯，而是直接对莱恩发起了进攻，这一次攻击相对于黑夜女王泰瑞丝的本体来说，也就是力量上要逊色许多，除此之外无论是领域法则的运用还是伪神力的使用，都是半神君王级别。面对这样的攻击莱恩丝毫不敢大意，他几乎是不假思索的就发动了“时间扭曲”秘法，在迷雾洞窟之后再次达到了半步封神的境界。

　　无数闪亮的星辰浮现在了莱恩身旁，组成了一片密集的星云图案，在莱恩那丝毫不亚于黑夜女王神使分身的伪神力操控之下，这些星辰天体迅速相互连接，从而形成好似蜘蛛网状的星座，与侵蚀而来的黑夜领域对抗。虽然黑夜女王泰瑞丝在技巧运用方面要超过莱恩许多，毕竟她已经在半神君王的境界沉浸了无数的岁月，但是以神使分身的方式却也只能发挥出她本体的两成左右力量，相比之下浸泡过太古黑了血液的莱恩极大的提升了身体的承受能力，使得他踏入半步封神境界后的力量和维持这种状态的时间都有了明显的增长，此消彼长之下莱恩反而在力量上超过了黑夜女王泰瑞丝。

　　不时闪现出白色光芒的星辰领域，和永远都是漆黑一片的黑夜领域，终于在莎玛卡洛要塞外面的天空中遭遇了，莱恩的星辰领域力量强大，泰瑞丝的黑夜领域技巧娴熟，双方各有优劣，一时之间竟然谁也奈何不了谁，于是便僵持在一起反复的交织、激荡、排斥，再交织、激荡、排斥……

　　泰瑞丝显然没有料到莱恩居然也能一只脚踏进半神君王的境界，她的神使分身已经在全力发动，可是在眼前的交手中却有一种力不从心的感觉，若非依靠娴熟的技巧与莱恩的星辰领域周旋，只怕现在已经落败了。联系到之前负责异界的执政官瑞亚处处碰壁的事实，黑夜女王泰瑞丝忽然发现自己先前应该对这个同伴有些太过于苛刻了，假如异界还有几位像莱恩这种可以半步封神的领域强者存在，那么先前单凭瑞亚执政官一个人的力量，也顶多就是勉力维持一下局面而已。

　　想到这里，黑夜女王泰瑞丝决定改变一下策略，她派遣美雅提这个神使来到异界，主要还是观察这里的环境，毕竟先前泰坦执政官瑞亚的进度实在是太让人失望了，泰瑞丝也为此放出了要求进行轮换的言语，当然要事先用自己的途径重新掌握异界的情况，至于在这里显露真身，主要还是那个和利托斯突然袭击而搞出来的意外，不是他向美雅提出手的话，也许身为美雅提的神使会在大局已定的情况下选择退却，而不是把自己神使的身份暴露出来，反正以泰瑞丝的黑夜领域，只要一心选择离去，除非莱恩愿意付出更多的代价，否则是不太可能留下美雅提的。

　　“哈，没想到莱恩你隐藏得如此深，居然在不知不觉中已经走到了这一步，按照惯例你自动拥有了和我对等交谈的资格！”黑夜女王泰瑞丝忽然开口说道：“两位准半神君王之间的战斗，不仅旷日持久而且不付出沉重的代价很难一决胜负，我相信你绝对没有百分百战胜我的信心，不如让我们心平气和的好好聊一聊吧，也许能够找到另一条双方都可以接受的选择！”

　　泰瑞丝的想法很简单也很实用，既然不能以压倒性的优势击溃异界所有敌人，那么不妨对他们进行分化拉拢，陷入了困境的灵吸怪，首鼠两端的眼魔，不都是这样被泰坦族变成了自己的盟友吗？根据负责异界事务的泰坦执政官瑞亚耸提供的情报，莱恩和黑暗精灵目前是盟友关系，以前泰瑞丝还以为那不过是莱恩想方设法靠向黑暗精灵的结果，不过眼前半步封神的莱恩却让她发现，或许这个盟友关系是黑暗精灵的半神君王赫瑞丝特主母早先一步看到了莱恩的潜力，于是便拿出足够的好处来笼络一个未来的半神君王。既然莱恩能够接受这样的条件，那么远比黑暗精灵更为强大的泰坦族自然拿得出三倍乃至十倍的代价以吸引莱恩的目光。

　　不料莱恩竟然对黑夜女王泰瑞丝的提议不置一词，似乎并不打算和她达成某种协议或者妥协，这不免让泰坦执政官黑夜女王泰瑞丝心中惊讶不已，她开始怀疑是不是莱恩所表现出的实力远不止自己现在所看到的部分，否则没有任何胜算的他怎么敢继续战斗下去，就不怕取胜不成反被她黑夜女王泰瑞丝击败吗？真到了那个时候，泰瑞丝挟胜利之威，自然不会再给莱恩更多的优待，甚至很有可能趁着莱恩败退之际穷追猛打，灭杀这个未来急剧威胁的潜在敌人。

　　如果黑夜女王泰瑞丝明白莱恩半步封神的原因，自然就想得通莱恩为什么不肯和她交谈妥协了，毕竟莱恩获得这种准半神君王的力量，是付出了沉重代价并且只能坚持极短的时间，发动时间扭曲后的每一秒钟都是异常的珍贵，莱恩怎么可能把这些时间浪费在交谈上，哪怕明知道继续打下去没有胜算，也必须一鼓作气的给予黑夜女王这个神使分身以重创，否则莱恩的虚张声势一旦被对手看穿，只怕连投降做泰坦族附庸的机会都没有就会彻底被绞杀了。

　　眼见莱恩发动时间扭曲魔法重新踏入半步封神的境界，正在围困潘帕琉斯的法拉丝立刻放弃了这个山林氏族的嫡子，将自己的全部精力都放在莱恩的身上。法拉丝很清楚莱恩这样的状态不可能维持太长时间，胜负成败只在当下这短暂的十几次呼吸的时间之内。于是法拉丝全力运转法力，将它们源源不断的输送给莱恩，让他在时间扭曲的作用下加倍转化成为伪神力，以便和黑夜女王泰瑞丝的真正伪神力对抗。

　　得到了法拉丝的全力支援，莱恩等于是集合两个人的力量跨入半步封神的境界，他所占到的力量优势自然而然的又扩大了几分，为了尽快结束战斗，莱恩毫不犹豫的将一颗颗黯淡的星辰砸向被黑夜领域法则所笼罩的泰瑞丝，完全不去在乎释放这些法术所要消耗的大量伪神力。

　　一道刺眼的白色光芒从急剧收缩的空间节点中释放出来，在这一瞬间，就连黑夜女王泰瑞丝的黑夜领域也莱恩星辰崩灭法术所出现的白光笼罩了起来，露出了在无尽黑暗之下那具属于美雅提的身躯，在被泰瑞丝的神念附体之后，这名女性泰坦强者的身体其实并没有出现任何变化，现在所显现的被无尽黑暗所包裹，只是黑夜领域法则所产生的幻象而已。

　　当白光褪去之后，泰瑞丝的黑夜领域又重新把美雅提的身体包裹在其中，恢复到刚才的那种巨大魔法面孔形态，在星辰蹦灭法术效果冲击之下产生了一丝晃动的黑夜领域法则也重新稳固了下来，继续与莱恩的星辰领域法则抗衡，只不过黑夜领域法则不可避免的出现了运转上的小麻烦，那是因为正在产生空间崩陷的节点以自己为中心疯狂的从外界吸收能量，莱恩可以巧妙的选择星辰崩灭爆发的位置，而泰瑞丝就只能被动的增强法力输送以抵消被崩陷的空间节点影响到的区域，如果她不这么做，被吸取大量法力的黑夜领域必然会因为力量相差过多而导致在受到星辰崩灭法术作用范围内无力与莱恩的星辰领域抗衡。

　　莱恩闭上眼睛，全靠感知来觉察泰瑞丝黑夜领域法则的流动，并且随即发动了第二次星辰崩灭法术。这一次迸现出的白色光芒正好作用在泰瑞丝黑夜领域结界运转的某个关键位置上，逼着对手不得不用两倍的法力来弥补被这个星辰崩灭魔法吸取的能量消耗，否则泰瑞丝的黑夜领域结界将会不可避免的出现重大纰漏，随时都可能被莱恩的法术趁虚而入。

　　一次又一次的星辰崩灭法术在泰瑞丝黑夜领域结界的重要部分爆发，莱恩每一次出手都会让黑夜女王泰瑞丝苦不堪言，她的这具神使分身本来在力量上就弱于莱恩，只能凭借技巧来周旋，然而莱恩通过自己的观察和感知，总能屡屡抓住泰瑞丝的法力运转和技巧运用的脉络，在她黑夜领域结界最重要的位置发动攻击，强迫泰瑞丝用自己的弱点来应对，而偏偏泰瑞丝还找不到更好的办法。


第一千二十六章 黑夜女王（三）

　　面对莱恩恰到好处的进攻，黑夜女王泰瑞丝若是对星辰崩灭法术造成的破坏效果置之不理，莱恩的星辰领域便可以趁着空间崩陷所产生的节点趁虚而入，从正面一点一点蚕食属于她她的黑夜领域，最终奠定压倒性优势从而一举击溃，而泰瑞丝出手应对的话，就只能用用加速法力消耗的办法来继续保持双方对峙的均衡局面，她在力量方面本身就处于劣势，如果再这样过度消耗法力只能导致双方在这方面的差距进一步拉大，从而泰瑞丝越来越难以用技巧运用方面的优势去弥补自己在力量方面的劣势，最终还是不免战败的下场。

　　面对着“当场死亡”与“慢性自杀”这两种无奈的选择，黑夜女王泰瑞丝只好憋屈的选择了后者，这种明知道结果对自己不利却又不得不继续做下去的心情，已经有十几万年没有在泰瑞丝的心中出现过了，虽然她心中很清楚，破解莱恩这种进攻手段的办法，就是用更为强大的力量正面回应，可惜黑夜女王泰瑞丝在异界莎玛卡洛要塞的只是一具神使分身，此刻所使用的力量已经是她所能调集的全部了，没有压倒性的力量辅助，想要逆转翻盘改变眼前的困境根本就是有心无力。

　　七次呼吸的时间，九道耀眼的光芒，九处崩陷的节点，让黑夜女王泰瑞丝在莱恩的攻势下节节败退，两个人之间的领域法则对抗也从僵持不下迅速演变成为泰瑞丝全面回缩，企图在莱恩的攻击下多坚持一些时间，毕竟事到如今泰瑞丝也凭借着自己丰富的经验发现了一些端倪，她隐约猜到了莱恩眼下所表露出的强大力量应该是一种爆发性的力量，并不能持续太长的时间，只要她可以坚守到莱恩力竭的那一刻，就会毫无悬念的反败为胜。

　　莱恩当然不会给泰瑞丝留下任何机会，他所发动的九次星辰崩灭法术不仅仅逼退了泰瑞丝的进攻，更巧妙的选择了发生崩陷的空间节点坐标位置，当第九道强光褪去了颜色之后，整个黯淡的星辰天体迅速变成了完全无法看透的漆黑圆球，随即开始朝着空间节点的内部收缩崩陷，这第九个崩陷的节点也很快与其他八次同样正在崩陷的节点相互吸引相互作用，从而被这九个崩陷的空间节点所笼罩的区域内引发了一场更为惊人的大范围崩陷迹象。

　　如果说一个微不足道的小小节点所产生的无形吸引力，黑夜女王泰瑞丝还可以用加速法力消耗的手段去对抗的话，当整片区域都陷入了空间崩陷的情况之后，就等于是在这片区域开启了一道通往时空乱流的入口，就算是黑夜女王泰瑞丝的本体亲临此地，只怕也要明智的选择退让，否则一旦被那种无形的吸引力卷入其中，哪怕她是一位半神级别的君王，也要在这种完全没有时间流逝，也没有任何空间坐标定位的乱流中漂泊下去，如果运气不够好，被禁锢在其中数百年，或者干脆就被那强大的撕扯力变成碎片都是很正常的。

　　当然如果真是半神级别君王在此，肯定会有各自的对抗手段，比如赫瑞丝特主母可以抢在莱恩引发连锁崩灭之前，用自己的伪神力把出现空间崩陷的节点修补如初，而黑夜女王泰瑞丝具有同化和侵蚀力量的黑夜领域，也可以用暴力手段摧毁出现崩陷的节点，但是此刻在莎玛卡洛要塞天空，面对着已经开启时空乱流入口的泰瑞丝，却只是那位黑夜女王的一名神使分身，如果不计算她的伪神力和相关运用技巧，其战斗力未必能超过高级领域强者，当初在查尔瑞格斯特城，白瑞姆就被偶然出现的连锁星辰崩灭法术活生生的撕成了碎片，可以说是毫无抵抗之力。

　　现在莱恩经过了一连串的冒险，对于星辰崩灭魔法的了解已经远非刚刚掌握这种力量时候所能比拟，当泰瑞丝的神使分身这一片时空乱流入口借助伪神力苦苦对抗从中产生的无形吸引力时，同样是近在咫尺的莱恩却可以悠闲的注视着黑夜女王泰瑞丝的神使分身被一步一步的拖入深渊，那种连半神君王都要退让几分的可怕吸引力，完全没有影响到没有加持任何防御魔法的莱恩。

　　在不了解莱恩的人看来，暴力似乎是莱恩最喜欢动用的手段，飞弹风暴和压迫式进攻堪为最经典的代表，不过只有熟悉莱恩的人才知道，莱恩真正最擅长的力量，却是精妙绝伦的魔法掌控能力。早在莱恩还是魔法学徒的时候，就可以在自己的脚下释放大面积杀伤魔法火球术而自身毫发无伤，现在对于这种连锁崩灭魔法，他也有了更多的使用技巧，那九个空间节点可不完全只是寻找到了泰瑞丝黑夜领域结界的弱点，更巧妙的让它们散发出的，指向莱恩的无形吸引力相互抵销，从而形成了眼前这种略显荒谬却又是真实存在的景象。

　　黑夜女王泰瑞丝的黑夜领域在无形吸引力的作用下大片大片的消失在那个时空乱流的入口深处，泰瑞丝现在已经没办法继续掌控自己的大部分领域结界了，她当机立断索性将所有的黑夜领域朝着时空乱流入口涌去，而她自己则不顾一切的控制着神使分身发动了某种秘法，这具神使分身的身体忽然迸发出耀眼的七色光芒，不过在光芒的笼罩之下，神使分身的身体不但没有变得五光十色，反而却显得非常黯淡，似乎慢慢就要消失在空气之中一样。

　　莱恩双手各握了一把由星辰领域法则力量幻化而成的短剑，在发觉泰瑞丝居然要发动空间转移之类的魔法逃走时，他便迅速做出了应对措施，破空斩所蕴含的强大力量在离开莱恩手掌的那一刻，便撕裂了阻挡自己的空间屏障，跨越了时间与空间的束缚，直接斩在了黑夜女王泰瑞丝的那具神使分身之上，不过很可惜的是这两道交叉成十字的攻击仅仅只是让那具变得黯淡的身躯扭曲了一下，却并没能阻拦下泰瑞丝离去的脚步。

　　看着黑夜女王泰瑞丝的神使分身在自己面前最终溶解似的消失在空气里后，莱恩只好苦笑的摇了摇头，当初在对抗兽人的战场上，在刚来到幽冥地域的时候，那位半神巫妖曾经屡次对凯瑟琳使用过类似的手段，不过很可惜的是直到今天莱恩依然没有太多更有效的办法来阻止，不过他的心中也没什么好遗憾或者不满的，能够在十次呼吸之内正面击败并逼退一名泰坦半神君王的神使分身，这样的成绩已经足以让他自傲了。

　　又花费了两次呼吸的时间，在确定那位泰瑞丝的的确确离去，而不是隐藏起来等待偷袭机会后，莱恩当即取消了加持在自己身上的时间扭曲秘法，他的实力迅速开始衰退，身体中转换伪神力的速度更是一落千丈，重新回到了高级领域的水平。失去了那种傲视群雄的力量后，莱恩只觉得身体非常的疲倦，有一种刚刚经历了艰苦卓绝的训练，或者全力战斗后体能法力极大消耗的感觉，不过却还不至于像上一次在迷雾洞窟那样直接陷入昏迷并且出现丧失了施法能力那么严重的后遗症。

　　说起来莱恩还要好好感谢一下那只太古黑龙，在浸泡过她的新鲜龙血之后，莱恩的体质还有亲魔性都得到了极大的提升，使得莱恩维持半步封神这种秘术的时间逼对抗太古黑龙的时候延长了不少，同时在事后对那一场战斗经验的整理中，莱恩也发现如果自己不是一次坚持特别长的时间，以至于身体被过分透支从而产生严重后遗症的话，他完全可以分成几次来使用这种半步封神的秘技，当然每一次使用过后身体各个部位还是会承受让人窒息的痉挛痛苦，还有那种因为体力、法力乃至精神力量极大消耗后脑海中所出现的针刺剧痛，只不过这样的苦楚还在莱恩承受的范围之内，所以他在表面上并没有表露出来，只是看上去有些疲倦。

　　“十二次呼吸的时间还是有些过于长了，不过用来对付黑夜女王这种半神君王的神使分身，倒也说得过去。”莱恩在心中暗暗对自己这么说，此刻他傲然站在原地，流露出胜利者的姿势，这使得莱恩巧妙的掩饰了自己外强中干的状态，当他的目光从那个目瞪口呆的赫尔奇，还有满脸死灰的潘帕琉斯两人脸上掠过时，只看到他们眼神中对自己的恐惧，却无论如何也不会相当现在的莱恩顶多还能使用出鼎盛时期不到三成的力量，而身体和精神方面的双重剧痛更让他能够把这些仅剩的力量发挥出十之二三就不错了，就算是还没有跨入领域境界的艾伦多，此时都能轻松击败莱恩，更不要说在场的这两名泰坦领域强者。


第一千二十七章 黑夜女王（四）

　　只可惜潘帕琉斯和赫尔奇都没能看出莱恩内在的虚弱，当莱恩发动半步封神秘术，和法拉丝共同对抗黑夜女王泰瑞丝的时候，被困入星辰领域结界的潘帕琉斯便慢慢的从困境中恢复了自由，所以他和赫尔奇一起见证了一次奇迹的出现。当那位高高在上不可一世的泰坦十二执政官之一，黑夜女王泰瑞丝被迫发动空间转移秘法从这里逃走的时候，无论是潘帕琉斯还是赫尔奇的脸上都露出了绝望。

　　潘帕琉斯所属的山林氏族，是黑夜女王泰瑞丝麾下数个实力最强历史也最悠久的家族，他们自然很清楚这位踏入半神君王境界差不多二十万年存在到底有多么可怕，虽然莱恩此时击败的只是她其中一个神使分身，并且这具分身距离泰瑞丝本体间隔了无数位面，实力很有可能还会进一步衰减，但是就凭这样一个分身，都可以在直面包括赫尔奇等几个泰坦强者围攻的情况下，将后者等人一一斩杀当场。

　　然而就是这样需要赫尔奇他们仰视的存在，居然在正面对抗当中只坚持了十次呼吸不到的时间便全面溃败在莱恩的攻击之下，若非那位黑夜女王在自己神使分身上布置的逃生秘法，只怕连性命都要留下来，那一缕依附在神使分身上的半神君王的分身估计也保不住了，这样强悍的敌人，居然是他们几个一开始大大咧咧以为可以随便收拾下来的刺杀目标，这个巨大的反差让身为进阶领域强者的赫尔奇一想起来就在背后情不自禁的冒出了冷汗。

　　莱恩嘴角微微翘了一下，他已经从对手惊恐和绝望的神情中看出了很多东西，当然这些信息主要还是那个潘帕琉斯表露出来的，相比那个寿命更长实力也更强，阅历经验都高出一大截的赫尔奇，山林家族嫡子的身份实在是不值一提，只是莱恩先前虽然很是恼怒，在经历了和黑夜女王泰瑞丝的一战后却也发现泰坦族的实力远比自己所想象的更为可怕，杀掉潘帕琉斯固然可以出一口恶气，却也会引发山林氏族永无休止的报复，莱恩未必会害怕泰坦族的强者，却也不希望平白成为他们发泄怒火的靶标，于是莱恩看了妻子法拉丝一眼，两人在短暂的几次眼神交流中便达成了共识。

　　“两位打算继续顽抗吗？”莱恩的声音并没有一丝一毫冰冷的味道，反而显得有些热情，他现在的模样更像是一个好客的主人，而非和泰坦族生死相搏的仇敌：“既然远道而来，不如就让我做一次东道，好好召唤几位贵客如何？”

　　听莱恩这么一说，赫尔奇的脸色飞快的变换了几次，他在思考莱恩这么说的用意，同时也在心底评估莱恩是不是和泰瑞丝一战后实力大损，已经没有可能在普洛斯塔的帮助下击杀自己和潘帕琉斯，这才决定换一种方式应对，或者他虽然击败了泰瑞丝，却也不希望和泰坦山林氏族变成死敌，索性软禁潘帕琉斯作为缓冲，还是说莱恩已经掌控了一切，准备扣住人质索要赎金了……

　　不得不说，赫尔奇的脑海中已经隐约猜到了一些莱恩的用意，不过却都不够准确，确切的说莱恩是不希望成为异界抵抗泰坦族进攻的先锋，如果这个时候手中握着一名够分量的质子，肯定会让莱恩和他的势力在以后的异界走势中占据先机，至于说潘帕琉斯他们刚才所提及的偷袭新埃尔米达城，莱恩现在也只能暂时先把这件事情搁置，且不说这件事情是否属实，就算真有泰坦族强者去偷袭了，杀掉潘帕琉斯也不能挽回自己受到的损失，不如反客为主以潘帕琉斯为砝码让泰坦族提供赔偿，只要塞妮特娅、拉妮娜这些骨干没有伤亡的话，哪怕新埃尔米达城被夷为废墟，莱恩也可以借助黑暗精灵、罗刹妖外加泰坦族三方的力量重新建造一座新的居城。

　　被大片绿色树林保护的潘帕琉斯在听到莱恩的那番话后，脸色竟然迅速从苍白变得红润了起来，这种世家大族培养出来的嫡系后代，战斗其实并非所长，毕竟想要做什么事情只需开开口，自然会有大把的强者为其效劳，相反如何审时度势，如何左右逢源，这才是所谓家族精英最重要的素质，历史上一言不合直接导致两个家族全面开战的事情屡见不鲜，相比潘帕琉斯那高级领域的实力，他对于外交、礼仪等方面的造诣只怕已经步入了巅峰领域境界了，因此在察觉到莱恩的意图后，潘帕琉斯立刻抛弃了所谓的自尊，开口说道：“如果可以成为莱恩先生的客人，那一定是我潘帕琉斯最开心的事情，相信那也会是整个山林氏族的荣幸！”

　　潘帕琉斯的这一句话里面透露出两个意图，第一当然是暗示莱恩自己不愿再与他为敌，第二个则是点出自己山林氏族嫡系的身份，为进一步接触奠定良好的基础，毕竟一个阶下囚和一个超级大家族的使者，这两者身份所带来的处境肯定是截然不同的，潘帕琉斯在见识到莱恩击败黑夜女王泰瑞丝的神使分身实力后，已经打定主意要尽可能拉拢这样的人物，就算不能够让他倒向自己成为家族的供奉，起码也要化敌为友，否则就算是山林氏族这样的庞然大物，也不可能容忍下一任家族的族长有一个达到半神君王境界的死敌，这不仅会让家族受到连累，更进一步说明这样的人选缺乏必要的手段，不具备驾驭一个庞大家族的实力。

　　见潘帕琉斯明白了自己的意图，莱恩再次看向了妻子法拉丝，并朝着她轻轻点了点头，对于这类事务，法拉丝远比莱恩更为擅长，自然由她出面为佳，何况莱恩既然已经在潘帕琉斯面前竖立了一面恐惧战旗，自然也要继续保持这种形象，太近距离的接触会极大的弱化这种效果。只是在点过头之后，莱恩心中也忍不住苦笑了几声，曾几何时那个永不妥协的莱恩已经渐渐远去了，现在的他哪怕占据了绝对优势，也忍不住为了整个以他为首形成的势力的利益与强敌妥协，虽然这样的妥协自然是以莱恩这方大占优势为主，可也不得不承认莱恩已经无师自通的学会了这种他以前颇有些看不上的处事原则，幸好这一路走来莱恩并没有出卖过核心利益，这个事实让他的心中不至于有什么愧疚感。

　　短暂的接触后，法拉丝和潘帕琉斯很快就达成了协议，莎玛卡洛要塞的战斗自然就此结束，泰坦族军队后退一百公里重新安营扎寨，赫尔奇作为整个军队的最高指挥官，肯定还是要坐镇军营的，他的身份也不适合到莱恩这边来做客，因为大家都很清楚那根本不是做客，说得难听一些就是俘虏，好听一点是人质。事实上在没有瑞亚执政官的命令下私自和黑暗精灵停火，已经触犯了某些忌讳，只不过有潘帕琉斯这个山林家族嫡子在场，一切功过是非自然全被他扛在肩膀上了。

　　对于潘帕琉斯而言，他并不在意俘虏或人质这样的虚名，山林家族历史上连做过别人奴隶的家主都有，可最后还不是掌握了整个家族的庞大武力。关键是这样的行为能不能获得成功，只要日后潘帕琉斯坐在了家族宝座上，山林家族会有一千个传奇级别吟游诗人为他编撰这段看起来颇为屈辱的历史，让他摇身一变，成为为了家族利益不惜孤身做客仇敌府邸的史诗英雄，至于其中情节怎么怎么离奇，故事如何如何曲折，有那些吟游诗人在手，就算写上六百万的长篇又有何难？

　　为了显示自己的诚意，莱恩也驱散了自己先前的那个“阴魂魔咒”魔法阵，让潘帕琉斯那个随从被束缚的灵魂消散，当然莱恩这样做也不完全是为了潘帕琉斯，他的实力若是用能量转换手法释放亡灵法术，对于传奇级别对手当然驾轻就熟，可面对领域级别目标的时候就心有余力不足了，除非他愿意让自己的身体出现某些负面的变化，否则莱恩永远都不可能精通巫妖才能精通的那些亡灵和黑暗魔法，他先前的那番话只是威胁，用来打击潘帕琉斯他们的作战士气而已，现在莱恩已经大获全胜掌控了局面，也就没必要在纠结某些无关大局的细节了。

　　※※※※※

　　就在潘帕琉斯和法拉丝这边达成妥协的伤害，在距离异界不知道间隔了多少个位面的某处，空旷的巨大宫殿中忽然闪现出一个高大却又显得颇为苗条的身形，却是从异界莎玛卡洛要塞发动空间转移返回的黑夜女王泰瑞丝的神使分身。当整个空间转移法术完成之后，占据了美雅提的黑夜女王泰瑞丝分神轻轻活动了一下身体，鼻腔中忍不住发出了一声冰冷的轻哼，显然对自己不久之前所遭遇的那番经历感到愤怒。


第一千二十八章 黑夜女王（五）

　　黑夜女王泰瑞丝的神使分身用力握紧了拳头，似乎已经把击败自己的莱恩捏在了手心之中，然而这个发力的动作却让她感觉到自己的肋下竟然传来了一阵阵轻微的疼痛，于是当这具神使分身的目光低垂到疼痛传来的部位时，赫然发现那里竟然出现了一道十字形的创伤，被切开的皮肉朝着外面翻卷起来，说不出的丑陋，鲜红的血液更是从伤口中慢慢流淌出来，沿着黑夜女王泰瑞丝的衣服朝着下方慢慢滑落。

　　“不可能，这不可能！”黑夜女王泰瑞丝的神使分身发出了不可思议的惊讶声，她万万没有想到自己的身体竟然被那个可恶的家伙给伤害到了，虽然这只是一具降临神念的神使分身。伟大的黑夜女王已经有多少年没有出现肢体方面的创伤，哪怕只是一道小小的划痕？一万年、两万年、或者是十万年？泰瑞丝的脑海中想着这个问题，同时也迅速把看到伤口时出现的那一瞬间的精神波动重新趋向平静。

　　“嗯，我想起来了，上一次受到重创，好像是数万年之前对付那条难缠的太古黑龙，那个家伙不愧是存在了上百万年的强大生物，如果我不依靠部属的力量，还真拿她没办法，不过最终还是我取得了那场战斗的胜利……”黑夜女王泰瑞丝的脑海中浮现起了那条太古黑龙受创后破开虚空逃走的那一幕，当时她自己也是身负重伤，不过身边跟随着大量的部属，这才逼退了对手，如若不然以太古黑龙的恐怖恢复能力，继续鏖战下去吃亏的只是是她自己。

　　“可惜那一战后我的本体至今也没能恢复到巅峰状态，不然的话这具神使分身能够发挥出的力量起码还可以增强三分之一，也就容不得那个小家伙如此猖狂了！不过这样也好，起码也让我能冷静一下，消除内心当中的那种因为几万年没有敌手而不知不觉出现的自大情绪。”黑夜女王泰瑞丝在宫殿中喃喃自语的说着话，虽然她的声音很小，但是在空旷而巨大的宫殿之中还是传来了阵阵的回声。

　　“咦！”一声惊奇再次从黑夜女王泰瑞丝的嘴中传出，她的这具神使分身侧着脑袋仔细的思索着什么，却始终难以抓住刚才在脑海中一闪而过的念头，片刻之后黑夜女王泰瑞丝放弃了这个举动，她对自己说道：“也许是那个叫做莱恩的家伙半只脚踏入了和我相同的境界，所以我才会从他的身上感觉到非常微弱的某种熟悉气息吧？嗯，应该是这样。”

　　就这么一点点的时间，泰瑞丝肋下的十字形伤痕已经止血了，她的身躯是那么的庞大，莱恩以星辰领域法则力量幻化而成的破空斩，就算全部砍中又能造成多大的伤痕？更不要说那个时候泰瑞丝已经发动了空间转化法术，她的神使分身虽然还在异界莎玛卡洛要塞，还在莱恩的面前，可是实际上已经破开虚空“奔跑”在回家的道路上，莱恩的破空斩能够尾随追击而来，所蕴含的力量几乎已经消耗了百分之九十九，造成这么一个细小的伤痕已经是所能达到的极限了。

　　黑夜女王泰瑞丝看着已经平复如初的肋下，忽然笑了起来，并且再次发出了自言自语的声音：“非常有潜力也是非常有意思的小家伙，在领域境界居然可以运用伪神力，并且掌控了破空攻击的技巧，还有那种造成空间崩陷的力量，我这具神使分身输给他并不冤枉，异界那种无聊的地方居然也有这样的人物，倒让我非常的期待他正式成长为半神君王的时刻。”

　　※※※※※

　　“请坐！”普洛斯塔指了指自己身边不远处摆放的那张赶制出来的巨大座椅，对站在身边的潘帕琉斯说道。为了和对方平起平坐，而不是事事必须抬头仰望，潘帕琉斯坐上了可以悬空漂浮的王座，并将王座的位置固定在潘帕琉斯胸口到脖颈之间，这样他只需要平视就能看到潘帕琉斯的面孔，虽然这样还是有很多不便之处，却也让两人成为了真正意义上的“平等交谈”。

　　普洛斯塔和潘帕琉斯所在的空地位于莎玛卡洛要塞外面某处，这座由黑暗精灵建造的要塞自然不方便身高达十五米的潘帕琉斯自由进出，普洛斯塔也不放心自己的军事重地虚实被敌人看在眼中，索性便在外面的空地上直接搭建起一片临时建筑，作为潘帕琉斯这名特殊的“客人”暂且栖身的住宅，现在距离战斗结束不过短短几十分钟的时间，这样的建筑自然不可能一触而就，于是普洛斯塔便在附近找了个安静的地方款待潘帕琉斯。

　　“多谢款待！”潘帕琉斯慢吞吞的坐在了巨大的座椅上，这样的座椅足以成为十几个黑暗精灵用餐的餐桌了，可是被潘帕琉斯坐在身下却还是稍微显得有些狭小，不过这位泰坦族山林氏族成员自然不会把些许外物享受放在心上，他现在最关心的是击败了黑夜女王泰瑞丝的莱恩，可惜莱恩和法拉丝在战斗结束后立刻赶回要塞，显然是通过传送魔法阵与新埃尔米达城联络去了，在得到确切消息之前估计没时间也没心情和潘帕琉斯进行任何交谈，使得这位有心改善双方关系的泰坦领域强者只好打起精神先去面对普洛斯塔。

　　“不知道莱恩先生什么时候有空，我个人非常希望能够向他请教，也希望可以做些什么来弥补不久前发生的那件让双方都感到遗憾的事情！”潘帕琉斯在亲切和睦的长篇交谈之后，终于开口提到了自己最关心的事情。在他刚刚和法拉丝达成协议之后，法拉丝就再次向赫尔奇和他确认关于泰坦强者偷袭新埃尔米达城的事情，结果得到了两名高级领域强者带队的肯定回答，在那之后莱恩和法拉丝便再没有出现在潘帕琉斯的视野当中。

　　普洛斯塔心中冷笑了几声，他当然很清楚莱恩对身边人的态度，这个潘帕琉斯和泰坦族居然派人去抄莱恩的后院，简直是不知死活，如果他没有山林氏族这个背景，估计现在早就被莱恩的魔法辗压成为碎片了，哪里还有什么资格当着自己面问东问西？只不过莱恩既然留下了潘帕琉斯一条性命，潘帕琉斯自然也没必要出面做什么恶人，于是他开口回答说道：“莱恩夫妻正在和他的居城新埃尔米达城联络，想必现在已经知道结果了吧？”

　　听普洛斯塔这么说，潘帕琉斯的脸色微微有些难堪，他搪塞了几句，迅速将话题转到了其他方面，绝口不谈这些内容。在和普洛斯塔没完没了的应酬中，潘帕琉斯的心中也在暗暗向黑夜女王泰瑞丝祈祷，希望他的那几个泰坦同伴不要说得太过分，若真的是赶尽杀绝，连普通人都不放过的话，潘帕琉斯毫不怀疑自己会成为莱恩发泄怒火的目标，他可不认为自己比黑夜女王泰瑞丝的神使分身更强大。

　　就在潘帕琉斯和普洛斯塔两个人说话的时候，莱恩正坐在莎玛卡洛要塞的房间中，看着法拉丝施法开启映像法阵。这是一种可以和远距离目标进行通讯联络的魔法阵，以消耗大量法力或者魔核作为代价，从而让交谈的双方可以看到彼此的模样。在战斗结束的时候，莱恩和法拉丝就在第一时间赶回来启动了这个魔法阵，不过很可惜一直没有得到对面的回应，这也让莱恩和法拉丝越发的担忧，他们连恢复体力都顾不上了，反复的激活这个魔法阵，希望可以得到一个不算太糟糕的消息。

　　当法拉丝再一次念诵完启动魔法阵的咒语之后，那座传送魔法影像的魔法阵忽然冒起了白色的光芒，这是魔法阵被激活的征兆，也意味着在新埃尔米达城那方对法拉丝这段时间的不懈努力有了回应。莱恩和法拉丝两手交缠紧握，一起怀着担忧和期待的心情望向浮现在自己面前的那道泛出白色光晕的魔法影像，由于魔法阵刚刚激活的缘故，显示出的影像还很模糊，根本看不清上面的模样，也就完全不知道做出回应的人到底是谁。

　　在焦急的等待了数秒钟之后，艾伦多的模样出现在了莱恩和法拉丝的面前，看到这一幕的莱恩还有法拉丝不约而同松了一口气，有艾伦多在，起码新埃尔米达城的损失能保持在自己容忍的范围内，若是艾伦多出现了什么意外，莱恩绝对不可能再控制自己的行为，哪怕冒着和泰坦族十二名半神君王开战的风险，他都要去把那个潘帕琉斯一刀一刀切成碎片。

　　“家里还好吗？泰坦族的进攻怎么样？”莱恩急促的连续问出了两个问题。

　　“还好，并没有造成什么破坏，也就是西南一部分城区在第一波进攻中损失大一些，不过你也知道那里大部分地方还都是空地和商会的仓库，损失主要集中在物资方面，人员伤亡现在还没有完全统计出来，不过应该不超过两千人吧！”艾伦多开口回答说道。

　　虽然两千人不是一个小数目，但是相对于整个新埃尔米达城来说却实在是微不足道的，只是莱恩在放下那颗高悬的心脏同时，脑海中也涌起了一个巨大的问号，艾伦多的实力再强，也不可能击败一名高级领域强者，而按照赫尔奇和潘帕琉斯提供的情报，这一次袭击自己居城的泰坦族小队，可是有两位高级领域强者带队，莱恩在新埃尔米达城有不少布置，那些防御魔法阵更是他竭尽全力的结果，但是莱恩却不认为它们能够防御住一名高级领域强者的全力攻击。

　　莱恩脸上所出现的疑惑表情在第一时间被艾伦多看在眼中，这名人类游侠领主笑了笑，开口继续说道：“很显然你也想到了实力对比问题，很清楚我一个人可不是那两个高级领域强者的对手，事实上在刚才的战斗中，我和塞妮特娅还有拉妮娜她们几个只是负责收拾其余那些传奇巅峰级别的泰坦族强者，哦，对了，他们称呼这种级别的强者叫做博瑞级，领域强者叫什么赛文级，倒不是太拗口。”

　　“我说，你就别卖关子了，快点告诉我吧！”莱恩苦笑的看着艾伦多故意不说最后的答案，有意在一切无关痛痒的小事情上说来说去，便开口求饶说道：“我这边遇上的可是一个半神君王的神使分身，为了对付她我可是发动了时间扭曲秘法的，你该很清楚这种魔法会给我带来什么样的负面影响，如果不是为了关心新埃尔米达城，我现在应该好好冥想休养才对。”

　　“呃，这个是我不对。”艾伦多隔着十几万公里的距离，通过魔法影像传送法阵朝着莱恩耸了耸肩膀，就在莱恩以为他又要说些什么的时候，一个非常熟悉的身影取代了艾伦多，出现在莱恩的面前。

　　莱恩一看到这个熟悉的身影，再也顾不上身体和精神带来的双重疼痛，兴奋的从椅子上直接跳了起来，同时他嘴里还大喊大叫道：“加力布老师！太好了，幸好老师你能及时赶回来，不然的话新埃尔米达城可就惨了，老师你是什么时候来异界的？你不是说去龙岛吗，怎么一去这么久？”

　　加力布通过魔法影像看到莱恩还像小时候那样对自己非常尊重和依恋，于是笑了笑，等到莱恩这一连串的问题说完了之后，这才开口回答说道：“你这么多问题，让我从哪里开始回答呢？也不知道我们运气是好还是不好，你前一天离开这里赶往什么要塞，我第二天就通过幽冥地域来到异界了，所以在你离开之后的这段时间，我一直都呆在新埃尔米达城，只是除了艾伦多等少数几个人，全都不知道这个消息而已。”


第一千二十九章 加力布归来（一）

　　“原来是这样！”莱恩听艾伦多这么一说，心中倒也微觉有些可惜，若是早知道未来是这种情况的话，他完全可以晚几天再动身，起码可以在第一时间和加力布老师见面，这不由得让莱恩心底非常羡慕能够自由运用预言魔法的太古黑龙，不过莱恩心中也有自知之明，以他的寿命若是在关键时刻用上那么一两次，倒也还经受得起损失，可如果对这种预知未来的手段养成了依赖心理，再有几倍的寿命也不够浪费的。

　　这个时候从魔法影像中又传来了加力布的声音：“莱恩，看起来你似乎又招惹到了新的敌人，上一次是亡灵军团，这一次竟然是身高十几米的巨人，我毫不怀疑你在正面作战中能取得胜利的事实，然而你有没有发觉，虽然你自己的实力疯狂的提升，但是却没有对自己身边的朋友和下属有太多的帮助，偏偏你这个人还非常看着感情，在不知不觉中被这些东西所约束，我很担心这将会成为你最致命的破绽！”

　　加力布的话让兴奋的莱恩忽然愣在了原地，随后他便陷入了沉思，虽然那番话说得有些不中听，但是的的确确指出了莱恩现在最大的问题，那就是他肩膀上所背负的责任，和自身所拥有的势力并不相称。以赫瑞丝特主母威力，作为黑暗精灵的半神君王，她自然有义务庇护整个黑暗精灵种族，但是这并不意味着她要以一个人的力量来支撑整个种族的安全，黑暗精灵当中有着足够多强者为其所用，比如阿莱迪娅等领域级别强者，还有她们手下的诸多传奇巅峰下属，这些传奇强者也有各自的势力，从而组成了整个黑暗精灵的强大势力，作为整个黑暗精灵势力当中最顶级的存在，赫瑞丝特主母只需要面对那些和自己同级数的半神君王就可以了。

　　莱恩虽然在实力上勉强有半步封神的境界，看上去似乎能够和赫瑞丝特主母、莫撒兹菲勒王子他们相提并论，可是在莱恩的身边却没有太多值得信赖并且具有足够实力的下属，同时别看莱恩拥有许多盟友，其实这里面真正属于他的嫡系也就只是卡萨诺那一个地区，外加异界赫鲁迪安这个勉强算是中等实力的家族而已，人类世界大部分土地和人口，海底世界纳加帝国，还有精灵、矮人等等都只能算是盟友，而不是一切以莱恩为中心的忠诚下属。

　　赫瑞丝特主母的下属中也有不同的势力阵营，她们彼此之间也有着竞争乃至敌对的关系，但是只要赫瑞丝特主母一句话，这些黑暗精灵们便会团结起来，为了赫瑞丝特主母的意志而出生入死。相比之下，莱恩只能算是整个联盟体系当中实力最强的那一个人，对整个以六方联盟为基础所形成的势力并没有真正的如臂使指的威望与权力，可是莱恩的性格却让他自行背负起了庇护所有盟友的责任，这对于莱恩来言当然并不算公平。

　　假如换一个野心家或者精通权谋的人物，当然可以借势在联盟内部搞一些顺昌逆亡的事情，从而迅速整合所有盟友的力量，让它们为自己所用，可惜莱恩对政治实在不感兴趣，让他处在现在这个位置上只能受到约束却很难产生什么助力，还很容易让莱恩的敌人利用这些问题布下可怕的陷阱来对付莱恩，上一次凯瑟琳带队偷袭卡萨诺的铁拳城堡，这一次泰坦族布下圈套围攻莱恩的同时攻击新埃尔米达城，便已经说明一切了。

　　相比还算单纯的莱恩，拥有几千年阅历的加力布当然在第一时间发现了这个问题，于是便毫不隐讳的当着莱恩的面指了出来。其实在加力布看来，莱恩现在的做法并不正确，假如选择一条最符合莱恩利益的办法，应该是用浮空城那样的处所作为自己的居城，并且游离在所谓的六方联盟之外，这样一来莱恩便成为具有足够实力并且不受任何拖累的中立强者，这样的存在没有人愿意轻易去招惹，因为双方一旦爆发冲突，没有任何顾虑的莱恩可以随心所欲的行动，另一方连报复或者威胁的对象都找不到，就算想妥协也拿不出什么反制手段，只可惜莱恩的心还不够狠，做不出抛弃同伴的行为，所以加力布也就没说出来。

　　等到莱恩从思考中回过神来的时候，魔法影像早就结束了，而原先站起来的莱恩也不知道什么时候坐回在椅子上，看了看坐在自己对面的妻子法拉丝，莱恩用力在脸上挤出些笑容，准备安慰一下对方，不料法拉丝却忽然开口说道：“等到眼下的事情结束，把我的父亲接到浮空城去住吧，反正哈罗德也差不多该亲政了，接着这个机会把权力一步一步移交出去，也省得以后出现不必要的麻烦。”

　　莱恩一听这番话，就知道法拉丝已经明白刚才加力布老师所要表达的意思，他内心很感激自己的妻子站在自己这边，不过却并不认同她的退让选择，当然莱恩也很清楚法拉丝未必真的做出这种毫无意义的选择，她应该是通过这样的说法来表明自己永远支持莱恩的态度，于是莱恩摇了摇头，对法拉丝说道：“法妮，我明白你的意思，但是相信你也很清楚，这么做毫无意义。卢克父亲可以走，但是奥兰多姐夫怎么办？”

　　法拉丝闻言后只得苦笑一下不再说什么，卢克在经历了当年的大难不死后，或许可以豁达的放弃手上的权力，但是他掌控帝都的权力必须依靠很多忠诚的下属，无论如何也不可能只身离去而抛弃他们，这些下属还有自己的助手和亲属，难道要进行一次大迁徙不成？就算卢克的下属都搬迁到浮空城内，那么其他地区亲向莱恩的势力怎么办？别的不说单是卡萨诺的精灵和矮人几乎就得有九成以上会选择住进浮空城中，还不算望月城、自由天堂、海风城等等亲向莱恩或者希望跟强者脚步的人，这些人的数目加在一起，莱恩的浮空城就是再扩大百倍，也装不下如此多的居民。

　　即便是莱恩的实力无限制的膨胀，把这些人都带走了，那浮空城的存在本身就已经是一个破绽，而且还是莱恩亲手做出来的破绽，因为那上面承载了所有莱恩不能放弃的人物，只要能牢牢控制住它，就算莱恩想不屈服也只能选择妥协了，这样的结果还不如不进行迁徙。再者其他人走了，像奥兰多那样的神圣骑士却肯定不会离开小国王哈罗德，一旦皇家骑士团与强敌作战，而莱恩又得知这一消息的情况下，他根本不可能坐视不理，到时候莱恩的敌人只要布置巧妙一些，莱恩便会陷入今天这种进退两难的局面，并且那种局面绝对比今天更加让莱恩难堪。

　　“好了，这件事情很让人头疼，还是先不去想了。”莱恩挥了挥手，似乎想要把这件让他郁闷的事情抛到脑后，接下来莱恩继续说道：“回过头去想想，其实我在答应和那个潘帕琉斯停战的时候，应该已经模模糊糊的想到这一点了，只是没加力布老师看的这么透彻。我打算对泰坦族做出一些合理的让步，以换取我们在短时间内不再涉足到异界的纷争当中，如果可以的话，法妮，我准备返回卡萨诺，我们出来太久了，有必要回去好好休整一些。六方联盟的远征军也出去好久了，是时候该收兵了，当然这并不意味着退让，我的想法是进行轮换，在别人的土地上和亡灵军团战斗，以培养更多的军队还有强者，有了传送魔法阵技术，外加上幽冥地域的矿产，那点代价我还承受得起！”

　　“接下来我们的脚步应该迈得再大一点，幽冥地域的接收和开发要加快，异界也要派驻一部分六方联盟组成的军队或者佣兵团，要让他们知道这里的局势，这既是一种锻炼也是一种警示。我们人类就是这么犯贱，没有外敌的时候总喜欢把矛头指向身边的同伴，不给他们布置好同仇敌忾的环境，指不定我这个领域强者回去也压服不了他们，总有些人看不清眼前的形式，以为弄点阴谋诡计出来就能实现自己的目的，哼，我可不是那个连传奇境界都没跨过的神圣骑士……”

　　莱恩最后一句话说完之后，法拉丝顿时愣住一秒钟，随即脸上露出了笑容，她很清楚莱恩言语中所指的便是那个缔造了神圣同盟帝国，结果却在他身死后不久便被继承者自毁要塞的费尔南多一世，人类虽然只有百年寿命，但是只要跨入传奇境界，就可以摆脱种族的限制，大幅度延长寿命，而莱恩夫妻现在已经达到领域境界，只要不被强敌击杀，又没日没夜的释放些预言魔法，活上几千年是绝对没问题的，莱恩那番话显然表明了他已经下定决心，这自然让身为妻子的法拉丝感到高兴。


第一千三十章 加力布归来（二）

　　打定主意的莱恩也没多做耽搁，便和妻子法拉丝离开了房间，发动传送魔法来到了莎玛卡洛要塞外面，这个时候泰坦族军队正在缓缓朝着后方撤走，黑暗精灵的军队则和对方相距数公里亦步亦趋的跟上，咋一看似乎热情如火舍不得贵客离去，实际上根本就是武装护送这些侵略者离开要塞范围之内，同时更多的斥候被洒了出去，将所有绕行要塞的道路都置于自己的侦测之下，以防止泰坦族那边出现什么变故。

　　一场将拼个你死我活的大会战，就在几名最高战力的领域强者碰撞下提前结束了，如果不是莱恩提议的话，肯定不可能是这样的流程。既然是会战，参战双方的实力肯定相差不多，谁也不敢轻易的出动最后一张底牌，因为一旦战败就再无翻身的可能。正常情况下多半会用己方低级别的战力去换对方高级别的战力，或者用数量较少的战力去换对方同级别数量较多的战斗，通过这样反复的谋划让战局朝着自己有利的方向发展，最终再挟雷霆之势发动致命的一击。

　　莱恩这股新冒出来的力量，已经连续三次改变了异界千年战争的局势，同时也再一次刷新了异界其他人对他们战斗力的评估，包括索尔恶魔王子在内的这些异界强者对一年多之前，莱恩和法拉丝夫妻以传奇巅峰实力双拼已经跨入领域境界的博雅迪娜丝那一幕还记忆犹新，然而现在莱恩已经达到了半步封神的地步，虽然不少人能够看得出这只是一种维持短时间的秘法，如果只评估莱恩真实的力量，肯定不是异界有史以来那些领域强者当中最强大的，但是其成长速度却肯定是包括那些半神君王在内所有人当中最快的。

　　潘帕琉斯作为泰坦山林氏族的嫡子，又是下一代家主的候选人之一，肯定要接受各方面严格的训练，同时也会有一个庞大的情报系统为其所用，自然很清楚黑夜女王泰瑞丝的神使分身有多么强大，而莱恩可以从正面击败这个对手，这样的实力就算是在山林家族内部也并没有几个，那些人可全都是潘帕琉斯必须仰视的存在，所以在他看到莱恩夫妻撕开空间屏障传送过来的时候，立刻运用浑身解数与其交好。

　　普洛斯塔当然很清楚潘帕琉斯的心里所想，他比这个泰坦领域强者年纪还要大很多，阅历自然更为丰富，普洛斯塔当然不会给潘帕琉斯交好莱恩的机会，但是他并没有去和潘帕琉斯正面交手，而且任凭着潘帕琉斯花言巧语恭维莱恩夫妻，并且还特意把有关新埃尔米达城的一切避而不谈，于是便趁着潘帕琉斯语气稍顿的空隙慢条斯理的忽然冒出一句：“莱恩，不知道新埃尔米达城的损失如何？”

　　普洛斯塔的这一句话差一点让潘帕琉斯从那把椅子上跳起来，问新埃尔米达城的损失是假，提醒莱恩造成这一切是罪魁祸首是谁才是真的，同时还会让莱恩脑海中回忆起不久之前那场战斗的情形，那个时候潘帕琉斯可是眼高于顶，一上来便用不耐烦的语气让莱恩自行了断，换做是潘帕琉斯自己，无论如何也不能放过对手的，他很清楚如果自己没有山林氏族的背景，只怕现在早就陨落当场了。

　　看着普洛斯塔聊聊几句就把潘帕琉斯的一番努力化为流水，莱恩心中暗暗好笑不已，不过他已经和法拉丝商量过对待泰坦族的态度，所以刚才那些对话他完全摆出一副置身事外的模样，全由法拉丝出面在黑暗精灵和泰坦两人之间周旋，现在看到潘帕琉斯在普洛斯塔面前吃瘪，法拉丝心中也是非常痛快，毕竟这些泰坦强者可以打算要自己夫妻两人的性命，还不顾一切的偷袭了自己在异界的居城，如果不是加力布老师返回的话，现在那座新兴的城市早就变成一片废墟了。

　　“今天就到这里吧。”法拉丝淡淡地说道：“普洛斯塔先生，潘帕琉斯就麻烦你多多辛苦了，我们夫妻已经完成了自己的任务，过几天便返回新埃尔米达城。虽然那边没遭到什么损失，但是有我们回去安抚的话，效果肯定要好一点，这毕竟是我们那些子民第一次蒙受到这类的攻击。”

　　“没什么损失？”普洛斯塔和潘帕琉斯在听到法拉丝的话语后全都一愣，根据他们所获得的情况，莱恩似乎只在新埃尔米达城留下一个传奇巅峰级别的艾伦多，就算那个可以变身战斗的德鲁伊也创造了一个奇迹，跨入领域境界，也不可能双战敌方两个高级领域强者，难道说莱恩之前在城市中布置的防御魔法阵比预想的效果还要好，这才等到了增援的友军。不过从莎玛卡洛要塞这边的战斗开始算起，前后也不过几个小时，而新埃尔米达城附近好像并没有能在这么短时间内赶过去的高级领域乃至进阶领域强者，那新埃尔米达城到底是依靠什么幸免于难呢？还是说这根本只是莱恩不愿意自曝损失的托词？

　　坐在中间的莱恩看到了普洛斯塔和潘帕琉斯的脸色，他决定趁机敲打一下这些敌人和友军，于是便开口说道：“很奇怪吗？在我出发来到这里之前，已经和我的老师加力取得了联络，由他替我坐镇那里，不然你以为我和法妮会抛下自己的居城不管吗？”

　　“加力布？”潘帕琉斯是不久之前才来到异界的泰坦强者，对于这个名字可以说是非常的陌生，他绞尽脑汁反复的回忆，总算想起在战前由瑞亚执政官所提供的厚厚一堆情报里面，确实有关于这个人的描述，不过很可惜篇幅非常的少，就只有一两次作战的经过，并且也只有高级领域的实力，所以潘帕琉斯等人自然而然的选择性无视了他的存在，却不料竟是这个被自己等人忽视的对手抹杀了泰坦族偷袭莱恩居城的计划，这个结果虽然让潘帕琉斯感到意外，却也从心底松了一口气，只要莱恩的居城损失不大，自然不会报复到潘帕琉斯他的身上，起码他在未来一段时间里面不用担心自己的安危了。

　　相比潘帕琉斯对于加力布这个名字的陌生，普洛斯塔内心绝对是震撼不已，他身为黑暗精灵又是阿莱迪娅的同伴，自然弄到了在三尖峰要塞的那一战消息情报，在普洛斯塔的印象中加力布应该是莱恩这个小势力当中实力仅次于莱恩夫妻的强者，如果是一对一的作战，应该可以稳压同为高级领域强者的阿莱迪娅一头，然而普洛斯塔万万没有想到的是当加力布真的面对两个同级强者的时候，居然非常干脆的就结束了战斗，从莱恩满脸阴云回到要塞和一脸轻松的重新出现在自己面前，普洛斯塔相信新埃尔米达城的损失非常小，这也意味着加力布和他的敌人作战的时候完全控制了局面。

　　“真是一群怪胎，明明只有高级领域的实力，却总是能爆发出越级挑战的战斗力来，看来要把那个加力布视为进阶领域强者看待才行了，还有那个刚刚进阶没多久的维克多和一直卡在瓶颈的艾伦多。”普洛斯塔忍不住在心中想到：“五个人全都有领域级别力量，博雅迪娜丝这个愚蠢的女人差一点就做出了毁灭我们黑暗精灵未来的事情，幸好阿莱迪娅有这样的魄力，换作是我恐怕还得犹豫几分！”

　　这一次见面结束后，莱恩和法拉丝有意识的把潘帕琉斯晾在了普洛斯塔的身边，由这位黑暗精灵强者每日盛情款待对方，而莱恩夫妻却绝不与他见面。莱恩很清楚这些人的心思，如果自己一旦露出哪怕一丁点焦急的心思，都会在接下来的谈判中落入下风，只有不疾不徐不冷不热的模样，才能逼迫泰坦山林氏族丢弃一切幻想，真正将莱恩放在一个平等相处的位置交流，只有这样才能从这些该死的泰坦人身上获取最大的利益。

　　在莱恩和法拉丝返程的时候，还是带上了潘帕琉斯这个质子，因为普洛斯塔没有什么把握能够在赫尔奇的攻击下保证潘帕琉斯不被救走，他当然可以在对方就走潘帕琉斯之前提前干掉这个家伙，或者用许多手段将他禁锢起来，但是这样的做法势必要把山林氏族的仇恨给吸引过去，莱恩都不愿意去做的事情，老奸巨猾的普洛斯塔自然要敬谢不敏。当然普洛斯塔内心还有深一层的意思，潘帕琉斯是莱恩的俘虏，所取得的赎金自然也全归莱恩所有，普洛斯塔绝不涉入这件事情，万一以后出现了什么纰漏，也和他普洛斯塔毫无关系。

　　返程的路上倒没有什么事情，除了潘帕琉斯个子实在太大，以至于不得不选择传送面积最大也是消耗法力最多的传送魔法阵，这让莱恩不得不多花费了一大笔费用，等到最后一次传送结束的时候，新埃尔米达城便展现在了潘帕琉斯这个特殊客人的面前。


第一千三十一章 加力布归来（三）

　　身高十五米的潘帕琉斯跟随着莱恩夫妻走在新埃尔米达城的大街上，立刻成为城里所有居民的焦点，只不过看向他的目光中无不含有仇恨的眼神，显然不久之前泰坦族偷袭这里的事情，已经让这座城市把潘帕琉斯和他的同类视为了最不欢迎的人物，如果不是莱恩夫妻对潘帕琉斯的态度还算和蔼，如果不是潘帕琉斯有领域级别的实力，恐怕那些黑暗精灵、罗刹妖等居民已经一拥而上，把潘帕琉斯变成碎片了。

　　因此潘帕琉斯所到之处，根本没有人愿意理睬他，就算是走在宽敞的大街上，其他行人都好像躲避瘟疫一样的和他保持一定的距离，而潘帕琉斯自己也很清楚为什么会是这样的情况，于是非常自觉的跟在莱恩后面也不去和其他人交谈，只是默默的观察这座新兴的城市。

　　作为一座新兴的城市，新埃尔米达城无论从规模、人口、历史、繁华等方面都很难被潘帕琉斯看在眼里，但是街道两旁那些耸立的魔法方尖塔却让他眼前一亮，因为潘帕琉斯已经看出那些是用来防御整座城市的一部分，一旦城市内部所有的方尖塔都被启动，那么这座城市就会被一道相当坚固的防御结界所保护，这样的设施在泰坦族的城市也有很多，当然建筑风格还有内部魔法阵肯定是不一样的。

　　越看这些魔法方尖塔，潘帕琉斯越觉得自己的运气还算不错，在他的故乡，能够布置出这种防御手段的城市，无不是泰坦族最负盛名也是最重要的古老都市，莱恩在一座新兴的，无论是规模人口都在异界都排不进前五百名的城市居然也用上了这些东西，这就说明新埃尔米达在他心目中的地位，也幸好这里没有受到什么损坏，不然的话莱恩不会再有妥协的想法，而潘帕琉斯的下场也会非常悲惨。

　　在看到潘帕琉斯脸上的那种凝重的表情后，莱恩便知道自己带着他闲逛的目的达到了，既然已经无法避免新埃尔米达城被卷入到未来的战争当中去，那么就告诉所有人自己对这座城市相当看重，也在这里布置了足够多的防御手段，若是再有人胆敢来破坏这里，势必会遭到莱恩疯狂的报复，那种结果只要是还有理智的敌人，都不会想要面对，甚至在有可能的情况下会刻意的去避免，而这样也就变相的保证了新埃尔米达城的安全。

　　“用相互毁灭的办法来威胁和震慑，这算是一种恐怖的平衡吧？”莱恩在心中对自己说道：“其实潘帕琉斯他们这么一搞，对我也不是没有好处的，起码以前城内黑暗精灵和罗刹妖两种种族的局面相互冷淡什么有所仇恨的情况，已经在泰坦族这个强大的敌人面前彻底消失了，当这座被他们视作家园的城市被外敌攻击的时候，城内所有人已经自动抛弃了那些恩怨与隔阂，同仇敌忾的去面对外敌，若是用行政之类的温和手段，不知道还要头疼到什么时候呢。”

　　回到了城主府邸，塞妮特娅和拉妮娜已经闻讯在这里等候多时了，两个人胸前代表家族的“茂盛四叶草”徽记栩栩如生，不过拉妮娜身上那套用史拉蟾肌肤制作的魔化皮甲却出现了多出破损，再加上拉妮娜那苍白的脸色，显然这位莱恩的得力助手在不久之前的战斗中受到了不轻的创伤，这个发现立刻让莱恩的脸色阴沉了下来，他直接走上前去，上下打量了拉妮娜几眼后开口询问道：“怎么回事？”

　　“不要紧的！”拉妮娜连忙回答说道：“只是在那个传奇巅峰的泰坦法师自爆的时候被波及了一下，而且那威力也被我的直觉闪避躲过去了大半，我现在这副模样只是看起来有点吓人，实际上伤势并不严重，再休息几天就没关系了，只可惜莱恩先生你为我制作的护甲却……”

　　“没关系，这副坏了再给你做一副更好的。”听拉妮娜这么说，莱恩很随意的挥了挥手，如果是以前的话他可能还要为使用什么材料而苦恼，毕竟那些珍贵的魔兽皮革并不是有钱就可以弄到的，但是有了迷雾地窟这一趟旅途之后，只要莱恩愿意，他完全能用太古黑龙的皮革来制作魔化皮甲，相信就算找遍所有的位面，恐怕也找不到比这样的材料更稀少和珍贵的皮革了。

　　看塞妮特娅欲言又止，莱恩又继续开口说道：“好了，这些事情一会慢慢再说。我的老师加力布呢？还有艾伦多呢？怎么没看到他们，别告诉我……”莱恩说到这里的时候，语气开始变得非常冰冷，站在他身后的潘帕琉斯仿佛又看到了在莎玛卡洛要塞击败黑夜女王泰瑞思的那个半步封神的存在，幸好拉妮娜接下来的一番话让莱恩又恢复了平静，不然潘帕琉斯非常怀疑莱恩会不会因为艾伦多他们的事情来迁怒自己。

　　“先生你放心吧，他们两位都安然无恙，虽然另有一名泰坦传奇巅峰强者也发动了自爆，可是那点威力怎么能伤害到艾伦多先生一根毫毛？你是知道变身后的他身体有多么强悍的。”拉妮娜说到这里，脸上露出了笑容，她接着说下去道：“相信你听到这个消息也会感到兴奋的，因为在那一战中卡在瓶颈的艾伦多先生似乎抓到了什么，已经在加力布先生的帮助下冲击下一个境界了，也许再等个三五天之后，莱恩先生你就可以看到一个全新的艾伦多了！”

　　“艾伦多要突破了？”听到这个消息后的莱恩顿时满脸放光，对于艾伦多莫名其妙的卡在瓶颈好长时间，莱恩也为自己最好的朋友感到焦虑，没想到泰坦族的这一次偷袭不仅解决了这座城市内部的一些问题，更让艾伦多找到了继续前进的道路，这如何不让莱恩欣喜若狂呢？

　　“既然如此，我们就先不去打扰他们了。”法拉丝紧接着开口说话道：“拉妮娜，你受伤了，就别到处乱走了，赶快找牧师为你治疗一下，然后多多休息，等养好了伤，再给你想办法制作一套新的护甲。塞妮特娅，这段时间你多辛苦，暂且代管拉妮娜手上的事务，另外去收拾一处干净的住处，潘帕琉斯要在我们这里住上一段日子。”

　　“城主府邸这边可没那么高的建筑啊！”塞妮特娅仰头看了一眼潘帕琉斯，苦笑的回答说道：“上一次用来款待拉尼塔路的地方，已经是我们这里最高的地方了，就是那样那个讨厌的家伙也必须弯着腰进出……”塞妮特娅后面还有一句话她并没有说出来，城主府邸的建筑相对于其他人拥有同样身份的强者来说实在是太朴素了一些，这是因为之前莱恩对这方面有过直接的要求，否则就算弄些几十米高的辉煌宫殿又有何难？当然这里面也有塞妮特娅的私心，她作为这座城市实际上的掌控者，自然非常厌恶前来破坏的泰坦族，因为实力的原因和莱恩的关系，她只好用这种隐晦的手段来表达自己的不满。

　　莱恩笑了笑，开口说道：“这个好办，就在城内找一处足够的空地修建些供泰坦族居住的建筑好了，反正过不了多久还会有一些泰坦族使者来这里的，到时候一并住进去就是。”莱恩说到这里，转身面对着潘帕琉斯，后者立刻弯下腰，避免自己和莱恩身高相差悬殊而产生居高临下的感觉。看到潘帕琉斯这样的行为，莱恩点了点头，继续说道：“这段时间就委屈潘帕琉斯你了，如果有空的话，不妨对他们多多指点一下，这里已经有了异界多个种族的建筑风格，如果再有一处泰坦族风格的建筑相信也是很不错的。”

　　“非常感谢莱恩先生和法拉丝女士的盛情款待，我相信在这座城市一定会有段美好的回忆。”潘帕琉斯很清楚莱恩已经表达出了应有的善意，至于这片新建的泰坦风格建筑区最终用来做什么，全看他和莱恩之间的谈判，如果一切顺利的话，泰坦山林氏族为什么不能像黑暗精灵和索尔恶魔那些种族那样，在莱恩的居城也拥有属于自己的商会和佣兵团呢？

　　听莱恩和潘帕琉斯这么说，塞妮特娅已经猜到了莱恩的用意，因为上一次拉塔尼路和这一次偷袭的缘故，她对这个种族完全没有好印象，不过倒也不排斥这个种族在自己的居城建立商会，新埃尔米达城想要在最短时间内跳过其他大型城市用几百上千年时间发展的过程，兼容并蓄是必须的，只有集合更多的力量支持才能让这座城市越来越好。至于说泰坦族和黑暗精灵等盟友的敌对关系，更不在塞妮特娅的考虑之下，虽然塞妮特娅也是黑暗精灵，但她是莱恩的下属可不是赫瑞丝特主母的，再者即便是当初阿莱迪娅和费塔哈卜爆发战争，不是也没驱逐自己领地内的那些罗刹妖商会吗？正如莱恩颁布的法令，只要遵守这座城市的规定，就可以在这座城市生存，她的治下有黑暗精灵、罗刹妖和少量的索尔恶魔，为什么不能有泰坦族商人呢？


第一千三十二章 加力布归来（四）

　　莱恩原以为只需耐心的等上几天，便可以向成功晋升的好友艾伦多表示庆贺，不料一连七八天过去了，进入密室冲击瓶颈阶段的艾伦多却一点音信都没有，虽然莱恩明知道有加力布老师陪伴在艾伦多左右，艾伦多应该不会出现什么麻烦，但是他的心还是放心不下，于是在和法拉丝交代清楚之后，便独自一个人进入了自己的魔法塔。

　　莱恩的魔法塔虽然名义上是他的住所，但是其实也有足够的空间供其他人居住和使用，作为制造了这栋建筑物的魔法师，莱恩很快就锁定了加力布等人的所在，于是他便出现在被某种力量封锁的房间之前。看着墙壁、房门上那非常熟悉的属于加力布的领域法则力量，莱恩轻声念诵出一小段魔法咒语，将一个传讯魔法送入其中，然后他便在外面静静的等待着。

　　大约几分钟之后，莱恩忽然觉察到面前那严密封锁的结界上出现了一道裂缝，这道裂缝恰好在房门处，于是莱恩轻轻推开房间的大门，快步走了进去。作为建筑者，莱恩自然很熟悉这处房间的布置，可是当步入其中的时候，却立即嗅到了强烈的血腥味道，映入眼帘的也是无尽的鲜红，这倒让莱恩微微有些惊诧，不过当他看到站在一旁的加力布老师，还是全身浸泡在房间中央血池里面，只露出鼻子以上部位的艾伦多，立刻就猜到了加力布老师的用意。

　　“你来了。”加力布朝着莱恩点了点头，并没有多说什么，也不需要多说什么。

　　“还顺利吗？”莱恩轻松问了一句，和加力布并肩站在血池旁边，他已经明白加力布老师这是准备让艾伦多多吸收一些太古黑龙的力量，或许这是要为艾伦多冲击瓶颈奠定新的基础。对于加力布所掌握的各种秘术，莱恩可以说完全不熟悉，因此他也知道自己在这方面帮不上什么忙，索性就只问出这个最简单也是最重要的问题。

　　“当然很顺利。”加力布微微笑了起来，他用只有自己和莱恩才能听得见的声音回答说道：“艾伦多变身红龙的基础并不算很好，因为他当初不是拥有了红龙的血脉传承，而是借助我一个朋友跌落的牙齿，如果不是他机缘巧合掌握了上古魔兽九头蛇的本源力量，可以极快的恢复身体创伤，他的红龙变身甚至还不如风狼更能够发挥出战斗力。”

　　莱恩点了点头，他知道艾伦多最擅长的是速度，变身风狼可以将这种优势最大限度的发挥出去，而变成红龙之后完全没有提升这方面的优势，如果就德鲁伊的技巧来说，这种变身是失败的。当然红龙的等级毕竟比风狼高出了一大截，所以艾伦多单凭变身后获得的新力量都可以完败以前最擅长的速度优势，从而提升了自身战斗力，但是想要用这样的手段冲击瓶颈却不太现实，于是便一直卡在了传奇巅峰的境界。

　　“艾伦多还要泡三个月吧。”加力布淡淡地说道：“上一次条件不足，也只能将就着对付了，现在有这么多太古黑龙的血液，嘿嘿，只怕龙岛那三个老家伙知道这件事情，都会撕破脸皮跑过来硬抢的！这么多龙血，你们去打劫了黑龙的居住地吗？”

　　莱恩看着泡在龙血中，脸上不时出现扭曲和压抑痛苦的表情的艾伦多，轻声说道：“这一次赫瑞丝特主母邀请我们去杀一条身负重伤的太古黑龙，她要为自己的一个分神进行转世重生秘法……”迷雾洞窟的冒险经历如果详细叙述一遍，说上三天三夜也是不够的，但是对于艾伦多这种级数的强者，只需要了解其中某种关键因素就可以了，不过就算是这样，莱恩还是花费了差不多半个小时才把这个过程讲完。

　　“虽然冒险了一点，但是能走到半步封神的境界，莱恩你也算是不虚此行。”加力布若有所思地说道：“如果我没猜错的话，那个赫瑞丝特主母的分神，应该准备从太古黑龙身上获取龙脉传承，这一点倒和我不谋而合，我也是希望让艾伦多掌握这种血脉力量，不过我却不会让他变成半人半龙的怪物，嗯，说起来如果艾伦多不是德鲁伊，我也做不到这一点。”

　　“好了，这里的事情有我就足够了，你等三个月再来，就能看到一个崭新的艾伦多了。这个过程比较漫长，但是几乎没有什么危险，你不必担心，也不用再过来，毕竟越往后我要担负的事情就越多，可没时间招呼你。”加力布说到这里后笑着耸了耸肩膀，继续说道：“我这个恶客要逐客了，你去忙吧。嗯，这个事情过后，那些龙血是用不完的，你可以再找些心腹来泡泡，虽然不太可能获取龙脉传承力量，但是增强体质什么的还是非常有效果的，这一点你自己应该很清楚吧？”

　　莱恩当然不会介意加力布的那番话，他也知道加力布能让自己进来，也是不希望自己在外面担心，现在他已经了解到加力布和艾伦多所要做的事情，自然也不方便继续在这里打扰了，于是便告辞离去。等到莱恩离开自己的魔法塔后，心中便开始盘算着浸泡龙血的名单，他和妻子法拉丝在迷雾洞窟泡过龙血之后，自觉收获极大，半步封神这种秘术只要持续较短的时间，都能连续发动两三次，更不要说其他方面的好处了，如果能用这些龙血快速提升一批心腹的实力，应该能缓解眼下的燃眉之急，只是有资格进入密室浸泡龙息的人，除了有足够的潜力可以继续提升力量之外，最关键的便是可以守口如瓶，否则龙血的秘密一旦曝光，莱恩变得非常被动也就算了，泄漏了赫瑞丝特主母转世重生分神的秘密就不好了。

　　除了龙血之外，莱恩在迷雾洞窟这趟旅程中也弄到了大批魔兽的尸体，那可不是普通的魔兽，其中大部分都是领域级别的强大生物，它们的毛皮、骨骼还有魔核，都是别人梦寐以求的珍稀材料，用这些东西制作的魔法物品，不但可以加持更多的魔法阵，最终成品能够发挥出的效果也要数倍高出于普通材料制作的魔法物品，否则也不至于出现这些珍稀材料有价无市的紧俏行情。

　　虽然莱恩自己不太喜欢借助外力，但是这不意味着他身边的其他人也都是抱有这样的想法，既然如此莱恩便决定用这些战利品为那些学生、同伴还有下属量身定做一些，当然像博雅迪娜丝的那种虚无之球神器莱恩是肯定不会碰的，这种魔法物品看起来似乎很强大，实际上只会让使用者养成依赖心理，一旦不能再使用或者功效不足以对敌的话，后果极其严重，用它们来提升力量后患无穷，说是慢性自杀也不为过。

　　莱恩才回到城主府邸自己的住处，拉妮娜就带着最新的情报赶了过来，新埃尔米达城受到袭击，那些泰坦族袭击者自然不可能是通过黑暗精灵的传送魔法阵深入到莱恩的领地，而这座城市受到的攻击又是来自外部，所以供这些泰坦族强者进出领地的魔法阵就只能在郊外某处。以泰坦族领域强者那身高十五米的体积，所需要的传送魔法阵面积自然也不是一个小数字，能够瞒过监察者的视野在城外某处搭建起这种临时传送点的，绝非普通小商会所为，拉妮娜的下属经过一段时间精心的排查，终于锁定了目标。

　　在赢得对罗刹妖的战争后，莱恩把自己获得的领地分封了出去，那些黑暗精灵战士凭借着自己的功勋，或多或少的都拥有了属于自己的领地，对于这些领地，莱恩只要求象征性的税金，其他一概不会去过问，那些领主要自己想办法来发展自己的领地，虽然能够从新埃尔米达城这里获取一定的帮助，但是力度肯定是不够的，必须通过吸引外来的商会以获取更多的财富资源。

　　于是便有一只罗刹妖商会选中了某个地段较为偏僻的领地，那个商会的主人拿出大把的金钱投资在领地中，开采矿山，耕作农田，驯养牲畜，兴建住宅……一切看上去和其他商会并无两样，然而在某个大家都习以为常的夜晚，这个商会却突然控制了领地的黑暗精灵领主，然后迅速将这里变成了他们商会的傀儡。接下来的事情自然不必细说，有了作为傀儡的领主遮荫，这些外来者把传送魔法阵修建在了矿山的深处，事实上那里根本没有任何矿产，这一切都是为了掩人耳目。

　　等到拉妮娜的下属顺着线索查过去的时候，真正的主事者已经离去了，拉妮娜虽然控制住了那里的局势，但是莱恩对能否挖出更多的消息并不抱任何希望，根据现有的情报显示，那个商会虽然属于罗刹妖，但是控制领主的手段却是史拉蟾的寄生，然而最终通过这个领主进出的袭击者，却是来自泰坦族，这到底是巧合，还是早有预谋呢？


第一千三十三章 加力布归来（五）

　　这一场新埃尔米达城袭击案的主谋在离去的时候并不匆忙，他们有着足够的时间销毁自己留下的痕迹，所以无论拉妮娜和她的下属如何的努力，最终还是徒劳无功的离去，不过这件事情也给塞妮特娅她们敲响了警钟，毕竟新埃尔米达城周围的土地可都是隶属莱恩的艾尔法行省，塞妮特娅她们绝对有权力对这些分封出去的领地进行督察，然而整个赫鲁迪安家族之前把重点放在了发展新埃尔米达城这一座城市上去了，结果她们的疏忽便导致了这么一场灾难的出现。

　　莱恩当然不会因为这种事情去责怪塞妮特娅，别说这一次袭击没能对新埃尔米达城造成什么破坏，就算整座城市都被毁灭那又如何？只要莱恩还在，他的那些心腹还在，随时随地都能重新建造出一座比新埃尔米达城更加壮观、雄伟的新城，因此莱恩只是温言安抚了塞妮特娅一番，便把这件事情搁下了。

　　莱恩可以不在意这件事情，可是塞妮特娅和拉妮娜却不行，她们一方面心中暗暗发誓要吸取眼前的教训，另一方面秘密从族内召集了一批属于赫鲁迪安家族嫡系血脉的战士，开始针对外来势力的渗透编织一张巨大的情报督察网络，这些族人的力量或者法术未必有多么强大，但是因为血脉相连的原因绝对值得信任，她们会在未来很长一段时间内陆续以各种不同身份安插在新埃尔米达城和周边的那些领地之中，以监视任何异常的情况。

　　这样的情报组织放眼整个异界的话，力量可以说是微乎其微的，但是如果她们只专注一个艾尔法行省的话，只需要三五年的时间便可以将这里经营得密不透风。对于塞妮特娅她们的行为，莱恩并没有做出任何明确的表态，不过他丢给塞妮特娅的几套自己亲手设计的魔法阵却还是表明了支持的意愿，因为这些魔法阵当中有用来隐匿行踪的，也有用来传递音讯的，可以说根本就是为塞妮特娅的这支密探组织量身定做出来的。

　　在隐晦的表达了自己支持的心意后，莱恩便把精力放在了潘帕琉斯的身上，在他的指导下，新埃尔米达城内耸立起了一座泰坦风格的建筑物，这座建筑物的外形非常的简约，并没有特别华丽的装饰，也没有丰富的色彩，假如它不是高达三十米的话，在整座城市当中肯定毫不起眼，让第一次见到这座泰坦风格宫殿的莱恩惊讶不已，他原以为泰坦族的历史是那么的悠久，肯定会把许多精力都放在对“艺术”的追求上，却不料完全不是那么一回事。

　　带着这个疑问，莱恩咨询了潘帕琉斯，后者为他做出了解答，原来泰坦族的体形一直都是保持着如此庞大，所以为了生存他们不得不比其他种族花费更多的时间和精力来捕获食物，哪里有时候去顾及其他事情？等到泰坦族可以通过放牧、耕作等手段自给自足的时候，从远古时代已经养成的习惯便早已深入到每一个族人的灵魂当中去了，因此泰坦族的成员只会追求居住是否舒适，却绝不会花费一分一毫的时间用来装饰他们的住宅，最终便形成了现在的这种泰坦风格建筑。

　　有了这么一处住所，潘帕琉斯便不用每天都去被称作“星辰”的角斗场打发时间，但是他依然都会把大部分时间放在那里，这是因为泰坦族的声望在整座城市里面已经彻底跌入了冷淡，根本不会有人愿意和他接触，以潘帕琉斯的身份自然也不会卑躬屈膝的做出些讨好的行为，索性就在星辰角斗场里面打发时间，当然这也不是真的就浪费时间，通过角斗场中没完没了的交战，潘帕琉斯很快就可以对异界强者的实力有一个明确的印象，这可不是从泰坦族瑞亚执政官所提供的一些书面情报上就能够获得的。

　　潘帕琉斯这种悠闲的质子生活终于在一个月后走到了尽头，因为来自泰坦山林氏族的使者已经通过黑暗精灵的传送魔法阵抵达了新埃尔米达城，在看到家族派遣来的使者后，潘帕琉斯心中总算松了一口气，因为对方虽然只有传奇巅峰的实力，却是他父亲手下非常得力的部属，很是精明能干，有他来和莱恩谈判，相信很快就可以得到一个让双方都满意的结果。

　　“你好，莱恩先生，我是泰坦山林氏族使者达库鲁，这一次全权代表山林氏族拜访贵方，希望可以达成一个双方都满意的结果。”那名泰坦使者在见到莱恩的第一句话，就隐隐表明了立场，他可不是代表泰坦族来和莱恩谈判，在泰坦族扶持灵吸怪、眼魔两个种族对抗异界的黑暗精灵等的那个其他四个种族之时，这样的罪名绝对让山林氏族吃不了兜着走，哪怕他们是黑夜女王泰瑞丝的嫡系也休想全身而退，但是为了家族被俘虏的嫡系子孙去和敌人阵营中的某个势力进行秘密会谈，假如最终结果不影响到己方阵营利益的话，却不是什么特别严重的罪名，毕竟只要是战争总会有伤亡和俘虏，如果不能确保俘虏的安全，只怕任何一个家族都不愿意派出族内较为重要的成员了，那对于战争本身可是相当不利的。

　　对于那位达库鲁使者所表明的立场，莱恩和法拉丝自然心知肚明，两个人很随意的开口应酬了几句，作为阶下囚的潘帕琉斯虽然也在现场，却非常配合的一句话也不说，毕竟莱恩没有约束他的自由，可以说给足了泰坦族山林氏族颜面，若是潘帕琉斯在这场场合夸夸其谈，那实在是没有教养之极，他可不会犯下这种严重的错误。不等那位达库鲁开口要求先和潘帕琉斯交谈，莱恩便直接说道：“客人远道而来，我们也没什么好款待的，还是由潘帕琉斯你来招待吧。正式的商谈可以在未来十天内的任何一天开始，你们决定了日期后提前一天通知我就可以了。”

　　看着潘帕琉斯和达库鲁从城主议事厅离去，法拉丝坐在了莱恩身边，他们之前已经就这一次谈判交换过意见，对于泰坦族这个势力来说，莱恩既然是黑暗精灵的盟友，不可能再和他们玩什么化敌为友，双方就是你死我活的对手，但是对于泰坦族的山林家族，却可以在某些边缘地带有一定的交集，根据莱恩所掌握的情况，山林氏族和异界泰坦的势力分属两个不同的半神君王，这一次他们是因为某种原因被派驻过来增援，可以说和莱恩以及他的异界盟友并没有直接的利益冲突，异界的战争早晚会结束，到时候山林氏族借调过来的力量不可能还继续留下侵占属于异界瑞亚执政官的利益，离开这里是必然的事情，所以莱恩和山林氏族双方从一开始就不是一定要分出死活的对手，只要能够达成某种共识或者说是妥协，双方完全可以坐下来谈判，并且将达成的协议长久的保持下去。

　　正式的谈判在三天后开始，法拉丝和达库鲁分别代表各自的势力坐在了谈判桌旁，本来以达库鲁的实力，是没有资格和法拉丝面对面交谈的，不过考虑到泰坦山林氏族的势力远远超过自己，法拉丝便无视了这一点，不过这种妥协也是有限度的，所以在整个谈判过程中莱恩完全没有露面，算是对这种妥协的一种平衡。既然是正式谈判，潘帕琉斯作为质子当然也没有资格在场，于是他便跟随莱恩一起待在了星辰角斗场，观看那些异界的强者相互厮杀以求增强自身的实力。

　　由于泰坦族的使者是通过黑暗精灵的魔法阵抵达新埃尔米达城，所以莱恩和泰坦山林氏族谈判的事情肯定不可能瞒过其他人，他也不打算在这件事情上遮遮掩掩，除了还没有达成协议的内容不方便公开之外，法拉丝会定时的将谈判的进度通报给黑暗精灵、索尔恶魔这两个驻扎在本城的盟友使者，罗刹妖和史拉蟾虽然也在这座城市拥有类似性质的使者，却被法拉丝选择性的无视了，这也算是给予这两个种族的某种无声的警告。

　　原以为己方拥有潘帕琉斯这个质子，便可以在谈判中占据不少的优势，不料那位达库鲁使者却相当的难缠，法拉丝几次试探都没能探清他的底线，反而略微露出了一丝破绽，让对方觉察到自己急于求成的念头，好在法拉丝很快意识到这一点，于是便在权衡利弊后放弃了迅速达成协议的初衷，开始在以赫鲁迪安家族玛瑞丝主母为首的谈判助手团协助下，堂堂正正的发起进攻，由于事实清晰无可置疑，达库鲁只得一步一步的做出退让，但是也仅仅只限于增加金钱方面的赔偿，绝不肯答应在新埃尔米达城建立商会的条件，以防止被泰坦族内部的有心人抓住山林氏族的把柄。


第一千三十四章 加力布归来（六）

　　达库鲁的想法自然是站在了泰坦山林氏族的角度，不过他坚守底线的行为却不够圆滑，以至于表露出了一种居高临下的傲慢气质，这在感觉让法拉丝非常的不悦，不过她从小就受到了良好的贵族礼仪教育，并没有当场发作出来，若是换做莱恩的话，也许早就直接拍着桌子指着达库鲁下达最终通牒了，反正潘帕琉斯能够活到现在全因为莱恩不希望把事态继续扩大，可如果泰坦山林氏族完全没有解决问题的诚意，莱恩也不介意继续完成在莎玛卡洛要塞没有完成的事情。

　　就算不考虑达库鲁的那种傲慢的谈判态度，法拉丝也绝不可能接受用金钱财富赎回潘帕琉斯的提议，要知道这个泰坦山林氏族的嫡子就算不去考虑他的身份背景，光是一个高级领域级别的强者，就已经有足够的实力在异界独霸一方了，假如阿莱迪娅这样的存在被对手活捉并且允许完整的赎回，所要承担的可不仅仅只是些财物，往往要伴随着更多的政治、军事还有经济利益，虽然这样的条件很苛刻，但是别忘记了，培养出一名领域强者的条件可是要苛刻几十倍的，法拉丝要愚蠢到什么地步才会接受达库鲁的财物赎金请求？

　　作为魔法师兼曾经的人类帝国大执政官，法拉丝的智力肯定比常人更聪慧，所以她自然也不可能答应达库鲁的要求，于是谈判就此陷入了僵局。一般来说当谈判遇到这种情况后，处于劣势的一方往往要被迫出让一些利益，然而达库鲁却在谈判中丝毫不为所动，也不知道他此行受到了家族高层严厉的警告不敢有任何越界的举动，还是因为莱恩这方先前为了表达善意而做出的种种行为被他认为是软弱怕事，所以坚持着不肯做出任何退让，希望能够等到莱恩这边松口的那一刻。

　　在连续几天没有任何进展之后，法拉丝的耐心终于被消磨殆尽了，处于劣势还不肯让步，完全没有一点失败者的觉悟，再加上达库鲁时时刻刻从骨子里说表露出来的傲慢与轻视，让法拉丝放弃了亲自谈判，而是指定玛瑞丝主母作为自己的代表，让她每隔五天做到谈判桌旁去和达库鲁虚以委蛇。

　　虽然说玛瑞丝主母的实力远不如达库鲁，但是她毕竟代表的是法拉丝这个高级领域强者，还有法拉丝身后的莱恩，而且法拉丝先前也没有挑剔达库鲁实力不如自己，所以达库鲁就这个事情也挑不出什么毛病来，他心中也很清楚法拉丝对于继续谈判并达成实质性的协议不抱什么希望了，这才会让玛瑞丝这个黑暗精灵来应付自己，于是他便在间隔了差不多半个月后，主动向法拉丝提出一个新的解决方案。

　　达库鲁的提议非常简单，那就是双方挑选人员，择地择时再进行一场战斗，如果莱恩他们战败，不仅要无条件释放潘帕琉斯，更要退出与黑暗精灵之间的盟约，转而成为泰坦山林氏族的附庸。当然如果莱恩他们战胜了对手的话，达库鲁愿意代表泰坦山林氏族与莱恩达成谅解，无条件接受莱恩的三个要求，泰坦山林氏族成员不再踏入属于莱恩和他的盟友的领地，双方结为盟友互不侵犯。

　　达库鲁的这个提议实在是有些出乎莱恩的意料，因为其中涉及到黑暗精灵，所以他和法拉丝直接找上了以博雅迪娜丝身份待在埃尔米达城的赫瑞丝特主母转世重生的分神，三个人闭门不出开始仔细协商对策。对于莱恩来说，达库鲁的提议等于是直接抹杀了他在莎玛卡洛要塞的那场胜利，把双方重新放在一起决出胜负，这让莱恩心中给达库鲁打上了狡猾的标签，对于这种喜欢玩弄阴谋的角色，莱恩并不打算接受他的任何提议，这当然不是莱恩胆怯，而是明知道对方肯定会弄出一些阴谋诡计来算计自己，却还要不管不顾的一头扎进陷阱里面去，这种行为才不是勇敢，而是愚蠢。

　　法拉丝当然也会支持莱恩的选择，尤其是在听了赫瑞丝特主母分身博雅迪娜丝的分析之后，更是坚定了这一点，因为博雅迪娜丝非常明确的指出泰坦山林氏族或许非常非常的强大，但是和异界的距离也是在是太过于遥远了，他们不可能抽调更多的力量来这里，除非这个家族下定决心把异界作为家族今后的核心利益来对待，这显然是不太可能的，毕竟这里的泰坦族是属于那位瑞亚执政官，而不是山林家族的主人黑夜女王泰瑞丝。

　　既然只能是增援的性质，那么泰坦山林氏族的领域级别强者自然是屈指可数的，假如莱恩先前所干掉的那几个领域强者都隶属这个山林氏族的话，那么这个家族在异界的力量多半连支撑下一场角斗都不可能够，在这种情况下他们居然还要向莱恩发起挑战，这只能够说明其中另有阴谋。也许在这场角斗开始的同时，另一次针对新埃尔米达城的袭击也会同时爆发，那个时候全力迎战的莱恩可没有更多的强者来保护一座对于领域强者来说近乎不设防的居城。

　　见莱恩夫妻准备拒绝达库鲁的这个提议，博雅迪娜丝忽然笑着抛出了一个新的方案，她对莱恩和法拉丝说道：“你们完全可以直截了当的拒绝这些偏离了主题的提议，然后用最强硬的方式告诉那个什么达库鲁，如果他不能在限期内接受你们的方案，你们就把潘帕琉斯当作货物直接拍卖掉！我相信异界会有很多人非常关注一具高级领域强者的身体，比如说史拉蟾。或者干脆用类似无心者那类的手段，把这个家伙变成战斗傀儡好了，反正无论怎么弄所获的利益都肯定会比小气的达库鲁所付出的代价多得多！”

　　听了博雅迪娜丝的话，莱恩和法拉丝对望了一眼，两个人忍不住笑了起来，相信这样一来那个达库鲁的脸色肯定非常的难看，也算是狠狠的报复了这个家伙先前那种傲慢的谈判态度，至于说拍卖潘帕琉斯这件事情肯定会让莱恩彻底得罪泰坦山林家族，莱恩和法拉丝并没有把它放在心上，既然这个家族连赎回嫡系后代的诚意都没有，难道莱恩他们就得无限期的养着潘帕琉斯吗？这可不仅仅只是些食物那种小事，潘帕琉斯在新埃尔米达城一天，莱恩这里就必须要有足够实力的人坐镇此地，既要防止潘帕琉斯有任何异动，也要防止泰坦强者前来偷袭救人，他的人手本来就不多，怎么可能如此的浪费呢？

　　很快又到了每隔五天的谈判日子，之前因为毫无进展的缘故，这样的碰面往往只是稍微通报一下彼此的立场便会自行散去，然而当达库鲁迈入谈判的房间时，却惊讶的发现已经十几天不见的法拉丝居然坐在了谈判桌旁，这个发现让达库鲁心中有些激动，因为在这种僵持局面谁先忍不住开口退让，谁就会迅速丧失主动权，无论法拉丝是接受再战一场的提议，还是放弃先前的要求答应达库鲁提出的金钱赎回潘帕琉斯的提议，对达库鲁来说都是一件好事。

　　达库鲁的好心情在一分钟之后立刻陷入了冰冷的谷底，他脸上先前还隐约可见的笑容，此刻也彻底的凝固在皮肤上，因为法拉丝用非常正式也是非常严肃的语气对他说道：“达库鲁，我代表莱恩和其所属的势力正式通报你，作为莎玛卡洛要塞的胜利者，我们有权自行支配那一战中所获得的战利品。先前我们已经做出了足够的表达善意的行为，然而贵方却完全没有表达出相应的诚意，有鉴于此，我们决定立即终止这场旷日持久的谈判，不再接受贵方所提出的任何形式的谈判和任何形式的赎金。”

　　法拉丝说到这里后稍微停顿一下，随即把昨天和莱恩他们商量好的内容复述了出来：“由于在不久之前的战争中，新埃尔米达城承受了贵方的偷袭而出现了极大的损失，贵方作为战败方应该给予胜利者足够的赔偿，然而贵方却以种种手段进行拖延，不愿意就赔偿事宜和我方达成任何实质性的协议，所以我们只好另想办法。作为莎玛卡洛要塞的战利品，高级领域强者潘帕琉斯将会成为新埃尔米达城下一次召开的拍卖会的最后一件竞拍品，从今天开始我们会将这条通告通过所能接触到的所有方式传递出去，异界任何势力、任何组织、任何个人，只要愿意付出比别人更多的代价，都可以如愿以偿的得到这件拍卖品，我们希望这样能够通过这样的方式筹措到重建新埃尔米达城的所有费用。”

　　达库鲁居然完整的听完了法拉丝的这番通告，不过这可不是他能够容忍，而是已经被法拉丝的那番话给吓傻了，不要说是异界，就算放眼泰坦族势力所统治的无数位面，什么时候出现过一个活生生的高级领域强者被当作拍卖品竞拍的事情？更不要说这个拍卖品还是泰坦族综合实力排在前二十位的山林氏族。拍卖会一旦开始，莱恩这边会承受什么样的报复暂且不提，作为当事人的达库鲁绝对会陷入一个万劫不复的地步。


第一千三十五章 加力布归来（七）

　　眼看着法拉丝就要转身离去，达库鲁总算拿回了因为震惊而失去的身体控制权，随即这位泰坦使者用声嘶力竭的吼叫声打断了法拉丝的步伐：“你知道这意味着什么吗？你们的这种行为是对我们山林氏族的最大侮辱，我们将会用不死不休的战争来洗刷加诸在头顶的耻辱！”

　　法拉丝听到这番话后停下脚步，她用最优雅的姿势转过身来，以嘲笑的目光看向气急败坏的达库鲁，在听完对方那个幼稚的战争威胁后，法拉丝忍不住笑了起来，她用提醒的语气说道：“难道我们现在正在进行着的，不是你死我活的战争？”

　　法拉丝的话让达库鲁立即变得哑口无言，当千年战争开始的时候，异界就正式爆发了七个种族之间的战争，而泰坦族联合灵吸怪、眼魔攻击由黑暗精灵、索尔恶魔等四个种族组成的联军后，更是将这场战争升级为两个阵营之间的对抗，作为彼此阵营中的一员，达库鲁和法拉丝本来就处在敌对的位置上，既然战争一直在进行，法拉丝又怎么会在意所谓的战争威胁？

　　看着达库鲁满脸的沮丧表情，法拉丝微微撇了撇嘴，却什么都没有说，达库鲁现在的模样便是为先前的傲慢所付出的代价，假如达库鲁或者他所代表的山林氏族在先前稍微放低一些姿态，双方早就会达成某种协议，又怎么会变成眼下这种结果？莱恩和法拉丝表达善意的方式或许纵容了这种傲慢的态度，但是应该对结局影响不大，泰坦山林氏族拥有堪比神明的漫长历史，这么长的岁月肯定已经养成了眼高于顶的心态，不狠狠羞辱他们一番，再表露出让他们忌惮的武力，想要这些家伙乖乖的坐下来用平等的方式进行交流，恐怕比进阶半神还要难上几分。

　　望着法拉丝再次远去的背影，情知自己回去后肯定没好下场的达库鲁忽然抛弃了心中的顾虑，他情不自禁的放出了体内的斗气，狞笑的说了一句：“很好，很……我有必要提醒你们一句，泰坦山林家族的力量，远比你们所能想象的还要强大！”

　　达库鲁放出斗气后，整个会议厅内立刻产生了一股猛烈的威压，跟在法拉丝身后的玛瑞丝主母实力不济，整个身体立刻在威压的肆虐下颤抖了起来，不过这个过程只持续了不到一秒钟，因为法拉丝再次转身过来，从她体内散发出星辰领域的力量，于一瞬间内切断了达库鲁和外界的联系，将他囚禁在了无尽的星空之下，这个时候法拉丝的声音出现在了达库鲁的耳边：“那我也想提醒你和你的主子一句，泰坦山林家族到这里的距离，也比你们所能想要的更为遥远！”

　　达库鲁还来不及对法拉丝的话做出任何回应，就被游离在周围的无数星辰迅速收缩覆盖在身体表面，大约两三次呼吸之后，达库鲁的周围恢复了原状，那间让他非常熟悉的会议室重新出现在自己面前，不过达库鲁却一下子跪倒在了地上，刚才那短短的时间当中，法拉丝的星辰领域法则已经对他发动了无数的攻击，每一次来自星辰的冲撞都被恰到好处的控制了力度，既在达库鲁的承受范围内，不至于一招秒杀了他，却又让他疲于应付不得不付出更多的斗气来进行防御，等到法拉丝教训过胆敢胡乱出手的达库鲁后，这位泰坦族的传奇巅峰使者已经过度消耗完了体内的斗气，就连实力远不如他的玛瑞丝主母都能用一把匕首了解他的生命。

　　“这是对你不尊重主人的惩罚。”法拉丝的声音从门外传来，不过当达库鲁勉强抬头望去的时候，却只看到塞妮特娅的身影，这位黑暗精灵少女因为莱恩在城内的缘故，可以最大限度的爆发出天运大法师的力量，即便是达库鲁恢复到巅峰的状态，也有和他一战的力量，更不要说现在达库鲁元气大伤，已经完全没有还手之力了，由塞妮特娅监视并送走这个家伙，可以说一点难度都没有。

　　等到精疲力竭的达库鲁站在传送魔法阵上离开的时候，新埃尔米达城关于拍卖泰坦族高级领域强者的消息也从各个不同的渠道迅速朝着异界每一个角落蔓延了出去，并且在达库鲁还没来得及回到泰坦族领地之前，就已经摆在了泰坦族瑞亚执政官的面前，不只是这位泰坦半神君王，异界其他六位半神君王也都通过不同的途径了解到了发生在遥远的新埃尔米达城这件事情的详细经过。

　　尽管这些半神君王各怀心思，但是却也被莱恩的大手笔震惊，拍卖一名活着的高级领域强者。恐怕是异界有史以来的第一次，联想到先前莱恩在莎玛卡洛要塞所显露出的半步封神力量，这些半神君王们若是还不明白莱恩此举旨在展现力量，他们也就不配成为异界秩序的掌控者了，面对这样的行为，这些半神君王不约而同的陷入了沉思。

　　因为谁都很清楚，泰坦山林氏族不可能任由自己的嫡系后代被拍卖，他们只有一软一硬两种选择，花费更多的代价在拍卖上赎回潘帕琉斯只能让这个家族的名声就此扫地，与其这样还不如在之前的谈判中做出让步呢，所以这些半神君王都认为莱恩和他的新埃尔米达城接下来必将面对来自泰坦山林氏族的疯狂报复，这个泰坦族历史悠久的强大家族一定会竭尽全力抢在拍卖会进行之前攻陷莱恩的居城，一场更为猛烈的风暴即将在莱恩的领地爆发。

　　端坐在王座上的泰坦执政官瑞亚看着勉强空空荡荡的巨大宫殿，忽然开口说道：“阿尔库洛，泰坦山林氏族在异界的力量，只怕经历了莎玛卡洛要塞一战后所剩无几了吧？”

　　“是的，大人。”一团身影从虚空中显露了出来，那虚影迅速凝结成实体并垂手站立在泰坦执政官瑞亚的面前，却是一名上半身赤裸，只在项颈处戴着一串用不知名魔兽头骨镶嵌起的项链，这名叫做阿尔库洛的泰坦男子赤裸的上半身全都是一个个金光闪闪的魔法符文，这些符文仿佛拥有生命般不时的在他的肌肤上跳跃着，在不经意之间迸发出强大的威压。

　　“让正在进行的攻势缓和一下，以便山林氏族可以寻求到足够的帮手，毕竟那个叫做法拉丝的女孩说得对，山林氏族虽然很强大，但是距离这里实在是太远了。”泰坦执政官瑞亚对阿尔库洛身上散发出的威压完全不在意，毕竟这种领域级别的力量已经不可能威胁到身为半神君王的他，在做出了这样的吩咐后，泰坦执政官瑞亚又补充了一句：“记住，虽然泰瑞丝和我之间有过节，但是潘帕琉斯毕竟是我们的族人，我们不能坐视亵渎泰坦族威严的事情发生。”

　　“遵命，大人！”阿斯塔洛特低头回答了一声：“我这就挑选精锐前往新埃尔米达城，并且按照你的吩咐全力协助莱恩抵挡泰坦族接下来的报复。”

　　“你已经做错过一次了，这回千万不要再让我失望！”索尔恶魔王子莫撒兹菲勒抚摸着身上不着寸缕的魅魔，任凭她用夸张的姿态扭曲着身体并给自己带来快感，站在他不远处的阿斯塔洛特目不斜视，这位憎恨魔将对这样的事情早就习惯了，索尔恶魔一生最重要的三件事情就是进食、交配和战斗，莫撒兹菲勒王子麾下一般也只有六名领域级别魔将才能被他在寝宫召见，并且不避讳这类事情，这也是表达信任的一种方式。

　　虽然脸上露出了很享受的表情，但是莫撒兹菲勒王子的声音非常平稳，他叮嘱说道：“本来我们在这场阵营对抗中处在了劣势，毕竟谁也没想到泰坦族居然从其他位面调集来如此多的援军，不过有了莱恩这个拍卖会，我们完全可以趁机逆转局面，因此你此行只能成功不能失败，这不仅仅关系到我们索尔恶魔的利益，也关系到四族联盟在异界的局势，不只是我们，我相信赫瑞丝特还有其他人也会做出类似的决定！”

　　强烈的白光慢慢散去，这场跨越位面的传送总算结束了，等到站在魔法阵中的几道身影显露出来之后，早就等待在一旁的莱恩和法拉丝几乎是迫不及待的冲了上去，莱恩伸开双臂给了站在最前面的那人一个热烈的拥抱，并且同时开口说道：“维克多老师，我们又见面了！”

　　在莱恩的身侧，法拉丝快步与丈夫贴身而过，并与站在维克多身后的那名男子拥抱了一下，然后这才和对方并肩站立，莱恩对于妻子法拉丝的这种举动完全视而不见，他放开了维克多后，也走到那人面前，和法拉丝一样给了那位男子一个热情的拥抱，这才放开对方，用夹杂着兴奋与期待的语气说道：“欢迎光临异界，奥兰多！”


第一千三十六章 异界拍卖会（一）

　　一小队骑着蜥蜴的黑暗精灵巡逻队慢吞吞的从大街上走过，之所以行动速度很慢，可不是这些巡逻的战士有意怠慢，而是眼下的新埃尔米达城充斥着太多的来自异界不同地方的访客，以至于想要从摩肩擦踵的大街上经过，都必须小心翼翼，省得一个不小心踩到、撞到别人。虽然说这里是新埃尔米达城，是莱恩的居城，这些巡逻队战士有着执法的权力，可是如果没有必要的话，他们并不愿意招惹到城内到处都是的传奇级别强者。

　　这些异界的强者和数不清的商会之所以愿意赶赴新埃尔米达城，倒不是为了拍下那位高级领域级别的泰坦强者，毕竟不是每个人都敢像莱恩这样无视来自强大的泰坦族的压力，真正吸引这么多访客的，其实是以本次拍卖会为主的一次交流盛会，为了吸引更多的人到访，莱恩花费了两个月时间制作了多件强大的魔法物品，也将那次迷雾洞窟之旅中所获取的一部分珍稀材料放出来准备在拍卖会上卖掉，光是这些就足以吸引异界大多数强者的目光了。

　　作为盟友的黑暗精灵等种族，也拿出部分珍藏来支持这场拍卖会，而异界千年战争的升级更是让无数强者内心充满了危机感，如果有机会的话，他们自然愿意用自己暂且用不上的资源，去换取目前急需的一些物资，也许这一次交易得到的物品，就会在未来某个关键的时刻保住自己的性命也说不定，毕竟再好的东西，没有性命也是无法再去享用的。

　　当这队黑暗精灵战士从城市中心的星辰角斗场经过的时候，即便有隔音魔法阵保护，可还是听到了一阵阵微弱的欢呼声，显然角斗场内此刻正在爆发一场精彩而激烈的搏杀，这也是这些提前来到新埃尔米达城的强者们最喜欢的消遣了，不少卡在瓶颈的强者在发现了星辰角斗场内那些防护魔法阵的效果后，也忍不住亲自下场与势均力敌的对手战斗，在过去的一个半月时间里面，居然也出现了几十个突破到新境界的传奇强者，虽然这里面并不包括传奇巅峰这种超级强者，可是已经让来到这座城市的访客们有了不虚此行的念头。

　　因为正在值勤，同时这些黑暗精灵战士的实力并没有达到传奇级别，所以他们对星辰角斗场内正在进行的战斗并没有太多的兴致，他们小心的控制着胯下蜥蜴坐骑，总算从人群中挤出了这条城市最繁华的街道，前方不远处的那座熟悉的建筑出现在这些黑暗精灵的面前，也让这些即将完成本次值勤任务的巡逻队员们微微松了口气，只要回到治安署的总部，他们就可以交卸任务再相约去酒吧好好享受一番了。

　　然而今天这些黑暗精灵战士并没有获得蜘蛛女神罗丝的庇护，就在他们距离治安署总部还有半条街的距离时，从旁边一个商铺中传来了“抢劫”的声音，随即一道身影直接撞开了那个罗刹妖风格的商铺屋顶，从里面蹿了出来并且无巧不巧的朝着这队巡逻战士所在方向跑了过来，这群战士当然不愿意招惹是非，可是却绝对不允许别人在自己的管辖区内制造事端，虽然明知道那个奔跑过来的黑影实力远超过自己，可还是义不容辞的举起了手中弯刀，大声喝止对方停下脚步。

　　那道黑影是一名牛头怪，他的体形巨大，身高更是超过三米，后背上的那把双刃巨斧光是斧面就差不多覆盖了黑暗精灵战士的大半个身体，若非这名牛头怪战士拥有传奇级别的实力，只怕不一定能够用得了这样厉害的武器。此刻这那个牛头怪手中抓着一个奇怪的雕像，看上去应该是他从刚才那间罗刹妖商铺中抢走的魔法物品。面对着不远处挡在自己面前的黑暗精灵战士，牛头怪连看都没有多看一眼，直接将手放在背后，把那把双刃巨斧抓在了手中，随即挥舞着当眼前这些实力只有普通高级级别的战士砍了过去。

　　一个全力发起攻击的传奇战士，可不是巡逻队这些普通战士能够抗衡的，不过他们并没有因为双方实力上的巨大差距就心生退念，而是毫不犹豫的举起弯刀发动了冲锋，这种信念早就通过拉妮娜的灌输，深深镌刻在这座城市每一个黑暗精灵的脑海中，这里是他们的家园，所有人都有义务为了保护这座城市而战，哪怕因此而付出生命的代价。

　　“吼！”牛头怪战士发出了震天的吼叫声，他不仅仅只是传奇战士，还是那种可以通过狂化迸发出更为可怕战斗力的传奇狂战士，以他简单的头脑才不会去在乎接下来会有什么样的结局，总之有战斗就先把所有敌人打倒了再说。

　　“滋滋！”的响声从远处空气中传来，这种电流跳跃的声音让那名牛头怪传奇狂战士浑身上下的寒毛都竖立了起来，他虽然尚不明白发生了什么事情，却还是本能的觉察到了危险的降临，只不过牛头怪的好斗性格并不会因此而做出任何退让，他直接用一只手臂就抡起了两个黑暗精灵战士都未必拿得起来的双刃巨斧，朝着一道朝自己激射而来的手臂粗闪电束劈了下去。

　　只听到一阵“噼啪”的轻响传来，蓝色的闪电束在击中了牛头怪手中的战斧后，迅速沿着金属斧柄传递到他的身体上，随后这名牛头怪传奇狂战士浑身上下都冒出了细小的蓝色电弧，在这个闪电魔法的作用下，原本快速奔跑的牛头怪传奇狂战士浑身都情不自禁的颤抖了起来，这样的动作自然极大的影响到他的速度，也让面对他冲锋的那些黑暗精灵巡逻战士获得了宝贵的喘息时间。

　　不等前面那道闪电束的威力消失，又有几道闪电束分别划破长空劈中了牛头怪的身体，这一连串的魔法攻击极大的消弱了牛头怪的抵抗，紧接着一大团蓝色的电球呼啸而至，正好砸在那个牛头怪的脑袋上，要害被攻击的牛头怪发出一声惨叫，整个身体也经不住倒退了几步，这个时候那团蓝色电球中所蕴含的魔法能量迅速释放出来，在牛头怪身体表面凝聚出一道道手指粗细的锁链，牢牢的把这个牛头怪窃贼捆绑了起来，后者下意识的想要振臂摆脱闪电枷锁的约束，不料身体和那些由蓝色的闪电所组成的锁链相互碰触后，强大的电流立刻透过那些锁链传入牛头怪的身体，让他在短时间内迅速失去了对肢体的控制，并且随即立足不稳朝着地面摔了下去，他几乎连还手的机会都没有就被当场给制服了。

　　那队原以为很可能要以身殉职的黑暗精灵巡逻队员连忙冲上去围住了躺在地上的牛头怪战士，不过后者身上的闪电枷锁却让他们只是举着弯刀小心提防，并没有谁胆敢去亲手抓住这个失去了抵抗能力的家伙，毕竟以牛头怪传奇级别的实力，都在蓝色电弧的作用下浑身麻痹，他们这些只有普通高级实力的战士碰触之下还不得当场死亡啊。

　　“不用担心，那些闪电只会攻击被束缚的目标。”一个清脆的女性声音响了起来，虽然对方说的是黑暗精灵语，不过发音方面却显得有点生硬，显然她并不怎么习惯用这种语言和别人交谈。

　　黑暗精灵巡逻队员们顺着声音传来的方向望去，一眼就看到两位容貌、身材和服饰都几乎一模一样的人类女性魔法师，他们认得这两个人的身份，连忙用恭敬和感激的语气说道：“谢谢娜塔莎、娜塔娅两位女士，幸好有你们在场，不然的话今天还真不知道该如何是好。”

　　娜塔莎、娜塔娅姐妹因为莱恩的秘法缘故已经做到了心意相通，在一个人说完先前那些话后，另一个人也开口说道：“我知道你们的职责，但是请不要勉强去做超过自己能力的事情，若是下一次再遇到这样的局面，还立即发出求援的信号比较妥当，要知道现在这座城市里面的传奇强者，没有一千也有八百人了，单凭治安署现有的力量，可是没办法面面俱到的！”

　　打发走了黑暗精灵巡逻队员，娜塔莎姐妹把那个奇怪的雕像放在手中慢慢辨识，她们不约而同的发现这个雕像中隐隐蕴含着某种血腥的力量，可惜两人的实力虽然通过秘法已经晋升到传奇级别，两姐妹心意相通联手作战的话，就算是面对高级传奇实力的敌人也有足够的获胜把握，刚才收拾一个同级的传奇牛头怪狂战士更是不费吹灰之力，但是她们在魔法理论和阅历等等方面却并不比以前高出多少，所以娜塔莎姐妹没办法确定这个奇怪的雕像到底有什么用处。

　　为了这一次拍卖会能够顺利进行，莱恩差不多将自己所有能够抽调的力量都汇聚到了新埃尔米达城，人类六方联盟倾巢出动自然不必细说，就连海底世界的纳加女皇缇茜莉斯，还有塞壬族的席琳薇娜等等盟友也竭力调动大批传奇级别强者前来增援，他们的首要任务就是协助治安署维护城内的秩序，娜塔莎姐妹出手捕获那名牛头怪不过是恰逢其会而已。


第一千三十七章 异界拍卖会（二）

　　“啪！”一记响亮的皮鞭抽击声从新埃尔米达城的中央广场处传来，挥舞着皮鞭的是一个普普通通的罗刹妖男子，他的脑袋上包裹着厚厚的绷带，眼中却对自己鞭挞的目标充满了仇恨。如果换一个场合，以这个几乎没什么战斗力的普通罗刹妖实力，无论如何也不敢对一名传奇级别牛头怪狂战士做出这样的举动，不过在新埃尔米达城，这样以弱犯强的情形却真实的出现在众人的面前。

　　其实以那普通罗刹妖商人的力气，想要伤害到一名传奇狂战士几乎是不可能的，然而今天的情况的确有些例外，那名罗刹妖商人深恨这个牛头怪在自己的店铺中抢劫，还一拳打得他奄奄一息，若不是有信奉蜘蛛女神的牧师赶来，他早就一命呜呼了，所以在得知自己可以亲自鞭挞这个牛头怪的前夜，他毫不犹豫的花费重金购买了一张魔法卷轴，在它的加持下罗刹妖商人在短短三分钟之内获得了足以媲美普通高级战士的力量。

　　当然如果没有扣住那个牛头怪四肢的精金锁链，就算这个罗刹妖商人再怎么增强自己的力量也是没用的，传奇级别的牛头怪狂战士随便一根指头就能压碎罗刹妖商人，不过现在这名牛头怪狂战士的实力完全被那副精金锁链给控制住了，哪怕他陷入了狂化状态，迸发出越级挑战的破坏力，也休想挣脱自己身上的束缚，只能屈辱的当众接受一个普通人对自己实行的鞭挞之刑。

　　在数万民众还有上千访客的注视下，罗刹妖商人抽完了三十皮鞭，随后那张魔法卷轴所加持的增强力量效果迅速消失，刚才还生龙活虎的罗刹妖商人很快就变成一副萎靡不振的样子，这种魔法加持会带来严重的后遗症，他没有当场昏迷不醒已经是非常不错了。

　　行刑之后，治安署的战士将那个牛头怪战士押解了下去，又换上另一个囚犯绑在了临时搭建的高台上，紧接着治安署的一位黑暗精灵官员站在那个同为黑暗精灵囚犯的身边，对周围的人大声说道：“黑暗精灵拉姆尔，在酒吧调戏侍女不成便将对方杀死，经过调查之后证据确凿，犯人自己也供认不讳，根据新埃尔米达城的法律，判定拉姆尔赔偿死者一万枚金币，同时因为他对治安署出言不逊，再追加当众鞭挞十下的惩罚，立即执行！”

　　黑暗精灵官员话音才落，就有负责行刑的战士走了上去，这名同样为治安署的行刑者手上缠绕着粗大的皮鞭，他走到拉姆尔身边低声说道：“小子，这就是藐视我们的下场！”在说完这句话后，那名行刑者扬起手臂，缠在他手腕处的皮鞭好像拥有了生命似的在半空中发出清脆的破空声，随即抽在了上身赤裸的拉姆尔后背上，这名黑暗精灵的黝黑肌肤上立刻出现一道血淋淋的鞭痕，痛得他忍不住浑身都颤抖了一下，不过拉姆尔也算硬气，居然咬紧了牙关一声不吭。

　　以拉姆尔的实力，如果在战斗中被人偷袭，也绝对有把握闪避攻击，可惜他现在身体同样也被精金锁链束缚起来，体内的斗气完全没办法释放出来，就算身体的灵活性也受到了极大的影响，这些精金锁链自然是莱恩的手笔，他用亡灵诅咒类魔法加持在这些刑具上面，被锁住的家伙差不多等于是承受起了传奇巅峰级别巫妖所释放的诅咒，也幸好莱恩不打算用这种手段杀人，那些加持了诅咒的魔法阵顶多也就是发挥出虚弱、衰老这种妨碍效果，若是改为“阴魂魔咒”的话，今天这些囚犯不等从监牢里面押解出来就全都一命呜呼了。

　　连续多个当众受刑的囚犯也让在场的旁观者鸦雀无声，莱恩和他所属居城新埃尔米达城的威严在无形之中已经牢固的竖立在这些访客的心中，通过治安署官员的反复强调，他们已经懂得了几条基本的法律，知道在这座城市杀人是要承受赔偿的，而不是比谁的实力更强，谁的背景更强，再强大的背景，难道有比那个成为了拍卖品的潘帕琉斯还强大吗？至于说在这座城市和别人发生了冲突，也不是就必须要忍气吞声，只不过要进入角斗场进行战斗，决不允许当街大打出手。

　　除了这几条限制之外，这些传奇强者们发现新埃尔米达城对他们还是非常具有吸引力的，就在这件事情后的第二天，竟然有一个幸运的传奇盗贼在某个罗刹妖的商铺中买到了一枚炼狱蝰蛇的毒牙，那条炼狱蝰蛇起码也有数千年的生命，实力堪比传奇巅峰级别的强者，它的牙齿只要稍加打磨便能够制作成为盗贼的匕首，牙齿内所蕴含的剧毒可以让被刺中的目标在短暂几秒钟内陷入昏迷并且迅速死亡，可以说这已经是传奇级别盗贼所能收集到的最好的武器制作材料了。

　　这条消息很快就走漏了出去，若是在其他城市也许很快就会卷起一场争夺毒牙的血雨腥风，然而那个盗贼也颇有机智，在被闻讯赶来的其他佣兵围堵之时，毫不犹豫的拦住了正在巡逻的治安署巡逻队员，随即大批新埃尔米达城的强者赶赴现场，极大的震慑了那些别有想法的佣兵，让那个幸运的传奇盗贼得以安然脱身，随后这名盗贼不知道通过什么途径找人为自己用那枚毒牙制作成匕首，这样一来那些打他主意的家伙就不得不望而却步了，毕竟一个拥有一击必杀实力的盗贼，是任何人都不愿意招惹的，一旦不能致对方于死地，就等着无穷无尽的报复吧。

　　接下来在新埃尔米达城内屡屡都会有惊喜出现，一名传奇大法师买到了四臂魔猿的头骨，虽然他身为法师，用不上这种制作头盔的材料，可是在放出消息后转手就以数倍的高价卖掉，不仅发了一笔横财，更让买下这个传奇巅峰级别四臂魔猿头骨的那个佣兵团团长欠下自己一个人情。

　　也有一个跟随商会路过此地的普通佣兵在闲逛的时候淘到了三百年前某个闻名于世的艺术品辞世前最有一件作品，虽然这东西对于那些传奇强者没什么吸引力，可是在异界贵族眼中却是可遇而不可求的东西，于是这个小小佣兵很快就以三倍的违约金理清了手头的雇佣协议，在新埃尔米达城内买下一处住宅，安心的享受下半生的幸福生活……

　　这一系列的幸运让更多的人涌入新埃尔米达城，也让到访的那些强者对这里兴致大增，事实上虽然大部分类似的事件是偶然出现的，但是最开始的那几桩却是由玛瑞丝主母亲信策划实施的，其中不仅动用了赫鲁迪安家族的珍藏，莱恩也拿出了自己迷雾洞窟之行的一些战利品，可惜为了不泄漏这次冒险的行踪，莱恩储物口袋里面的大量领域级别魔兽尸体不敢拿出来，否则足以引爆新埃尔米达城上空那越来越炙热的空气。

　　随着拍卖会日期越来越临近，新埃尔米达城所承受的压力也是越来越大，不过无论塞妮特娅如何请求，莱恩始终没有答应将奥兰多和他所带来的皇家骑士也展现在众人的面前，这可是莱恩为数不多的底牌之一，不到关键时刻绝不会轻易动用的。这些神圣骑士都是奥兰多精心挑选出来的，每个人都接受了光明之神的祝福，在面对同属于秩序阵营的敌人时候，他们所能发挥出的力量无非就是锋利的长矛和坚固的护盾，但是当这些掌握了神圣力量的骑士在对抗属于混沌阵营的敌人时，来自秩序阵营光明之神的力量却可以发挥出数倍的威力，当初不过传奇级别的伊贝尔大主教可以对抗半神巫妖的位面投影而不落下风便是这个缘故，同样的道理，如果奥兰多发动天使降临全力一战的话，就算是传奇巅峰的异界强者也要避让三分，如果这样的敌人换做是疯狂巫妖塔的大巫妖，那么就算是踏入了领域级别的尼古拉斯也会相当的忌惮，不到万不得已绝不和奥兰多这种天敌正面死拼。有了奥兰多和他所带来的皇家骑士，这股力量或许还不能够左右异界的局势，却可以在莱恩等人和强敌战斗的时候稳定莱恩的后方，威慑那些别有用心的敌人。

　　不能动用皇家骑士，却可以使用矮人磐石防御者，毕竟矮人国王雷诺斯已经在异界历练过很长时间了，他的存在很难瞒住那些细心的对手，这一次就将这支来自盟友的队伍派上了用场。除了矮人磐石防御者外，精灵族的风射手以及月神殿守卫也陆续投入到维持新埃尔米达城秩序的训练队伍当中，极大的缓解了塞妮特娅所面临的压力，至于到访的阿斯塔洛特等几名领域级别强者，自然会有莱恩夫妻亲自接待，而那位成为拍卖品的潘帕琉斯则整日处在了加力布的监视之下。


第一千三十八章 异界拍卖会（三）

　　几辆由蜥蜴牵引的车辆慢慢从新埃尔米达城的大街上驶过，坐在车厢内的莱恩透过车窗向外望去，放眼所及是接踵摩肩的人群，还有街道两旁那些闪烁者明亮光晕的魔法方尖塔。今天是拍卖会正式开始的日子，不过莱恩的心情却感到有些压抑，因为已经扬言要狠狠报复新埃尔米达城的泰坦族势力直到现在仍然没有露出任何踪迹，这种敌暗我明的事态会让莱恩这方处于被动挨打的一面，所以在三个小时之前莱恩便下达了命令，让塞妮特娅开启了城市内部所有的防御体系，以最高级别的警戒等待那不知道从什么时候什么地方冒出来的袭杀。

　　新埃尔米达城的魔法方尖塔如果全部运转的话，就算是一支庞大的军队也休想在短时间内攻克这里，不过再强大的防御也有自身的限度，这些方尖塔顶多也就是挡住领域级别敌人的几轮猛攻，一旦法力消耗殆尽便会迅速丧失防御效果，所以必须要有同阶的领域强者及时拦下敌人的攻击才能确保城市的安全，因此莱恩将自己身边的这些同伴分别放置在城市不同的区域，这种被动防御的方式让莱恩颇有些不太习惯，如果可以选择的话他更喜欢带队这些同伴对泰坦族的要害穷追猛打，狠狠教训一下这些眼高于顶的傲慢家伙。

　　当然凡事有利有弊，被动的防御固然容易破坏领地内的设施，却可以让莱恩他们借助领地内尤其是新埃尔米达城城内的防御魔法阵抵挡更多敌人的攻击，只要调配得当的话，绝对能够把自己的损失降低到最小，如果莱恩舍得用普通的军队性命来消耗敌人有生力量的话，就算干掉双倍于己的同级入侵者也不是不可能的事情，只不过莱恩并非是视人命如草芥的枭雄，做不出这样残忍的事情。

　　蜥蜴牵引的车辆慢慢停了下来，这个动作也让莱恩的思绪回到了面前空无一物的车厢内部，等到车辆停稳了之后看，车厢外传来了侍从的声音：“莱恩先生，拍卖场到了！”听到这个声音后，莱恩的嘴角微微翘了起来，他的脸上有一种强忍着爆发出大笑的冲动，不过最终莱恩却什么都没有说，而是慢吞吞的推开的车门走了下去。

　　车厢外是一条僻静的街道，道路不算很宽敞不过却足以容纳数辆蜥蜴车辆行进，当然现在整条街道上空无一人，因为这里是拍卖场的贵宾入口，今天有资格使用这条通道的，就只有莱恩一个人。莱恩站在街道中央抬头看了看坐落在自己正面那座气势恢宏的巨大宫殿，整个宫殿起码有三十米之高，就算是潘帕琉斯这种泰坦巨人也可以自由进出，建筑物顶端的尖顶拱形特征表明这是属于罗刹妖的建筑风格，而事实上它也的确是罗刹妖商会的大手笔。

　　这座宫殿被命名为财富拍卖场，它就是今天举行拍卖会的场地，也是这座拍卖场第一次使用，修建这座建筑物的是罗刹妖的一个超级大商会，它的背后拥有依丽萨莉的背景。莱恩知道战败的罗刹妖内部肯定会有两种不同的声音，所以哪怕是为了自己的利益他也要多多支持作为主和派系代表之一的依丽萨莉公主，像这样的拍卖场只不过是双方一系列合作的一部分内容而已，莱恩和他的代理城主塞妮特娅提供安全保障并且让这座拍卖场在整个城市内处于垄断的地位，作为回报他们可以自由支配这座拍卖场每个月利润的六成，这也是莱恩为什么要把拍卖盛会放在这里进行的另一个原因。

　　这座差不多占据了大半个街区的宫殿内部自然分为多个拍卖场地，可以同时供上万人在里面竞价，因此整座宫殿也肯定有多个进出的通道，莱恩他们现在所处的自然是最顶级贵宾才有资格使用的那一个，别看这里外表似乎冷冷清清，实际上空旷的街道两旁警戒力度丝毫不亚于莱恩的城主府邸，他站在街道上很随意的用“魔力神眼”侦测了一下周围，就发现了不远处隐匿着行踪的多位传奇级别强者。

　　为了可以专心对付泰坦族的强者，莱恩把其他事情全权委托给赫鲁迪安家族去处理，由玛瑞丝主母她们配合自己的计划布置防御力量。莱恩可以发现这些负责安全保卫的传奇强者，前来偷袭的泰坦族强者自然也可以轻易发现他们的踪迹，这里布置的力量并不算很多，仅仅也就是起到一个震慑的效果，并且这样的震慑也只是针对参加拍卖会的其他强者，莱恩可不希望自己辛辛苦苦打退了那些领域强者，却被这些传奇强者毁掉了自己的居城，先前那些严厉的整顿手段也正式因为这样的想法而展开的。

　　在经过了一条专用的通道后，莱恩走进了那座巨大宫殿内部一个装饰非常华丽的包厢之中，包厢内早已等待多时的侍女立刻迎上来服侍莱恩，莱恩挥了挥手，示意这些侍女退下去，随后他选了一张披着光滑毛皮的座椅坐了下去。这个时候又有几名侍女为莱恩端上了他最常用的清水和糕点，莱恩端起水杯随意喝了一口，将目光看向了自己的正面，那里的墙壁是用正面魔法水晶建造而成的，坐在包厢内的莱恩可以透过这种魔法水晶看清楚外面拍卖大厅内发生的一切，而外面的竞拍者却没办法看到包厢内的情况，这也是贵宾包厢必须要有的保护隐私手段。

　　在看到莱恩的目光开始注视外面的竞拍时，站在包厢角落的某个身穿魔法长袍的侍者立刻轻声念诵起魔法咒语，开启了一道传讯魔法阵，紧接着一阵阵喧哗的声音出现在了包厢之内，原来是外面竞拍大厅的声音被魔法阵传递了进来。那名魔法师侍者将魔法阵的法力进行一定的调整后，包厢内的声音便显得柔和了许多，并且过滤了大量吵杂的噪音，于是正在负责竞拍的那位罗刹妖拍卖师的温文尔雅当中却又富含激情的嗓音便回荡在了莱恩耳边。

　　莱恩经历过人类、海底世界和异界等多个拍卖场，知道一件拍卖品想要卖出高价，除了自身的价值之外，全靠拍卖师的那张嘴，只有调动竞拍者的积极性，才能让这些人自愿报出更高的价钱，而眼前这个罗刹妖拍卖师很明显是这方面的行家，他的知识也很丰富，往往把某些竞拍品的缺陷赋予了新的涵义，从而让人在有意无意之间忽略这些妨碍自己出价的因素，正是这位拍卖师的表现，让才开始没多久的拍卖会一下子出现了两三次高潮，几件价值一般的货物居然连续喊出了数倍的竞拍价格，让莱恩叹为观止。

　　“能够忽悠别人自愿付出数倍的价钱，这样的人才如果也有级别划分的话，这个罗刹妖起码也得是传奇巅峰的存在。”莱恩在心中有些好笑的对自己说：“如果换作是我的话，估计能有个魔法学徒水准就该偷着乐了，果然术业有专攻，不熟悉的事情还是要交给专业人士去做才是。”

　　这个阶段顶多只能算是热身，如果不是这个拍卖师的水准极高，莱恩绝不会对眼前的拍卖有任何兴致，毕竟那些拍卖品顶多只能适合高级传奇强者使用，换做是十年前的莱恩或许还能兴致勃勃的买下中意的东西，现在的他就算多看一眼也只能是浪费时间，幸好这个时候包厢的房门被人打开，塞妮特娅快步走了进来，于是莱恩把注意力从那面魔法水晶墙壁转移到了自己的伪选民身上。

　　“如果我没猜错的话，外面现在应该是风平浪静，对吧？”莱恩看着塞妮特娅一副皱着眉头的样子，忍不住笑着对她说道。

　　“是的，外面非常的正常，和往日一模一样，顶多也就是人多了一些。”塞妮特娅边说边走，说到这里的伤害已经来到了莱恩身边，她和莱恩的关系可以说非常亲近，自然不需要太过于拘谨，于是塞妮特娅谢绝了侍女的服侍，自己搬了一张椅子过来，坐在了莱恩的侧面，在喝下一杯清水后，这才继续说道：“越是这样反而越不正常，我才不相信泰坦族的那个山林氏族仅仅是虚言恫赫，如果不对我们的拍卖做出最有力的报复，这个家族以后肯定会因为威名扫地而迅速分崩离析的！”

　　“塞妮特娅，你不能发现端倪是正常的。”莱恩笑了笑，出言安慰说道：“假如换做是你来主持对我们的报复行动，你会带来几百上千的普通强者暴露行踪吗？”

　　“我肯定只带三五个实力最强的好手……”塞妮特娅抢着说到这里，忽然一下子就明白了莱恩的意思，既然泰坦山林家族出动了最强的好手，不用说肯定都是领域级别，一个这样的强者想要在几十万上百万居民的城市中隐匿行踪实在是太容易不过了，除非他们倒霉到被同级别的对手当场撞上，否则就凭塞妮特娅手下那些顶多只有高级传奇级别的战士，无论如何也挖不出这些入侵者的踪迹。


第一千三十九章 异界拍卖会（四）

　　其实这样的道理塞妮特娅不可能想不出来，她只是希望能够做得更好而忽视了这一点，现在经过莱恩的提醒，塞妮特娅很快就重新调整了自己的心态，安静的坐在包厢内陪着莱恩注视魔法水晶墙壁外面的拍卖大厅，她已经把今天有可能发生的各种情况全都在心中预演过一遍，并且针对这些变化布置了相应的措施，现在唯一可以做的就是耐心等待。

　　拍卖大厅内的气氛越来越火爆，等到第三十件拍卖品被人以高价买走之后，那个罗刹妖拍卖师的脸上再也无法掩饰的露出了疲倦的神情，于是另一位黑暗精灵拍卖师快步走上去接替了同僚的事务，让罗刹妖拍卖师可以下去稍事休息一些，这位黑暗精灵拍卖师是赫鲁迪安家族的成员，他的出现其实担负着家族一项使命，当他走上拍卖台后，立刻开始向在场的众人介绍他所主持拍卖的第一件物品，由赫鲁迪安家族魔法实验室制造的灵魂魔像。

　　莱恩亲手设计的灵魂魔像自然是难得一见的精品，再加上赫鲁迪安家族附魔师的长达一年多的反复研究，已经把整个魔像的每一个细节都了然于胸，这样一来自然就让制造灵魂魔像的速度大幅度提升，有了弗米蚁后每天源源不断的产卵孵化，制造魔像的灵魂并不缺乏，可用作身躯的秘银等物资消耗极大，即便赫鲁迪安家族从罗刹妖那里获取了大量的物资，在这方面也有了入不敷出的感觉。

　　来自弗米蚁的灵魂让制造出的灵魂魔像完全成为服从命令的杀戮机器，可惜这样的魔像用在战场上非常具有威胁，但是作为维护城市秩序却又有些不太称职，毕竟弗米蚁只是普通的魔兽，它们的灵魂无论进行怎么样的处理，也只能接受简单的命令，不可能去执行复杂一些的任务，所以这些灵魂魔像全都被秘密封印在城内的地下密室之中，而为了弥补家族在这方面的亏空，经过玛瑞丝主母等人反复磋商，决定重新制作一批灵魂魔像对外贩卖，而眼前的拍卖会自然是一个非常好的机会。

　　在那位黑暗精灵拍卖师的介绍和演示下，在场众人对这种能够执行命令的魔像感到非常的惊奇，这里面尤其是那些规模稍大一些佣兵团和商会，更是表露出了浓厚的兴趣，最终十个用普通灵魂制造的魔像被异界一些知名的大商会和佣兵团分别买走。莱恩坐在包厢内，透过魔法水晶墙壁把那些竞价的家伙心理看得十分透彻，不用说这些人是准备找附魔师来分解研究这种新颖的魔像，希望可以复制它的制作工艺自己进行大规模生产，莱恩并不担心有人能够破解自己的设计，当然若是真有这样的人才他也不介意亲自找上门去让对方为自己所用，在异界莱恩已经有了这种与其他半神君王分庭抗礼的底气。

　　到了这里，整个拍卖会已经进行了差不多三分之一左右，泰坦族报复的人手竟然还没有发动，倒让莱恩对这些家伙的耐心颇有些钦佩，他看着魔法水晶墙壁对面几个拥有进阶传奇实力的大法师正在疯狂的出价以争夺自己放出的一件七眼长袍，于是心中微微一动，开口对塞妮特娅说道：“你去安排一下，通知外面的拍卖师，这件七眼法袍拍卖完毕之后，就把我们准备好的记忆水晶拿出去，我倒想看看他们是不是还能沉得住气。”

　　塞妮特娅听到莱恩这么说，先是微微一愣随即满脸的兴奋，那枚记忆水晶内封存着潘帕琉斯的映像，是准备拍卖这个泰坦强者时候拿出来供竞拍者参考的，毕竟一个高级领域强者摆放在面前，外面那些传奇级别存在未必敢张嘴，还是换一种方式比较方便，也省得把潘帕琉斯从关押他的地方弄出来，平白留下一个运输的空档给泰坦族的强者创造出手的机会。

　　塞妮特娅答应一声立刻快步走了出去，这个时候外面拍卖大厅中只剩下两个大法师还在激烈的竞价，莱恩的七眼法袍上封印着七种不同的魔法，只需要穿戴者动念之间便可以发动，并且能够在储藏的法力耗尽之后自行汇聚外界游离的魔法能量重新充能，那些大法师可都是识货之人，怎么肯放弃这种足以让自身安全和临场作战能力提高一个档次的好东西，若不是畏惧莱恩的名声，这些家伙都有当场动手抢劫的念头了。

　　最终一名黑暗精灵大法师以上亿的金币数量买下了这件七眼法袍，和他竞价的那个罗刹妖大法师满脸的不甘心，他的财力本来并不逊色对方，只可惜先前买其他物品的时候花费了一些，于是以百万金币的差距惜败，他有些后悔先前的购买行为，若是能够提前知晓有七眼法袍这样的拍卖品，这一次无论如何都要携带足够多的金币将其带回去。

　　“诸位先生、诸位女士，大家不用灰心，这样的竞拍品虽然非常不错，但却不是我们本次拍卖大会最好的，而且诸如七眼法袍这样的魔法物品，也不是最后一次进行拍卖，只要大家以后多多关注我们新埃尔米达城的拍卖会，肯定还会得到类似的拍卖信息。”这个时候又换回了先前那个罗刹妖拍卖师主持拍卖仪式，他先是用几句话安抚一些没有买到东西，正要介绍下一个拍卖品，不料忽然在脸上露出了惊讶的表情，那是因为在一旁有人用传音魔法阵将莱恩的吩咐告诉了他。

　　罗刹妖拍卖师不愧是这方面的专业人士，他在愣了几秒钟后立刻恢复了过来，随即用一种兴奋的语气开口说道：“诸位先生，诸位女士，接下来我们将要拍卖一件比七眼法袍价值更高的拍卖品，也许您再过一万年也不可能遇上这样的机会……”在罗刹妖拍卖师一番华丽的辞藻堆叠中，四名高级传奇级别的战士拱卫着一名进阶传奇级别的大法师快步走了过来，那名大法师双手托起了一个精致的秘银托盘，托盘上摆放着一枚七彩的棱柱形水晶，他们的出现立刻将全场的注意力全都吸引了过去，其中一些较为聪慧的强者在心中已经隐约猜到了什么。

　　那位进阶传奇大法师走到罗刹妖拍卖师旁边，随即取代了这位拍卖师的位置向在场众人说道：“诸位，相信大家都很清楚这一次拍卖会的终极目的，没错，我此刻手中的七彩水晶便是记忆水晶，也是接下来要拍卖的货物。”这位大法师在“货物”两个字上加了重音，显然是在提醒大家不要畏惧泰坦族的声威，只要用平常心看到这次拍卖就好。

　　接下来这位大法师放下秘银托盘，将那枚记忆水晶拿在手中，然后注入法力激活了它，一道大约两米高的清晰映像立即呈现在了拍卖大厅所有人的面前，正是那位潘帕琉斯的魔法影像。这个大法师继续说道：“这是莱恩先生在黑暗精灵和泰坦族边境的莎玛卡洛要塞所获取的战利品，由于他所属的家族不愿意拿出赎买的诚意，于是在这一次拍卖会上竞拍。考虑到这个奴隶的特殊身份，我们愿意为最终获胜的拍卖者附加一些手段，让他可以控制这个奴隶为自己所用，当然如果有人担心他所属的家族会对自己进行报复的话，那还是不要出价的好，你连这点代价都不愿意承担，又有什么资格获得一个高级领域级别的奴隶为自己无条件的效劳？”

　　大法师说完这些之后便不再多嘴，而是让那个两米高的魔法影像以一个较慢的速度旋转起来，以便把潘帕琉斯完整而详细的展现在众人面前，这个记忆水晶是莱恩亲自制作的，他不仅收录了有关潘帕琉斯的影像，也加入了其人少量的气息，当那位大法师展现封印在水晶中的魔法影像同时，属于高级领域强者的威压也慢慢渗漏了出来，不过这股威压已经进行了特殊的处理，只能让人感觉到它的存在，却不会对在场这些竞拍者带来什么负面影响，否则光是领域强者的威压都足以让这个大厅内超过九成的人当场喷血死亡。

　　在等待了大约三分钟之后，那个大法师将主导权又交还给了罗刹妖拍卖师，后者满脸亢奋的站在拍卖台上，就算走出这里当场死亡他也心满意足了，毕竟不是谁都有资格拍卖一位高级领域强者的，今天这里所发生的一切足以让这位罗刹妖拍卖师的名字永远载入史册。不过当这位拍卖师宣布这一次拍卖正式开始的时候，拍卖大厅中却一下子出现了冷场的情况，大家都以为潘帕琉斯会在最后拿出来，或者这一切都只是莱恩一种示威的手段，不料眼前却真实的看到了那位被俘虏的泰坦族强者，真正有资格竞拍的领域强者派来的代理人自然不会盲目的出头，他们的心中全都在不约而同的思考莱恩突然改变拍卖流程的用意何在，而那些传奇级别强者自然连嘴都不敢动一下，唯恐被纳入泰坦族的报复名单中招惹到无妄之灾。

　　就在这个时候，一个懒洋洋的声音响了起来：“既然大家都这么客气，那我来出价好了，一枚金币，有没有比我更高的，没有的话那个家伙可就属于我了！”


第一千四十章 异界拍卖会（五）

　　这个懒洋洋的声音立刻吸引了拍卖大厅所有人的目光，不过在座诸位强者很快就发现出一枚金币竞价的，居然是一个什么力量都没有，也不会魔法的普通地底侏儒，他身上的装束非常的简单，更没有佩戴任何家族徽记，显然也不是一些大家族的代理人。

　　“哼，不自量力的家伙！”在看到居然是一个有没实力也没背景的地底侏儒开口竞价，在场不少强者心中不约而同的冒出了这样的念头，在他们看来这个家伙绝对是活得不耐烦了，只怕他前脚走出新埃尔米达城，后脚就会被人碾成碎片，哪怕泰坦族山林氏族的高手不出面，也会有无数双贪婪眼睛的主人代劳此事的。

　　仿佛猜到了其他人的心思，这个地底侏儒很惬意的伸了一个懒腰，用黑暗精灵语慢吞吞地说道：“别忘了刚才那些灵魂魔像，你们说如果我让制作那个魔像的附魔师为我制作一尊用领域强者灵魂填充的傀儡，是不是就不用担心自己的安全问题了？再说实在不行我也可以投靠正在和泰坦族战斗的其他种族嘛，我相信他们绝不会拒绝这样一个帮手的加盟！”

　　地底侏儒的这番话完全抛弃了虚伪的装饰，赤裸裸的将里面的利害关系以及规避被泰坦族报复风险的解决办法，若是拍卖大厅里面的其他强者既然能够晋升到传奇级别，如何还不明白这个地底侏儒所要表达的意思，这个时候所有人都隐约猜到这个地底侏儒多半和莱恩有关系，甚至很有可能就是莱恩特意安排以当众发表这番言论的代理人，联想到这段时间新埃尔米达城虽然表现出了极强大的掌控能力，但是这个新兴势力的可用人手似乎还是有些缺乏，否则也不至于从其他位面调来大量的人员，如果可以趁着眼下的契机和这样一个势力交好甚至投靠他们的话，未必不是一个有效的发展之路。

　　异界七位君王都存在了上万年之久，他们每一个人的势力范围都已经是根深蒂固了，想要从这些势力庇护下的既得利益者手中挖走一些好处自然是不太可能的事情，现在莱恩和他的势力突然出现在异界并且隐隐和其他君王有了分庭抗礼的姿势，这样的机会可以说一千年也遇不上一次，如果不紧紧抓住这个目前异界最后可能晋升出新的半神君王的势力，谁知道下一个能够从异界其他半神君王手中分摊利益的新君王什么时候会出现，反正上一次这样的契约已经过去了好几万年了，以这些传奇乃至领域强者的寿命来计算，肯定等不到下一次了。

　　就在众人心中各怀心思的时候，那个罗刹妖拍卖师抛下了最重的一记响锤，极大的震撼了在座的每一个竞拍者：“诸位，现在已经有人出价了！这一次拍卖可是无底价拍卖，假如大家还不肯超过前一人的竞价，那么这件一万年都未必遇得上的竞拍品可就落入这位地底侏儒的手中了！”罗刹妖拍卖师在“地底侏儒”四个字上加重了语音，毕竟这个种族在异界完全是最低等级的存在，除了成为奴隶似乎没有更好的出路，并且即便是在奴隶当中也是最低贱的存在，如果让一个领域强者落入这样卑微者的手中，只怕在座所有人都再无脸面出现在异界了，他们将会在有生之年永远背负着“懦夫”之类的头衔憋屈的度过那漫长的岁月。

　　想到这里，一个黑暗精灵大法师忽然开口喊道：“十万金币！就算我遭到泰坦族的报复，也绝不能让你一个小小的地底侏儒踩到我的头上去，罗丝女神的阴影将会永远笼罩整个异界！”

　　这个女性大法师的话音未落，立刻响起了另一个女性的声音，却是一位罗刹妖牧师冷笑的开口说道：“夏苏伦女神在上，蜘蛛女神的影响力什么时候可以笼罩整个异界了？三十万金币，要比财富，我们罗刹妖才是异界最富有的种族！”

　　“三十万也敢出价？”一名索尔恶魔用力拍击了几下胸膛，扬声说道：“五十万，我们什么都不信，我们的存在就是最强大的信仰！”

　　“只知道杀戮的家伙！”那个信仰罗刹妖中舞蹈和音乐之神夏苏伦的牧师在听到索尔恶魔的声音后，立刻抛开宣扬蜘蛛女神罗丝的那个黑暗精灵，改为对着干自称只信仰自己的索尔恶魔说道：“你刚才的那番话已经亵渎了所有神灵，不过今天不和你计较这个。八十万！”

　　“信仰什么的并不重要，我只知道买下那件竞拍品，还得看谁的出价更高！”一个黑暗精灵外表的男子开口说了这番话后，将竞拍的价钱直接变成了三位数字：“一百万！”

　　那个罗刹妖牧师看了看这个黑暗精灵男子，她很清楚这不是是对方外表的伪装，实际上在那黑暗精灵的体内寄生着一个进阶传奇级别的史拉亡蟾，这样的实力已经超过了罗刹妖牧师等先前几个出价的竞拍者，她们也不愿和实力超过自己的强者有言语上的冲突，于是罗刹妖牧师老老实实地说道：“一百二十万！”

　　像这样的竞拍，只要有人出价打破开始的冷场气氛，就再也不用担心没有人继续竞价，尤其是那个最开始出十万价钱的黑暗精灵大法师更是在其中时不时的高呼“蜘蛛女神罗丝”的名讳，以狂热的气势和其他竞拍者进行无形的碰撞，屡屡把拍卖大厅内的气氛推向一个新的高潮，以至于在场不少人都怀疑这个家伙是不是一位信奉罗丝女神的蛛后侍者所假扮的，否则她怎么可能表现出如此的狂热呢？

　　莱恩坐在包厢中，面带微笑的看着外面的竞拍现场，现在那些竞拍者每一次出价，都犹如熔岩战锤狠狠敲击在心口那样带给潜伏着的泰坦族强者一波又一波的压力，这也是莱恩突然改变了拍卖流程，提前把潘帕琉斯抛出来的原因，既然他不清楚对方的行动次序，那么就索性打破所有人的计划，逼着对方不得不提前发动起来，让他们精心筹划的袭击威力减弱到最小。当然如果这些泰坦族强者真的龟缩到最后，莱恩也不介意通过自己的代理人买下这件拍卖品，或者卖给出到让他心动价钱的竞拍者，这样的代理人莱恩可是安排了好几个，刚才那个地底侏儒米罗就是其中之一，不过那个黑暗精灵大法师的出现却并不在莱恩的计划之内，倒也让莱恩对她产生了几分兴趣。

　　竞拍的价钱很快就进入了千万金币的行列，拍卖大厅当中的出价者越来越少了，毕竟能一次性拿得出如此多财富的，起码也要有属于自己的领地才行，因此他们往往都会属于异界七位君王中的某一位麾下，这样的角色不出价则已，一旦出价也就意味着他们身后的君王也做出了选择，其意义自然非同寻常，所以不到关键时刻是绝不会在潘帕琉斯这件事情上表态的。

　　“七千五百三十万，七千五百三十万！还有没有更高的出价，这位史拉蟾先生目前的出价是最高的！”罗刹妖拍卖师大声的喊着目前最高的出价，他的眼睛在拍卖大厅所有人的身上掠过，眼神中充满了鼓励和暗示，显然是希望能有更高的价钱压过眼下的这个竞拍价，毕竟连一个七眼法袍都可以卖出上亿的金币，没道理一个活着的领域强者还不如一个死物。

　　“我出一亿！”一个黑暗精灵的声音在拍卖大厅中回荡了起来，却是某个坐在周围包厢内的贵宾放出了自己的报价，紧接着这个声音继续响了起来：“假如我们可以最终获得这件竞拍品，我们希望可以由莱恩先生亲自出手，用这个领域强者的身躯为我们制造一尊堪比同级别魔兽的战斗魔像。我想这样的要求并不过分，莱恩先生一定可以满足吧？”

　　拍卖大厅当中立刻沉寂了下来，当然大家可不是因为这个出价，而是心中很清楚某位半神君王的势力终于涉足其中了，异界强者往往都能通晓多种语言，在这样的场合下哪怕各自使用自己种族的语言交流也不会有什么障碍，不过在某些时刻往往会用本族的语言发言，以代表着自己的立场，刚才那个黑暗精灵的声音也意味着赫瑞丝特主母已经打算在对抗泰坦族的这件事情上明确表态了，也许当泰坦族的袭击发动的时候，他们所要面对的不仅仅只是莱恩和他的同伴，还有来自卓尔尼莫的黑暗精灵强者。

　　“这不算什么难事，实际上泰坦族自己也有这样的技艺。”莱恩的声音很快就在拍卖大厅中响起，他半是回答半是解释地说道：“这个潘帕琉斯的领域级别随从，就是用了一种称之为‘无心者’的傀儡制造工艺，用高阶恶魔的心脏替换下那个泰坦强者的心脏，从而让其拥有变身为高阶恶魔的实力，如果你们愿意自行提供相应的魔法材料，我可以为你们代劳也制作成这样的无心者傀儡，另外还会在潘帕琉斯的灵魂深处打下烙印，让他只服从你们指定的人选，或者是说出暗语后所下达的命令。”

　　不等那个黑暗精灵做出任何回应，一道强大的威压从新埃尔米达城的某处涌现，随即整个拍卖大厅也开始了剧烈的颤抖，显然是受到了那个威压主人所发动的攻击，不过这样的颤抖很快就被消除，紧接着莱恩的声音从大厅外面高高的天空中传遍了城市内的每一个角落：“既然来了，就让我这个做主人的好好款待你们一番吧！”


第一千四十一章 异界拍卖会（六）

　　莱恩悬浮在城市的上空，居高临下俯视着脚下整齐划一的街道与建筑物，而在距离莱恩下方那个拍卖场大约两个街区之外的某处却已经被夷为平地，一个身躯庞大的坚岩蜥蜴正摆动者粗大的尾巴用力抽击周围的魔法屏障，不过除了它第一击造成了刚才那种大地颤抖的效果外，现在所有的攻击尽数被发出明亮光芒的魔法结界给吸收殆尽，并没有对新埃尔米达城再造成任何损坏。

　　“既然来了，又何必偷偷摸摸，还是让我这个做主人的好好款待诸位一番吧！”莱恩扬声发出了这个声音，随即他双手在胸前掠过，一片灿烂的星云立刻出现在莱恩的周围，一颗颗发出微弱光芒的星辰以某种玄奥的轨迹围绕着莱恩身体开始慢慢的旋转，同时属于莱恩的星辰领域法则力量也迅速朝着四面八方释放，很快就把那个坚岩蜥蜴所释放出的强大威压给压制了下去。

　　今天的拍卖会让新埃尔米达城这个拍卖场附近集中了大量的车辆，许多用来牵引车辆的蜥蜴自然也会在附近停放逗留，结果这里面便混入了一只实力在领域级别的坚岩蜥蜴，这种蜥蜴身躯庞大性情温顺，用来牵引运货的货车是再理想不过，塞妮特娅的下属虽然事先把这片地区来来回回翻查了几遍，但是谁也想不到真正的威胁竟然混杂在一群表面上看起来毫无威胁的坚岩蜥蜴之中。

　　在这只领域级别的坚岩蜥蜴第一次发难的时候，新埃尔米达城自然是措手不及被它直接将周围方圆数百米的街区夷为了平地，不过在承受了这一次攻击后，新埃尔米达城的魔法方尖塔立刻全速运转了起来，形成魔法屏障将受到攻击的区域保护了起来，消除了袭击者后面的攻击。当然如果没有同级别的强者出手拦截的话，单凭这些魔法方尖塔是不可能坚持太久时间的，所以莱恩要在发现敌情后的第一时间赶过去。

　　正在破坏的坚岩蜥蜴在发现自己的攻击很难奏效之后，便停下了动作，扬起布满了细碎鳞片的头颅仰望着天空中的莱恩，在听到莱恩所说的那番话后，这个坚岩蜥蜴后肢用力，整个上半身向上抬起，竟然变成了两脚站立的姿势。而在这个动作进行中，坚岩蜥蜴身体上的坚硬鳞片迅速的褪去，好像脱去衣服似的从它的体表消失，同时那粗大的前肢慢慢伸长变细，锋利的爪子也分开变成了手掌，等到这只坚岩蜥蜴好像智慧生物那样直立站好的时候，它已经变成了一名上半身披着斗篷的男性泰坦强者。

　　“德鲁伊？”莱恩看到这副模样后心中立刻涌起了这个念头，眼前所展现的一切根本就是德鲁伊变身的过程，只不过莱恩从没有听艾伦多说起德鲁伊部落还有泰坦族这个分支，因此他猜测这也许是另一种工艺更为复杂的“无心者”傀儡，但是也不排斥泰坦这个种族中有德鲁伊这种可以变身的职业存在。

　　“轰！”一声巨大的撞击从不远处另一个街区传来，在无数大量建筑残垣横飞之中，另一个泰坦族领域强者冲天而起，他开始展现在莱恩面前的形态竟然是一条身形超过十米的巨型螳螂，不过和先前那个同伴一样，在悬浮到半空之后这个泰坦强者也迅速变回了人形，与他的同伴隐隐形成了对莱恩的夹击之势。

　　遥远的天空尽头忽然传来了一声尖锐的鹰啸，在这个声音还回荡在莱恩耳边的时候，一个指尖大小的黑影便出现在了莱恩的视野之内，紧接着莱恩感知到了空气中弥漫着的生命气息，并且伴随着那个黑影的临近而越来越强烈。几次呼吸之后，黑影完全显露在了莱恩的面前，却是一只黑斯特巨鹰，巨鹰浑身都是鲜艳的羽毛，长长的鸟喙前方稍微有一点点弯曲，看上去颇像一把锋利的弯刀，这只黑斯特巨鹰来到莱恩附近之后立刻停留并悬浮在了半空中，随后它扇动着翅膀，鹰身上的羽毛迅速隐藏在了肌肤之下，从而露出了一副身材苗条的女性泰坦模样。

　　三个领域级别泰坦强者，三种不同的变化形态，也难怪塞妮特娅的下属没能提前查出他们的行踪，这三个泰坦强者在人形状态下全都呈现出了高级领域级别的实力，不过莱恩相信若是让他们变身后投入战斗，只怕就算展现出更高一筹的力量也并不是不可能的事情，艾伦多的变身就是一个最明显的例子。

　　那个曾经变身黑斯特巨鹰的泰坦女性似乎是三个人当中的首领，她上下打量了一下莱恩，开口用黑暗精灵的语言对莱恩说道：“你应该就是莱恩了，我们三个今天到此，是要和你进行一场赌斗，如果我们获胜的话，请让潘帕琉斯和我们一同离去，若是我们战败，从今往后泰坦族不会在跨入你的星辰行省半步，这一点已经得到了瑞亚大人的默许，只要他还在异界一天，所有泰坦族强者都不敢违抗这个命令。”

　　“赌斗？”莱恩细细品味了一番对方所说的内容，发现里面似乎有几处地方隐约埋藏着陷阱，不过时间短暂又是大敌当前，他也不可能去细细的反复推敲，于是说道：“怎么，谈不拢就准备动手吗？”

　　那个女性泰坦没有就莱恩的这句话进行太多的解释，她将手臂伸进自己腰部的一个小小口袋之中，随后从这个储物口袋里面拎出了一颗鲜血淋漓的首级，尽管首级的面部被大部分零散的头发所遮挡，但是莱恩还是立即辨认出这枚首级竟然是不久之前作为使者来到新埃尔米达城的那个达库鲁，没想到这个家伙和谈不成后一回去就让人给宰掉了。

　　“潘帕琉斯是山林氏族的嫡子，这一点想必莱恩先生非常清楚，不过相信莱恩先生也明白这种大家族中的内斗是怎么一回事，虽然从表面上看这个叫做达库鲁的家伙是属于潘帕琉斯那一个派系的，不过很遗憾他却是另一个派系埋下的暗棋，于是在这个关键的时候便被唤醒并且造成了莱恩先生你们和潘帕琉斯这方的对立局势。”那个女性泰坦强者高举起手中的达库鲁首级解释说道：“因此当我们发现这个问题后，立刻采取了相应的措施希望可以弥补，不过很可惜暗棋并非只有他一个人，于是潘帕琉斯所属的那个派系所能采取的行动全都慢了半拍……”

　　“行了，这种曲折离奇的故事随便找个吟游诗人应该都可以说得更加悬疑刺激，不过很可惜我却对它一点兴趣都没有。”莱恩摆了摆手，用嘲笑的表情看着那个女性泰坦强者说道：“我和泰坦族没有任何关系，对贵族内部的争斗也没有半分兴趣，我只知道潘帕琉斯是我的战利品，既然贵族不肯付出赎金，我只好拍卖他以换取出手的酬劳。现在拍卖会正在进行，几位若是有这个兴致，可以出价将他赎回去，若是没有的话就请便吧……”

　　莱恩才不会去在意对方所说的那些事情到底是真是假，反正所有一切都只是那个女性泰坦强者口述，莱恩又不可能远赴山林氏族的领地去进行核实，因此这个女性泰坦所说的内容对莱恩而言就只有一个用处，那就是拖延时间，莱恩当然不会给对方这种机会，于是直截了当的摆出两种选择，虽然莱恩明知道对方肯定不可能就这样轻易罢休，但是起码也要大乱他们的布置，不能按照这些泰坦族强者谋划的那样进行。

　　“看来莱恩先生是真的不打算和平解决这件事情了！”那个女性泰坦强者见莱恩这么表态，于是便用上了威胁的语气：“既然如此我们三个便向莱恩先生好好讨教一番，希望莱恩先生不要让我们失望！”

　　“明明是以多欺少，却又偏偏摆出一副道貌岸然的样子，你们可真够虚伪的。”法拉丝的声音从地面传了过来，她今天本来驻守在城主府邸，不过既然泰坦族已经露出了三个领域级别强者，法拉丝自然也不会坐视莱恩以一敌三，于是毫不犹豫的加入到这场对峙当中来。

　　“你应该就是法拉丝女士吧？”那个女性泰坦强者看了看从地面上慢慢升起的法拉丝，开口说道：“莱恩先生可以击败我们泰坦族十二位执政官之一的黑夜女王泰瑞丝殿下，我们三个自然不可能是他的对手，只可惜职责所在又不能放弃，只好联手向莱恩先生讨教了。我听说法拉丝女士你和莱恩是一对夫妻，在遭遇强敌的时候也曾经多次联手作战，难道说你们也是以多欺少、道貌岸然吗？”

　　“你的口才不错。”莱恩听对方这样说，一下子笑了起来。

　　“承蒙夸奖！”那个女性泰坦强者朝着莱恩微微鞠躬，随后站直了身体开口说道：“那么就这样好了，我们三个对莱恩你们夫妻两人，不知道战场就是在这里呢？还是另换一处场所？”


第一千四十二章 异界拍卖会（七）

　　“换一处场所吗？”莱恩听对方这么说，心中忍不住冷笑了起来，他如何看不出这根本就是泰坦族把自己调离城市的手段，一旦莱恩和法拉丝在其他地方和眼前这三个泰坦强者酣战，相信对方就会另有人手突袭新埃尔米达城，以求从留守的加力布手中救走潘帕琉斯。

　　不过莱恩明知道这是对手的计谋，却依然只能另选一地和这些敌人开战，新埃尔米达城的防御体系虽然还算不错，但是却很难在领域强者的猛攻下坚持太久，尤其是一群领域级别强者混合对抗，哪怕稍微波及到地面一些，都有可能对这座城市造成巨大的破坏，因此莱恩还是朝着远处一指，开口说道：“五百公里之外，有一处森林。”

　　“好，我们三个便在那里恭候！”女性泰坦强者说完这句话后身体立刻出现了明显的变化，先前隐入她肌肤的羽毛好像发芽的植物一样迅速生长出来，几乎在一两次呼吸之内便将她那具苗条的身体完全遮盖在其中，重新变成了那只浑身都是鲜艳羽毛的黑斯特巨鹰。

　　其余两名泰坦巨人并没有进行任何变化，他们身体很随意的动了一下，便瞬移到了黑斯特巨鹰的背部，等到同伴紧紧依附在自己身上之后，变身为黑斯特巨鹰的女性泰坦强者立刻展翅高飞，在一声尖锐的鹰啸回荡中化作黑点消失在了莱恩的视野之内。

　　三个泰坦强者虽然消失不见，但是莱恩却依然能够感知到他们的生命气息，知道他们说前进的方向就是自己所说的那片森林，那里因为树木茂盛的缘故并没有太多人聚集，只有一个大型的伐木场为领地建设提供大量木材，若是战斗在那片区域上空进行，就算毁掉了整个森林损失也是微乎其微的，并且也不会波及到数百公里之外的城市，再者两地相距也就五百公里，如果新埃尔米达城出现了危机莱恩也能够快速回援，这是他在自己领地内早就选定的战场之一。

　　莱恩居高临下再一次俯视整座城市，他知道肯定还会有泰坦族的强者躲藏在这里，只是对方如果变身成为某种魔兽的话，塞妮特娅的手下还是没办法将他们找出来，幸好莱恩为了今天这一战已经调集了所有能够集中的力量，他和法拉丝前去应战，城市里还有维克多等实力并不亚于莱恩夫妻的同伴或明或暗的坐镇，就算再来三、四个领域强者也无所畏惧。

　　一道明亮的白光将携手站在一起的莱恩夫妻包裹起来，很快那白光完全遮蔽了莱恩夫妻的身形，并且迅速迸发出强烈光芒，随即莱恩夫妻化作流星朝着远处飞逝。五百公里的距离对于领域强者来说也不过一两分钟的事情，就算莱恩夫妻一路上小心谨慎，也绝对不会在路途中消耗超过三分钟的时间，相信若无意外的话，在远处那片森林上空的战斗，应该会在几分钟后正式爆发。

　　泰坦强者突然站出来搅局，还有莱恩夫妻携手易地迎战，让拍卖大厅中的气氛变得微妙了起来，那边战斗胜负尚未知晓，这边似乎也不太方便继续竞拍潘帕琉斯这个战利品，万一莱恩真的一败涂地，出价的人还有他们背后的势力在处境上可就非常尴尬了，负责主持拍卖的罗刹妖拍卖师显然也得到了某种指示，他暂且中止了这一次拍卖，开始介绍起下一件拍卖品来。

　　只是外面正在爆发难得一见的领域强者之间的战斗，拍卖大厅内坐着的这些传奇强者又哪里还有什么心情出价竞拍，若不是担心得罪交战双方以及被这些领域强者在交战中波及进去，这些传奇级别的强者都想赶快冲出去亲眼目睹这难得一见的场景了，若是自己能够从中领悟到一些，也许就会找到突破瓶颈提升实力的契机。

　　当然就算这些强者想要冒险前去观战也不太可能，因为在泰坦族强者露面之后，城内所有魔法方尖塔已经全力启动，它们所形成的魔法防御屏障自然也顺便将这座城市的进出通道临时关闭了起来，想要再进出新埃尔米达城就只能强行破开这些魔法屏障，这样的行为无异于直接向莱恩的势力宣战，而且那些传奇强者单凭个人力量也未必能攻克这样的防护。

　　心不在焉的结果自然是连续两三件拍卖品的竞拍价钱一路走低，倒让出价竞拍的那几个强者白白捡了一个便宜，这样的情形就算是那位罗刹妖拍卖师也无能为力，他只好刻意的放缓说话的语速，人为的拉长每一件拍卖品的拍卖时间，希望可以尽快拖过眼前这段尴尬的时间，迎来莱恩击杀对手获胜的消息，对于这一场战斗的最终结果，这位罗刹妖拍卖师倒是没有任何疑惑，他坚信以逸待劳的莱恩肯定可以击败来犯的泰坦族敌人，唯一的变数只是付出代价和所获战果而已。

　　就在罗刹妖拍卖师准备介绍第四件拍卖品的时候，大厅内忽然响起了一个声音：“加力布，恭送潘帕琉斯出来，我们放过这座城市，不然的话……”这个声音并不算很大，说话的人就好像有人在自己对面不远处面谈似的，然而整个大厅中所坐的每一个人都能听得清清楚楚，并且同样都有这样的感觉，就未免有些奇怪了，其中一些实力较强的传奇巅峰强者满脸惊讶的抬起头，显然他们已经意识到说话的人其实并不是在这座拍卖大厅之内，而是在城市中央的城主府邸上空。

　　事实上这番话并不是只有拍卖大厅内的那些人才能听见，整个新埃尔米达城所有居民无论身在何处、在做些什么，他们的耳边全都响起了同样的声音，说话者此刻正漂浮在城主府邸上空，他的身上穿着整齐而华丽的服饰，如果单看这套装束，只怕会误认为此人是来新埃尔米达城游玩而不是在杀戮的，这名相貌英俊到有些妖艳的男子用一双炯炯有神的眼睛俯视着脚下那片被五颜六色光晕所笼罩的建筑群，继续以优雅的语调说道：“不然的话，我们会让这里在一天之内变成一片废墟！”

　　“一个进阶领域强者？如果只有你一个人的话，我倒是很想见识一番你把这座城市变成废墟的手段。”加力布的声音从城主府邸当中最显眼的那座魔法塔内传来，随即他的身影闪现在了出言威胁的那个进阶领域强者面前，仔细的打量着这个身高和自己并没有太大差距的敌人，众所周知泰坦族的身量都是非常高大的，所以加力布很奇怪此人的来历，他在反复看了几眼之后，忽然开口说道：“你不是泰坦族的，你是血族！”

　　“我什么时候说自己是泰坦族的族人了？”那人冷笑一声，开口说道：“不过你还算有些见识，认得出我是血族的大领主，很好，既然如此你还是乖乖把潘帕琉斯送出来吧，我接到的委托是带走安然无恙的目标，并没有毁灭这座城市的附带要求，如果可以的话我也懒得多费力气。”

　　“单凭你一个，有什么资格和我说这样的话？”加力布忽然笑了起来，他开口回应说道：“而且我开始有些怀疑这些泰坦族成员的智商了，他们不愿意和我们平等的交谈，却要付出更多的代价来邀请一个拥有进阶领域实力的大领主出面？这些家伙不是因为身材过于高大以至于全都变得四肢发达头脑简单了吧？”

　　“哼，我才不管这些委托者脑子是不是有问题，总之今天我一定要带走潘帕琉斯。”那名血族大领主的脸上露出了不悦的神色，他皱着眉头说道：“如果不是因为有这样一个委托，光是你轻视我的眼神，我都要狠狠教训以一番，不过现在嘛，先让你明白我的威胁可并非是虚言恫赫的！”

　　这番话说完之后，那个血族大领主忽然吹起了尖锐的口哨声，显然是在传递着什么讯号，片刻之后脚下城市不远处的某个建筑物中忽然传出了强烈的魔法波动，不过这种波动并非是有人释放威压，而是启动了某个威力很大的魔法阵造成的。在这种魔法的波动出现之后，在附近巡视的治安署巡逻队立刻毫不犹豫的冲了过去，其中负责带队的是一名拥有高级传奇实力的黑暗精灵战士，他其实并非是隶属治安署的，而是赫鲁迪安家族临时调拨过来增强战斗力的，此人手舞着两把弯刀也不走大门，直接朝着建筑物的墙壁就撞了上去，因为他很清楚房间内肯定有人在释放着什么法术，如果不能抢在对方完成之外干扰或者打断的话，只怕要付出的代价还会更多。

　　“砰！”的一声混响，赫鲁迪安家族的高级传奇战士身影已经在四下横飞的断砖中没入了那栋建筑物里面，大约过了三、四次呼吸的时间后，这名战士的身影以比进入更快的速度原路倒着飞了出来，他才刚刚离开建筑物，立刻大声喊道：“小心，那里面有好多……”


第一千四十三章 地狱之门（一）

　　不等这个传奇战士把话说完，他刚刚退出来的那栋建筑物立刻燃起了熊熊烈焰，紧接着那罗刹妖风格的尖顶圆拱屋顶竟然一下子四分五裂开来，让冲天的火焰从建筑内喷射而出。在坍塌的建筑残垣中，一团浑身冒着炙热火焰的怪物显露在周围那些治安署训练队员的视野之中，现在不需要别人再多说什么，这些巡逻队员都知道眼前发生了什么事情。

　　“是炎魔，巴洛炎魔！”多个声音几乎是不约而同的喊出了那个浑身上下都包裹着火焰的怪物名字，这些巡逻队员的实力参差不齐，最强的就是刚才闯入建筑物又迅速退出的那名高级传奇战士，最差的顶多也就是普通进阶的实力，面对着传说中只生活在无尽深渊中的巴洛炎魔，心中不由自主的涌起了一种无力的感觉，对付这样的高阶恶魔，普通的武器如弯刀等等根本不可能奏效，否则还没等你击中那炎魔，就先被它身体上燃烧着的烈焰化为灰烬了。

　　虽然明知道基本不可能有什么效果，那个带队的传奇战士还是大声喊道：“用弩箭，用弩箭！”在他连声的催促下，那些因为初见炎魔而被震惊的巡逻队员们总算做出了相应的举动，他们从后背取出弩弓，对着差不多有五六米高的炎魔发射出箭矢，那只巴洛炎魔似乎没有注意到有人攻击自己，也许它根本没把这些弓弩当成什么威胁，只是挥舞着手中的以烈焰化成的皮鞭，用力的鞭挞周围的建筑，将那些挡在身边的建筑残垣变得更加支离破碎。

　　射向巴洛炎魔的箭矢在碰触到它身边的火焰后迅速熔化变成了铁水，滴落在地面后发出了滋滋的响声，这样的场面固然看起来有些吓人，却也说明这只被召唤而来的巴洛炎魔实力并不算特别强大，否则单凭它身体表面的温度，不等那些箭术逼近自己就直接将它们蒸发汽化了，而不仅仅只是熔化变成铁水再跌落到地面上去。

　　在遭到攻击后，巴洛炎魔扭动着放射出火红色光芒的眼睛环顾四周，它举起了手臂，让手中的烈焰之鞭在半空中划出一道弧形，直接抽向了距离自己最近的几名黑暗精灵巡逻队员，后者的速度根本没办法和这种高阶恶魔相比，他们的身体在被烈焰之鞭卷中后立刻燃烧，很快就连周围的血肉一起熔化，让身体变成两截的巡逻队员躺在地上发出了痛苦的哀嚎声。

　　“你们退下！”一个洪亮的声音出现在这些巡逻队员的耳边，紧接着一大团明亮中带着森森寒气的白色水球从不远处砸向了身材高大的巴洛炎魔，后者从这一次法术攻击中感应到了威胁，于是仰天发出一声怒吼，伸出另一只手掌拍向了蕴含着大量水元素能量的白色水球，两者在半空中遭遇，白色水球立刻在炎魔的重击之下炸裂成为无数的碎片，不过这些碎片却立即化作尖锐的冰针，朝着四面八方激射而出，插满了首当其冲的巴洛炎魔全身。

　　“吼！吼！”巴洛炎魔受到伤害后连声发出不屈的叫声，它体表的烈焰从红色迅速变成了红蓝相间的颜色，那表面笼罩在它身上的火焰在短暂的瞬间起码提高了一倍的温度，在这种连金属都可以直接蒸发汽化的温度中，那些插在巴洛炎魔身体上的细小冰针立刻融化，紧接着变成一团团雾气弥漫在炎魔周围。巴洛炎魔在用火焰精华了冰针之后，立刻张大嘴巴朝着释放魔法攻击自己的那个黑暗精灵大法师喷出了大团的烈焰，这种攻击倒是和红龙吐息有几分相似，不过威力自然不能同日而言语，并且那烈焰喷出后立刻就飘散开形成了一大片火海，不像龙息那样可以笔直的将一条直线上的所有障碍物全部化为灰烬。

　　在地面高达一米的大片火海中，一道身材魁梧的身影飞向高空，正是刚才出手施法攻击巴洛炎魔，以解救其他巡逻队员的黑暗精灵大法师，同样作为赫鲁迪安家族的一员，这名男性大法师其实并不是这个家族的嫡系，而是在赫鲁迪安家族家族称霸伊索帕顿城整合其他家族力量的时候才加入的，如果单凭战斗力而言，这位男性大法师甚至还要稍逊那个传奇战士，但是在对抗巴洛炎魔这种高阶恶魔的时候，一个传奇大法师足以抵得上五个同等实力的战士，所以他便成为了战斗中的主力。

　　看着脚下还是有好几个同僚因为没有来得及退却而在火海中丧生，这个黑暗精灵大法师皱着眉头念诵着法术，用克制巴洛炎魔的水系魔法压制对手的攻击，他到不奢望能够尽快结束战斗，只是希望自己可以多拖延一些时间，让其他地方的援军可以及时赶过来，否则一旦这只被召唤来的巴洛炎魔在城内大开杀戒，整座城市的损失可就有些惨重了。即便有魔法方尖塔可以防御，可在巴洛炎魔附近的区域却难逃变成废墟的下场，这里毕竟是城市最繁华的街区，哪怕只是半条街道被毁，也足以让几十个大大小小的商会倾家荡产。

　　加力布面无表情的在空中注视着地面上正在游斗的黑暗精灵大法师，还有那只被召唤而来的巴洛炎魔，他的视野和实力让加力布很清楚的可以看到巴洛炎魔的脚下，也就是最初迸发出魔法波动的那栋现在已经变成废墟的建筑物中，耸立着一道散发出邪恶气息和强大能量波动的红色圆形拱门，这道以某种魔法形成的圆形拱门其实是连接异界新埃尔米达城和无底深渊那个巴洛炎魔所在位面的通道，巴洛炎魔正是通过这样的虚空通道被召唤到这里大肆破坏的。

　　“怎么样，‘地狱之门’的滋味如何？”那个血族大领主见自己的警告达到了预计的效果，于是便用阴森森的语气说道：“这样的魔法遍布整座城市的每一个角落，并且一旦开启绝不会像现在这个那样只召唤来一只小小的炎魔而已，来自无底深渊的无数高阶恶魔军队会疯狂的涌入这里，摧毁他们所能看到的一切，你还有一分钟的时间考虑，是交出潘帕琉斯，还是我们毁掉这座城市再把潘帕琉斯带走？”

　　加力布几乎是不假思索的就回答说道：“我的学生莱恩，当初还只是一个魔法学徒的时候，就绝不会因为畏惧强敌而选择屈服。”加力布这句话虽然没有明确说明他的答案，不过言语中的暗示已经相当明显了，相信那位血族大领主不可能听不出来。

　　“既然如此，那就去死吧！”相貌英俊到有些妖艳的血族大领主忽然发出尖锐的呼啸声，向他潜伏在新埃尔米达城城内的下属下达了攻击的命令，而与此同时这位血族大领主身形忽然变得黯淡，他的本体已经在一瞬间越过了自己与加力布两人之间的距离，出现在对方的面前。

　　血族的速度一向都是非常迅捷的，能够踏入进阶领域级别的血族大领主自然把这项天赋发挥到了极致，他的两只手臂好像微风一样从加力布胸前拂过，在一眨眼之间已经迸发出了数百次攻击。加力布面对血族大领主的快攻不躲不闪，抡起拳头朝着对方胸口回敬了一记，相比血族大领主那好像劲风扑面的攻势，加力布这一拳却直接扭曲了所到之处的空间能量，让看到这副情形的血族大领主微微皱起了眉毛。

　　假如这个血族大领主继续攻击的话，他固然可以击中加力布身上多处要害，可是加力布这一拳也会让他身负重伤，这样的交换显然不在血族大领主的计划之内，尤其是他的身份也让自己在异界有着不少实力强劲的死敌，如非万不得已这位血族大领主绝不会采用两败俱伤的打发，泰坦族的委托虽然会给他带来极其丰富的回报，但这些皆不如自己的生命重要。

　　于是血族大领主毫不犹豫抽身而退，他的身躯在一瞬间化作无数只由阴影构成的蝙蝠，朝着远处飞遁离去，不过这只是血族大领主的幻术，他的本体已经撕开空间屏障出现在了加力布的身后，随即血族大领主张开露出了上下两对尖牙的血盆大口，直接扑向了加力布的后颈，要把这个强敌擒抱在怀中痛饮他的鲜血。

　　在加力布和血族大领主交手的同时，新埃尔米达城的各个街区全都出现了明显的法力波动，一个又一个的地狱之门魔法在血族魔法师的操纵之下缓缓开启，打开了无底深渊通往异界的通道，无数形形色色的恶魔跨越了这条连接不同位面的通道，涌入了新埃尔米达城的街道。恶魔的杀戮本性让这些来到了新埃尔米达城的大大小小、形状各异的恶魔几乎不约而同的开始进行破坏，要把将视野内所能看到的一切物体尽数变成废墟。


第一千四十四章 地狱之门（二）

　　一只小恶魔蹦蹦跳跳的从开启了地狱之门的建筑物冲了过来，这是一种低阶恶魔，它们身体非常弱小，除了天生拥有释放火球等少数几种火系魔法的实力外几乎不具备其他什么能力，哪怕是一个普通的人类战士在一对一的战斗中都可以较为轻松的解决这样的对手，在无尽深渊这样高阶恶魔横行的位面，实力如此孱弱的小恶魔能够生存下去，靠的就是动辄千万，一眼望去无边无际的种群数量。

　　然而在新埃尔米达城，这些小恶魔就没办法发挥出自身的优势了，毕竟它们是通过地狱之门开启的虚空通道来到这个位面的，哪怕在通道另一头有亿兆同类等待，也只能望而兴叹。这只小恶魔正想用火球毁掉周围的一切，却忽然看到数名类人生物从另一个街道拐了过来，在发现自己后便冲了过来，由于建筑遮挡了双方的视线，使得他们彼此之间在发现敌人的同时仅仅相距不到二十米的距离。

　　小恶魔毫不迟疑的把攻击目标改为眼前那六个类人生物，它的身体在原地腾空翻了一个跟头，就是这样一个动作，小恶魔的两只红彤彤的手臂便出现了炙热的火焰能量，紧接着它连魔法咒语都没有念诵，只是凭借着自己与生俱来的天赋本能，便将汇聚在手臂上火焰能量释放出来，化作一颗硕大的火球朝着十几米之外的敌人轰击了过去。

　　冲向这只小恶魔的，正是新埃尔米达城的治安署巡逻队，当然现在的治安署巡逻队也只是顶了一个名字，来自人类六方联盟以及海底纳加等盟友的强者都被莱恩尽数整编在其中，其中不乏矮人磐石防御者、精灵月神殿守卫、纳加皇家近卫军这样的精锐部队，有了这些来自盟友的支持，现在的治安署巡逻队比起原先那个以赫鲁迪安家族成员为骨干的巡逻队实力不知道强大了多少。

　　当城内爆发出大量地狱之门开启后才出现的邪恶气息时，这些巡逻队员们不需要再接到什么命令便知道战斗已经打响，于是按照事先布置好的警戒区域投入到战斗中去，当他们和突如其来的小恶魔遭遇并且遭到对方火球攻击的瞬间，队列中冲在最前面的矮人毫不迟疑的举起了手中的盾牌，并且继续迎着那枚火球冲了上去。

　　只听到一声轰然巨响，小恶魔放出的火球砸在矮人高举的盾牌上，在浓烟和火焰四下飞溅的同时，一支锋利的白色羽箭带着劲风直接洞穿了小恶魔的头颅，那箭矢余势未消，更是带着小恶魔的身体朝着后方倒飞了数米，这才直挺挺的摔在了地面上。

　　小恶魔的尸体摔在地面发出了清脆的响声，与此同时那些飞溅的浓烟和火焰已经慢慢消失，露出了后面安然无恙的矮人，还有弯弓射出那一箭秒杀小恶魔的女性精灵。在干掉这个敌人后，这支六人小队并没有就此停留下来，在稍微检查了一下小恶魔的尸体和它留下的足迹后。这支小队立刻将目标锁定了附近的一栋建筑物，因为跟那个手持弯刀的黑暗精灵盗贼辨识，小恶魔就是从那里走出来的。

　　既然小恶魔可以从那里面走出来，就说明这栋建筑物当中多半会有一座开启的地狱之门，这种强大的魔法有一个致命的缺点，那就是开启之后传送的速度先慢后快，往往最开始的时候只有一群小恶魔之类的低级恶魔，或者一两个巴洛炎魔这样的高阶恶魔会通过这样的通道来到这个位面，这是因为通道刚刚开启的时候还不够稳定，而且施术者也不可能保证通道另一端附近会有足够多的恶魔，然而一旦不能快速阻止这样的行为，那么伴随着地狱之门稳定下来之后，另一端的无数恶魔便会成群结队的蜂拥而至，到时候再想关闭地狱之门就要付出不知道多少倍的代价了。

　　虽然并没有接到明确的指令，但是地狱之门这种臭名昭彰的强大法术却是每一个人都知道的，因此这些分散的巡逻小队很清楚自己所担负的最重要任务就是尽快锁定每一个地狱之门的方位，这个时候通过的恶魔还不算很多，这些小队的实力还能够发挥作用，同时城市内耸立的大量魔法方尖塔也可以将恶魔袭来所造成的破坏降低到最小程度，否则一旦事态无法控制，整座城市在地狱之门召唤而来的无数恶魔持续攻击下化为废墟也毫不稀奇，无论是在人类世界、海底世界还是在异界，都不缺乏这样的先例，只是除了异界之外，其他地方还没有在一座城市一次性出现过如此多的地狱之门的情况。

　　由于先前已经进行过多次演练，这支由来自不同地区的成员所组成的巡逻小队彼此之间默契非常不错，担任队长的是一位黑暗精灵红袍大法师，他是异界的生物，对这里情况最熟悉，也是队伍中实力最强的一员，自然而然也成为整个队伍的核心。

　　这个黑暗精灵红袍大法师用简单几句话再夹杂一些手势，便准确的向队伍中的其他成员表明了自己所要表达的意思，于是那个手持着弯刀的黑暗精灵盗贼进入了潜行状态，第一个进入了建筑物中去侦测敌情，而队伍中的矮人磐石防御者高举着手中盾牌，将队伍中最为脆弱但是却绝不能缺少的黑暗精灵红袍法师和人类信仰光明之神的神圣牧师保护起来。

　　在黑暗精灵红袍大法师的身后，那位一剑射杀小恶魔的精灵月神殿守卫将一支细长的白羽箭搭在弓弦上，以便随时可以用远程射击支援同伴，至于走在队伍最后的，则是一位身披着鱼鳞细铠的纳加战士，他身上的铠甲是用海底世界某种可怕的怪鱼身上鳞片编织而成的，对魔法攻击有着相当强悍的防御效果，至于若是有敌人想要近身搏杀，这位纳加皇家近卫军战士手中所握的三叉戟也会让对方饮恨收场。

　　在那名黑暗精灵盗贼的指引下，这支小队很快就找到了地狱之门所开启的位置，那是在整栋建筑物的最顶端阁楼之中。训练小队沿着梯子慢慢盘旋而上，沿途干掉了几只蹦蹦跳跳的小恶魔，等到他们进入空间较为狭窄的阁楼之后，立刻就闻到了一股难闻的血腥气味，房间中的地板处一只三头地狱犬正在大嚼脚下的尸体，在另一个角落几只小恶魔则在好奇的玩弄着一个拳头大小水晶球，显然对那枚水晶球内部所显露的景象非常感兴趣。

　　巡逻小队进入阁楼之后，阁楼里面的恶魔也都感知到了他们的存在，那只浑身冒着红色血焰的三头地狱犬咬着一大摊血肉昂起了三个脑袋，望向了巡逻小队所在的方向，而其余的小恶魔则丢掉了正在当作玩具滚来滚去的水晶球，蹦蹦跳跳的朝着巡逻小队走了过去，不过最吸引巡逻小队注意力的，却是在三头地狱犬身后的那座夹杂着红色与黑色的地狱之门，因为一只好像触角模样的手臂已经从地狱之门中央扭曲的虚空通道中探了出来，仅仅就是这么一截手臂，就已经产生了让这支巡逻小队内心涌出了不可抗拒的念头，队伍中的红袍法师已经拥有高级传奇的实力，能够让他心惊肉跳的，起码也要是进阶传奇以上的强敌。

　　“该死，是尤格罗斯魔，别让顺利通过，这可是深渊炼狱中以指挥能力和狡诈智慧著称的高阶恶魔！”那名黑暗精灵红袍大法师在第一时间便认出了好像触角模样手臂的主人真实身份，他以急促的声音向自己身旁的同伴高喊，紧接着毫不犹豫的就念诵起了一个大威力的攻击魔法咒语，在阁楼这种较为狭窄的空间战斗，一旦这样的魔法威力全部爆发出来的，也会把这支巡逻小队的成员都波及进去，这个黑暗精灵红袍法师连这样的手段都已经毫不顾忌的用上，显然是对那个尤格罗斯魔非常的忌惮，为了阻止它通过地狱之门来到这里已经不惜任何代价了。

　　“尤格罗斯魔？”在场的其他成员来到异界时间尚短，如果说几句简单的黑暗精灵语进行日常交流绝对没问题，但是对一些深奥的词汇就一窍不通的，包括人类牧师在内的四位成员从黑暗精灵红袍大法师那里听到了这个陌生的词语，虽然不太明白它的可怕含义，但是却也从队长脸上的严肃表情猜到事情的严重性，于是大家各自发动了自己最强的手段，开始全力配合自己的红袍大法师队长清理敌人。

　　那只三头地狱犬从黑暗精灵红袍大法师的身上感受到了强大的法力波动，它本能的猜到了对方肯定在发动致命的攻击，于是三个并排生长的头颅一起仰天发出了嚎叫，身上忽明忽暗的红色火焰在一瞬间竟然猛烈燃烧起来，整个火苗一下子向上蹿起，将地狱犬的整个身体尽数包裹在了烈焰之中。下一刻，发出进攻嚎叫的地狱犬好像离弦的箭矢一样扑向了那个黑暗精灵红袍大法师，而在它的进攻嚎叫命令之下，阁楼其他地方的几只小恶魔以整齐划一的动作也朝着站在阁楼门口处的巡逻小队放出了几颗释放出炙热高温的火球。


第一千四十五章 地狱之门（三）

　　看到几颗火球飞袭而来，负责保护队中法师和牧师的矮人磐石防御者却毫不犹豫的举起盾牌迎向了那只三头地狱犬，因为这只恶魔生物的速度竟然比飞行的火球还要快上几分，如果真以为那些火球才是威胁的话，绝对会被这只三头地狱犬的锋利牙齿撕成碎片。

　　在矮人同伴迎战三头地狱犬的时候，被他保护在身后的人类神圣牧师立刻吟诵起了赞美光明之神的诗篇，紧接着一团团明亮的光晕浮现在巡逻小队内每一个人的身上，大概圣洁的气息从明亮光晕中散发出来的同时，那种飘渺的光晕却迅速的开始向内收敛，并且很快就紧贴在了小队成员的身体表面，形成了一副由虔诚信念汇聚而成的神圣铠甲。

　　一声巨响传来，高举盾牌的矮人磐石防御者只觉得自己的身体完全失去了控制，身不由己的朝着后方跌跌撞撞的倒退了下去，幸好站在后面的纳加族皇家近卫冲上前来用身体抵住了他，制止了矮人同伴的后退之势，否则他肯定会撞在正在施法的黑暗精灵红袍大法师身上，也许就直接导致正在释放的这个法术引起反噬，让正在汇聚的魔法能量当场失控把施术者和周围其他同伴全都卷入其中。

　　矮人磐石防御者站定身体后立刻就感受到几股炙热的热浪扑面而来，不过原本最起码也要灼伤自己的火焰却只是轻描淡写的擦着他的身体表面散发出金黄色色泽的神圣铠甲拂过，完全没有造成任何影响。矮人磐石防御者强挺着身体骨骼传来的剧痛，他知道自己已经在那只三头地狱犬的撞击下受到了不轻的伤害，不过大敌当前还是义无反顾的继续冲了回来，以阻止三头地狱犬攻击其他同伴。

　　在那位人类神圣牧师的辅助下，矮人磐石防御者虽然实力不如三头地狱犬，却牢牢的当它阻挡在距离正在施法的黑暗精灵同伴三步之外，也许三头地狱犬只要再迈上一步便可以嚼碎黑暗精灵红袍大法师的骨头，但是它却始终找不到这样的机会，相反还在那位纳加皇家护卫的侧翼骚扰之下不得不减缓自己的攻势，把一部分精力放在对于其他敌人的身上。

　　这边僵持了大约几次呼吸的时间之后，三头地狱犬的身后忽然传来了小恶魔临死前发出的悲咽声，原来是那位黑暗精灵盗贼利用同伴在正面吸引那些恶魔的注意力，自己则悄声潜行过去，在黑暗中准确而无情的对着目标刺出了致命的攻击，干掉了两只缺乏防备的小恶魔。

　　其余的几只小恶魔看到杀死自己同伴后显身的黑暗精灵盗贼，立刻将攻击目标又对准了这个近在咫尺的敌人，结果在精灵月神殿守卫的箭矢和黑暗精灵盗贼的弯刀配合密切的双重夹击之下迅速崩溃，很快最后一只小恶魔的喉咙便被那盗贼以弯刀隔开，腥臭的脓血向外喷洒，却无巧不巧的喷到了已经穿越地狱之门，出现在这边位面的触须状手臂之上。

　　也许是受到了鲜血的刺激，地狱之门中央的扭曲情形越发的明显了，那只触须状的手臂不停的摆来摆去，似乎想要抓住什么，它有几次差一点就碰触到附近的黑暗精灵盗贼，不过却被对方灵巧的避让开。在阁楼的另一个方向，黑暗精灵红袍大法师已经完成了他所准备的法术，大团的犹如实质的气流在他面前汇聚起来，形成了一个一人高的旋风，当这团旋风被释放出去之后，它便旋转着朝着前面不远处的三头地狱犬移动了过去。

　　释放出去的旋风仅仅只是旋转了几圈，便轻巧的绕过了挡在自己前进路线上的矮人磐石防御者，直奔对面的三头地狱犬而去，后者稍微退却了几步，想要从侧面绕过这团旋风的攻击范围，不过若是这个法术就这样容易被破解，那名专精塑能的红袍大法师又如何会全力以赴的释放它呢？就在这团看上去威胁并不算很大的旋风绕过矮人之后，它内部所蕴含的大量魔法能量立刻爆发了出来，整个旋风立刻开始向外膨胀，在眨眼的时间里面直接变成了由无数锋利的风刃结合而成的“龙卷风暴”魔法。

　　龙卷风暴在真正威力爆发出来之后立刻将措手不及的那只三头地狱犬给卷入了其中，后者也只是挣扎了几下，发出几声呜咽的悲鸣声便被绞杀成齑粉，干掉了这个敌人之后，龙卷风暴毫无怜悯的继续向外膨胀，很快就抵在了阁楼上方的屋顶处，两者之间的僵持顶多也就坚持了数秒的时间，随后那还算坚固的屋顶立刻在龙卷风暴的绞杀下变得四分五裂，让还在阁楼之中的巡逻小队成员看到了头顶的异界天空。

　　眼看着同伴的法术威力如此巨大，巡逻小队的成员们自然不敢怠慢，纷纷朝着远离风暴的中心退却，由于那龙卷风暴来势凶猛，在前后几个呼吸之内就差不多笼罩了整个阁楼，这些队员们便毫不客气的撞开墙壁跳了出去，然后在远处安全的地方遥望着已经高达二十米的龙卷风暴不停摇摆着转来转去肆虐着周围的房屋。

　　“这样的攻击，应该可以把那道地狱之门给强行关闭了吧？”矮人磐石防御者看了看远处差不多都要变成废墟的区域，心中对自己说了这么一句，他当时距离那团龙卷风暴最近，所以也是除了施法者之外最能够体会到这个法术可怕之处的第一人，在低头看了看自己左手手臂上已经有些扭曲的盾牌后，矮人磐石防御者忍不住再一次惊叹那个龙卷风暴的威力实在是太强大了，如果他不是擅长防御的磐石防御者，如果没有这套用矮人工艺千锤百炼锻造出来的防具，刚才他肯定就会以身相殉在那龙卷风暴的法术摧残之下了。

　　“说起来有些惭愧，我这个法术造成的破坏效果，比那些恶魔还要过分，不过当时形势危急，那种尤格罗斯魔比我们所能想象的还要可怕，如果刚才不拼命的话，我们就连拼命的机会都……”眼看着龙卷风暴法术开始变弱，释放它的那个黑暗精灵红袍大法师开始说话了，他本来是想要解释几句，毕竟他的法术差一点让整个小队都卷进去全军覆没，哪怕他作为队长也要给出一个合理的解释安抚人心才行。

　　这个黑暗精灵红袍大法师的话还没有说完，一团触须状的手臂忽然从他面前的虚空中探了出来，随即那只手臂扭动着抓住了黑暗精灵的喉咙，让他再也没有机会把人生最后一句话说完。这个黑暗精灵大法师的其他同伴只觉得自己的队长话音未落，便听到了清脆的骨骼折断声响，哪怕是距离这位红袍大法师只有半步之遥的那位人类神圣牧师也没来得及为受到攻击的队长加持任何法术。

　　从虚空探出的触须状手臂轻而易举的就扭断了那个黑暗精灵大法师的脖子，随后这段触须状的手臂就好像出现时候那样突然的缩回到虚空之中，让随后射来的三支白色羽毛箭矢只能无奈的穿过空无一物的空气，射向了变成废墟的远方。当白羽箭矢划破空气带来的呼啸声传到其他同伴耳中的时候，大家终于全都反应过来并且毫不犹豫的开始了无差别的防御，不过那段触须状的手臂仅仅就只是出现了这么一次，随后便消失得无影无踪，就好像它从来没有出现过一样。

　　“是尤格罗斯魔，该死，它还是已经穿过了地狱之门！”那个黑暗精灵盗贼毕竟是异界的生物，对这种高阶恶魔要比队伍中其他同伴更为熟悉一些，在眼看着自己同伴连反抗都来不及便惨死在对方手下，他立刻遁入阴影之中，飞快的借助障碍物等环境穿梭在黑暗中，希望可以抢先找到那个不知道身在何处的尤格罗斯魔，也好给死去的同伴报仇。

　　很快这位黑暗精灵盗贼就发现了自己的猎物，那只身躯看上去好像藤蔓植物的尤格罗斯魔正安静的待在一处自己其他同伴看不到的地方，不过这名尤格罗斯魔却可以透过倒塌了一半的建筑物缝隙观察黑暗精灵盗贼的那些同伴，黑暗精灵盗贼相信这只尤格罗斯魔多半在寻找机会准备发出另一次攻击，于是小心翼翼的隐匿着自己的踪迹，朝着尤格罗斯魔的身后潜行而去。

　　那只尤格罗斯魔似乎并没有觉察到身后死神的脚步已经临近，这让那个黑暗精灵盗贼心中窃喜不已，然而就在他距离猎物不到三米远，马上就可以发动袭击的瞬间，那只尤格罗斯魔却忽然转过身来，朝着他说隐匿的位置看了一眼，在看到对方眼中那种嘲笑的眼神后，黑暗精灵盗贼心中顿觉不妙，他毫不迟疑的发动阴影跳跃抽身而退，只在原地留下了一道残影。

　　黑暗精灵盗贼的身体重新从阴影中显露出来后，却直挺挺的朝着地面倒了下去，在他发动阴影跳跃的原先位置处，那只尤格罗斯魔伸出的触须状手臂牢牢的抓住了“另一个”黑暗精灵盗贼，只不过这并非是他的本体，而是他的灵魂，看着眼前想要成为猎手，却最终变成猎物的黑暗精灵灵魂，尤格罗斯魔冷笑的以恶魔语说道：“我可以看穿世间一切幻象，这一点你的同伴肯定没来得告诉你吧？”


第一千四十六章 地狱之门（四）

　　相对于其他高阶恶魔那强悍的身躯，尤格罗斯魔的肢体完全可以用非常脆弱来形容，不过这并不意味着这种看上去倒像是藤蔓植物的恶魔全无威胁可言，相反在无底深渊爆发的恶魔战争中，尤格罗斯魔的地位却是相当高的，因为它拥有看穿幻象的能力，并且具备卓越的智慧，有了这种高阶恶魔作为指挥官，整支恶魔军队将变得更加让人闻风丧胆。

　　这也是通过地狱之门来到新埃尔米达城的那只尤格罗斯魔为什么会选择在第一时间击杀那个黑暗精灵大法师的缘故，因为这个大法师的实力最强，刚才更是发动了足以威胁到尤格罗斯魔的龙卷风暴这种法术，如果他锁定了尤格罗斯魔的方位不惜一切代价发动大威力法术，很有可能造成双方同归于尽的结果，因此只有铲除了这样的对手，尤格罗斯魔才能悠然的以自己的智慧把剩余的敌人玩弄在指掌之中。

　　手握着那个黑暗精灵盗贼的灵魂，尤格罗斯魔以旁人完全听不懂的深渊炼狱语念诵起了大段魔法咒语，相比奇鲁魔擅长水系魔法，巴洛魔擅长火系魔法，尤格罗斯魔则最擅长灵魂法术，那个黑暗精灵盗贼只知道它非常可怕，却并不了解一只尤格罗斯魔到底可怕在什么地方，结果不但白白丧送了自己的性命，还让自己的灵魂成为对手的施法媒介。

　　伴随着尤格罗斯魔念诵的魔法咒语，他手中的灵魂开始飞快的扭曲缩小，最终凝结成为一块巴掌大小的灵魂石悬浮在了尤格罗斯魔的身边，在完成了这个过程后，尤格罗斯魔摆动着触须状的手臂，对着远处正在小心戒备的那四个巡逻队员念诵起了另一个魔法，在三次呼吸的时间之后，尤格罗斯魔完成了这个召唤魔法，只见一道火柱在矮人磐石防御者的面前拔地而起，一道黑色的皮鞭已经从那火柱中抽了出来，却是一只魅魔被那个尤格罗斯魔从无底深渊召唤而来，向着眼前的敌人发起了攻击。

　　在遭到这突如其来的攻击后，矮人磐石防御者立刻举盾迎向了对手，在他身后的人类神圣牧师则飞快的念诵赞美诗篇为同伴加持防护魔法。就在这个时候，一大团烈焰浮现在了这支巡逻小队的侧翼，烈焰迅速拉抻变长，形成了圆形的火焰传送门，数只小恶魔从那烈焰之环状的传送门内蹦蹦跳跳的冲了出来，随即它们用火球朝着不远处的敌人发起了攻击。

　　紧接着在这支训练小队的周围，不时的会出现这种由火焰组成的传送门，大量低阶恶魔被那个尤格罗斯魔从无底深渊的上层召唤来此，这些低阶恶魔如果全部放在一起，在数量上足以组成一支小型军队，不过和地狱之门那种直接屏蔽位面法则，让恶魔本体完全通过的召唤法阵并且发挥出全部力量的法术不同，尤格罗斯魔的地狱召唤术所召唤来的生物必须遵守所到位面的种种法则，因此召唤而来的恶魔不仅存在的时间短，发挥的实力也只有本体的一部分，并且一旦遭到重创消耗完召唤能量，就会立即解除召唤魔法返回自己所在的位面，也正是如此那支折损三分之一实力的巡逻小队才能勉强支撑下去。

　　看着自己的猎物在连续的攻击下完全无暇旁顾，尤格罗斯魔阴森森的笑了起来，他一把握住悬浮在身边的那枚灵魂石，以深渊炼狱语念诵起了大段的魔法咒语，等到它完成了这个法术之后，一股邪恶的气息便从尤格罗斯魔手掌中散发了出来，紧接着尤格罗斯魔瞄准了正在念诵赞美诗为同伴加持防御魔法的人类神圣牧师，无声无息的发动了这个“死亡印记”魔法。

　　人类神圣牧师只觉得身体忽然有些发冷，他正在念诵的赞美诗也莫名其妙的被打断了，不仅如此这位牧师还有他身边的同伴都感受到了一股阴冷气息侵袭而来，就好像有什么可怕的事物正在不远的未来等待自己似的。精灵月神殿守卫反应最快，她在激战的同时于第一时间找到了散发出那种阴冷气息的来源，随后这位月神殿守卫便被自己所看到的一切惊呆了：就在她侧面大约三米之处，一起并肩作战的人类牧师头顶竟然浮现着一只古怪的魔法印记，印记由无数奇异的纹饰构成，那些纹饰不仅组成了一个强大的魔法阵，更在印记中央浮现出一只巨大的眼睛，一只传说中只有收割生命的死神才拥有的无瞳之眼。

　　“那是……小心！”精灵月神殿守卫只来得及喊出这么一句话，就亲眼目睹着那枚悬浮在人类牧师头顶的死亡印记炸裂开来，印记中所蕴含着的邪恶能量化作黑色的火焰，好像海浪似的以牧师本体为中心，朝着周围一波一波的释放了出去，身处这个法术中心的人类牧师在整个法术生效的第一时间立刻被死亡印记抹杀了生命，距离牧师最近的月神殿守卫毫不犹豫的向外扑了出去，却被随后而来的暗影烈焰直接吞噬其中化为灰烬。

　　正在和那只魅魔交手的矮人万万没有想到最危险的攻击竟然来自身后，他身体上的铠甲虽然异常坚固却对法术攻击没有什么抵抗力，当死亡印记吸收了两个死者灵魂所形成的暗影烈焰附体之后，矮人磐石防御者只坚持了几次呼吸的时间，他身体穿戴的铠甲以肉眼可见的速度在暗影烈焰的侵蚀下迅速瓦解剥落，最终消失在了黑色的火焰之下。

　　等到那黑色的火焰慢慢消失之后，先前四位并肩作战的同伴就只剩下了浪费的纳加战士一人，他若不是身上的铠甲对魔法有着极强的抵抗能力，并且冲出去作战距离队伍中的人类牧师最远，多半也难以从刚才的魔法攻击中幸免的，而且就算他侥幸活了下来，在面对着剩余十几只小恶魔，外加远处一只虎视眈眈的尤格罗斯魔时，基本上也注定了悲惨的结界。

　　尤格罗斯魔非常享受的欣赏着从纳加战士眼中流露出的绝望目光，不过他却没有减缓自己召唤下属的速度，而是准备用大量的小恶魔将这个最终的幸存者淹没，然后再用灵魂魔法将死去的这四个猎物的灵魂收拢起来凝结出新的灵魂石，再一步一步这样扩大自己所能指挥的军队，最终将这一片城市化为废墟，生活在这里的生物颤栗的臣服在自己的武力之下。

　　“踏踏！踏踏！”尤格罗斯魔刚刚发动一次法术，召唤出数只小恶魔后，便听到了这种富有节奏的敲击声，紧接着它感觉到了地面也伴随着这样的节奏开始了有规律的震动，这样的变化顿时让小心谨慎的尤格罗斯魔放弃了继续追杀那个纳加战士的想法，他扭动着藤蔓一样的身体慢慢走出了藏身之所，一眼就看到了从街道远处奔驰而来的数十位身披重甲的骑士。

　　那些人类骑士似乎早就锁定了尤格罗斯魔的方位，他们从远处就一直快速奔驰而来，中间完全没有休整的过程，当尤格罗斯魔自己出现在这些人类骑士的视野中后，带队的那位人类神圣骑士大喝一声，将手中高举着的骑枪端平对准了眼前的目标。几十位骑士整齐划一的平枪动作让尤格罗斯魔感到了一丝心怵，不过它却并没有将这些快速逼近自己的敌人放在眼中，毕竟眼前这些骑士不过只有普通进阶水平，为首最强的几人也不过卡在普通巅峰的瓶颈上，根本没能踏入传奇的境界，这样的敌人怎么可能是击杀了同阶的红袍大法师的尤格罗斯魔的对手？

　　尤格罗斯魔快速舞动触须状的手臂，随即便在冲锋在最前面的那个神圣骑士头顶浮现出了一枚死亡印记，接下来尤格罗斯魔带着嘲讽的微笑，激发了那枚印记中所蕴含着的邪恶能量，黑色的火焰再一次出现，将整队冲锋的骑士全都吞噬了进去。尤格罗斯魔见这批不自量力的家伙也完全没自己毁灭，便扭动着身体面朝幸存的纳加皇家守卫所在的方向，他要尽快杀死这个家伙，然后开始制造灵魂石以扩充自己的军队。

　　“踏踏！踏踏！”然而那富有节奏的马蹄声并没有结束，当尤格罗斯魔意识到这一点的时候，它飞快的转回了身体，却看到那几十名骑士已经已经穿透了吞噬他们的暗影烈焰笼罩区域，出现在了自己的面前。面对着飞驰而来的冲锋，尤格罗斯魔就算想要躲避也来不及了，它只来得及给自己加持了一个幽影护盾魔法，就被粗大的骑枪直接贯穿了身体。

　　“不……可……”尤格罗斯魔甚至连这最后一句话都没能以深渊炼狱语说完，立刻就被那群神圣骑士发动的冲锋撕裂成碎片，直到死去这只尤格罗斯魔也想不通为什么自己竟然会被这么一群普通的骑士所击杀，更想不通他们怎么可能完全无视自己死亡印记的伤害，那可是连传奇强者都可以秒杀的法术。


第一千四十七章 地狱之门（五）

　　以一个冲锋撕碎了尤格罗斯魔的神圣骑士们操纵着胯下战马兜了一个圈子，在幸存的纳加战士身边停了下来，那只尤格罗斯魔虽然被击杀，但是它所发动的“死亡印记”还是极大的消耗了这些神圣骑士的体力，若不是有“同仇敌忾”让他们可以在集群冲锋的时候分担伤害，有“信仰铠甲”让他们可以有效的抵挡邪恶的侵蚀，有“圣灵庇护”让他们可以对邪恶的敌人造成致命的伤害，再加上尤格罗斯魔本身较为脆弱，这一次冲锋未必能取得理想的战果，毕竟他们双方的实力相差的实在是有些过于悬殊了。

　　不过现实就是现实，并没有那么多如果和假设，取得了胜利的神圣骑士们跳下战马后，除了两个人走过去搀扶着那个纳加战士休息之外，其余的都在队长的带领下朝着邪恶气息最浓烈的地方搜索而去，作为正义的化身，战神的信徒，这些神圣骑士都拥有神赐的力量以对抗邪恶敌人，刚才他们就是通过类似的手段感知到了这里的邪恶气息，这才飞快的奔驰而来增援同伴。

　　一番检查之后，这些神圣骑士找到了地狱之门的所在，不过那座建筑物已经在“龙卷风暴”的肆虐下变成了大片废墟，连带着将承载地狱之门的魔法阵也彻底毁坏，这样一来那些在无底深渊位面的恶魔就没办法再涌入异界这个位面了。为了确保万无一失，这群神圣骑士拖着疲惫的身躯，在周围不同的地方连续释放“侦测邪恶”魔法，却始终没有出现感知到邪恶气息后的红色光芒，这一切都表明这座地狱之门已经被彻底关闭，于是这群神圣骑士顾不上休息纷纷跨上了战马，朝着另一处邪恶气息浓郁的街区飞驰而去。

　　在新埃尔米达城内多个地方，都上演了类似的一幕，不过这十几处开启的地狱之门相对于整座可以容纳百万人口的城市来说，就实在是微不足道了，尽管从地狱之门涌出的恶魔不乏奇鲁冰魔、巴洛炎魔这样的高阶存在，但是有魔法方尖塔的保护，让这些恶魔想要破坏其他地方就必须先打破笼罩在周围的防御结界，这必然让它们的破坏效果降低到了最小，再加上那些加强了实力的训练小队舍生忘死的作战，更是极大的拖住了这些恶魔破坏的进程，虽然治安署的巡逻队在战斗中损失极为惨重，不过却有效的压抑了血族大领主所发动的“地狱之门”攻势，整个城市的局势很快又慢慢的被塞妮特娅和她的下属掌控在手中了。

　　这一点被漂浮在高空，正在与加力布爆发战斗的血族大领主看得清清楚楚，他没有想到莱恩的这座城市竟然如此难缠，那些防御手段已经堪比异界闻名的超级大城市了，而莱恩先前秘藏不宣的神圣骑士对于地狱之门召唤而来的恶魔具有极强的压制效果，说这个职业是高阶恶魔的天敌也不为过，此役也让帝都皇家骑士团这个名字第一次出现在异界所有生物的视野当中。

　　在塞妮特娅和她的下属舍生忘死的作战之时，距离新埃尔米达城五百公里之外的森林上空，莱恩与妻子法拉丝正在和对面那三个泰坦族领域强者对峙，双方并没有一抵达这里就爆发战斗，那三个泰坦族强者所担负的首要任务是拖住莱恩夫妻，让他们没办法回援新埃尔米达城，既然如此也就没必要急匆匆的交手，毕竟莱恩在莎玛卡洛要塞暴露出的半步封神的实力也让他们颇为忌惮。

　　虽然间隔有五百公里之遥，但是莱恩却可以通过某种秘法与坐镇自己居城的塞妮特娅进行联络，在这个女学生兼伪选民的叙述下，莱恩自然很清楚的了解到此刻发生在新埃尔米达城的一切，这一次泰坦族的报复不仅出动了自己的族人，也用某些代价雇佣了一个血族大领主出手，倒是颇有些出乎莱恩的意料，他一开始有些恶意的揣度罗刹妖或者史拉蟾的势力会涉足其中，甚至做好了索尔恶魔与黑暗精灵背叛自己的准备，这便是莱恩隐瞒奥兰多和他的皇家骑士团消息的初衷，毕竟索尔恶魔也是高阶恶魔当中的一种，不料这些手段却用在了那个血族大领主和他的地狱之门魔法之上，也算没有浪费。

　　现在局势一步一步的朝着对莱恩有利的方向发展，不过莱恩心中却没有任何得意或者欢喜的念头，因为在他看来泰坦族的报复不发动也就算了，一旦发动肯定是步步紧逼，一环紧扣一环，不可能就这样虎头蛇尾的结束。就以莱恩展露出来的力量计算，在顶级战力方面有他和法拉丝、加力布三个人，再加上返回家乡的维克多，一共是四名领域强者，既然泰坦族扬言要报复，莱恩不可能不把自己的力量集中起来应对，所以泰坦族一旦出手就必然准备了对抗莱恩手中这四位领域强者的战力。

　　然而直到现在泰坦族方面也只是拿出拖住了莱恩夫妻和加力布三个人的力量，除此之外唯一的战果就是有那名雇佣而来的血族大领主的下属出手，用地狱之门的方式对新埃尔米达城进行了有限度的破坏，这样的结果根本不值得泰坦族如此大张旗鼓的进行报复，所以莱恩相信对手下一波攻势很快就会来临，他手心紧握包括维克多在内的几张王牌，正是为了这一刻的到来。

　　“莱恩，你现在虽然有些损失但是相信还在你可以接受的范围之内，事情还有和平解决的机会，可是如果你一意孤行的话……”那个为首的女性泰坦似乎不死心的又开始了劝说的行为，可惜莱恩根本不可能和她达成妥协，因为那样莱恩就必须违背自己的原则，同时也会丧失许多利益，更何况这个女性泰坦虽然说话很客气，然而在言语中却还是难以掩饰的流露出居高临下的俯视心态，那些话语中隐含的意思也把这一次双方冲突的责任推到了莱恩这方，这一切都不是平等交流该有的姿态，也让莱恩心底萌生了浓浓的厌恶之情。

　　“如果你们继续发起进攻，那才叫做一意孤行！”莱恩用决然的语气打断了对方的劝说，他指了指脚下的大片森林，对那个女性泰坦强者说道：“这里在一年之前还属于罗刹妖，在几千年之前也不知道是属于哪个势力，因此这里所有的一切就算完全被毁灭，对于我来说也不过损失了一年的时间。不过我想提醒你们的是，虽然泰坦族的根基并不在异界，但是诸位现在所参与的，却是异界的千年战争，七位君王之间对于如何进行这样的战争可是有过约定的，既然你们破坏了这种约定，用领域强者和传奇强者来屠杀我领地内的普通子民，那么就不要怪我也用同样的手段报复在你们的领地之内。”

　　“你在威胁我们？”女性泰坦强者脸色微变，显然莱恩这番话说到了她的要害之处。

　　“我的妻子法拉丝曾经对那个达库鲁说过一句话，也许泰坦山林家族的力量比我们想象的更为强大，但是泰坦山林家族到这里的距离，却也比你们所能想要的更为遥远！”莱恩冷哼一声，继续说道：“现在我的子民正饱受你们战争的荼毒，我这个做领主的怎么可能袖手旁观？说到底，异界的道理还是武力，几位若是可以战胜我，想要怎么做都行，若是办不到，就都留下来陪着那个潘帕琉斯吧！”

　　见莱恩的态度非常坚决，为首的女性泰坦点了点头，回应说道：“不错，我们也非常推崇强者为尊，看来我们双方也不是没有共同点。既然如此，就让战斗的胜负来决定一切吧。”这个女性泰坦强者说到这里之后，整个身体的表面迅速生长出五颜六色的鲜艳羽毛，她的身躯慢慢变化成为一只黑斯特巨鹰，并且仰天发出了一声清亮的啸声，那声音所到之处，就连空气也出现了扭曲的波纹，显然其中蕴含了可怕的威压。

　　与此同时，另外两名泰坦强者也分别变化为之前就显露出来的坚岩蜥蜴和巨型螳螂两种魔兽，三人分别占据了一个角度，对站在一起的莱恩夫妻呈现出夹击的事态，而莱恩夫妻也不示弱，大片的星辰浮现在他们两个人的周围，将异界昏暗的天空彻底变成了群星闪烁的夜空，而星辰领域法则的力量也伴随着闪烁星辰发射出的光芒，慢慢的将天地之间笼络起来，从而形成了一片以莱恩夫妻为主导的空间区域。

　　漂浮在半空中的坚岩蜥蜴眼看着莱恩的法则力量以星光的方式朝着自己侵蚀而来，立刻张开血盆大口发出一声咆哮，它那庞大的身躯一点都没有笨拙的感觉，而是非常灵巧的在半空中连续做出几次快速转折的动作，从侧翼逼向了莱恩夫妻，而在莱恩夫妻的正面，那只巨型螳螂挥动两只前臂上的锋利镰刀，仅仅只在身后留下一长串的残影，在呼吸之间也朝着莱恩夫妻冲了过去。

　　这些攻击只不过是牵制而已，三个泰坦强者中真正的杀招来自那位变身黑斯特巨鹰的女性强者，她用力扇动翅膀，让身体上数百枚鲜艳的羽毛脱落，紧接着那些羽毛无风飘舞，在黑斯特巨鹰的身前形成了一道荆棘状的花环，下一刻熊熊烈焰点燃了这些鲜艳的羽毛，一股庞大而邪恶的气息从花环中央扭曲的空间释放了出来，这位女性泰坦强者竟然以自己的羽毛为媒介发动了召唤恶魔的地狱之门魔法。


第一千四十八章 地狱之门（六）

　　从黑斯特巨鹰身上脱落的鲜艳羽毛，在妖艳的烈火焚烧之下放射出了五光十色的光晕，如果没有空气中那种有若实质的邪恶气息，眼前的景象绝对会让莱恩有着流连忘返的感觉，不过现在却令他露出了如临大敌的模样，因为从地狱之门魔法中所散发出来的气息，表明那个女性泰坦强者所召唤的恶魔，其实力绝对也在领域级别以上。

　　这个发现让莱恩皱起了眉头，因为地狱之门法术固然可以召唤来强大的恶魔，但是生效过程却有些缓慢，并且随着通过地狱之门而来的恶魔实力增强，这个时间还会进一步延长，假如那个女性泰坦强者所召唤的这只高阶恶魔真的有领域级别，只怕不付出大量的祭品肯定不会获得对方的回应，又如何有眼前这样的情景呢？

　　这样明显违背常理的情形让莱恩暗生警惕，不过此时他和妻子法拉丝正遭到敌人攻击，暂时没有时间去试探这个地狱之门的底细，在和法拉丝的心灵进行一瞬间的交流之后，莱恩的目光锁定了侧面的敌人，他的双手在胸前连续圈动，调动游离在自己周围的无数颗星辰组成雄狮状的星座图案，紧接着一声咆哮传来，莱恩的星辰领域发展幻化为一头威武的黄金狮子迎着侧面迂回袭击的坚岩蜥蜴扑了过去。与此同时法拉丝手臂快速挥摆，操控着那些闪烁的星辰一颗颗串成一片密集的蛛网，笼罩在了正面那位变身成巨型螳螂发起攻击的泰坦强者面前。

　　星辰领域法则幻化的雄狮伸起前爪狠狠拍在了那只由泰坦强者变身后的坚岩蜥蜴身上，然后后者身体表面无数的坚硬鳞片若无其事的承受留下来，并且还顺势张开大口，直接咬上了雄狮的咽喉，后者挣扎了几下，组成它的星辰领域法则立刻被对手法则的侵蚀下全面崩溃，随后威武的狮子也在眨眼之间变成一片闪耀的星辰，并且迅速的变得黯淡消失得无影无踪。

　　莱恩没想到这一次交手居然是这种一边倒的下场，他微微愣了一下不过手上的动作却并没有停止，在他的手指连续轻弹之下，数百枚星辰飞弹已经前后连成一片的幻化成为一把锋利的战矛，朝着坚岩蜥蜴的要害飞射而去，这把由星辰飞弹连结在一起所幻化出的战矛武器，直接锁定了对手那长大的嘴巴作为自己攻击的目标，要避开这只坚岩蜥蜴外表的那些鳞片，直接攻击它的五脏六腑，不过那只变身坚岩蜥蜴的泰坦强者却并没有怎么把莱恩的攻击放在心上，他所要做的仅仅只是闭上嘴巴，用自己额头处最为坚硬的鳞片迎着那道星辰长矛就撞了过去。

　　没有意料之中的轰然巨响，也没有火花飞溅之类的声光效果，莱恩的星辰长毛便集中了自己的目标，后者的身体完全没有办法抵挡这样的攻击，甚至连一丝一毫的抵抗都没有就直接被洞穿，然而莱恩看到这幅场景后不喜反忧，他毫不迟疑的操控着自己身边的星辰领域，让它们急速收缩幻化出一道星河状的天幕，让这道盾牌状的星河天幕挡住了身前要害之处，恰恰挡住了那张划破虚空一口咬过来的坚岩蜥蜴大嘴。

　　泰坦强者变身后的坚岩蜥蜴使劲的发力，却无论如何也没办法破除挡住自己的星河天幕，他也不强求随即抽身而退，让变身后的蜥蜴头颅重新缩回到虚空之中，消失在了莱恩的视野之内。而到了这个时候，不远处那只被莱恩用星辰长矛洞穿的坚岩蜥蜴这才化为乌有，显然那不过是一道留下来欺骗对手的残像，真正的坚岩蜥蜴本体已经从另外一处开启的虚空通道中慢吞吞的爬出来，一双狡黠的眼睛死死的盯在莱恩身上，也不知道他的心底到底在打些什么主意。

　　身后传来了妻子法拉丝的呼喝声，莱恩不需要回头，便已经知道那是法拉丝在发动“冰霜之潮”魔法配合她所幻化出的人面蛛后在和对手周旋，这种幻化手段其实应该属于召唤系类型的魔法，假如施法者事先能够捕获所要召唤的生物灵魂，再用自己掌控的魔法能量为其塑造一具临时的魔法身躯，被召唤出的魔兽实力起码也能提高三成以上，只可惜无论是莱恩还是法拉丝都比较厌恶这类手段，因此他们最开始选用这样的法术和敌人交手，仅仅也只是一种试探，也是一种伪装。

　　莱恩的幻化攻击一照面就被破除了，法拉丝的人面蛛后也必须依靠她所释放的后续魔法才能勉强和对手抗衡，乍一看莱恩夫妻落入了下风，其实这根本就是他们事先演练好的战术，也是法拉丝为什么要幻化出人面蛛后这种她其实并不喜欢的魔兽形象，因为只有这种和结网有关的魔兽现身，才能更好的掩饰周围那些其实是由星辰之力编制出来的蛛网。

　　为了配合妻子暗藏的杀招，莱恩再一次出手了，经过刚才的那次试探，他已经大致判断出那头坚岩蜥蜴防御力极强，并且行动也绝不迟缓，而那种短距离内穿梭空间的能力更是让莱恩非常的忌惮这头坚岩蜥蜴袭杀，星辰蛛网一旦布置完毕，绝对可以将深陷其中的猎物死死的困住，可是这样的法术也有自身的缺陷，那就是在布置过程中，施术者没办法移动，所以莱恩决不允许眼前的战斗从阵地攻防阵演变到完全没有秩序的游斗。

　　从莱恩指尖飞出的几百颗闪亮星辰，在异界昏暗的天空中化作流星朝着不远处的目标飞去，不过身为目标的坚岩蜥蜴却并没有把莱恩的攻击放在心上，他刚才已经承受过一次莱恩的攻击，并不认为这种手段有什么威胁，作为反复观看过莎玛卡洛要塞那一战许多次的领域强者，这位变身坚岩蜥蜴的泰坦族强者唯一只担心莱恩进入那种半步封神的状态，除此之外也就是对那种召之即来的“熔岩战锤”法术印象异常深刻，在他看来除非莱恩还有其他隐藏的手段，否则只要不是他最忌惮的那两种，这种连一般传奇强者都未必打得死的飞弹能有什么效果？

　　这个泰坦强者的想法其实并没有错，莱恩的飞弹魔法攻击力本来就非常的低，否则也不会成为最低级的1级法术了，可是莱恩也从来没有指望单个的飞弹能发挥什么作用，哪怕这里面已经被他加入了星辰领域法则力量，真正让飞弹具有威胁领域强者力量的，是集中无数这样的飞弹以演变成一场风暴的“莱恩飞弹风暴”魔法，以及夹杂在无数飞弹中的星辰崩灭魔法。

　　变身坚岩蜥蜴的泰坦强者身躯一摆，已经飞快的遁入虚空之中，然而以他身体为目标的那些星辰飞弹却并没有因为丧失目标而失去威胁，相反在莱恩发散出来的精神力量控制下，这些高速飞行的星辰飞弹在异界天空中划出了明亮的圆弧型轨迹，随即又朝着莱恩所在的方位兜了回来，不仅如此莱恩还提前感知到了自己身侧空间能量那种微弱的变化，不但再次提前汇聚星辰领域法则凝聚出一面星河天幕盾牌，更是在把头颅从虚空中探出来，张开血盆大口要在天幕盾牌上的坚岩蜥蜴身体停滞的瞬间，手指轻轻一点，从流逝的时间片段中召唤出了事先准备好的“熔岩战锤”魔法，让那巨大的战锤夹杂着一股火热的飓风，疯狂的朝着坚岩蜥蜴的头颅砸了下去。

　　在划破虚空发起的攻击受阻后，变身坚岩蜥蜴的泰坦强者明显感觉到了一种威胁油然而生，他也是身经百战的存在，临场反应不可谓不快，不等自己的大脑做出任何反应，其身体已经本能的开始将冒出虚空通道的蜥蜴头领飞快的缩回。只听到“砰”的一声巨响，熔岩战锤击中了坚岩蜥蜴的头颅，将后者直接捶击成为无数的碎片，不过莱恩却并没有任何欣喜的表现，他心中很清楚自己百发百中的“熔岩战锤”魔法，仅仅只是击中了对手留下的一道残影。

　　像莱恩这种级数的强者，已经不再需要眼睛也就是目光去观察环境了，完全可以通过发散的精神力量或者其他手段来代替视力和听力，刚才那一击如果击中了敌人，那只坚岩蜥蜴本体受创紫霞，生命气息等等特征肯定会有变化，可是莱恩的魔力神眼法术并没有感知到这些，再者他也敏锐的感应到熔岩战锤所攻击的那片区域空间能量产生的细微变化，很明显在熔岩战锤击中目标之前，对手就已经通过虚空通道脱离险境了。

　　“嗯，要先想办法破坏他操控空间能量的手段才行。”莱恩在心中默默的对自己说了这么一句，他的双手继续挥舞着操控周围的星辰飞弹，让它们好像旋风一样在周围的空间来回的穿梭，而莱恩的魔力神眼法术也全力发动起来，仔细的警戒着周围环境内各种能量的变化情况，只要对方再敢从虚空之中探出身体，必然会引发空间能量的变化，到时候提前得知对手行踪的莱恩便会让巡航在身边的数千枚飞弹蜂拥而至，狠狠教训一下这只由泰坦强者变身的坚岩蜥蜴。


第一千四十九章 地狱之门（七）

　　莱恩遍及到处都是的飞弹似乎也让遁入虚空的泰坦强者忌惮，尽管他在变身坚岩蜥蜴之后拥有极强的防御能力，却也不愿意与莱恩这种能轻易击杀同阶对手的强敌正面冲突，而且从莱恩的表现来看，他这种撕破空间来去自由的手段也让对方颇为忌惮，于是这位泰坦强者肯定要继续发挥自己的优势。

　　下一刻，莱恩左侧数米之外空无一处的空气中忽然诡异的出现了相当明显的扭曲，伴随着空间能量的变化，坚岩蜥蜴的血盆大口已经从被强行撕裂的虚空通道中探了出来，一口咬向了莱恩，由于泰坦强者的身高都在十五米以上，变身为坚岩蜥蜴后身躯更为庞大，光是那嘴巴里面露出的利齿，都差不多有莱恩手臂那么长了，若是这一口咬实了的话，莱恩直接就粉身碎骨了。

　　面对着如此危机，莱恩依旧不慌不忙的站在原地，也不见他手臂挥动，那些来回游走的星辰飞弹立刻变成了看见血食的饿狼那样，朝着坚岩蜥蜴所在位置疯狂的涌了过来，在张开大嘴的坚岩蜥蜴还来不及做出任何反应之前，无数的飞弹化作锋利长矛，恶狠狠的顺着它那张血盆大口刺了进去，随即洞穿了坚岩蜥蜴的头颅，从其后脑部位刺出，然而这只受到重创的坚岩蜥蜴却并没有飞溅出什么鲜血，就连它的身体也迅速变得黯淡，飞快的消失在了空气之中，只留下一道正在慢慢闭合的虚空通道。

　　莱恩才不怪对方是不是用幻象来欺骗自己，反正他能够感知到眼前正在闭合的虚空通道的确有空间能量的波动，起码这道虚空通道并不是幻象，他控制着剩下的星辰飞弹，将它们集中起来沿着正在闭合的通道入口飞了进去，为了起到搅乱对手控制空间能量的目的，莱恩甚至手指一点，将一把冒着火热烈焰的熔岩战锤召唤出来，也朝着虚空通道中狠狠的砸了进去。

　　一声沉闷的撞击声从即将闭合的虚空通道内传来，随后那道泰坦强者用来偷袭的出口便彻底的关闭了，这也让莱恩断绝了和飞入里面的魔法之间的联系，不过莱恩也并不指望自己随便几下攻击便可以击败敌人，他刚才的手段无非只是给那个变身坚岩蜥蜴的对手早一点麻烦，不能让他如此的来去自由而已。

　　也不知道莱恩的做法是不是取得了什么效果，那名变身坚岩蜥蜴的泰坦强者竟然在短时间内再也没有露出任何端倪，不过他这种遁入虚空的手段想要维持也需要消耗大量的领域法则力量，眼前的平静不过是暴风雨的前兆，平静的时间越长，接下来所发动的攻势也就越发凌厉。

　　莱恩自然不会就这样站在原地消极的等待对手蓄势之后从容发动攻击，尽管他有拖住这个对手给妻子法拉丝争取时间，以便用星辰之力编织出一张大网将困住敌人的想法，可并不意味着他就只守不攻，不过莱恩对于这样遁入虚空的手段并不熟悉，除非对方愿意冒出来，否则莱恩是肯定没办法在短时间内找到对手藏身之所的，对攻自然无从谈起，就只能用其他手段了。

　　莱恩的选择非常干脆利落，他直接无视了此刻还不知道躲藏在何处的对手，转身朝着正试图逼近法拉丝的那只巨型螳螂召唤出一把熔岩战锤，紧接着又是大片的星辰飞弹从他的指尖激射而去，配合着法拉丝由冰霜之潮爆裂而出的无数细长冰针，疯狂的卷向了这个对手，星辰飞弹本身的优势就在于数量众多，而冰霜之潮是比暴风雪还要可怕的法术攻击，所释放出的冰块在飞行过程中还是不时的炸裂，不仅增强法术的破坏效果，更可以借由这样的爆裂效果将蕴含在飞溅冰块中的魔法能量分裂成无数冰针，从而笼罩更大的攻击范围，飞弹和冰针结合在一起直接让攻击所能带来的伤害效果增强了一倍以上，那只巨型螳螂又不是坚岩蜥蜴这种皮糙肉厚的魔兽，面对这种声势惊人的法术攻击只能放弃进攻选择退让。

　　莱恩和法拉丝联手夹击敌人，可不仅仅只是要逼退他那么简单，否则莱恩又何必还召唤出熔岩战锤封堵这个身手敏捷的敌人后路呢？那只巨型螳螂身形微微一动，早已等候在他后撤路线上的熔岩战锤便破开了无数冰块的封锁，对准了巨型螳螂最软弱的腹部砸了下来。

　　这个时候如果这只变身巨型螳螂的泰坦强者以受伤的代价放弃继续后退，而是从侧面被冰霜之潮和星辰飞弹覆盖的区域强行突围，也许还有全身而退的机会，可是他毕竟不敢冒险一搏，且不说这样的行动只有一半的把握，若是莱恩不休不止的用熔岩战锤追杀，并且完全不在意身后其他同伴的牵制，这只变身巨型螳螂的泰坦强者很有可能会在莱恩的追击下承受重创并且丧失战斗力，如果运气不够好当场陨落也不奇怪。

　　当然莱恩想要达到这样的结果，也要付出一定的代价，比如让他自己成为这个泰坦强者的其他同伴夹击的目标，但是变身巨型螳螂的泰坦强者肯不能把自己的性命寄托在敌人的一念之间，若是莱恩抱着同归于尽的念头怎么办？若是莱恩忽然另有手段在重创自己后全身而退怎么办？别的不说但是他已经知道的半步封神秘术，就足以让莱恩在三个泰坦强者围攻下任意击杀其中一两人，然后以轻伤甚至无伤的代价脱离战斗，那就等于是变身巨型螳螂的泰坦强者白白送出了一条性命。

　　就是这么犹豫了一瞬间，变身巨型螳螂的泰坦强者便丧失了最佳的突围效果，莱恩将五指摊开，用手掌控制着召唤来的熔岩战锤魔法，连续朝着巨型螳螂身体所露出的薄弱部分砸了下去，泰坦强者身体巨大变身之后固然增强了战斗能力，不过却也让自身的弱点更多的暴露出来，所以莱恩的熔岩战锤都不需要刻意锁定攻击的范畴，只要对准了用力砸下去就行，那只巨型螳螂绝对会集中全部精力避开这样的攻击。

　　在莱恩发动熔岩战锤的同时，他的星辰飞弹，法拉丝的冰霜之潮法术都没有停歇下来，于是在飞弹和冰块雪花“夹道欢迎”之下，变身巨型螳螂的泰坦强者空有一对锋利到只需凌空一抽便可以腰斩敌人的颈骨镰刀，却还是只能憋屈的在飞弹与冰雪纷飞的环境下不停的躲闪。莱恩的熔岩战锤攻击当然不只是攻敌必救这么简单，他还隐隐封住了那名变身巨型螳螂的泰坦强者其他退路，逼迫着他一步一步踏进了法拉丝布置好的星辰蛛网当中，等到这名泰坦强者意识到自己处境不对的时候，他放眼望去就再也看不到什么森林、天空和同伴了，遍及在这位泰坦强者周围的，就只有无尽的繁星，以及由这些星辰释放出的无形力量编织出的巨大蛛网。

　　在用最后一个熔岩战锤法术逼着对手跳进事先布置好的陷阱后，莱恩反手又是一大片星辰飞弹朝着身后洒了出去，不过这样的攻击并没有被从虚空中探出头颅的坚岩蜥蜴放在眼中，前两次交锋已经让他彻底把这种法术的威胁抛到了脑后，只要莱恩没有发动熔岩战锤这种魔法，这只变身坚岩蜥蜴的泰坦强者宁可付出轻微的代价也要咬杀莱恩这个敌人，他所变身的坚岩蜥蜴皮糙肉厚，可不是巨型螳螂那种攻强防弱的魔兽，这名泰坦强者自恃就算躲避不及挨上熔岩战锤一击，顶多也就是休养个三五天，用这样的代价取下莱恩的首级，实在是一件非常划算的事情。

　　大量的星辰飞弹击打在了变身坚岩蜥蜴的头部、胸部，却仅仅只是让这名泰坦领域强者有一丁点细微的触觉，他被这些魔法击中的部位甚至连发麻和疼痛都没有出现，这不由得让泰坦强者内心对莱恩的心思颇为好奇，他非常不理解莱恩为什么会用这样的魔法和强敌作战，难道只是为了可以瞬发并且法力消耗不大这种并不重要的原因吗？当然这个问题的答案，泰坦强者也不打算深究，他的血盘大口已经来到了莱恩面前，长满尖牙利齿的口腔似乎只要再往前一点便可以把莱恩的脑袋咬下来，可就是这么一点距离，这名泰坦强者却再也没有能够近前一步，一道闪亮的星河天幕盾牌再一次出现在这个变身坚岩蜥蜴的泰坦强者面前，挡住了他的去路，让这位泰坦强者的偷袭功败垂成。

　　如果是攻强防弱的巨型螳螂在此，说不定就直接挥舞着颈骨镰刀破开这道天幕了，可惜以防御见长的坚岩蜥蜴却完全拿这片星河天幕一点办法也没有，哪怕他用尽全身的力量想要将长大的上下颚咬合在一起，却依然没办法击溃星河天幕中所蕴含的星辰领域法则力量，最终不得不放弃进攻抽身后退，可是就在这位泰坦强者朝着虚空通道中飞快回缩头颅的时候，一枚无比黯淡的星辰天体却忽然出现在它那张正在合拢的大嘴中央，不等变身坚岩蜥蜴的泰坦强者发觉这件事情，他变身后的坚岩蜥蜴就已经合拢了上下颚，也把那枚星辰天体吞入了腹中。


第一千五十章 地狱之门（八）

　　变身坚岩蜥蜴的泰坦强者并没有及时发现危险的临近，他变身后的巨大头颅正在飞快回缩入撕裂开的空间通道入口，以避免承受莱恩接下来有可能发动的反击，结果当他变身后的头颅已经有四分之三部分消失在虚空通道的时候，一股强大的力量忽然从变身后的坚岩蜥蜴嘴巴里面出现，坚岩蜥蜴的动作一下子就停滞了下来，随即这个变身魔兽作战的泰坦强者浑身上下竟然激烈的颤抖了起来，似乎遭遇到什么可怕的经历似的。

　　由动入静所持续的过程不过两三秒钟，这点时间虽然短暂，可是对于领域级别强者之间的战斗来说却足以致命，这个被卡在缓缓闭合的虚空通道入口处的泰坦强者甚至还来不及从眼下尴尬的处境中脱身，他变身后的坚岩蜥蜴一口吞入的星辰崩灭法术便进入了第二个阶段，产生崩陷的空间节点开始疯狂的从外界吸收一切事物，坚岩蜥蜴内部的血肉和骨骼首当其冲，纷纷从其身体上脱落消失在了节点之中。

　　这样的过程和被人一刀一刀把身体上的血肉刮下来并无区别，坚岩蜥蜴虽然防御力极强但只是指体表的鳞片，星辰崩灭法术作用在他最柔软的口腔咽喉部位，外部的防御能力便完全无效了。这个正在承受攻击的泰坦强者因为刺激的痛苦浑身颤抖，却无论如何也没办法摆脱从崩陷空间内释放出来的牵引力量，而被攻击部位又是他的要害，想要切断逃生也不可能，让那个企图逃生的泰坦强者对眼下处境完全无计可施。

　　几秒钟的时间过后，巨大的坚岩蜥蜴头领表面忽然出现了诡异的扭曲，那些坚硬的鳞片竟然隐隐向内凹进去的迹象，又过了漫长了几次呼吸的时间后，坚岩蜥蜴的头颅出现了无数裂痕，来自其内部的巨大空间撕扯力量就算是太古黑龙那样的存在都不可能长时间抗衡，更何况眼下一个小小的领域强者呢？他能够做的无非就是多坚持一些时间而已。

　　如果没有外力的干预，就算这具坚岩蜥蜴的身躯粉身碎骨，怎么也要较长的一段时间，莱恩自然不会就这样等待下去，他快速汇聚周围的法术能量，在那看似漫长实际上一闪而过的几次呼吸的时间里面，已经完成了熔岩战锤的准备过程，这个法术他在战前倒是用法术定序储存了一些，不过在刚才的交手中为了逼那只变身后的巨型螳螂踏进陷阱已经全部用完了，以至于现在不得不要现场施法来发动攻击。

　　微微扭曲的坚岩蜥蜴头颅忽然变得通红，那是因为由上而来发起威猛一击的熔岩战锤法术已经狠狠的砸在了它的头顶要害部位，在承受了这致命的攻击之后，原本就在苦苦支撑的坚岩蜥蜴头颅裂痕立刻开始无节制的扩张，很快就从身体上剥落下来，露出了下面正在蠕动的血肉，以及血肉之下疯狂吸收一切的崩陷节点。在这个崩陷节点所散发出的牵引力量作用下，那些脱落的破碎鳞片，还有掉落的血肉残渣根本没有任何机会朝着地面坠落，全部身不由己的被崩陷节点强行吸收了进去，很快坚岩蜥蜴的头颅便在星辰崩灭魔法的作用下化为乌有。

　　失去了头颅的约束，坚岩蜥蜴被卡在虚空通道入口处的身体又继续开始移动，并且很快彻底消失在通道之中，不过没有了阻碍即将关闭的虚空通道也遭到了来自崩陷节点所释放出的空间撕扯力量作用，于是两种不同的空间力量便直接作用在一起，引发了更为强烈的空间振荡效果。崩陷的节点在吸入更多能量之后，放射出的牵扯力量在极短时间内直接增强了数倍，以至于将不远处的莱恩和法拉丝都牵扯了进去。

　　在发觉事情有变的时候，莱恩的眉毛微微一挑，他可是非常清楚这种混杂不同空间力量所引发的连锁崩灭后果有多么可怕，就算是作为施法者，如果不能抢先克制这股力量，一旦被它牢牢的吸引住，莱恩的下场不会比那个身首异处的泰坦强者好到哪里去。幸好莱恩早就对如何控制星辰崩灭魔法有了不少心得，他毫不犹豫的释放出十七枚星辰天体，让它们组合在一起形成了一个古怪的星座，随后整个星座便将这十七枚星辰所散发出的力量整合起来，从而与正在继续扩大振荡频率，引发更大规模崩陷的节点产生了奇异的共振效果。

　　接下来莱恩深吸一口气，利用这组成了星座的十七颗星辰，开始以极其缓慢的速度将崩陷的空间节点和身后法拉丝布下的星辰蛛网所产生的星辰之力连接起来，等到更多的力量被吸入到那个崩陷节点之中后，大规模的连锁崩灭终于出现了，不过这一切都和莱恩夫妻没有任何关联，因为他们已经抢在事情发生之前发动瞬移魔法飞快的离开了这片区域，此刻正站在数百米之外的高空中注视着后续的变化。

　　连声吼叫的巨型螳螂终于觉察到周围困住自己的力量出现了一丝破绽，它毫不迟疑的发动自己的领域法则，将这股无坚不摧的力量朝着周围星辰蛛网中出现的破绽释放了出去。在这名变身后的泰坦强者冲杀之下，先前还将他紧紧束缚的蛛网迅速崩溃，于是巨型螳螂被牢牢束缚住的身躯立刻恢复了自由，他来不及多想，一头朝着被自己打开的逃生通道蹿了出去，结果直接撞上了由大片崩灭的空间节点释放出来的牵扯力量。

　　和之前那种只是约束行动的星辰之力不同，星辰崩灭所爆发出来的力量是那么的狂野，变身巨型螳螂的泰坦强者甚至连抵抗都没有便被牢牢的锁住，随即一点一点的朝着崩陷节点中拉扯，巨型螳螂不以力量见长，刚才又是以最快速度冲刺企图逃脱监牢，结果等到这个泰坦强者发觉自己又陷入另一个更大的陷阱之后，他就算想要逃脱也不可能了，只得目睹着自己庞大的身躯在那可怕的力量侵蚀下，从螳螂的胫骨一点一点粉碎，然后无声无息的没入崩陷的节点之中。

　　这名泰坦强者不顾一切的想要便会人形，可是他的部分肢体已经不再能够控制，结果这位泰坦强者的半边身体恢复了正常，而另外半边身体却还保持着巨型螳螂的外形，并且两种不同的体形依然毫无抗拒之力的被星辰崩灭法术撕成碎片再没入到崩陷的节点之中……

　　不只是这两个泰坦强者陨落在连锁星辰崩灭的法术效果之下，当莱恩发动瞬移摆脱危险的时候，他留下的那座由十七颗星辰组成的星座却并没有停止移动，而是依然按照莱恩的操控继续朝着既定方向牵引着连锁星辰崩灭法术朝着那个女性泰坦和她正在释放的地狱之门所在方位移动，此时从地狱之门中已经有一只恶魔探出了大半个身体，那是一只通体漆黑的深渊炼狱魔，它的身躯和类人生物并没有特别大的区别，只不过更为强健，同时已经穿越地狱之门的上半身肌肤表面满是各种奇怪的魔法符文，它们的存在让这只深渊炼狱魔散发出的气息更为邪恶，并且其中还隐隐夹杂着血腥的味道，还有一种好像利刃般让人看一眼都觉得痛入骨髓的威压。显然这只深渊炼狱魔在它所处的无底深渊某个位面一定杀戮了无数的生灵，否则也不至于将这种杀气凝结成为实体，隐隐影响着周围的环境。

　　当莱恩的连锁星辰崩灭法术涌向这个深渊炼狱魔的时候，它似乎也意识到了危险，不由得加快了向外攀爬的速度，可惜还是慢了一步，直接被那大片产生了崩陷效果的空间笼罩了进去，那个女性泰坦强者本来已经用羽毛和身体作为防线挡在了莱恩破坏地狱之门的必经之路上，不过她的两个同伴明明没处于下风却突然被莱恩的魔法击杀，这个变化令她进退失据了起来，等到星辰崩灭法术波及过来的时候，就算这个女性泰坦强者还想要继续守在原地都不可能了，她可是亲眼看到自己两个同伴是如何身死在这种可怕的法术撕扯之下的，女性泰坦强者不认为自己可以在这一的攻击下安然无恙。

　　于是这名女性泰坦强者毫不犹豫的放弃了正在守卫的地狱之门，变身成为一头黑斯特巨鹰，直接展翅就往远处飞走，不过就在她扇动翅膀准备离开的瞬间，一张漆黑的大手慢吞吞的探了过来，竟然把比闪电速度还快的黑斯特巨鹰的一只翅膀硬生生的抓在了手中，那个变身黑斯特巨鹰的女性泰坦强者身体吃痛，不由得发出了一声悲鸣，结果还不等她做出任何挣扎的动作，另一只同样漆黑的大手再一次慢吞吞的伸了过来，在抓住了这个女性泰坦的咽喉部分后，两只手臂用力一分当场将这个变身后的女性泰坦强者撕成两截，鲜红的血液和残破的内脏立刻流淌了出来，而这个时候莱恩的连锁星辰崩灭法术效果也把那两只漆黑大手和它抓在手中的黑斯特巨鹰的尸体吞噬在内。


第一千五十一章 深渊炼狱魔（一）

　　连锁星辰崩灭所产生的空间撕扯力疯狂的作用在被地狱之门召唤而来的深渊炼狱魔，后者堪堪从地狱之门开启的通道中爬出来，可惜没来得避让就被卷入其中，于是只好用自己的身体硬抗已经演变成一场空间风暴的崩灭魔法，它两只手掌中抓住的黑斯特巨鹰尸体，由于无力承受这样的撕扯，开始不停的往下剥落破碎的血肉，并且被源源不断的吸入产生崩灭的空间节点之中。

　　从黑斯特巨鹰尸体上剥落的血肉和深渊炼狱魔周围的血腥气息交织在一起，很快就形成了一种半透明状的血稠浓雾，这种雾气虽然在星辰崩灭魔法的作用下不停的扭曲拉伸，不过因为它们本身并没有固定形状的缘故倒也没出现先前坚岩蜥蜴头颅那种大面积裂痕的情况。在血雾和崩灭产生的空间撕扯力的双重作用下，深渊炼狱魔的身体渐渐的也变得模糊起来，并且逐渐消失在了莱恩和法拉丝的视野之中。

　　莱恩和法拉丝并肩站立在大片森林的高空，一起注视着远处被连锁星辰崩灭法术肆虐的空间，深渊炼狱魔身体的消失并没有让他们产生任何喜悦的笑容，因为莱恩夫妻还能够感觉到那只高阶恶魔的生命气息非常平稳，显然它并没有陨落在自己这个威力最为巨大的魔法之下。

　　虽然莱恩和法拉丝联手在较短时间内就干掉了那三个用来牵制自己的泰坦同阶领域强者，但是和眼前这个实力起码在进阶领域境界的深渊炼狱魔相比，那三位高级领域级别的泰坦强者就完全可以忽略不计了，这样的对手莱恩在之前也曾经干掉了好几个，解决眼前这三个并不会让莱恩心中产生任何成就感。

　　相比莱恩在莎玛卡洛要塞显露出来的战斗力，莱恩不相信那个山林氏族觉得用三个高级领域强者就能拖住自己，因此泰坦山林氏族在对付莱恩这方面多半还会留下其他后手，莱恩估计眼前这个生命气息还存在的深渊炼狱魔应该就是其中之一，因为地狱之门魔法召唤来的魔物并非是固定的，有可能是一只相当强大的普通领域级别巴洛炎魔，也有可能是七八只传奇巅峰级别的奇鲁冰魔，更有可能是几十只高级传奇级别的魅魔或者还不到传奇级别的数百只小恶魔，而莱恩眼前所出现的这只深渊炼狱魔眼下所表露出来的力量竟然达到了进阶领域级别，如果说那个女性泰坦强者随便就召唤来了这样的高阶恶魔，那她的运气也实在是太好了，莱恩可不会相信这种情况会发生在自己身上，所以他开始怀疑这种深渊炼狱魔的存在是必然的，换句话说泰坦山林氏族在发动这次袭击之前，就已经通过某些手段确定了这个地狱之门魔法所能召唤来的高阶恶魔，并将其记入围攻莱恩的后手之中。

　　莱恩的思绪在脑海中飞快的运转着，等到连锁崩灭法术的威力慢慢消退之后，他的瞳孔立刻收缩了起来，因为莱恩看到那个从地狱之门里面爬出来的深渊炼狱魔，其身体表面竟然只出现了一些轻微的划痕，那种足以将领域强者身体碾成尘埃的强大空间力量，就只是造成了一点完全不影响战斗力的轻伤，甚至于连血都没有流淌出来，刚才那么长时间的肆虐，连锁星辰崩灭魔法唯一的成绩，也不过是将深渊炼狱魔手中抓起的两截黑斯特巨鹰的尸体变成了碎片而已。

　　深渊炼狱魔的体表光滑，没有任何毛发，它的身体是黑色，不过肌肤下面的凸起的血管却隐隐散发出红色的光晕，似乎表明其中蕴含着可怕的高温。当连锁星辰崩灭法术消失之后，这只深渊炼狱魔很随意的活动了一下身体，一股股热浪立刻从它的身体内释放出来，朝着周围快速的席卷而去，并且将空气中原有的那种血腥雾气点燃，从而让以它为中心的大片区域立即燃烧起了蓝黑色的烈焰。

　　周围卷起的火焰热浪也沾染到了深渊炼狱魔自己的身体上，不过在这种蓝黑色地狱之火的焚烧之下，深渊炼狱魔体表出现的那些轻微划痕竟然在飞快的愈合，前后不过眨眼之间一切就都完好如初，莱恩手上威力最强大的连锁星辰崩灭法术，对这只深渊炼狱魔所造成的破坏与影响到此结束，这一点发现让莱恩的内心变得异常沉重，他没想到那几个泰坦强者随便发动一次地狱之门，居然召唤来这等可怕的高阶恶魔。

　　无底深渊一个聚集了所有丑陋、邪恶与混乱的位面，这个位面所占的面积远比异界更为广漠，它有着无穷尽的层面，层层相连环环相扣一直盘旋向下，直到永恒的尽头。位面与层面的关系就好像是莱恩的家乡所处的位面，就包括人类世界、海底世界等多个层面，相互之间虽然距离遥远却还是能够抵达的，不像位面与位面之间如果不能撕开空间屏障的束缚，永远都不可能到其他位面旅行。

　　没有人知道无底深渊到底有多少个层面，因为越是向下的层面，所居住的生物实力就越是强大，据说在其深处甚至有邪恶阵营的神明将那里据为己有，奴役着数不尽的半神为自己效劳，当然这只是传说而已。无底深渊真正有记载的层面大约有几十个，每个层面的环境各不相同，有湖泊有洞穴有岩浆也有沼泽平原和沙漠，深渊炼狱魔便是生活在其中较低层面的恶魔一族，这个种族据说和泰坦、龙族等种族在太古时代就已经存在，其中实力最为强大者甚至一直活到了现在。

　　相比黑暗精灵这种领域强者几千年寿命，半神君王上万年寿命的种族，深渊炼狱魔所度过的岁月往往是其他种族的十倍以上，如此漫长的生命让深渊炼狱魔有充足的时间分别学习武技和魔法，并且让两种不同的力量能够融合在一起从而形成自己的作战风格，因此每一只深渊炼狱魔都可以达到真正的魔武双修，从某种意义来说评估深渊炼狱魔的战斗力往往要比它们所表现出的实力境界再提升一个级别。

　　莱恩眼前的这只深渊炼狱魔，从它不经意释放出来的威压判断，大约拥有进阶领域的实力，和麦哈祖鲁、白睿塔他们持平，但是作为魔武双修的深渊炼狱魔，它的真正战斗力绝非眼下表露出来的那么简单，恐怕已经达到了领域巅峰级别，仅次于异界那七位半神级别的君王了。

　　莱恩看着那只深渊炼狱魔用这种类似于“献祭”魔法方式，将自身那微不足道的伤痕恢复之后，立刻觉察到这只深渊炼狱魔将注意力放在了自己身上，于是两个人立刻全力戒备，随时准备应对深渊炼狱魔的突袭。不料那只高阶恶魔在看到莱恩和法拉丝摆出一副如临大敌的模样后，竟然完全没有显露出敌意，反而用较为温和的语气，以深渊炼狱语开口说道：“伪神力，居然是伪神力！你们两个只不过是刚刚跨入领域的后辈，居然会使用这种力量，还真是奇怪。”

　　不等莱恩和法拉丝说些什么，那只深渊炼狱魔又继续说道：“两位带给我的惊奇还真是不少，我发现你们居然用秘法将彼此的灵魂连接在一起，使得两个人的力量能够近乎完美的契合在一起，这才是你们明明只有普通领域级别的实力，却让别人觉得已经踏入了高级领域境界的真正原因吧？我承认这样的秘法会有不错的好处，但它主要是用在卡在瓶颈几乎没希望继续突破的强者身上，像两位这种潜力无穷的年轻人……我想这种手段所带来的弊端，你们在冲击领域境界的时候一定非常了解了吧？”

　　莱恩没想到对方居然用这种较为平和的语气向自己表达善意，同时也一针见血的指出了莱恩和法拉丝所缔结的平等契约核心内容，倒让他心中震撼不已，在还没有交战之前自己的底牌已经被敌人看穿了好几张，这可不是什么好事，于是莱恩也用深渊炼狱语回应说道：“听你的语气，似乎对这种平等契约非常的熟悉？这么说你在魔法方面的造诣起码也达到了领域级别了吧？”

　　“当然，我们有着漫长的寿命，在十万年前我的武技和魔法就全都踏入了领域境界，至于说那个契约，我能够认出它完全是因为这种契约本身就是由我们恶魔一族创造出来的。”深渊炼狱魔解释说道：“每一只深渊炼狱魔都是玩弄灵魂的高手，和你们用游离在空气中的元素能量施法不同，我们释放法术靠的是灵魂的能量，这类法术限制很多不过威力更为巨大。”

　　“灵魂法术吗？”莱恩轻声说了一句，他倒没有看到对方释放法术，不过这只深渊炼狱魔能够经受得住自己连锁星辰崩灭法术的绞杀，说明它的身体异常的强悍，应该并不亚于那只受伤后久久不能痊愈的太古黑龙，说它是一个实力减弱版本的太古黑龙也不为过。


第一千五十二章 深渊炼狱魔（二）

　　莱恩想到了在迷雾洞窟深处所见到的那只太古黑龙，自然而然也想起了自己一行三人在一开始和她见面的时候，被其用预言魔法玩弄于指掌的经历，既然黑龙一族因为拥有漫长的寿命可以无顾忌的使用预言系法术，那么同样也拥有着漫长生命，并且成长经历更为血腥暴力的深渊炼狱魔为什么不能运用同样的手段欺骗自己呢？

　　作为邪恶阵营的高阶恶魔，又是被地狱之门召唤而来，并且才在异界这个位面得到了自由，便立即翻脸击杀了召唤自己来的那名女性泰坦强者，对于这样的角色，就算其表现出再充足的善意，莱恩也不敢相信它的诚意，尽管恶魔和黑暗精灵都同属邪恶阵营，但是却隶属不同的分支。

　　黑暗精灵在对外征战乃至对内屠戮仇敌的时候冷酷无情，却不会随意把这种杀戮降临到无关人员的身上，正是这种遵守秩序的行为才可以让赫瑞丝特主母建立一个庞大的国家，并且通过严酷的法律来管理子民。作为一名半神君王，赫瑞丝特主母就算权势和力量在异界处于最顶尖的地位，也要像莱恩那样考虑自身种族的延续，有了这种共同点她和莱恩之间才会有达成协议的基础。

　　和邪恶守护阵营的黑暗精灵不同，隶属邪恶混乱阵营的恶魔一族就不那么让人信得过了，恶魔往往以欲望来支配行动，杀戮已经变成了本能和解决问题的唯一方法。假如恶魔一族要建立庞大的势力，那么为首者就只能用绝对的武力才能集合和支配更多的力量，他们可以肆无忌惮的随意杀戮下属，也必须随时随地去面临下属不择手段发动的袭击、刺杀和挑战，这也是为什么几乎所有位面的生物都非常厌恶恶魔一族的缘故，因为一旦恶魔族出现在自己的面前，接下来就只有战争这一种解决事情的方法了。

　　现在这样一只深渊炼狱魔居然在莱恩面前展现自己的善意，这样的情形要多古怪有多古怪，莱恩虽然并不能确认对方到底有着什么样的用意，却也知道这里面一定是有什么自己不知晓的东西，于是莱恩的脑海中开始飞快的掠过从那个女性泰坦强者发动地狱之门法术开始直到现在的所有情景，很快在他的意识中便定格了一幅画面，那是这只深渊炼狱魔被连锁星辰崩灭法术笼罩起来后的样子。

　　莱恩对自己的星辰崩灭法术效果有着充足的自信，他并不认为有谁可以无视空间节点崩陷之后所产生的可怕撕扯力量，也许有太古黑龙这样的存在可以凭借强悍的身躯来抵御这种空间力量，但那毕竟是一只从太古时代就存活到现在的黑龙，假如她能够以自己鼎盛时期的力量来战斗，莱恩相信就算是赫瑞丝特主母的本体亲自出战也没有胜算，多半输掉的可能性比战胜那条太古黑龙要大得多。

　　就是那样的存在，在莱恩三人的围杀下最终也还是被空间力量腰斩，这说明再强悍的身躯也是有承受上限的。同理，假如眼前这只深渊炼狱魔在连锁星辰崩灭法术的攻击下身负重伤，却还拥有足够的战斗力对抗莱恩，这样的情形倒也并不奇怪，可是莱恩亲眼看到自己最强的攻击法术仅仅只是在对方身体表面弄出几道划痕，这样的结果就未免太过于震撼了，总不能说那只深渊炼狱魔已经拥有了比半神君王还厉害的太古黑龙那样的实力吧？

　　于是莱恩心中隐隐涌起了一个想法，他不动声色的用不太娴熟的深渊炼狱语对那只深渊炼狱魔说道：“我们之间应该没有什么利益冲突吧？不如让我帮助你打开一条通道返回无底深渊如何？不知道你的领地在无底深渊的第几层面？我对那里可不怎么熟悉，也就是知道最上面的那个层面叫做万渊平原。”

　　万渊平原是无底深渊最上面的层面，和其他位面有多条通道可以相互往来，当然就算是这样想要沿着这些通道进入或者离开，也必须有实力和运气双重保护，这也是为什么一旦有人召唤恶魔，或者动用地狱之门这样的法术，无底深渊的恶魔会趋之若鸿涌过来的原因，相比无底深渊那些实力强大的恶魔同类，在其他位面可未必能遇到这么多强敌，说不定便可以通过杀戮建立起自己的势力并且一步一步提升实力以突破瓶颈。

　　“万渊平原吗？在许多年以前我就生活在那里，不过在我晋升到传奇级别以后便离开了那里，朝着无底深渊更低的层面进发。”深渊炼狱魔开口回答说道：“相信你也听说过有关无底深渊的许多传闻，事实上并不是每一个层面都有着无数可怕的强敌，比如在万渊平原，最强大的几个领主也不过就是高级传奇的程度，而通常踏入传奇境界之后，如果不是完全没有了潜力又不思进取的话，都会通过种种渠道进入更低的位面，去和更强的对手战斗以提升实力。”

　　见那个深渊炼狱魔对自己的提议避而不答，又说了一堆毫无营养的废话周旋，莱恩心中的那个模糊的念头迅速变得清晰了起来，这个深渊炼狱魔一定是在拖延时间，他多半在自己刚才的星辰崩灭法术下遭到了严重的创伤，不过却通过某种秘法掩盖了这个事实，现在向自己表露善意，又东拉西扯说个没完，说不定背地里却在疯狂的疗伤，争取尽快恢复元气再发起攻击。

　　想到这里之后，莱恩与妻子法拉丝进行了简单的交流，后者对莱恩的想法也是颇为赞同，再者就算这只深渊炼狱魔没有所谓的恶意，只要它待在附近莱恩这边就必须用两三个领域强者坐镇，以防止遭到这种邪恶混乱阵营的生物偷袭，反正都要牵扯巨大的精力进入，还不如趁着对方有可能负伤实力大减的时候强行出手拼个胜负，即便是莱恩夫妻不敌那只深渊炼狱魔，有维克多等隐藏着的王牌相助，还是有极大的机会反败为胜的。

　　下定了决心之后，莱恩忽然出手，几百枚星辰飞弹从他指尖飞出，朝着对面的深渊炼狱魔激射而去，后者虽然一直摆出了和善的姿态，其实内心怎么可能不提防莱恩这边的举动，在看到大片星辰飞弹汇聚成光幕朝着自己所在方位席卷而来的时候，这只深渊炼狱魔大喝一声，整个身体表面迅速燃烧起了炙热的烈焰，紧接着这股烈焰点燃了他周围的血雾，使得空气也跟着燃烧了起来，让深渊炼狱魔所占的地方化作了一片火海。

　　莱恩的星辰飞弹法术在飞入那一大片火海之后，立刻遭到了深渊炼狱魔的领域法则力量攻击，由于单个飞弹的威力较小，所以这些星辰飞弹纷纷在火海的侵蚀下燃烧起来，并且迅速化为乌有，莱恩的这一次攻击自然就无疾而终，不过却并不是全无作用，在莱恩和深渊炼狱魔两人交手之后，后者那完好无损的身体表面立刻破碎，变成无数尘埃消失在空气之中，露出了下面鲜血淋漓的无数伤痕，原来深渊炼狱魔之前展现在莱恩和法拉丝面前的，竟然只是一种幻象，它的身体不可避免的在连锁星辰崩灭的攻击下遭到了重创，虽然通过各种虚张声势的手段争取到一些时间来来修补伤势，但是却被莱恩觉察出端倪提前给破坏了。

　　“哼，真是太可惜，如果再给我一些时间，我便可以用最强的实力来面对这里的强者。”深渊炼狱魔见自己的伪装被莱恩识破，它倒没有恼羞成怒，而是用深渊炼狱语说道：“看来他们说得没错，你的实力远比表面上看起来更为强大！”

　　“他们？”莱恩敏锐的抓住了这个词语的涵义，尽管双方已经爆发了战斗，但是莱恩还是开口询问道：“他们是谁？是雇佣你来和我为敌的泰坦族强者吗？”

　　“雇佣？不这个词语不存在于我们恶魔的世界！”深渊炼狱魔摇头说道：“他们献祭给我让人满意的灵魂祭品，我自然会为他们做事，如果可以的话，你的灵魂，你身边同伴的灵魂，还有那些献祭了大量灵魂祭品给我的人，你们的灵魂我都需要！”

　　“这才对嘛！”莱恩用嘲讽的语气回应说道：“邪恶混乱阵营的恶魔，就该是这么一副嘴脸，你先前装什么斯文呢？别以为我不清楚无底深渊的十三条铁律。‘任何笨蛋都吃虚张声势这一套！’对吧？不过我家乡倒是有一句话你可能没听说过，把别人当作笨蛋的家伙，往往自己才是真正的笨蛋！”

　　“这句话不错，我收下了！”深渊炼狱魔大手一挥，大量晦涩难懂的深渊炼狱语脱口而出，先前被它和莱恩分别干掉的三个泰坦强者的灵魂原本都快要从空气中消散了，不过现在却在这只深渊炼狱魔的灵魂魔法作用下不得不朝着这只高阶恶魔的身边汇聚而去，尽管三名泰坦强者都是领域级别的实力，可是他们的灵魂却依然无力抗拒深渊炼狱魔的驭使，在后者的身边慢慢收拢起来慢慢的形成了一颗颗黑色的灵魂法球。


第一千五十三章 深渊炼狱魔（三）

　　在看到那只深渊炼狱魔凝聚灵魂法球之后，莱恩不敢怠慢立刻出手予以拦截，数百枚星辰飞弹在从他的指尖飞出后，立刻幻化为一把锋利投矛，朝着深渊炼狱魔的胸口要害戳了下去，与此同时莱恩用另一只手臂高举过头顶，开始全速释放“熔岩战锤”魔法。在莱恩发起攻击的同时，深渊炼狱魔所在的区域空气中迅速凝结出一片一片的六角形雪花，那是法拉丝的冰霜之潮法术成功释放后的征兆。

　　正在抽取泰坦强者灵魂以凝聚灵魂法球的深渊炼狱魔只觉得身体一阵阵发冷，一股渗透心脏的严寒席卷而来，仿佛连它的灵魂都要冻结起来，这只深渊炼狱魔连忙从嘴里吐出几个简单的魔法律令，引发了自己身体肌肤上的魔法符文，让它的整个身躯被一大团炙热的烈焰包裹了起来，以对抗法拉丝的冰冻寒气。深渊炼狱魔很清楚自己这样的举动只不过是权宜之策，他不可能在继续汇聚灵魂法球的同时还与莱恩、法拉丝两个人对抗，于是当机立断伸出双臂，分别抓住了浮现在胸前的一团泰坦强者灵魂，而后它用贪婪的眼神看了还游离在半空中那个女性泰坦的灵魂，随即毫不留恋的抽身后退。

　　深渊炼狱魔的身形融合在烈焰中冲天而起，它已经发动了传送法术离开了原地，仅仅只留下了一道残破不全的影像，任凭由莱恩那些星辰飞弹幻化而成的投矛将其戳破撕成碎片。这个时候莱恩的熔岩战锤法术终于完成了，他瞄准化作火光忽隐忽现逐渐远离自己的深渊炼狱魔，在极短时间内进行了繁琐的计算后立刻将悬浮在头顶的熔岩战锤锁定了深渊炼狱魔下一步即将传送的方位发动了出去。

　　正在连续瞬移以便拉开和莱恩之间距离的深渊炼狱魔忽然觉得一股让人窒息的压力从后背袭来，它一反常态的没有加快速度继续远离，而是非常诡异的把化作大片人形烈焰的躯体停滞在原地，任凭高举起的熔岩战锤朝着自己头部狠狠的砸了下来。在忽闪的火光映照之下，古怪的魔法符文浮现在人形烈焰的表面，从而产生了好像水波纹一样的波动，当莱恩的熔岩战锤所发动的威猛攻击砸在这道似乎无形无质的透明波纹上之后，就好像朝着平静的湖面投入一颗巨石那样，立刻让魔法波纹出现了剧烈的扭曲图案，不过也不知道这只深渊炼狱魔到底用上了什么手段，莱恩的熔岩战锤竟然没能击破这道看起来一戳就破的魔法波纹，只是让魔法波纹后的深渊炼狱魔身体出现了明显的颤抖，并且朝着后面滑出了十几步，这才堪堪站定在高空之中。

　　莱恩一击没能得手，却没有任何气馁的念头，而是毫不迟疑的发动大片的星辰飞弹继续压制那只深渊炼狱魔，让它不能够抽出手来反击或者逃脱，为妻子法拉丝争取充足的施法时间。大约四五次呼吸之后，法拉丝的冰霜之潮法术完成了，她锁定了深渊炼狱魔所在的空间方位，毫不迟疑的发起了攻击，无数雪花飘零在空气中，显露一种另类的凄凉美丽，也把深渊地狱魔牢牢控制在这一片区域之内，让它没办法再随心所欲的来去自由。

　　法拉丝的出手让莱恩可以腾出手来释放大威力魔法，由于先前莱恩最厉害的连锁星辰崩灭都没能杀死对方，于是莱恩便暂且放弃这样的直接攻击手段，转而用能量转换的方式，念诵起一段赞美神明的诗篇，他的手中迅速开始汇聚起圣洁的气息，那是守序善良阵营神明赐予信徒的力量。当然以莱恩的实力所转化来的这种力量其实并不能达到领域级别，但是在至高神也不能违背的法则力量作用下，就算莱恩手中以光明力量幻化出的书籍只蕴含着传奇巅峰级别的力量，也足以对拥有进阶领域级别的深渊炼狱魔造成伤害。

　　当莱恩发出律令让手中幻化出的书籍无风翻动的时候，圣洁的气息毫不掩饰的挥洒而去，将周围好大一片区域都笼罩了进去，自然也影响到了被法拉丝的冰霜之潮围困住的深渊炼狱魔，后者只觉得一股心怵涌起，内心不由自主的对莱恩手中所出现的力量感到了畏惧，这种变化完全超过了深渊炼狱魔的认知，它信奉强者为尊，无论如何也想不通为什么那股力量并没有自己强大却让自己感到危险的原因，但是这并不阻碍深渊炼狱魔施法自保，它用力捏碎手中尚没有成型的一枚灵魂法球，沉声以深渊炼狱语念出了七个音节，在它话音未落的时候，那团灵魂法球忽然强烈的开始收缩，随即好像火球一样爆裂开来，化作浓稠的黑雾将深渊炼狱魔的上半身包裹在其中。紧接着这片黑雾沿着深渊炼狱魔的鼻子迅速呼吸了进去，后者那布满了魔法符文的上半身又重新显露了出来。

　　在获得了灵魂献祭后，深渊炼狱魔通体散发出明亮的红色光芒，无数烈焰从它的体表喷涌而出，竟然把周围的雪花印记熔化了不少。伴随着这些烈焰向外扩张，深渊炼狱魔的体形竟然也随之增大。当莱恩放出的“信仰箴言”出现在它面前的时候，深渊炼狱魔已经变化成为拥有长着四只手臂，身后出现了六对宽大血红翅膀，并且体表也被粗犷的鳞片彻底包裹起来的生物形态，这是深渊炼狱魔的战斗形态，在这种状态之下它肢体力量将会被彻底释放出来，成为所有敌人永远挥之不去的噩梦。

　　蕴含着光明力量的“信仰箴言”好像印鉴一样盖在了深渊炼狱魔的战斗形态身体之上，立刻像春天的阳光照射在冰冻的大地上一样，让深渊炼狱魔的躯体好似冰河解冻似的迅速消融，一层层的化作血水沿着躯体向下流淌，朝着脚下地面的森林跌落，当这些血水落在森林的树木上的时候，立刻引发了那些生长了不知道几百年的高大树冠燃起了熊熊的大火，这种火焰好像瘟疫一眼迅速朝着周围其他树木身上扩张，前后也不过十几次呼吸的时间，竟然把整片森林都化为了一片火海，冲天的火光映红了异界的半边天空，就算在五百公里之外的新埃尔米达城都可以隐约看到这边模糊的景象。

　　“信仰箴言”的力量消失之后，变为战斗状态的深渊炼狱魔身体上到处都是破损的创伤，不过却只限于表面的肌肤和浅层的肌肉，并没有伤害到它的内脏和骨骼，这样的创伤或许会让深渊炼狱魔感到剧烈的疼痛，却不但不会削弱它的战斗力，反而会让它因为疼痛而变得更加嗜血和疯狂。

　　“很好，我已经很久没有受到过这样的伤害了！”深渊炼狱魔的战斗形态发出了疯狂的呢喃之音，它现在的模样说不出的狰狞，似乎随时都会扑上来把莱恩撕成碎片再吞下去，不过深渊炼狱魔却并没有这样做，而是激发先前被它吞入腹中的灵魂法球力量，用其中所蕴含着的能量修补着体表各处的伤痕，不等莱恩追加下一次攻击，深渊炼狱魔的躯体便不再有血水流淌，身体表面的鲜血已经干涸变成了血污，那些伤痕也逐渐复原仅仅留下一些细小的疤痕，并且这些疤痕也在慢慢的生长融合，最终消失在了鳞片覆盖之下。

　　虽然深渊炼狱魔在莱恩的法术攻击下吃了一个亏，但是却不得不说它的应变手段是非常及时和正确的，就连至高神都必须遵守光明克制黑暗的法则，这只实力不过领域境界的小小恶魔自然也无力抗拒这样的手段，刚才它若是用灵魂法术来与莱恩对抗，不但不会有任何防御效果，反而会因为这样的法则而承受数倍乃至十倍的伤害，就算不能一击必杀也足以让这只深渊炼狱魔丧失战胜莱恩的机会，结果它本能的变身进入战斗形态，这样一来莱恩的传奇巅峰级别光明魔法虽然可以伤害到它的身体，却难以产生致命的效果，再配合灵魂力量进行快速恢复，就让一次生死存亡的危机在这种无声无息之中被化解。

　　进入战斗形态的深渊炼狱魔身形忽然变得黯淡下来，下一刻它已经强行突破了法拉丝以冰霜之潮魔法布下的封锁，出现在莱恩的面前。虽然冰霜之潮所蕴含着的冰冷气息将深渊炼狱魔体后的两对翅膀冻结成冰雕，但是并没有彻底破坏掉它这部分肢体，仅仅只是在外部结冰而已，当深渊炼狱魔将体内蕴含着的滚烫热浪释放出体外，发动了“地狱烈焰”法术席卷周围一切的时候，它身后翅膀上的冰雕也在第一时间被融化了，而深渊炼狱魔胸前的两对手臂快速的挥舞了起来，以肉眼难以辨识的速度朝着莱恩发动了一连串的快攻。


第一千五十四章 深渊炼狱魔（四）

　　看着以战斗形态向自己发起快攻的深渊炼狱魔，莱恩的脑海中一下子就涌现出好朋友艾伦多的模样，这种攻击手段是艾伦多最擅长的，莱恩自然很清楚对付这样的敌人，一味的防守和躲闪是不可取的，一旦被对手压制想要扳回这个先手就非常困难了，于是莱恩在一瞬间内便下定了决心，一股浩瀚磅礴的伪神力夹杂着耀眼的光芒从他的身体内释放出来，直接把周围空间笼罩了起来。

　　在踏入了半步封神的境界之后，莱恩站在原地双手挥动，将数不胜数的星辰飞弹释放出去，迎着深渊炼狱魔击打过来的拳头撞了过去，只听到“嘭嘭！砰砰！”的连绵不绝闷响声传来，每一片星辰飞弹汇聚在一起，都会抵消深渊炼狱魔挥出的一拳，后者四只手臂上下翻飞，最近的一次距离莱恩的鼻梁不过半吋，莱恩身上所传的大法师长袍甚至都因为拳头挥击所卷起的劲风出现了明显的皱褶，但是无论深渊炼狱魔再如何加快挥拳速度，却再也没办法继续向前踏上半步。

　　深渊炼狱魔眼看着目标触手可及却始终无法触及，忍不住发出了一连串的咆哮，同时继续加快挥拳的速度，与此同时打出了平生最快施法速度的莱恩也忍不住浑身热血沸腾，昂首发出大声的怒吼，同时也毫不吝惜体内辛辛苦苦积蓄的伪神力继续提升施法速度，要把深渊炼狱魔的攻击压制下去，两名对手相持在一起不过两三次呼吸的时间，其中起码已经交手上万次，如此快的速度，就算是近在咫尺的法拉丝也完全没办法看清楚他们的动作，但是这并不妨碍她全力支援莱恩作战。

　　尽管莱恩此刻生死存于一线，可法拉丝的脸上依然保持着无喜无悲的安静，不过她手上的动作却加快了数倍。在法拉丝这位领域强者的全力运作之下，方圆上千公里的能量疯狂的朝着她涌来，由于魔法能量移动的速度过快，以至于在高空中引发了一连串的变化，在新埃尔米达城的居民已经不再需要看着远处影影绰绰的火光来猜测战事如何了，他们只需要抬起头看看城市上方天空好像龙卷风一样朝着远处涌去的法力风暴，就足以明白到底发生了什么事情。

　　如此狂暴的法术能量被法拉丝吸收之后输送给莱恩，再由莱恩疯狂转化为伪神力发动星辰飞弹攻击，以此来抵挡进入战斗状态向自己发起攻击的深渊炼狱魔，由于星辰飞弹释放的速度实在是太快了，往往前面的部分还没有和深渊炼狱魔的拳头碰撞抵消，后面就由涌来一大片新的飞弹，于是在莱恩胸前到深渊炼狱魔之间这片连插入一个人都很费劲的狭小区域内便蕴含了难以想象的伪神力，在这些伪神力的作用下，异界稳定的空间屏障再也无力支撑下去，维持屏障的空间能量很快就被伪神力撕开，随后无数破碎的虚空通道便出现在了这片区域之中。

　　这些虚空通道并不是完整的，想要从这里通往其他位面自然是不可能的，而且由于创造这些通道的伪神力异常的不稳定，所形成的虚空通道大小形状乃至于持续时间长短都截然不同，有的才刚刚形成便立刻瓦解，有的却可以维持数息的时间，通过它还能隐隐约约看到另一个世界的奇异景象，有的甚至传递过来某种强大的警告气息，显然发生在异界新埃尔米达城附近的这场战斗已经吸引了无数强者的关注。

　　当发现自己的星辰飞弹直接撕裂空间之后，莱恩几乎是本能的在无数继续激射而出的飞弹中夹杂上了多枚星辰崩灭魔法，由于他和对面的深渊炼狱魔之间距离实在是太短了，当崩陷的空间节点迸发出刺眼光芒的瞬间，深渊炼狱魔就算想要躲闪也来不及了，它强悍的身体立刻被强大的空间撕扯力牢牢锁定，无论怎么挣扎都休想摆脱这种束缚，于是深渊炼狱魔当机立断，毫不迟疑的开始收拢身后的翅膀，以最快的速度将四臂六翅的战斗状态转化为最开始出现在莱恩面前的那种浑身光滑，却在体表布满了无数难以理解的魔法符文的施法状态。

　　深渊炼狱魔对时空乱流的了解远在莱恩之上，他很清楚就算自己身体再强悍，可以在空间力量的撕扯挤压下支撑一时，却很难摆脱这种力量的束缚，唯一的办法就是用魔法保护自己支撑下去，并且用同样的手段打开另一条虚空通道，从深陷的险境中脱身，这样一来无比危急的场面便成了一次有惊无险的位面旅行，至于说能不能再回到原来那个位面，或者说保护自己不被时空乱流卷进去，深渊炼狱魔倒也不是很在乎，反正只要不是招惹到主神，不是直接面对半神，凭它进阶领域的实力总可以找到立足之地并寻找更进一步机会的。

　　相对于深渊炼狱魔的应变，明知道自己也会受到这一次空间崩陷波及的莱恩却什么都没有去做，只是全力发动着星辰飞弹为已经出现的空间崩灭迹象注入更多的能量，在那种可怕的魔法效果没有把深渊炼狱魔彻底卷入其中之前，莱恩绝不可以先行后撤。深渊炼狱魔近身搏杀莱恩，却也被莱恩用堪称逆天的施法速度反过来压制，这个时候谁先放弃不仅仅会遭到对方的后续攻击，更会由此丧失双方相持的状态而落入下风，以他们的实力是不可能再给陷入被动的对手任何机会的，那往往就是身死陨落的下场。

　　因此莱恩必须保持这种压制的攻击手段，让那只深渊炼狱魔无法分心施法，他很清楚只要自己一离开原地避让星辰崩灭的法术效果，深渊炼狱魔所承受的压力便会立即减弱，随后就可以毫无顾忌的全力对抗崩陷的空间节点所释放出的空间撕扯力量了，半步封神可是莱恩能够动用的最大底牌，如果在用这种秘术提升实力的情况下都奈何不了对手，是否避让星辰崩灭法术的攻击也就毫无意义了，所以莱恩只能行险一搏。

　　面对着莱恩的压制，变回施法状态的深渊炼狱魔一方面连续施法抵挡无数飞弹的撞击，一方面则在心底飞快的权衡利弊，它很清楚莱恩这么做的目的，也很清楚无论自己继续僵持还是抽身后退都充满了风险，并非是最佳的选择。为了不受制于人，深渊炼狱魔果断的握住了漂浮在自己身侧的最后一枚灵魂法球，用力捏碎了那层坚硬的外壳，灵魂法球内所蕴含的力量立刻被释放了出来，随即由深渊炼狱魔大口吸入了腹中。

　　“那就……一起死吧！”深渊炼狱魔狞笑的发出了这样的声音，紧接着一股大祸临头的感觉从它对面的莱恩心底涌现而生，让他有一种立刻转身逃走的想法，幸好莱恩属于那种意志坚定的人物，这种感觉刚刚出现就被他强行压制了下去，不过随后而来浮现在莱恩脑海中的，却是孤独、无助、沮丧、哀怨、痛苦等人世间种种的负面情绪，无数冤魂不知道从哪里涌入莱恩的大脑之中，在他的耳边、心底和灵魂深处反复的呢喃、哀嚎、哭号，让他的脑海完成被这些负面情绪充斥，似乎随时随地都会炸裂一样。

　　“是无归天谴！”莱恩用力咬破了舌尖，借助那股强烈的剧痛稳定了情绪，但也是那么一瞬间而已，脑海中的冤魂哀嚎并没有任何减弱的迹象，反而在深渊炼狱魔的法术支撑下愈演愈烈，让莱恩的神志迅速又朝着无尽的深渊中滑落。就是这么一瞬间的清醒让莱恩马上想起自己发动的“无归天谴”法术也会造成类似效果，只不过深渊炼狱魔的这个法术更注重攻击对手的精神，而这也是莱恩目前为数不多的弱点之一。

　　莱恩的半步封神秘术让他可以更快的转换伪神力，从而拥有更强的战斗力，但是这样的手段却不会增强莱恩的抵抗能力，所以当他面对深渊炼狱魔的灵魂法术攻击时，还只是那个因为签订了平等契约而表现出高级领域实力的人类魔法师，以深渊炼狱魔的进阶领域实力，外加上献祭了一名高级领域泰坦强者的灵魂所发动的灵魂魔法，可不是莱恩光凭着意志力就可以抗衡的。

　　舌尖带来的剧痛也只能让莱恩在无数冤魂的呢喃声中清醒瞬间而已，只要那种疼痛的感觉稍微减弱，莱恩便会再一次陷入人世间无数的负面情绪的冲刷之中，如果就只是这样的攻击，莱恩当然可以咬着牙坚持，但是那样一来他可就没办法再去分心控制自己已经释放的“飞弹风暴”和“星辰崩灭”两个法术了，没有莱恩精确的掌控，那些蕴含着伪神力的星辰飞弹就没办法继续压制深渊炼狱魔，后者便可以大摇大摆的全身而退，随后失去控制的星辰飞弹反而会被崩陷的空间节点吸引进入，从而引发面积更大威力更猛的连锁星辰崩灭，最终反噬距离这片空间最近的莱恩，就算稍微远一些的法拉丝因为两人联手作战的缘故很可能都会被席卷进来难以脱身。


第一千五十五章 深渊炼狱魔（五）

　　瞬间的清醒已经足以让莱恩做出决断，他的上半身忽然冒出了火焰并且迅速燃烧了起来，紧接着烈焰幻化出一头成年红龙，长大了嘴巴对着近在咫尺的深渊炼狱魔喷出了帜热的龙息，后者没想到莱恩竟然还有这种手段，当红龙吐息来到自己面前之后深渊炼狱魔大吼一声，伸出了之前捏碎灵魂法球的手臂，它的掌心同样冒出了滚滚的烈焰，这些火焰呈现出一种惊心动魄的暗红色，迎着莱恩喷出的滚烫龙息挡了过去。

　　红龙吐息的力量撞在深渊炼狱魔手掌中的烈焰之后，立刻飞快的燃烧了起来，从表面上看这是一种火焰在焚烧另一种火焰，而实际上却是两种不同的力量在相互碰撞对抗，以往无坚不摧的龙息这一次遇上了强敌，无论莱恩如何发力，始终没办法击溃深渊炼狱魔的防御，而深渊炼狱魔的灵魂魔法却继续在莱恩脑海中肆虐，哪怕后者上半身已经幻化成红龙，却还是不可避免的从火焰汇集出的龙首眼眶、鼻腔、嘴巴等部位渗出了点点的鲜血。

　　这个时候的莱恩虽然处于绝对下风，但是却也不是完全没有胜算，只要他再放出一个“信仰箴言”之类的法术，便可以有效的打破深渊炼狱魔的防御，从而一举反败为胜，只可惜莱恩的伪神力全部拿来发动星辰飞弹，他的精神力量还必须控制着面前的星辰崩灭范围，最后一点余力也幻化为红龙喷出吐息，实在没办法去做其他任何事情，在莱恩身边的法拉丝也必须集中全力为莱恩输送魔法能量，她哪怕不是分心做其他事情，就是稍微懈怠一下，都会让莱恩后继乏力而立刻败亡。

　　现在莱恩所能做的事情就是坚持，他现在的处境是前所未有的艰难，维持半步封神秘术要燃烧大量精神力，对抗脑海中的冤魂呢喃声也需要消耗大量精神力，而莱恩用来恢复法力的精神力振荡同样也需要大量精神力，如此过度的透支精神力量对一名大法师来说是极其危险的事情，如果不是莱恩在这方面的基础非常牢固，如果不是莱恩和法拉丝拥有平等契约多少可以分摊这方面的消耗，他只怕早就和当年的大主教伊贝尔一样，灵魂枯竭灰飞烟灭了。

　　在这种情形下，每一秒钟都会让莱恩有千年沧桑的感觉，他咬紧牙关苦苦支持，却不知道鲜血早已经从他的肌肤渗透了出来，让莱恩浑身上下完成变成了一个血人，他恍若不觉，依旧疯狂的将体内法力变成大量的魔法释放出去，持续不断的红龙吐息极大的牵扯了深渊炼狱魔的精力，让它不得不花费更多的力量来对抗这种可以将重创自己的混沌力量，使得深渊炼狱魔对莱恩的灵魂攻击开始慢慢的减弱，被无数冤魂包裹的莱恩敏锐的觉察到了这种微弱的变化，他的心神一振，顿时看到了胜利的曙光。

　　深渊炼狱魔内心对莱恩的顽强也是惊叹不已，明明它可以用灵魂法术摧毁对方的抵抗，然后让莱恩和法拉丝被自己放出的星辰崩灭法术反噬，不料就在这最关键的时刻却被对手牢牢的抵抗了下来，一番僵持之下胜利的天平居然以无比缓慢的速度朝着对手滑去，这如何不让它心有不甘，可是深渊炼狱魔也没办法再多施加一分力量，它要对抗莱恩的红龙吐息，要抵挡莱恩的星辰飞弹，要防御莱恩的星辰崩灭，这三处战场任何一处都不能有失，否则就算深渊炼狱魔可以在其中之一大获全胜，依然难逃其他两处的攻势，落得个陨落身亡的下场。所以深渊炼狱魔也只能和莱恩一样苦苦支撑，它要赌莱恩的半步封神秘术不能坚持太久的时间，也许场面优势会慢慢属于莱恩，但是只要自己坚持到莱恩的半步封神秘术失效，那这场战斗的胜负便自然分明了。

　　就在莱恩和深渊炼狱魔相互僵持等待改变的契机之时，一股明亮的光芒忽然出现在他们两个人附近的高空中，扭曲的光线中出现了两道模糊的身影，接下来光亮慢慢褪去，露出了两个让莱恩无比熟悉的面孔，却是维克多和奥兰多以传送魔法赶来支援了。

　　在看到眼前的局面后，奥兰多一言不发立刻朝着深渊炼狱魔冲了过去，他本来被维克多拉着才能悬浮在半空中，现在脱离了维克多之后立刻朝着地面坠落，然而奥兰多的身躯才刚刚下沉，他所身穿的全身铠甲背后立刻出现了三对圣洁的光影，光影在几乎一瞬间内便凝结成实物，变成了有无数金黄色羽毛组成的巨大翅膀，而奥兰多的身躯在这三对散发出圣洁气息的翅膀扇动下又重新飞了起来，他的速度不减，挥舞着手中传承自当年费尔南多一世的神圣复仇者长剑直接朝着深渊深渊炼狱魔发起了冲锋。

　　正在与莱恩僵持的深渊炼狱魔只觉得浑身上下都微微颤抖了起来，朝着自己扑上来的那个身穿全身铠甲，背后长着三对翅膀的敌人明明只有传奇的实力，可为什么深渊炼狱魔的脑海中却有一种强敌临近，不可与之对抗的念头，此人身上的气息和刚才所发动的某种魔法非常的相似，不过就力量上而言其实还不如莱恩的魔法，只是那种圣洁的味道却相当纯正，正是这种味道才令深渊炼狱魔涌现出的那个匪夷所思的念头。

　　以深渊炼狱魔的实力，它若是和奥兰多正面对抗的话，就算奥兰多的力量对它有着极强的克制效果，也不可能对深渊炼狱魔造成任何影响，他甚至连靠近深渊炼狱魔的机会都没有，就会被后者以压倒性的力量优势击杀。然而此时深渊炼狱魔却在和莱恩僵持不下，他们分别在三处战场爆发决战，只要有哪怕一点点分心就会被对手抓住，到时候就算杀掉了奥兰多也同样也丧生在莱恩的魔法之下。

　　眼看着奥兰多高举起手中的神圣复仇者朝着自己头颅砍了下来，深渊炼狱魔情知再不决断今天就没有机会再决断了，于是它毫不犹豫的发动了某种秘术，在深渊炼狱魔体表的十余个魔法符文立刻炸裂，连带着将它体内的鲜血也都迸发了出来，那些鲜血刚刚离体，立刻在秘术作用下化为乌有，而深渊炼狱魔的身躯也在这种血魔法的作用下化作一片火光，朝着远处遁去。

　　奥兰多的神圣复仇者用力的斩下，布满了光明之力的剑锋从那片火光中划过，他只觉得手中微微一震，很明显是砍中了什么，当奥兰多定睛去看，却发现被自己斩落的那片火光已经重新融汇在一起，变成了一截血淋淋的手臂。不等奥兰多再仔细观看，就在旁边的莱恩已经一把抓住了他，然后和妻子法拉丝不顾一切的发动魔法传送了出去。

　　失去了抵挡的龙息、飞弹还有崩陷的空间已经交互在了一起，这样的情形就好像莱恩当年的“灼炎飞爆”魔法那样，所要造成的破坏效果绝非简单的相加那样，当三者的力量释放出来之后，就算是身在上百公里之外的莱恩等人也不由得脸上变色，那一大片森林的上空现在已经完全被难以形容的时空乱流所覆盖，巨大的能量波动疯狂的吞噬着周围的一切，就连地面上正在燃烧着的树木也不例外，纷纷在空间力量作用下变成齑粉，然后被吸入到高空中那个直径超过十公里的空间漩涡之中。

　　莱恩的三项法术结合所造成的结果，大大的出乎他自己的意料，这样的情形就算是让莱恩重新再来一次，也休想重现在眼前。撕开的空间屏障而产生的漩涡应该产生了通往其他位面的通道，不过漩涡中那些完全不受控制的乱流绝对也会让半神以下的强者望而却步，所以莱恩暂时还不会担心这里又招来新的麻烦，不过那个被奥兰多砍中了一剑却负伤远遁的深渊炼狱魔倒让莱恩和其他同伴心中充满了隐忧，这样一个进阶领域级别的强者，又是对自己充满了仇恨，一旦它恢复了伤势，肯定会卷土重来的，下一次莱恩他们可未必还能聚集在一起，而且就算全力提防也未必挡得住一个处心积虑想要报复的领域强者。

　　看着眼前那片狂乱的时空漩涡，结束了半步封神秘术的莱恩强忍着脑海中传来的绞痛，开口对奥兰多说道：“这一次幸好有奥兰多你来帮忙，不然的话我多半没机会再回故乡了。”

　　“莱恩你太客气了，就算没有我们，你刚才也可以慢慢扳回来的。”奥兰多谦虚的回应道：“说起来作为战神的信徒，我们的力量似乎在异界更能发挥出作用，只不过真要是把皇家骑士团放在这里的话，只怕莱恩你身上所要承受的压力就更大了吧？”

　　莱恩自然明白奥兰多所指的意思，如果异界的君王发现人类世界有一种克制自己的力量，恐怕他们就会不顾一切的联手来摧毁这种力量了，否则一名领域强者都可以挑战这些君王的威严，异界的秩序也将会因此而改变。就在虚弱的莱恩想要回应的时候，他却忽然受到了来自新埃尔米达城的传讯，在维克多等人赶过来支援自己的时候，那边又出现了新的强敌。


第一千五十六章 麦哈祖鲁的突袭（一）

　　巨大的冲击波呼啸而来，将挡在面前的建筑物摧毁成碎片，随后麦哈祖鲁的身影在变成了残垣断壁的城主府邸中显露了出来，他看了看不远处的魔法塔，眼中露出了复杂的神情，显然心中别有所思，不过大敌当前他很快就调整了情绪，朝着自己的目标，那座囚禁着泰坦强者潘帕琉斯的魔法塔走去。

　　“麦哈祖鲁先生，你真要破坏黑暗精灵和罗刹妖之间的和平协议吗？”塞妮特娅的影像浮现在了变成废墟的城主府邸上空，挡住了麦哈祖鲁前进的脚步，面对这位进阶领域强者，塞妮特娅非常明智的选择了这种远距离的交谈方式，虽然以麦哈祖鲁的实力，想要从眼前的魔法影像找到塞妮特娅现在的藏身之所并没有什么困难，但是他现在最缺的就是时间，自然不会去做这种无聊的事情。

　　“哼，让开，否则别怪我不客气！”麦哈祖鲁冷笑一声，对浮现在眼前的魔法影像说了一句，他的声音直接飘荡在整座新埃尔米达城的上空，无论塞妮特娅藏在什么地方都可以清清楚楚的听见麦哈祖鲁所讲的每一句话。

　　“这么说，包括之前刺杀依丽萨莉公主在内的所有一切，都是你在暗中策划并实施的？”塞妮特娅跳跃式的问出了一个和先前并无太多关联的问题。

　　“真啰嗦！”麦哈祖鲁没有回答这个问题，他的脸上表情也是波澜不兴，完全没办法从中找到任何暗示，这位罗刹妖领域强者大手一挥，便已经直接破碎了塞妮特娅发动的魔法影像，随后他朝着前方跨出一步，身体已经越过了这段距离直接站在了那座魔法塔之下。

　　位于城主府邸的这座魔法塔其实是莱恩的住所，也是他练习法术的地方，自然有着相当不错的防御结界，用这种地方来关押那名泰坦俘虏倒是物尽其用，更何况麦哈祖鲁事先已经通过内应确认了这条消息，那位潘帕琉斯就在魔法塔内的某层，只不过其身上被莱恩用某种魔法枷锁给控制住了，没办法反抗和突围，只要麦哈祖鲁解除了这种束缚，单凭潘帕琉斯的实力绝对可以在这座城市来去自如，莱恩的势力崛起得太快了，缺乏必要的底蕴，如果是哈林梵苏丹的居城，会有专门的监牢关押这种高级俘虏，就算是麦哈祖鲁一路杀进去，没有几天的时间都休想破解所有的防御，不像眼前这座魔法塔，麦哈祖鲁有着充足自信可以在短暂几分钟内将其彻底夷为平地。

　　这一次针对新埃尔米达城的袭击，先前所有的一切都只是牵制，那位血族大领主自然不会为了一次委托把自己的性命赔进去，所以只需要他和他的血法师们在城内制造混乱就可以了，接下来自然会有人现身引走莱恩等强者，只是这位泰坦策划者竟然舍得一次性拿出三个高级领域级别的同胞作为诱饵，再牺牲他们献祭给那名深渊炼狱魔，让后者作为吸引莱恩注意力的主力投入战斗。

　　在事先的一系列推演中，那名泰坦策划者并不认为深渊炼狱魔可以打败莱恩，毕竟莱恩的半步封神秘术近乎通杀领域巅峰以下的强者，只是为了胜负所要付出的代价不同而已，因此泰坦策划者的真正杀招，其实是现在所出现的麦哈祖鲁和他手下的那个杀手组织拉卡斯曼，毕竟莱恩的领地原本被罗刹妖统治了几千年，现在为了发展领地又采用了较为宽松的政令，罗刹妖可以通过商队等多种方式悄无声息的渗透，在选择最恰当的机会发出致命的一击。

　　麦哈祖鲁一声大喝，他的拳头布满了由领域法则形成的斗气，朝着面前的魔法塔重重的击打了出去，魔法塔在承受到如此重击之后，竟然没有立刻崩溃，塔身表面的魔法咒符疯狂的摇曳闪耀，却还是把麦哈祖鲁三成力量的一拳给承受了下来，麦哈祖鲁对这个结果并不意外，他早就对新埃尔米达城的那些魔法方尖塔的功效非常熟悉了，知道这种通过事先布置魔法阵并且消耗大量魔核的代价所发动的防御结界，足以抵挡一名领域强者多次猛攻，不过这种防御毕竟有着自己的极限，只需要连续施加压力便可以击溃它们。

　　“砰！砰！咣！”麦哈祖鲁又连续挥出三拳，前两拳反复击打在最开始那一拳所命中的位置上，让整座魔法塔不停的前后摇晃，有一种摇摇欲坠的感觉，而麦哈祖鲁所发出的最后一拳已经蕴含了他足足五成的力量，面对这种压倒性的力量攻击，那座魔法塔的防御结界终于承受不住了，在顷刻之间土崩瓦解，随后麦哈祖鲁这一拳余势未消，直接掀开了魔法塔小半边塔身，露出了里面的传送魔法阵。

　　像这种传奇魔法师的居所，里面不可避免的会有传送魔法阵，因为单凭一座高耸的建筑物是不可能容纳太多空间的，所以在这种大法师的居所里面肯定会开辟出一个或多个依附在主位面存在的亚空间，而这些传送魔法阵便是让使用者可以自由往来不同空间的通道，当时麦哈祖鲁和白睿塔在三尖峰要塞的时候便是躲在这样的空间里面，这才在战前瞒过了包括阿莱迪娅、加力布等所有人的感知。

　　麦哈祖鲁当然不会使用这样的传送魔法阵，谁知道这里面是不是被主人设置了什么样的陷阱，以麦哈祖鲁的实力就算被传送到其他地方也不会有性命之忧，但是这一次策划和准备了几个月的突袭营救行动可就彻底失败了。由于时间紧迫，麦哈祖鲁采用了最简单也是最粗暴的做法，他直接将自己的领域法则充斥在传送魔法阵中，随后用自己的力量强行取代了这座魔法阵的控制权，接下来麦哈祖鲁的领域法则沿着传送魔法阵的布置顺势而入，锁定了通道另一面的空间坐标。

　　有了空间坐标，又是在同一个主位面之下，以麦哈祖鲁的实力当然不需要再借助什么传送魔法阵，他先将斗气凝结成铠甲保护好自己，然后毫不犹豫的撕开了空间屏障，强行突入到那个由莱恩开辟的亚空间之中。等到麦哈祖鲁进入了那个亚空间后，果然看到了被魔法镣铐锁住的潘帕琉斯，还有站在这个身高十几米的巨人面前的艾伦多，对于这个曾经在三尖峰交过手的敌人，麦哈祖鲁不愿意和他多加纠缠，于是开口说道：“让我带走他，这件事情便到此为止！”

　　“让你带走他，这件事情才不可能到此为止！”艾伦多撇了撇嘴，他虽然一直在这个亚空间中，但是却也通过某些魔法手段对外界所发生的一切了如指掌，血族大领主的出现，地狱之门开启，三个和自己极其相似的变身泰坦强者约斗，还有几百公里外因为爆发战斗而出现了强大威压，这一切都表明泰坦山林氏族的布局已经全部显露了出来，他们肯定会在牵制了莱恩这边的力量后发出最后一击，而只要艾伦多待在潘帕琉斯身边，就一定可以看到对手的最后一击到底是什么，只是他万万没有想到竟然会是麦哈祖鲁这个老对手。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”麦哈祖鲁说完这句话后纵身而上，一拳轰向了艾伦多，在他看来艾伦多实力远不如自己，只要全力攻击必然可以逼退对方，然后麦哈祖鲁就可以解救潘帕琉斯全身而退。不料艾伦多竟然站在原地一动不动，面对着麦哈祖鲁起码蕴含了五成力量的一拳，艾伦多竟然伸出一只手臂朝着麦哈祖鲁的手腕抓了过去，后者只觉得手腕一紧，这一拳竟然被艾伦多给抓住了，麦哈祖鲁手臂发力想要挣脱开艾伦多的手掌，不料艾伦多的手臂也同样发力，两个人在短时间内居然不相上下。

　　不等麦哈祖鲁弄清楚到底发生了什么，艾伦多也一拳打过来回敬给他，麦哈祖鲁出手如电，同样也抢在艾伦多击中自己之前用掌心抓住了对方的拳头，两个人近身相持一起发力，整个亚空间立刻被两股强大的领域法则力量充斥，随后这两股力量相互激斗碰撞，所产生的冲击力也让整个亚空间出现了激荡，仿佛随时随地都要崩溃一样。

　　麦哈祖鲁眼看自己竟然不能速战速决，便毫不迟疑的提起右腿，用膝盖朝着艾伦多小腹撞了上去，艾伦多身体不动，竟然就这样站在原地任凭麦哈祖鲁攻击，当后者以为自己可以重创艾伦多的时候，他的膝盖却撞在了一处异常坚硬的所在，紧接着一股惊天震地的威压扑面而来，麦哈祖鲁只觉得两只手臂处的骨骼发出了一阵阵乱响，他竟然有着抗不住艾伦多的力量了。

　　“不可……”这个变化让麦哈祖鲁心中大惊，他失声喊出了这两个字，随后脑海中灵光一闪，已经猜到了事情的真相，于是他脱口而出道：“领域，你也晋升到领域境界了！”


第一千五十七章 麦哈祖鲁的突袭（二）

　　回应麦哈祖鲁惊呼的，就只有冰冷的鳞片，以及鳞片下所蕴含着的巨大力量，变身成为成年红龙的艾伦多虽然实力仍然不如麦哈祖鲁，但是就身体的强悍和肢体力量而言，却对麦哈祖鲁产生了压倒性的优势，后者一时不察竟然选择了和艾伦多近身肉搏，让艾伦多得以把自己最擅长的方面发挥的淋漓尽致，无奈之下麦哈祖鲁只好先谋求脱身，他好不容易从艾伦多的龙爪下挣脱，正要抽身后撤拉开两人之间的距离，不料人还在半空中就被变身红龙的艾伦多转身一记龙尾扫击狠狠的拍中了身体。

　　麦哈祖鲁一口鲜血喷了出来，他的身体急速向后倒飞，一时之间竟然停不下来，只得眼睁睁的看着自己狠狠砸在亚空间的地面上，再高高的弹飞了起来。不过麦哈祖鲁毕竟是进阶领域级别的强者，这一次撞击固然让其又承受了一定的伤害，却也给了他缓冲的时间，当麦哈祖鲁的身体重新朝着空中飞起的时候，他便一个翻滚让自己恢复成头上脚下的模样，紧接着麦哈祖鲁体内斗气升腾，他的身体沿着自己闯入这片亚空间的通道飞了出去。

　　艾伦多自然不会就这样让麦哈祖鲁轻易脱身，他在先前的扫尾击中对手后，立刻身体向前倾斜，两只龙爪飞快的在空气中来回横掠，带动了尖锐的空气呼啸声，可惜却没能再次击中麦哈祖鲁，让后者抢先一步逃了出去。艾伦多身后翅膀用力扇动，他变成成年红龙后的庞大身躯直接撞向了这个亚空间的屏障，对于这里艾伦多自然要比莱恩熟悉的多，他很容易就找到了支撑亚空间存在的节点，随后红龙的强悍身躯硬生生从那里开辟了一条通道，紧跟麦哈祖鲁之后从亚空间回到了外面的废墟之上。

　　从虚空通道中冲出来的麦哈祖鲁脸色发红，他只觉得喉咙有点发甜，一口鲜血已经来到了嘴边，不过却被他用力压了下去，不等麦哈祖鲁检讨自己的行动，艾伦多所变身的成年红龙便从另一处空间节点中冲了出来，在看到外面变成了废墟的城主府邸后，艾伦多张开巨龙的大嘴，朝着麦哈祖鲁发出了一声怒吼，随后他所变身的成年红龙展翅腾飞，就这样直接朝着麦哈祖鲁辗压了过来。

　　没有了里面亚空间的束缚，麦哈祖鲁的行动自然要灵活了许多，他没有和艾伦多硬抗，而是直接撕开空间屏障来到了上千米的高空之中，这里居高临下不仅可以躲避艾伦多的攻击，更可以浏览整座城市的风景，尤其是可以看到不远之处还在交手的加力布和血族大领主他们，以及城内基本上都已经被关闭的地狱之门。

　　在得知艾伦多也成功晋升为领域强者之后，麦哈祖鲁的心中有一种不详的预感，他先前肯答应参与这一次袭击行动，固然有自己的利益等等原因，却也是算准了莱恩这边再没有其他对手可以阻挡自己，不料艾伦多的变化却让麦哈祖鲁这有若神来之笔的最后一击变成了毫无意义的消耗战，拥有普通领域的实力、成年红龙的力量，外加上上古魔兽九头蛇的传承之血的艾伦多，尽管在实力上肯定不如进阶领域级别的麦哈祖鲁，却也有着足够的本钱与这位罗刹妖强者周旋，后者可以击败艾伦多却几乎很难杀死这样的对手，更不要谈在莱恩他们回援之前救出潘帕琉斯并且全身而退了。

　　这样的思绪在麦哈祖鲁脑海中仅仅只是一闪而逝，几千年的丰富经验让他在第一时间做出了最及时也是最正确的反应，不等发觉自己行踪的艾伦多追杀上来，麦哈祖鲁就已经发动自己最擅长的技能朝着远方离去，等到艾伦多变身的成年红龙也飞临到高空的时候，就只是看到遥远天际一个几乎看不见的黑点。艾伦多稍微犹豫了一下，结果就连那个黑点也消失在了他的视野中，这下子艾伦多也不需要再去做出什么选择，他现在就算是想追也追不上了。

　　由于事先分配给艾伦多的任务就是坐镇新埃尔米达城，所以他才会犹豫要不要去追击麦哈祖鲁，当然就算艾伦多追上了对方也不可能真的留下他，唯一的目的就是拖着这个对手等着莱恩他们回援并集中人手围殴他，不过眼下新埃尔米达城就只有艾伦多这么一个领域强者还能自由支配，他当然不会丢下自己最重要的城市去追杀一个就算杀掉也对自己的利益无关紧要，一旦威逼过紧还容易反噬自身的进阶领域强者。

　　麦哈祖鲁果断的离去还没有两三分钟的时间，天际便传来了几股强大的生命气息，艾伦多在感知到这些气息后心底顿时变得轻松了许多，因为他已经知道那是莱恩等人顺利归来了。假如莱恩等人在之前的战斗中消耗了太多的法力，甚至身负重伤的话，是不可能还表现出如此强盛的气势的，所以当三名领域强者的威压出现在新埃尔米达城的上空后，那名和加力布战斗的血族大领主迅速出手逼退了对手几步，随即化作无数暗影蝙蝠消失在了空气之中。

　　先前的战斗，加力布已经能够感受到这个血族大领主所表现出的敷衍了事的态度，对方除了一开始盛势凛人，似乎不杀加力布誓不罢休，不过在发觉加力布并不是他三招两式就可以击败的，想要干掉这样的对手不付出惨重的代价绝不可能，于是血族大领主的战斗欲望也就没那么强烈了，他所收取的利益只是为了拖住一个对手，外加上搅乱这座城市，并不包括和敌人以命相搏乃至同归于尽，再者既然血族大领主可以受雇于泰坦强者，日后也不是不能受雇于莱恩的势力，若非万不得已也没必要把事情做绝。

　　麦哈祖鲁和血族大领主这两个强敌的前后离去，也让新埃尔米达城的危机立即解除，城内还在负隅顽抗的几个小小血法师并不会改变大局，在神圣骑士和治安署巡逻队的联手剿灭下很快就全军覆没了，莱恩作为城市的真正主人，悬浮在高空中大声安抚了领地子民和来访宾客几句后，便和妻子法拉丝等人来到了正在进行拍卖的财富拍卖场，坐在贵宾包厢内继续观看下半场的拍卖。

　　莱恩他们这样做当然是为了宣扬战绩，毕竟泰坦族如此精心谋划的袭击都被完美化解，除了一些微不足道的伤亡还有一点点城市建筑的破坏之外就再没什么代价，而莱恩这边的战绩却是击杀了三个泰坦族领域强者，重创一名恶魔族领域强者，如此悬殊的战损比例已经不是“辉煌”这样的称号可以形容了，完全称得上是“史诗”般的壮丽。

　　如果在战后莱恩他们迅速销声匿迹，只怕反而会引起其他人的怀疑，觉得是不是莱恩他们其实在战斗中损失极重，那些宣传都是在作秀死撑。一旦这样的想法在别有用心的家伙脑海中生根发芽，新埃尔米达城就会迎来更多的麻烦，所以这个时候莱恩他们的举动相当的关键，低调做人只限于人类世界，在强者为尊的异界遵循那样的座右铭只会令自己处处碰壁，这一次泰坦族弄出这么多事情，还不是因为了莱恩他们一开始表现出的和气于善意让对方误以为是胆怯和懦弱，所以这样的错误莱恩他们是绝不可能再犯了。

　　坐在贵宾包厢中的莱恩浑身几乎都瘫倒在座椅之中，幸好有妻子法拉丝和他坐在一起，并把莱恩的脑袋枕在自己的大腿上，才让莱恩不至于因为全身抽搐而滑倒在地板上。相对于身死陨落的泰坦族三个高级领域强者，还有身负重伤手臂也被砍下一截的那个进阶领域级别的深渊炼狱魔，莱恩这种身体和精神方面所承受的双重痛苦其实根本不算什么，这一点从他虽然痛得浑身颤抖到抽搐，但是却依然可以用意志控制自己咬紧牙关而不吭一声便可以证明。

　　当然如果没有浸泡过太古黑龙的新鲜血液，莱恩也未必能够在过度使用半步封神秘术后还保持着清醒，换句话说如果以在迷雾洞窟奋战的莱恩来面对今天的战斗，虽然他依然可以达到同样的战果，但是却肯定会在战后陷入昏迷，并且在醒来还要有一段时间丧失施法能力，不得不安心精心数月才能恢复。假如这个时候再有强敌出现，莱恩完全可以不顾一切的重新发动半步封神秘术，当然再次胜利后所要承受的代价必然是现在的数倍，若是反复几次就算浸泡过黑龙血也不可能再扛得住了。

　　在用湿热的毛巾为莱恩擦去额头的冷汗后，维克多随手释放了一个微型的“恐怖干旱”法术，直接把毛巾中所蕴含的水分蒸发了出来，就在他打算继续给莱恩擦拭汗水的时候，贵宾包厢的门口却传来了轻轻的敲击声，紧接着塞妮特娅的声音响了起来：“老师，麦哈祖鲁又回来了，他指明要见你！”


第一千五十八章 麦哈祖鲁的突袭（三）

　　当麦哈祖鲁快步走进贵宾包厢的时候，莱恩和法拉丝等人已经正襟危坐等待他的到来了，任凭是谁也休想从现在的莱恩身上看到他刚才所流露出的疲惫。看着身穿罗刹妖民族盛装的麦哈祖鲁，莱恩忍不住开口说道：“适才招待不周，还请麦哈祖鲁先生海涵。”

　　莱恩这句话，摆明了就是讽刺麦哈祖鲁先前对新埃尔米达城的偷袭，不过后者对言语中的嘲讽语气视若不见，他以最正规的外交礼节向莱恩行礼之后，扬声开口说道：“罗刹妖麦哈祖鲁，仅以鄙主哈林梵苏丹陛下的意志，向莱恩先生及其艾尔法联邦递交国书！”

　　“艾尔法……联邦？”莱恩在听到这个称呼后大吃一惊，他的脑海中迅速转过一大堆念头，并且很快便猜到了罗刹妖前倨后恭这番做作的用意，这群善于经商的家伙果然把人心都已经揣摩透了，之前的确是大大得罪了莱恩的势力，不过马上用最正式的国书把莱恩的势力当作平起平坐的兄弟之邦，这样一来莱恩反而不方便就那件事情发作了，因为既然他已经一只脚插进了异界之中，又建立了自己的势力并且从罗刹妖那里抢来了领地，就必然自动参与到千年战争当中来，凭什么只有莱恩攻击别人，而罗刹妖为什么就不能反击呢？

　　当然，罗刹妖在和莱恩这边签订了条约后却不遵守，这的确是破坏了异界的规则，但是异界更有“强者为尊”，“条约签订就是为了撕毁”这类说法，所以莱恩不可能像在人类世界那样去指责对手的不道德行为，顶多就是用同样的手段在事后向罗刹妖报复回来而已，不过莱恩现在的实力并不算很强盛，起码还做不到异界七大种族那样可以同时与其他六个强敌作战，因此在面对着泰坦族随时都会卷土重来的报复之时，莱恩最佳的应对手法，便是接受罗刹妖这方表达的善意，否则他就等于是拱手把一个潜在的盟友推向了敌人那方，尽管这样的盟友在心中无时无刻想要从自己身上咬下一口肉来。

　　侍立在一旁的塞妮特娅走上前去，从麦哈祖鲁的手中接过那份厚实国书，随后走回来将它递给莱恩，莱恩微微摇了摇头，然后做了一个手势，示意塞妮特娅来宣读。塞妮特娅知道莱恩对于异界的这些常用的语言虽然说的很娴熟却不可能熟练的书写和辨识文字，尤其是现在手上这本国书代表了罗刹妖的利益，文字用词相当正规，和日常所用的口语又不相同，莱恩看不懂倒是很正常的，塞妮特娅如果不是被赫鲁迪安家族当作未来继承人培养，也不可能接触到对这方面的礼仪和知识。

　　“罗刹妖帝国哈林梵苏丹，致艾尔法联邦莱恩先生……”塞妮特娅打开国书，那上面果然写着是最为传统的罗刹妖文字，她大声的用黑暗精灵语朗读了起来。这种国与国之间的书信，自然不可能非常的简单，比如莱恩的名字前面必须要加上艾尔法联邦的前缀，由于莱恩现在的领地不属于帝制，也没有议会、家族等体制的痕迹，所以罗刹妖只好暂且称之为联邦，并且称呼莱恩为先生，整个国书前面差不多九成以上的文字在详细的叙述黑暗精灵和罗刹妖之间的传统友谊，其中又着重把莱恩和罗刹妖之间的商业贸易大书特书，似乎两个势力之间就是拥有同样血脉的亲兄弟，对于曾经爆发的战争，还是就在一个多小时之间的那场战斗，国书上完全没有提及，就好像那些事情从来没有发生过似的。

　　如果不是因为这样的国书代表着罗刹妖的颜面，一旦强行制止等于是公然践踏罗刹妖帝国的威严，莱恩只怕早就让塞妮特娅不要再念诵下去了，在强忍着听了差不多半个小时之后，通篇废话这才接近了尾声，最后用了大约不到一百字的内容表明了罗刹妖愿意和莱恩和平相处的愿望，并且表明由哈林梵苏丹特使麦哈祖鲁代表那位半神君王和莱恩详谈。

　　“看来贵方的记性可不是很好啊！”这个带着浓厚嘲讽语气的声音几乎在塞妮特娅的朗诵声结束后的一瞬间便回荡在整个包厢之内，不过说话者并非是莱恩，毕竟他现在的身份是整个势力的最高首领，一旦发言往往就意味着整个势力正式表明自己的态度，而作为他的老师，维克多就可以随心所欲的指责甚至谩骂，反正在异界的领地内他完全没有担任任何职务，就算有也不过是一个徒有其表的顾问身份，不能代表着什么。

　　“我们罗刹妖一向看重金钱商贸。”麦哈祖鲁自然听得出维克多的嘲讽语气，毕竟在将近两个小时前，他们还在城内大战了一场，虽然整个袭击计划在莱恩的精心准备下变得虎头蛇尾，但是作为罗刹妖的领域强者，麦哈祖鲁出现在这里其实已经表明这个国家对于莱恩的态度发生了转变，起码那位罗刹妖公主所代表的主和派已经不能再全权主导罗刹妖和莱恩之间的关系了，这对于两个势力来说可是一个相当危险的信号。

　　“这么说，唯利是图说的就是你们。”艾伦多坐在墙角本来是一言不发，不过还是忍不住也出言讽刺了一句，他和维克多对于异界的语言都不是很熟悉，顶多就是可以用黑暗精灵语进行日常的交流，所以两个人说话的时候都是用的这种语言。

　　麦哈祖鲁当然听得懂黑暗精灵语，不过他却始终用罗刹妖语进行回答，死死的扣住自己那个罗刹妖哈林梵苏丹外交使者的身份，这也是他胆敢在袭击失败后重新回到这里的原因，莱恩可以恼怒他所做的一切，出言羞辱他，或者直接将他驱赶出境，却不能够对麦哈祖鲁的安全构成任何威胁，并且只要莱恩还没有失去理智，就不会真的做出那种彻底断绝双方关系的举动，顶多是从罗刹妖这里得到更多的利益而已。

　　“唯利是图也是一种美德。”麦哈祖鲁用虔诚的语气回答说道：“正是利益的驱使，才让我们可以一步一步踏着异界无数种族的尸骨走到今天，也正是利益的驱使，我们才可以和其他六个种族同时爆发千年战争却历尽万年屹立不倒。纵观罗刹妖人几十万年的历史，只要有足够的利益，我们绝不会背叛自己的盟友。”

　　“这么说，我方能给予贵方的利益，不足以维持双方的盟友关系了？”法拉丝开口发问道：“听说罗刹妖在灵吸怪的沙尔曼会战中陨落了一名领域强者，现在看来应该只是一些掩饰了，想必你们就是在那个时候和泰坦族勾结在一起的。既然如此，麦哈祖鲁特使先生还到访新埃尔米达城做什么？难道说认为我们都是一群傻子可以被你们玩弄在指掌之间吗？”

　　法拉丝的这番话到了最后，语气已经变得非常严厉起来，并且其中充斥着一种不满的情绪，麦哈祖鲁知道最关键的时候来了，如果他可以在这一点上说服莱恩等人，那么就能够让双方的关系重新回到以前那种互不侵犯的状态之下，若是做不到的，罗刹妖就只能想办法先下手为强，抢在莱恩的势力壮大到自己无力抗拒之前，不惜一切代价灭杀他们了。

　　“不是这样的。”麦哈祖鲁摇头说道：“拉卡斯曼是我一手创建的组织，只要不危害到罗刹妖的核心利益，便是哈林梵苏丹在场，也无权干涉整个组织的运转。因此我今天第一次出现在这里，只是因为拉卡斯曼接到了一个委托，让我从新埃尔米达城救出潘帕琉斯。事实上对于刚才所发生的一切，除了城主府邸是被我摧毁之外，其他的损失并不能够记在我的头上，我只是拿钱做事而已，如果你们想要报复泰坦族的话，只要付得起足够的利益，我也愿意亲自出马。”

　　“灵吸怪和罗刹妖之间的仇恨，如果要细细叙说的话，一百名书记官用一年的时间也记录不完，但是这并不意味着我们和他们之间就只有仇恨，只要泰坦族付得起价钱，而行动的内容又不涉及到我们罗刹妖的核心利益，我们并不介意接下这样的委托。”麦哈祖鲁解释说道：“不过对于那个委托，我已经尽力了，不能完成也没有什么好遗憾的，按照规矩我会退给他们双倍的定金，然后这件事情便到此为止。”

　　“真是笑话！”艾伦多听到这里后满腔气愤的站起身来直斥麦哈祖鲁说道：“你们冲进我们的领地，破坏这里的建筑，杀害这里的子民，然后妄图就用一句到此为止就企图推卸责任？”

　　“我所说的到此为止，指的是这件委托。”麦哈祖鲁不慌不忙地说道：“至于对贵方所造成的损失，我们愿意进行赔偿，这也是我作为外交使者今天第二次到访的原因。”


第一千五十九章 韬光养晦（一）

　　面对着麦哈祖鲁这种近乎厚颜无耻的做法，尽管莱恩内心非常的愤怒，不过却还是明智的克服了一拳砸碎对方鼻子的念头，眼下异界因为莱恩的崛起和泰坦族的重兵压境，已经不可避免的从七个种族之间的混战演变成为两大阵营之间的对抗，罗刹妖尽管在背后弄出许多小动作，但是起码也和莱恩身处一个阵营，敲打一下当然没有问题，但是如果把事情做绝使得罗刹妖倒向泰坦族的阵营，那对于莱恩来说可就非常的不利了。

　　因此莱恩开口说道：“在经历了刚刚发生的那件事情后，麦哈祖鲁，你用什么来取得我们的信任？”莱恩说到这里后稍微停顿了一下，在看到麦哈祖鲁似乎还想说些什么，他继续开口不给对方任何说话的机会：“不要跟我说罗刹妖的行事准则，更不要提异界的什么规则，既然你代表罗刹妖到我的领地出使，就必然要遵照我的行事准则。”

　　“我可以把后背交给他们。”莱恩指了指坐在贵宾包厢内的其他同伴，然后继续说道：“罗刹妖和我们签订了互不侵犯条约，又用这种近乎耍赖的方式来撕毁，那么请你告诉我，我该如何相信你们的诚意？今天签署的约定，会不是根本只是你们的缓兵之计？会不会只是下一次偷袭的掩饰手段？如果我们双方不能就信任方面达成共识，那么你觉得一张废纸又有什么意义？”

　　麦哈祖鲁听完莱恩一席话后，陷入了沉默之中，过了片刻他才开口回答说道：“没有，我拿不出任何保证。”

　　“很好，起码我们彼此之间已经有了第一步的默契，至少刚才我们所说的内容，都是比较真诚的。”莱恩点了点头，对麦哈祖鲁说道：“如果你用花言巧语欺瞒我的话，我们便不会再有接下来的对话，我会将你遣送出境，然后先集中力量解决来自背后的威胁。”

　　说完了这番话后，莱恩的目光从同伴身上划过，在看到大家的眼神中都露出了“以你为主”的神色后，莱恩内心非常感谢大家对自己的信任与支持，他深吸了一口气，将激动的神情重新趋于平静，然后对麦哈祖鲁说道：“既然哈林梵苏丹高看我一眼，居然把我这么一点点领地看作是可以和他平起平坐的势力，那么我便退让一步。今天的事情，我会把仇恨记在泰坦族的身上，不过城主府邸的损失却必须由你来赔偿。除此之外，当我对泰坦族施加报复的时候，你也必须亲率拉卡斯曼的主力配合我们作战，我不需要你去拼命，你的职责就是拖住相应的敌人，给我们争取到足够的时间，就好像今天那个血族大领主所的事情。”

　　“如果只是这些，我现在就可以答应下来。”麦哈祖鲁见莱恩有松口的迹象，便连忙开口说道：“不只是城主府邸的损失，今天整个领地内的一切，我都可以加倍赔偿。对于泰坦族的报复，你们可以用委托的方式向我们发布，这一切都不是问题。”

　　“既然我们达成了一致，那么接下来就具体的事项进行详细的磋商吧，塞妮特娅会作为我的代表出席谈判。”莱恩见麦哈祖鲁答应了自己的条件，便对他说道：“在达成补充协议之前，麦哈祖鲁你不妨就在这里好好休息几天，也省得我们之间出现其他的误会。”

　　见莱恩竟然要把自己作为人质留住，麦哈祖鲁的脸色微变，不过却什么都没有说，用这种默认的态度应承了下来。有了双方高层定下的基调，接下来的谈判自然会有下面的官员经手操办，不需要莱恩和麦哈祖鲁再去多费些心思，至于招待麦哈祖鲁这位贵客的任务，莱恩便交给了自己的老加力布，相信有他时刻待在麦哈祖鲁身边，后者就算再怀有什么不好的心思，也必须要乖乖的收起来了，否则除非哈林梵苏丹本体亲自来救援，或者泰坦族又组织了十几个领域强者强行解救他，麦哈祖鲁休想再踏出新埃尔米达城半步。

　　在加力布陪同着麦哈祖鲁离开之后，莱恩的身体又重新瘫靠在了座椅上，刚才他的那些做派根本就是强撑着在演戏，不过相信麦哈祖鲁并没有看出什么端倪，否则他肯定不会接受身为人质这种带有屈辱性的条件。待莱恩的面色稍微好转一些之后，维克多这才开口说道：“这些罗刹妖还真是会算计，如果先前的偷袭可以极大的折损我们的实力，估计麦哈祖鲁再来此地就是带着几百万的军队了。”

　　“他们需要时间恢复元气。”莱恩摇了摇头说道：“其实我们也一样，这样的协议根本毫无意义，就算麦哈祖鲁不来，难道我们还杀上罗刹妖的达萨格罗圣城去？你我都没有实力去面对一位真正的半神君王，就算做好了相应的准备，也应该是那位半神巫妖，而不是哈林梵苏丹。”

　　“如此就只好在赔偿方面多敲诈一笔了。”法拉丝开口说道：“这座城市的损失其实并不算很大，要知道今天我们所面对的，一共有六位领域级别强者，其中进阶领域实力的就是三个之多，这几乎等于是直接对抗以为半神君王的所有领域强者下属了，只是付出现在的损失作为代价，应该说非常侥幸。”

　　“可惜我们的实力完全暴露了出来，这可不是一件好事情。”莱恩对妻子说道：“接下来我准备把绝大多数精力放在提升实力方面，迷雾洞窟之旅让我获益匪浅，可惜没有充足的时间来消化，正好趁着眼前这么一个机会韬光养晦，嗯，为了不让赫瑞丝特主母又来邀请援军，这里就麻烦加力布和维克多两位老师坐镇，有麦哈祖鲁和潘帕琉斯这两个客人，我们便有着充足的理由拒绝出战了。”

　　奥兰多由于对异界的情况不是很熟悉，从头到尾他就只是坐在一旁的椅子上，对于这个包厢内所发生的一切都是一言不发，不过在听到莱恩这么说后，便主动开口请缨说道：“要不莱恩你替我坐镇帝都一段时间吧，我把皇家骑士团的精锐调到这里，应该可以增强你这边的战斗力。”说到这里，奥兰多稍微停顿一下，又继续补充说道：“领域级别我们丝毫不逊色其他势力，不过传奇级别就有点青黄不接了，皇家骑士团的实力虽然称不上多厉害，但是对异界这边的强者倒是颇为克制，集合整个骑士团的力量，应该可以威慑几十名传奇级别的敌人。”

　　“不行，皇家骑士团在这里只会迎来忌惮的目光，既然是韬光养晦，还是不要触这些家伙的霉头。”法拉丝代替莱恩拒绝了奥兰多的好意，她想了想又继续说道：“对了，当初那个远征军团现在怎么样了？那边的战事是否顺利，出征的军队损失如何，是否需要补充？如果可以的话，我们直接搭建几个远距离的传送魔法阵，从帝都就可以直接调集精锐过去了，如果舍得消耗更多的魔核与晶石，一次性传送上千人也没有什么问题。”

　　“我来之前才和那边联系过，亡灵军团的力量比起之前变得微弱了许多，那位尼古拉斯大巫妖已经有一年多没有现身过了，亡灵军团的兵力已经被它的几个副手各自率领一部分盘踞在不同的领地，看样子似乎出现了内部的分歧。”奥兰多解释说道：“不过我们的远征军力量太小了，主要还是靠训练当地的三族战士作为战争主力，几年的时间虽然可以磨练出一支精锐部队，但是想要彻底收服被亡灵军团占领的土地却也不是那么容易的事情，更不要说三族以前的不少族人竟然投降了亡灵军团，成为这些侵略者的附庸和自己同胞作战，如果不继续投放更多的兵力，这将是一场旷日持久的战争。”

　　关于这方面的内容，莱恩等人也没有太过于详细深入的研究，既然当初委任了远征军的军团指挥官，那么一切事务自然由阿德拉这位军团长来负责，作为身在家乡后方的莱恩等人，唯一能做的应该是建立起两地之间的传送魔法阵，然后有意识分批次的轮换这些远征军，让更多的军队通过与亡灵军团的战斗进行实战锻炼，如果战场是在自己的家乡，那么奥兰多等人当然要速战速决减少损失，可是既然战争发生在遥远的另一层面，而远征军的实力又不足以迅速结束战事，自然要最大化的利用这样的机会训练军队了。

　　莱恩一行坐在包厢内就眼下的现状聊了起来，不知不觉中外面的拍卖会已经结束了，除了潘帕琉斯的那一场被临时中止外，其他精心准备的拍卖品都卖出了还算不错的好价钱，也让财富拍卖场的名声就此打了起来，和发生在新埃尔米达城的这一场领域强者之间的战事一起，以飞快的速度朝着异界每一个角落传遍了出去。


第一千六十章 韬光养晦（二）

　　“不要小看普通的魔法，比如魔法飞弹，虽然它的单体威力有限，但是释放起来速度却比那些大威力的杀伤法术更为迅捷，假如你可以非常熟练的施法，那么完全能够用数量来弥补质量上的不足。”莱恩抱着艾伦多的女儿莎拉蒂娜，对她还有一本正经站在自己面前的儿子伊莱说道。

　　“嗯，我知道，父亲大人你的飞弹风暴就是这样。”伊莱有些兴奋地说道：“如果我也可以释放更多的法术，是不是也会有用自己的名字来命名法术的那一天？不过除了飞弹之外，还有什么魔法是可以用这种思路来增强威力的呢？闪电术，还是寒冰箭？”

　　“不，你们现在年纪还小，先不要去妄想这些事情。”莱恩郑重其事地说道：“学习魔法可没有什么速成的捷径，你的基础打得越牢固，未来的发展才有更多的可能。而且也不是说一定要遵循我所走过的道路，要知道每个人的天赋都不一样，确切的说我的魔法天赋其实非常糟糕，唯一还值得一提的，便是学习并转化为自己所用的能力。”

　　“我明白了。”长着一对尖耳朵的半精灵莎拉蒂娜若有所思的点了点头，她作为艾伦多和沙伊娜的混血儿，在三岁开始就展现出了卓越的天赋能力，良好的亲魔性外加上继承自父母的战斗血脉，相信在她成年之后绝对是最优秀的月神殿守卫，不过莱恩还是尽可能的想要引导莎拉蒂娜往魔法师方面发展，因此在回到卡萨诺的这段时间，他可没少给莎拉蒂娜和自己的儿子伊莱讲述有关魔法的知识。

　　“好了，好了，今天的学习时间到此结束，你们该去完成自己的功课了！”薇薇安和沙伊娜两女并肩从花园外走了进来，跟在她们身后的，是刚刚从遥远的夜风帝国返回的芭芭拉，这位莱恩的第一个学生现在已经成功晋升到了高级传奇境界，算得上是莱恩以下实力第一人，远征军的战斗经历让芭芭拉获益匪浅，不过脑海中也充满了许多难解的疑惑，于是便趁着传送魔法阵搭建完毕开始轮换的时候，从前线返回特意向老师莱恩请教。

　　薇薇安和沙伊娜带走了自己的孩子后，莱恩指了指花园中的石桌石椅，对芭芭拉说道：“我们去坐在那边说话吧。”两个人走过去坐好之后，莱恩这才继续说道：“好，我们继续昨天的内容讲。为了弥补我们施法时间过长的弊端，我们可以用某种特殊的办法将法术事先储存起来，然后在对敌的时候使用出来，这便是我今天要传授给你的‘法术定序’了”

　　由于是在卡萨诺的浮空城上，这里其实就是一处由莱恩创造的亚空间，所以莱恩只需要一动念之间便可以封锁花园，让外人无从听到这里面到底在说些什么，他顿了顿，继续讲解道：“我先说说这种手段的优劣，要知道把法术储存在时空片段中说起来简单，但是做起来就异常繁琐复杂了，你必须要拥有极强的精神力，幸好之前你在这方面一直都很重视，倒也符合了学习这种法术的资格……”

　　莱恩滔滔不绝的把自己在法术定序方面的心得全数传授给了芭芭拉，后者听了三遍就把莱恩所说的每一个字都牢牢记在心底，不过想要按照莱恩所说可以自由运用就不知道还要进行多少次艰苦卓绝的练习了，不过芭芭拉的眼神中并没有任何沮丧的表情，反而充满了期待和憧憬，她在前几天才刚刚从莱恩这里学到了“熔岩战锤”魔法，可惜这个法术需要较长的施法时间，以芭芭拉的实力在实战中若是没有人为她争取时间，是几乎不可能用得上这样的法术的，不过现在有了法术定序便彻底解决了这些问题，所虑者无非就是储存的时间长短和法术多少而已。

　　两个小时的传授时间很快就结束了，芭芭拉脸上带着依依不舍的表情从花园中离去，在踏出花园大门之后两个熟悉的面孔就出现在了她的视野中，却是娜塔莎、娜塔娅姐妹。这对姐妹现在也都踏入了传奇境界，如果两人联手作战的话，已经能够正面压制芭芭拉了，不过最终的胜负还要看运气和临场发挥。想当初芭芭拉的实力可是远在这对姐妹之上，结果几年的时间反而被她们后期直追赶了上来，不由得芭芭拉心中没有一种巨大的压力，她很清楚自己魔法天赋几乎没有，对于魔法知识更是近乎空白，如果不是莱恩那种特殊的施法作战手段，芭芭拉此生根本不可能接触到魔法并且成为一名大法师，她所倚仗的便只有刻苦和勤奋而已。

　　“学长！”娜塔莎和娜塔娅两姐妹恭恭敬敬的朝着芭芭拉行礼，她们的实力虽然已经赶上了芭芭拉，但是言语中反而越发的守礼，绝不有任何盛气临人的表情，这也是莱恩对她们的期待，一名守不住本心，控制不了欲望的魔法师，早晚会迷失在追求力量的道路中，成为巫妖或者与恶魔签订灵魂契约应该便是这种人为数不多的选择了，很明显见识过莱恩实力的娜塔莎姐妹是不可能做那种愚蠢的事情，只要她们继续沿着莱恩指出的道路前进，总有一天也能站在领域境界俯视众生，既然有着如此美好的前途，又怎么会因为一时的口舌之争而自毁前程呢？

　　芭芭拉出身贫苦，自然不会摆什么学长的架子，她非常和蔼的和娜塔莎姐妹聊了几句，随后快步离去了，而娜塔莎姐妹则一前一后的走进了花园之中，正好看到莱恩坐在石桌旁大口的吃着艾玛端上来的烤肉，于是娜塔莎便开口说道：“老师，你回来这几个月的时间里面，差不多每天都是安排得如此紧凑，这对您的身体不太好，不如今天到此结束吧，您早一些休息，我们明天再继续如何？”

　　莱恩笑了朝娜塔莎摇了摇头，他把嘴里的烤肉嚼碎咽下去后，这才开口说道：“时间，我们缺少的唯有时间。”说完了这句话，莱恩想了想，又补充说道：“异界已经变成了两大阵营相互对峙，我们既然一只脚踏了进去就没办法再退缩，因此我待在家乡的时间是有限的，能多传授你们一些自然会好的，否则我这个老师也只是挂着一个名字，未免有些太不像话了。”

　　看着娜塔莎姐妹好像说话，莱恩挥了挥手，对她们说道：“我的身体还不至于忙碌起来就会累垮，无非就是这段时间的安排比较紧张而已。时间宝贵就不再废话了，今天我要传授你们一些有关平等契约的运用技巧，从某种意义来说，你们两个人就是我和法妮的翻版，只不过你们血脉相通，运用平等契约更为有效，对于这方面我其实已经没有太多东西可以传授了，只是把自己的心得和你们说一说，希望能带给你们一些启发……”

　　在送走最后一名学生希雅丝茜后，莱恩站起身来长长的伸了一个懒腰，这里虽然处在他开辟的亚空间里面，但是站在花园仰天望去，却可以看到满天的星辰，此时外面的时间差不多已经是深夜，莱恩又度过了忙碌了一天。自从几个月前从异界返回之后，莱恩便着手开始两件事情，第一个自然是继续专研许愿术，将“法术定序”继续改进以变成能够随心所欲使用的“法术激活”，另一个事情就是抽出足够的时间把自己的学生好好传授一遍，从芭芭拉开始到异界的塞妮特娅，莱恩的学生不少，可惜真正用来教诲她们的时间却不多，正好趁着这个计划将这些学生从不同的地方召集到自己身边，不仅可以好好为她们传授法术解释疑惑，更要让这些学生彼此之间能够多加接触，以便未来能够融洽相处。

　　由于莱恩秉承着因材施教的理念，所以他的每一个学生都必须单独占用一部分时间，这样做固然有些奢侈，不过却也可以让他的学生能够拥有最适合自己的成长路线，这也是芭芭拉等人实力可以如此快速提升的原因。莱恩已经下定了决心，等到这段时间的传授结束后，便让芭芭拉等几名踏入了传奇境界的学生，再加上塞妮特娅的赫鲁迪安家族的几名传奇强者组成冒险小队，在幽冥地域择地进行实战演练，若是一切顺利的话，莱恩甚至再带着她们在异界的失落之峰重温一遍自己曾经走过的路线，起码在遗忘谷底之前的那些路程还是比较适合这些传奇级别的学生进行冒险的，只要做足应急准备，除非有领域强者出手袭杀，否则想要致他的这些学生于死地却也不是件容易的事情。

　　“唉，人手不够用啊！”莱恩忍不住仰天长叹了一声，说起来他以盟友和学生的关系收拢了不少势力，但是真要是整合这些力量，却又尴尬的发现中端战力极其匮乏，人类六方联盟的传奇强者经过这段时间好像井喷一样的增长后，大约已经有三十四个人之多，不过遗憾的是其中超过三分之二的人与光明之神有关，不是信奉他的那些光明牧师，就是信奉战神的神圣骑士。

　　作为光明之神的从神，战神和智慧之神的信徒在人类世界也不在少数，只是以往这些信徒似乎被他们的神明给遗忘了，这么多年能够获得传奇力量恩赐的凤毛麟角，然而等到莱恩这边实力增长之后，如梦初醒的光明之神这才呼啦啦的赐下大量的神恩，一下子造就了大批传奇级别信徒，奥兰多的皇家骑士团还有圣内比罗大教堂的实力立即增强了十倍以上，倒让后来得知了这个消息的莱恩腹诽不已，若是这位神明早点慷慨的话，艾斯拉尔大陆哪里还有那么多事端。

　　至于精灵族和矮人族，由于他们本身人口稀少，能够进入传奇境界的强者自然也非常稀少了，两个种族加在一起大约也只有那么四五个人，其中还要包括芙丽娅这种不具备实战能力的存在。不过精灵族和矮人族所具备的天赋却让他们拥有非常理想的基础，莱恩相信若是可以好好培养一番，未来从这两个种族里面多出现一些传奇强者还是没问题的，只不过矮人磐石防御者就只能交给加力布来训练了，莱恩在武技方面的能力不足以对这些训练有素的矮人战士有什么帮助，他的主要精力恐怕还是要放在精灵精灵族的施法者培训方面。

　　至于海底世界的纳加族，莱恩更是不指望什么了，他和法拉丝几乎是踏着整个纳加帝国的传奇强者尸体，帮着缇茜莉斯坐上纳加女皇的位置，现在就算缇茜莉斯如何收拢人手，也拿不出太多的力量支援莱恩，毕竟纳加帝国的疆域远在人类世界之上，没有一定数量的传奇强者坐镇怎么能行，再者纳加族和塞人族都是生活在水底世界的，长时间跑到异界作战并不是特别的适应，这一点在莱恩调集力量包围新埃尔米达城的时候就非常明显了，因此对于海底世界这些强者的使用，莱恩宁可把她们放在沿海的港口城市护卫后方。

　　如果说实力最强的盟友或者说是附庸，还得数异界的赫鲁迪安家族，在收拢了伊索帕顿城其他十几个家族的力量后，赫鲁迪安家族的实力增强了何止数倍，光是这么一个中等规模的家伙，就可以拿出上百个传奇级别的强者，不过这里面真正值得信任的嫡系顶多只占其中的四分之一左右，其余的力量用来威慑还行，真要是投入到决战的话，莱恩可不敢把自己的后背交给他们来守护。

　　“可惜了，加力布老师没能从龙岛多拐几百个红龙出来，不然的话倒可以组成一支龙骑兵军队，若是弄些传奇级别的成年红龙来助阵的话，我眼下的麻烦就不再是麻烦了。”莱恩想到这里，忍不住把最后那句话说了出来。


第一千六十一章 韬光养晦（三）

　　“麻烦？什么麻烦？”一个女性的声音响起在花园之中，打断了莱恩的沉思。莱恩抬头望去，却发现原来是艾玛飘了进来，作为一名以另一种生命形式存在的亡魂，艾玛在莱恩的浮空城中地位非常的超然，莱恩的私人图书馆等隐秘之地，都是由她和地底侏儒米罗分别打理，在米罗被调往异界新埃尔米达城之后，浮空城内这些场所便全都交给艾玛负责，因此她自然有资格不需要通报就自由的进出。

　　既然是亡魂，艾玛当然不需要用双腿走路，她那恍若无物的身躯可以自行漂浮在半空中，就好像永久性加持了漂浮术那样，而莱恩为其制作的魔法项链中镶嵌着的宝石可以庇护她的灵魂，让她不至于受到日光照射的损害，还可以源源不断的补充艾玛以灵魂状态存在时进行的消耗，让她不需要像其他亡灵那样必须靠着吞噬生灵来补充自己或者提高实力。

　　“嗯，是有点麻烦。”这么多年来艾玛在莱恩身边已经变成了称职的助手，莱恩自己的图书馆还有库藏都是由她和米罗进行整理的，莱恩需要什么书籍或者魔法材料，只要轻声吩咐几句，后者就会在最短的时间内摆放在莱恩的面前，因此莱恩心目中已经把她当作是自己的心腹，自然不会隐瞒什么，于是便把自己在异界的情况和所面临的挑战简单的叙述了一遍。

　　在听完莱恩这番故事后，艾玛忍不住叹了口气，幽幽的对莱恩说道：“可惜我现在这个样子，什么都帮不了你，也就是做一些琐事而已。”

　　听艾玛这么说，莱恩心中忽然一动，他想起了自己曾经对艾玛的承诺，后来初到异界不久所制造出来的灵魂魔像等等，都是在为实现这个承诺而进行的准备，现在又有了泰坦族的无心者制造工艺，莱恩已经有七八成的把握做好那件事情，于是他微笑的回答说道：“没有啊，其实艾玛你已经帮了我很多忙了，你也知道我对厌烦那些琐碎的事情，全靠你为我打理的井井有条！”

　　莱恩说到这里，语气稍微停顿一下，让艾玛已经自己只是宽言安慰几句而已，这才继续说道：“不过也不是没有办法的，虽然我做不到让你转世重生，但是却也不是没有其他的办法，还记得我曾经答应你的事情吗，现在是实现这个诺言的时候了！”

　　“诺言？”艾玛听到莱恩这么说，一下子变成惆怅了起来，她一个人孤独的在诅咒沼泽下面的天启神殿呆了几百年，如果不是性子单纯只怕早就发疯至狂了，后来莱恩的冒险队伍将她带出了那里，还给了她一个安稳的环境继续生活，老实说艾玛已经非常满足，她并不奢望还能比现在过得更好。当然这不是说艾玛就对恢复原状不感兴趣，现在听莱恩这么一说，她的内心顿时有些患得患失起来，既希望变得更好，却又有点害怕改变现状，一时之间不知道该怎么回答才好。

　　“简单的说，就是用魔法材料为你制造一具身躯，然后通过法术让你的灵魂可以依附在那上面，并且通过操纵这具身躯以获得和人类一样的行为。”莱恩看出了艾玛的心思，于是开口解释说道：“这一点在异界已经进行了几次尝试，塞妮特娅家族的灵魂魔像，就是我最开始的研究方向。”

　　艾玛知道塞妮特娅的事情，当初莱恩这些学生聚集在卡萨诺，她也和她们全都见过面，现在听莱恩这么说，便茫然的点了点头，内心有些不可思议的对自己说道：“难道，难道我真的可以像，像普通人那样生活？”

　　仿佛听到了艾玛的内心，莱恩微微摇头继续说道：“不可能和真正的人类一模一样，毕竟这具身躯是金属造就的，不过若是制造工艺足够精良，你又勤加练习的话，倒可以模拟出五六分的模样。嗯，这不是重点，听我接着说，我在异界不止一次见到过那些半神君王的分身，哈林梵苏丹的傀儡分身，赫瑞丝特主母的分神，还有黑夜女王的神使分身，也包括当年在海底层面所见到的那个海洋女神的降临分神，他们可以做到，我也可以做到，毕竟这不像是分离自己的神念并且远隔不知道多少位面进行操控那样复杂。”

　　“真的，真的可以吗？”莱恩的连续解说终于让艾玛内心不再迷茫，她满腔喜悦的用期待目光看着莱恩，内心却还是有些忐忑不安地问道：“我真的可以拥有一具真实的身体，而不是现在这样看得见摸不着的鬼影？我真的可以像普通人那样迈开双腿走路，而不是就这样无声无息的飘来飘去？我真的可以像你们那样正常的吃喝，而不是像现在这样只需要吸收一些能量补充就行了？”

　　“呃，这第三个要求恐怕有点难，不过让我想想办法的话，也不是……”莱恩面露为难之色，毕竟这一点想要事先实在是太困难了，除非莱恩动用亡灵的法术，将一具活生生的生灵躯体改造为艾玛的新躯体，否则他就必须要用金属模拟制造出真实生灵的五脏六腑，这等于是凭空给自己增加了几百倍难度，莱恩如果真的成功实现这一点，和那些神明创造生命又有什么区别，他可没狂妄到如此地步。

　　“没关系，没关系，其实只要有第一点就足够了。”艾玛用力扑在莱恩怀中，狠狠的拥抱了后者一下，若非有莱恩为她制作的巩固灵魂体形，以防止灵魂能量外泄的项链，艾玛就算想用这种办法表达内心激动也做不到，她心情激动之下在莱恩脸上用力亲吻了几下，随后忽然发觉自己的动作有些过激，于是通红着一张面容飞一般的逃出了花园。

　　莱恩倒没有从艾玛的暧昧动作想歪了什么，后者毕竟是以灵魂状态存在的，就算是亲吻莱恩，莱恩也顶多只会感觉到一股微风拂面而来，他差不多是在艾玛逃出了花园之后，才隐约回想起对方刚才的动作似乎有些暧昧了，不过莱恩当然只是一笑了之，随后开始沉思如何将灵魂魔像、半神分身还有无心者这些技巧糅合起来，以实现让艾玛“变回”普通人这样的梦想。

　　接下来的四个月里面，莱恩每天亲自为自己的学生传授魔法，除了塞妮特娅已经成为莱恩的伪选民不需要再学习什么，包括小国王哈罗德、芭芭拉、娜塔莎姐妹、希雅丝茜、艾芙萝、里奇在内的所有学生每天都在莱恩身前得到耳提面命的机会，这样的一对一式因材施教手段让他们在实力飞快增长的同时，也慢慢的形成了属于自己的风格。

　　芭芭拉现在是莱恩所有学生中实力最强的一人，作为其他学弟学妹的学长，她基本上完全变成了另一个莱恩，芭芭拉的施法手段和莱恩一模一样，通过无数次的练习让所释放的法术变成自己的本能，从而在单位时间内更快更多的施法作战。别看她已经拥有高级传奇的实力，可是实际上真正能够使用的法术还不到二十个，不过娴熟的运用却足以让芭芭拉用为数不多的哦发去面对各种不同的场合和环境。

　　娜塔莎姐妹继承的是莱恩与法拉丝的平等契约方面的能力，只要两个人可以联手作战，就算是芭芭拉也不得不避让三分，并且因为这种秘术的独特原理，莱恩相信这对姐妹的实力提升速度会远在其他人之上，估计再有几年就算超过芭芭拉，达到传奇巅峰境界也不稀奇，不过很可惜的是，假如这两个女学生没有其他机缘的话，想要突破瓶颈冲击领域境界是几乎不可能的，好在她们还相当年轻，以后有的是时间慢慢解决这个问题。

　　作为只从莱恩这里学习了一些律令魔法皮毛的希雅丝茜，非常明智的没有把全部精力都放在魔法之路上，她倒是向苏菲请教了一些盗贼方面的技巧，用施法时间短的律令魔法和近身搏杀强的刺杀技巧相结合，准备走出一条最适合自己的道路，莱恩能够帮助她的就是为其创造出一些有针对性的律令魔法，让希雅丝茜的刺杀可以变得更加犀利。

　　相对于希雅丝茜的兼修武技之路，艾芙萝却走上了信仰神明以获取神恩的道路，当然在发生了尤鲁特尔的那件事情后，艾芙萝虽然拥有塞壬族的血脉，却没有再选择海洋女神艾柏瑞莎，而是改为信奉另一位同样也擅长使用魔法的神明，不过当莱恩从艾芙萝口中得知那位神明的名讳后，却一下子变得呆滞了起来，因为艾芙萝所信奉的，正是在尤鲁特尔给予了自己不少帮助，后来甚至还让莱恩得以提前感受真正神力的魔法与阴谋之神希瑞斯。

　　当时莱恩脑海中的第一个念头，就是那位主神不甘寂寞开始在凡间发展自己信徒了，不过在仔细询问了艾芙萝原因后，莱恩这才发现原来不过是一场误会，艾芙萝因为曾经被母亲欺骗并抛弃，虽然其中有无可奈何的原因，却也因此深恨自己心思单纯，同时她又亲眼目睹了莱恩以魔法击杀降临神明分神的壮举，于是又对魔法产生了极大的兴趣，两者相结合，唯一符合条件的自然只有那位希瑞斯，魔法与阴谋之神了。


第一千六十二章 韬光养晦（四）

　　对于这样的结果，莱恩不知道该说些什么才好，但不管怎么说，当初他化名提夫林人艾瑞瑟拉，并且以希瑞斯选民的身份进入海底层面，多少是欠了这位神明一个人情，现在由艾芙萝成为他的信徒，倒也算是一次完整的轮回，况且莱恩从艾芙萝那里发现，这位主神对自己的新选民似乎非常不错，起码以艾芙萝基本上不具备什么战斗力的水平，在获得神赐之力后竟然丝毫不亚于莱恩当初参加皇家竞技大赛的时候，就是作战的经验实在太匮乏了，在和里奇等人练习的时候，往往会犯下许多最简单也是最幼稚的错误将眼看到手的胜负拱手让出。

　　对于这种情况，唯一的解决办法就是以战代练，莱恩要求艾芙萝每天都要和三个不同风格的对手作战，以迅速丰富她的实战经验，矮人防御者、兽人狂战士、精灵风射手、人类魔法师……好在卡萨诺是一个开放性的城市，倒也不用担心找不到足够多类型的陪练帮着艾芙萝提升实力，就连莱恩在自由天堂收的学生里奇，也没少和自己的这位学妹进行切磋。

　　里奇在魔法方面并没有什么特别的天赋，不过他当初还只是一个年幼的孩子，就敢在听了莱恩这个陌生人一句话后千里迢迢跑到卡萨诺拜莱恩为师，由此便可见其性格中富有冒险精神，只可惜里奇在卡萨诺这么多年却几乎很少得到莱恩当面传授的机会，谁让莱恩不停的在东奔西跑呢？很多时候里奇的魔法都是由芭芭拉代为指教，当芭芭拉参加远征军后，他就只好向望月城魔法公会驻卡萨诺的魔导师请教。

　　然而双方的魔法风格格格不入，所有这些年里奇差不多把所有的时间都放在了打基础上，他现在还只是能够释放三级魔法，不过却将学会的每一个法术都掌握得熟练之极，完全可以根据实际情况自由的选择和施法应对。和莱恩当初相比，里奇仍然是通过专精所学法术的方式提升实力，不过他却比那个时候的莱恩学会的法术数量多得多，面对这种情况莱恩自然不方便再让他去沿着自己的道路前进，那等于是白白否定了里奇这么多年来的努力，于是莱恩决定引导他走向异界黑暗精灵特有的红袍大法师行列。

　　所谓红袍大法师，就是将特有的一系魔法封印，使得魔法师丧失使用这系魔法的资格，不过却可以极大的加强另一系选定的魔法，当然由于这种风格的魔法师起源于异界，所以封印的魔法类型也要符合异界的八种魔法分类，即防护、幻术、塑能、预言等等。在经过一番思考权衡后，里奇决定封印自己使用咒法类魔法的能力，从而增强塑能系魔法的威力，莱恩最擅长的飞弹、火球、灼炎飞爆等法术全都属于这个类型，这样一来他就可以最大限度的从莱恩这里获得这些魔法的使用心得，让自己对这些法术的运用能够变得更为娴熟。

　　封印魔法的魔法纹绣要镌刻在里奇的头部，为此他不得不剃去了头发变成了一个秃子，虽然在外形上稍微古怪了一点，但是由莱恩亲手设计并绘制的魔法纹绣却让里奇在短短几天之内就将实力提升到了大魔导师的水平，不过继续冲击传奇瓶颈还有着漫长的距离，要等着里奇自己一步一步的去探索和攀援。等到里奇以后有机会跨入传奇境界后，还可以继续选择放弃第二类魔法，若是里奇有足够的运气冲击领域境界，还会获得第三次这样的机会，在连续三层叠加增强的基础上，他随便的一个火球术威力起码也要是同阶魔法师的几倍以上，若是再辅以多重施法这类技巧，其威力更会成倍的增长，达到一个不可思议的地步。

　　当然凡事有利就有弊，里奇在获得如此多好处的同时，却终生丧失了释放任何一种咒法魔法的能力，他不可能再召唤生物辅助自己作战，也没办法学会莱恩的熔岩战锤那类魔法，虽然这个法术会给目标造成火焰伤害和强力的冲击，但是这把战锤却是用魔法创造出来的，按照异界的分类规则也是属于咒法系，也算是这种选择的唯一一个遗憾吧。

　　如果说莱恩的学生谁的实力最差，大概要数人类神圣同盟帝国的小国王哈罗德了，当初莱恩收他为徒，仅仅也只是表明一种姿态，给予那些企图离间、分裂卡萨诺与帝都的阴谋家一个严重的警告，哈罗德的身份特殊，有着太多的事情要去分散他的精力，所以一直以来都是他在帝都自行学习，假如有什么疑问便以书信的方式传递过来，然而再由芭芭拉向莱恩请教了之后写信进行答复，这种蜿蜒曲折的方式自然不可能让哈罗德在这方面有太多的进步。

　　对于莱恩而言，像哈罗德这样的身份，是不可能学习自己游走在生与死之间快速提升实力的，要知道这里面只要稍微出一个纰漏，整个神圣同盟帝国便失去了领袖，非得变得大乱不可，因此莱恩只是指点哈罗德一些魔法疑难，平时都是由帝都皇家魔法学院的导师传授其各类防御系魔法，作为皇族和日后的国王陛下，哈罗德所学习的一切除了如何治理国家，便是尽可能的在危险降临之时保护自己的安全，至于冲锋陷阵自然有他的皇家骑士团和皇家魔法师们代劳。

　　因此当初莱恩也只是用了一封信件很平淡的告诉哈罗德，自己要在卡萨诺待上较长的一段时间，他若是有时间可以来这里盘桓数日，不料哈罗德在接到信件后竟然立刻通过传送魔法阵过来了，倒让莱恩以为自己的这个学生非常的懂得尊师重道之礼节，不过在仔细观察几天之后，莱恩不由得哑然失笑，小国王哈罗德的确尊师重道，不过他却把芭芭拉这个学姐当成了老师来尊重，在卡萨诺这段时间几乎每天都会和芭芭拉在一起，倒让莱恩隐约看出些端倪。

　　也许是哈罗德从小就一个人待在皇宫那种注定要寂寞一生的地方，在他的身边不是年纪很大的魔导师与牧师，就是奥兰多这种忠心耿耿的下属，身边能够说上话又可以平等相处的，就只有芭芭拉这个年纪相仿的朋友，多年来的书信交流，使得哈罗德的内心在不知不觉中变得非常依恋芭芭拉，而芭芭拉在卡萨诺何尝也不是如此，她的出身并不是很好，乃是铁拳城堡原主人的奴仆，在莱恩来到卡萨诺之后才慢慢摆脱了这个身份，一跃成为小有名气的魔法师，两个人的年纪、经历颇有相似之处，自然而然的也就有了一种说不出口的暧昧。

　　对于自己两个学生之间的发展，莱恩倒是乐见其成，当然一切都以他们两个人的意愿为准，若是芭芭拉和哈罗德之间真得成为情侣乃至夫妻关系，莱恩不但不会阻拦，还要狠狠收拾那些跳出来反对的家伙，以他半步封神的实力，芭芭拉这种继承了衣钵的学生若是放在异界，不知道会有多少超级家族跑过来要求联姻，那些拥有上万年乃至十几万历史的大家族，随便抛出一个附庸的家族，都可以凭着自己一个家族的力量压制人类神圣同盟帝国，如果没有莱恩、维克多这些强者的庇护，区区一个帝都又如何能与其他位面的无数势力抗衡呢？

　　接下来的几个月，莱恩每天在传授指点自己那些学生之余，还抽出大量的时间设计一具傀儡魔像，他参考了艾玛当初的身形，将这具魔像设置成为大约两米的高度，虽然会比普通人高出一头，但这也是没办法的事情，毕竟傀儡魔像的内部和外部都要绘制足够多的魔法阵，最终的成品体积每减少一吋，莱恩的魔法阵叠加难度就会增加一成，失败的几率自然也会随之提高，若不是为了照顾艾玛的心情，莱恩甚至还想再弄大一些，以减轻制造过程中的压力。

　　有了精通锻造技艺的矮人帮助，莱恩很快就得到了组合这具傀儡魔像的每一个部件，他将设计好的魔法阵精心绘制在其中，再将这些部件完美的拼合起来，使其变成一具人形傀儡站在魔法实验室的中央。看着自己的“身体”在莱恩手中一点一点成型，艾玛的心中也是充满了期待，不过她也知道自己想要重新适应这具由秘银、精金、星铁等材料锻造而成的新身躯，不花费较长的一段时间是不可能的，而且光是做出这样的傀儡魔像其实难度并不算很大，真正困难的，是如何让艾玛的灵魂待在这具躯体之中，并且可以如臂使指的操控着这具魔像。

　　莱恩用来解决这个问题的方法，便是参考了泰坦族的无心者制造工艺，他将太古黑龙的血液注入在这具傀儡魔像之中，让它们好像人类血液那样在傀儡魔像的躯体内循环流淌，然后莱恩再专门回了一趟异界，从赫瑞丝特主母那里弄来了一具高阶恶魔的心脏，用它作为整具傀儡魔像的动力源泉，最后莱恩在魔像的核心部位安装了一个灵魂载具，为了制造这个东西莱恩连续失败了三次，每一次所消耗的金币都是一个天文数字，幸好莱恩在总结经验之后于第四次总算是成功了，这样艾玛的灵魂在这具新身体中便有了存身之处。


第一千六十三章 艾玛的新生（一）

　　一排粗大的脚印在诅咒沼泽的泥潭中朝着远方延伸了出去，这是艾玛经过这里时留下的印迹，当然以艾玛以往的亡魂状态，行动的时候都是漂浮着的，自然不可能有眼下这种情形，不过在经过了莱恩妙手改造之后，这位亡魂艾玛拥有了一具用珍稀金属制造的傀儡魔像作为身躯，两米高的魔像踩在泥沼中，哪怕不用力都会往下沉陷，不过艾玛对此却乐此不疲，她不停的踩进去再用力把腿脚拔出来，看上去好像一个刚刚得到新玩具的小孩子。

　　看着身披着斗篷，在自己身前身后好像疾风一样来回奔跑的艾玛，莱恩的脸上不由得露出了欣慰的笑容，这一次他选择了诅咒沼泽作为试练地，主要就是为了测试给艾玛制造的这具新的身躯，沼泽地对于沉重的傀儡魔像本身就是最大的考验，而这里的蟒蛇、蜘蛛等魔兽实力也不是很高，无论是艾玛还是随行的艾芙萝、里奇等人，都可以在这里通过战斗积累经验。

　　光是闭门学习和练习，只能打下较为坚实的基础，却没办法让实力快速增强，所以必须要经常的外出冒险，既把所学的内容运用于实战，也要通过无数次的战斗积累丰富的经验，反过来再促进自己去学习更多的东西。为了让冒险的收获最大化，如何选择冒险区域就是一件非常重要的事情，为此莱恩在反复权衡利弊后，让维克多带队，把芭芭拉、娜塔莎姐妹送往了幽冥地域，而莱恩自己则带着一群实力还不没传奇程度的学生，外加上刚刚获得新身体的艾玛就近来到了诅咒沼泽。

　　诅咒沼泽已经不是以前莱恩第一次来的那种环境十分恶劣的地区，这几年来卡萨诺组织了好几次规模较大的队伍进入这片区域冒险，除了猎杀魔兽锻炼队伍之外，最重要的一项任务就是捕获双足飞龙，在驯养后大量装备军队，在莱恩从异界回来之后，他一手创建的风行射手队伍已经拥有了五百米骑乘着双足飞龙作战的精锐，相对于卡萨诺的地区和人口，这个数目已经很难再增长了，否则就会对卡萨诺的经济带来沉重的包袱。

　　“里奇，把地图拿出来，看看周围有什么值得我们出手的猎物。”莱恩抬头看了看天空的太阳，在异界冒险的时候头顶就只有昏暗的天空，让莱恩无比怀念家乡温暖的阳光，现在他全身都沐浴在阳光的照射下，让莱恩的心灵有一种说不出的舒服，就连说话的语气也变得懒洋洋了起来。

　　“好的。”里奇站定身子，从储物口袋里面翻出了诅咒沼泽的地图，仔细查看了一番，然后对老师莱恩说道：“老师，这里是诅咒沼泽的西南方，在我们前方大约三公里处有一个蜘蛛巢穴，上一次的冒险队伍发现那里面有大量的蜘蛛，似乎还有一只快要步入传奇境界的人面蜘蛛王后，我们绝大多数人手都参加了远征军，为了避免太多的损失所以只好放弃了。另外，若是往东南方向前进的话，还有一群凶暴巨蜥，差不多也有快到传奇的实力，我们的冒险队伍在措手不及的情况下损失了将近三分之一的人员，于是薇薇安代领主便下令不准再进入诅咒沼泽历练了。”

　　“快到传奇的实力？就是说还没有达到传奇境界了！”莱恩在脑海里面想了想，发觉这种程度的魔兽完全让他提不起精神来，毕竟有过异界迷雾地窟那种遍地都是传奇巅峰和领域魔兽的冒险经历，现在回过头来看着眼前这些连传奇实力都没有的魔兽，莱恩连多看一眼的心情都没有，不过既然是带着学生出来历练，一开始当然还是选择较为稳妥的地方比较安全，毕竟里奇和艾芙萝可都没有真正的实战经验，就连希雅丝茜也勉强经历过几次，并且也是在莱恩的监护下进行的。

　　“那就沿着距离远近的顺序，一个一个的清理过去好了！”莱恩很随意的吩咐了一声，随即便把目光望在了希雅丝茜和艾芙萝的身上，遍及的泥潭让她们在这里走得颇有些吃力，希雅丝茜扭动着尾鳍稍微还好一点，毕竟尾鳍较大不容易陷进湿润的泥沙之中，但是比较爱好干净的艾芙萝就不行了，于是她便学着莱恩的样子也给自己加持起了漂浮术，再用一阵阵的微风推动着自己前进。

　　“唉，想当年我可是一步一步脚踏实地的进行冒险的，谁知道现在居然变得如此爱享受了。”莱恩当然不会去指责艾芙萝什么，毕竟他自己也不希望踩得满脚是泥，又怎么可以用自己不愿意做的事情去要求别人呢？想起很久之前他居然打算靠着步行去帝都的“壮举”，倒让莱恩有一种恍若隔世的感觉，不过这样的念头也只是一闪即逝，毕竟以莱恩现在领域级别随时都可以半步封神的实力，让他再像以前那个小小的学徒那样，就实在是显得太矫揉造作了。

　　在艾玛的兴奋来回奔跑中，几公里的距离很快就到了，眼前出现了一个个白色蜘蛛丝包裹起来的茧，不少白色蜘蛛茧还在用力的挣扎蠕动，显然那里面装着的是蜘蛛繁殖下一代的鲜活食物。几只实力大约相当于高级战士的紫黑色蜘蛛似乎发现了莱恩这群大大咧咧靠近自己巢穴的猎物，于是加快着步伐朝着他们冲了上来。

　　不等莱恩开口吩咐，艾玛已经发出了一阵阵的欢呼声，随即整个身躯腾空而起，朝着那几只俗称“黑寡妇”的剧毒蜘蛛扑了过去。看到猎物居然自投罗网，那几只黑寡妇剧毒蜘蛛张开大嘴往外开始喷吐蛛丝，几乎眨眼之间就把周围变成了白茫茫的一片，假如艾玛继续向前跳跃的话，她的下一个落点正好会在这一片白色蛛网的中央，不用说，那些黑寡妇剧毒蜘蛛会把艾玛像其他猎物那样严密包裹起来，留待以后产卵繁殖所用。

　　艾玛当然不会在意这些小小的陷阱，她的傀儡魔像身躯还在半空中，艾玛就已经探出的双臂瞄准了地面那几只蜘蛛，紧接着一团团的火球从傀儡魔像掌心释放了出去，砸向了地面的攻击目标。火球在飞临地面的时候立即爆炸，所释放的能量将周围的空气引燃，形成了一片覆盖方圆几十米的火海，不过这样的情形只维持了大约一两秒种的时间便结束了，在火焰肆虐之下，那几只黑寡妇剧毒蜘蛛喷吐的蛛网直接被焚毁，就连他们的身体表面变得焦黑一片，不过这些蜘蛛却并没有死亡，而是在艾玛的身躯落地后立即朝着她扑了上去。

　　几只黑寡妇剧毒蜘蛛用力抱住了艾玛的身躯，它们大腿上长有倒刺，可以牢牢锁住猎物的血肉，口器张开后露出的牙齿更是连接着体内的毒囊，随时随地都能向咬中的猎物注入致命的毒液，然而这些手段对艾玛的傀儡魔像身躯却毫无意义，那些倒刺仅仅只是撕破了艾玛身上的依附，却没办法洞穿她那具由无数珍稀金属材料铸就的身躯，至于锋利的口器也同样奈何不了艾玛，无论这些黑寡妇蜘蛛怎么疯狂撕咬，顶多也就是撕坏了艾玛身上的斗篷，露出了她这具新身躯表面覆盖着的绘满了魔法符文的铠甲。

　　艾玛用力一拳砸了出去，将正面的一头黑寡妇剧毒蜘蛛砸了出去，她虽然不惧这些蜘蛛撕咬，但是却不希望身体上爬着蜘蛛的那种感觉，不过艾玛从小就缺乏武技方面的训练，她的近身搏斗更像是一个小孩子在胡打乱动，完全没有章法可言，就算打中了目标顶多也就是让那些蜘蛛感到一阵疼痛，并不会因此减弱这些敌人的战斗能力，反而会激发它们的狂性，引来更多的报复。

　　在远处看着艾玛和那些蜘蛛作战的里奇等人，心中忍不住有些腹诽自己的这位“艾玛阿姨”简直就在胡闹，不过他们都知道艾玛以前的遭遇，对她现在这种好像发疯似的举动也都非常的理解，只是像艾玛这样乱打一通根本不能解决对手，只能浪费自己的“体力”，这可是和老师莱恩所传授的作战技巧完全相悖。

　　不等里奇他们三个说话，那边艾玛已经大声的叫了起来：“喂，你们几个，我已经吸引了这些猎物的注意力，还不赶快用魔法支援我！你们的老师当年可是在自己脚下扔火球都不会伤到自己的家伙，你们几个到底学到了他几分本领啊？”

　　听艾玛这么一喊，就算里奇他们有心支援，也不敢再胡乱出手了，他们可没莱恩那种近乎恐怖的魔法控制能力，尤其是艾玛此时身形乱动，更是绝无规律可言，这更是战斗配合中的大忌。看着学生的那副无奈的模样，莱恩忍不住有些好笑，于是作为最熟悉艾玛那具身体的制造者，莱恩大声说道：“我在你手臂上准备有熔岩战锤的魔法阵，你只需要三秒的充能便可以将其握在手中！”

　　“哦，你不说我都差一点忘了！”远处传来了艾玛不好意思的声音，她任凭身上的蜘蛛撕咬擒抱，低着头去看右手手臂上的那些玄奥的魔法阵，大约三秒钟之后一团红色的烈焰从艾玛傀儡魔像的手臂中浮现，烈焰飞快的聚集在她的掌心之中，从而形成了一把包裹着火焰的战锤，这就是莱恩为她所准备的充能“熔岩战锤”魔法。


第一千六十四章 艾玛的新生（二）

　　身穿由秘银、精金等珍稀金属锻造出的符文铠甲，手持由高阶恶魔心脏提供的法力所释放的熔岩战锤，艾玛威风凛凛的站在一群黑寡妇剧毒蜘蛛当中，她还没有出手，光是凭借着这股从傀儡魔像中散发出来的气势，就已经让这些打算捕食自己的蜘蛛本能的产生了畏惧的感觉，接下来艾玛只是随意的挥动了一下熔岩战锤，所散发出去的高温便形成了一道道的热浪朝着四面八方扩散出去，将近在咫尺的黑寡妇剧毒蜘蛛的身体尽数点燃了起来，变成了一只只“火焰蜘蛛”。

　　到了这个时候，艾玛几乎不需要再进行什么攻击，就已经结束了战斗，全身燃起烈焰的黑寡妇剧毒蜘蛛踉跄的想要逃命，却只是跑出几步便瘫倒在地面，最终在火焰的净化下变成了一堆焦炭，空气顿时弥漫其一股焦臭味，就连站在远处的里奇等人也都闻到了，不过艾玛的新身躯可没有嗅觉，她依然饶有兴致的用手中的熔岩战锤用力拍击着黑寡妇剧毒蜘蛛的尸体残渣，直到把它们彻底变成一会飞灰这才罢休。

　　看着远处打扫战场的艾玛，莱恩忍不住咳嗽了几声，随即压低声线对身边的几个学生说道：“这是特殊情况，你们可不要像她学习，要知道冒险旅途虽然有着极大的风险，但是收获也是相当可观的，除了提升实力之外，猎取魔兽的重要部位也是换取财富的一个办法……”莱恩说到这里，见艾玛已经收起了熔岩战锤，开始朝自己这边走了回来，于是直接跳过了中间部分，结尾说道：“总之，你们以后在冒险的时候，今天所看到艾玛做的那些事情，都不要去做就是了！”

　　这个时候艾玛已经走了回来，她看到莱恩正在和几个学生说着什么，于是便开口询问道：“莱恩，我这一战表现得如何？你也给我指点一下嘛！”艾玛说这番话的时候心中可是充满了期待，她从小就被送进天启神殿，在遭到亡灵军团攻击后以亡魂状态一个人孤零零的生活了许久，就算跟随莱恩前往卡萨诺，也基本上待在暗无天日的图书馆里面，绝无外出游历的可能，现在她总算有了一具属于自己的身体，当然希望尝试一下莱恩和其他人经常给自己叙述的冒险经历了，却不知道自己刚才所做的那些已经不知道有多少条犯了冒险的大忌，若非莱恩制造的这具傀儡魔像躯体够厉害，她早就在蜘蛛的攻击下香消玉殒了。

　　“嗯，先检查一下你的躯体运转如何！”莱恩当然不好直接打击艾玛的兴致，于是顾左右而言其他把话题转移到了傀儡魔像方面。莱恩的这件作品和其他人的设计截然不同，整具傀儡魔像其实共分为内外两个部位，位于最里面的核心部位安放着高阶恶魔的心脏作为整具身体的动力源泉，同时承载着艾玛灵魂的装置也在其中，以最大限度的保护自身薄弱环节。

　　至于艾玛刚才所释放的火球，熔岩战锤还有其他一些并没有来得及使用的魔法，则是由莱恩在相应的部位绘制出完整的魔法阵，只需要输入法力便可以激活使用。比如当艾玛需要动用“熔岩战锤”的时候，就会从动力源泉的高阶恶魔心脏那里抽取能量，通过太古黑龙的血液作为媒介输送到外部躯体手臂部位的魔法阵中进行充能，等到充能完毕的时候，莱恩亲手绘制的这个魔法阵便被激活，于是艾玛就可以手持着熔岩战锤大杀四方了。

　　这便是艾玛傀儡魔像身躯最大的秘密，在她的身体各个部位到处都绘制着魔法阵，只需要一段时间的充能便可以激活并使用，假如艾玛愿意的话，她完全可以通过返回魔法实验室更换外部躯壳的魔法阵来改变自己在战斗中所使用魔法，比如把熔岩战锤变成冰冻长枪什么的，而且只要艾玛的傀儡魔像在战斗内没有被伤害到内部的核心装置，外面的保护躯壳就算全部毁坏也可以在更换之后恢复如新，这个创意则是莱恩借鉴了亡灵军团那些大巫妖所使用的灵魂匣装置。

　　只不过是简单的行走和低烈度的战斗，自然不可能对艾玛的傀儡身躯造成任何影响，不过莱恩却也借助这样的手段成功的避开了当面打击艾玛的尴尬境界，在稍事休息之后，里奇、希雅丝茜和艾芙萝三人组成的冒险小队便依次进入了蜘蛛巢穴之中，这一次诅咒沼泽之行，锻炼她们三个才是首要的目标，只要不出现意外的情况危急到这三个学生的安全，莱恩就会一直跟在后面绝不出手干涉，反倒是安抚兴致勃勃想要大开杀戒的艾玛对于他来说才是件吃力的事情。

　　兼职盗贼的希雅丝茜走在了最前面，瘦小的身躯完全遁入了阴影之中，若不是凭借“魔力神眼”法术的侦测，莱恩光凭肉眼还真找不到她的踪迹。在希雅丝茜后面大约几十米的地方，身为希瑞斯选民的艾芙萝小心翼翼的弯着腰提着脚往前一步一步的蹭，她作为塞壬皇族的血脉，从小锦衣玉食，身边的随从侍女成群，哪里在这种肮脏的地方进行过冒险，若不是要变得更强的念头在心底支持着她前进，只怕这位美丽的少女早就退出了。

　　走在艾芙萝身后几米远的里奇又好气又好笑的看着前面的学妹，对方的好运让他嫉妒，不过对方的娇气却也让他觉得可惜，在里奇看来假如艾芙萝能够抹去身上的这种贵族的味道，她未来的成就应该不亚于莱恩这些学生当中的任何一个，不过这些事情也轮不到里奇来操心，他按照莱恩平时的教诲，不停的用魔力神眼法术侦测四周，同时也宁可消耗较多的法力也要保持身上的“石肤术”魔法，一旦遭到突袭可就全靠它来保护自己那脆弱的身躯了。

　　以莱恩的实力，哪怕和自己的学生相隔几百米，依然可以透过强大的精神力量感知到他们的一举一动，甚至莱恩不仅在观察自己学生的表现，也还顺便将整个蜘蛛巢穴也都找到了一个遍，除了巢穴最底层正在产卵孵化幼虫的那只传奇级别人面蜘蛛王后外，莱恩并不认为其他地点的那些蜘蛛能给自己的学生制造困难，当然具体如何还得看希雅丝茜她们临场发挥，这一点莱恩就只能引导教诲，却不可能代替她们去经历体验。

　　在莱恩“魔力神眼”的注视下，希雅丝茜每当发现有蜘蛛挡住去路的时候，便会潜行回来和艾芙萝、里奇他们商量对策，随后三个专职和兼职的魔法师便会按照事先约定的作战计划投入战斗，尽可能的用魔法进行远距离的狙杀，不给那些讨厌的蜘蛛任何靠近自己的机会。希雅丝茜等三个人的推进速度非常顺利，两三个小时的时间就差不多已经走完了整个蜘蛛巢穴的五分之四部分，死在她们手上的蜘蛛起码也有三十多只，却没有一只能够进入她们身前二十米的范畴。

　　几个小时的旅程让希雅丝茜她们发现，原来自己所走的蜘蛛巢穴并不完全都是这些蜘蛛挖掘出的通道，巢穴的主体是不知道什么原因沉入地面之下的宫殿，当然在经过无数年的沧桑之后，宫殿早就坍塌残破不全，不少地方再被那些蜘蛛挖掘连通，最终变成了它们产卵繁育下一代的巢穴。

　　也许是前面太过于顺利，以至于希雅丝茜三人产生了轻敌的念头，她们接下来没有进行足够的休憩，便继续踏上了征途，很快她们便在一处四通八达的通道路口遭遇到了来自三个方向的蜘蛛进攻，希雅丝茜等人反应非常迅速，立刻后退撤回了来时的通道中，将三面受敌的场景变成了据险狙击的场面。

　　作为专精塑能魔法的红袍法术里奇承担了正面作战的任务，他抛弃了其他手段，只是反复的将一颗颗的火球汇聚在掌心并且释放出去，让滚滚的烈焰充满前方几十米处的通道之中，把那些企图冲过来的蜘蛛全都变成了尸体。在发觉正面进攻受阻后，几只拥有普通进阶实力的黑寡妇剧毒蜘蛛竟然强行从其他方向掘土挖出了一条通道，正在施法的里奇忽然发觉头顶泥土跌落，几只毛茸茸的蜘蛛腿从里面探了出来，不过他牢记着莱恩所传授的“将后背交给同伴”的教诲，对身边出现的威胁完全不管不顾，依然继续完成着自己正面狙杀猎物的任务，而在他身后负责警戒的希雅丝茜则毫不迟疑的立刻出手，以连续几个短促发音的“律令：冲击”魔法阻挡了头顶那几只蜘蛛的偷袭，随后再由艾芙萝用水系魔法将头顶的泥土彻底冻结起来，这些坚冰就算用火球术反复轰炸也要好一会才能破除，它们的出现不仅把身在其中的蜘蛛也变成了冰块中的标本，更是堵死了这些讨厌的蜘蛛从其他方面偷袭的可能。


第一千六十五章 新的试练之旅（一）

　　在巢穴上层默默观察下方战斗的莱恩忍不住点了点头，自己的这几个学生能够学会信任身边同伴，也不枉他平日的教诲，攀登力量巅峰可不是一蹴而就的事情，莱恩当初若不是有了艾伦多、法拉丝、维克多和加力布等诸多同伴相互扶持，也不可能走到今天这一步。

　　现在莱恩愿意成为自己学生的维克多和加力布，为他们指点前进方向，为他们遮风挡雨，但是希雅丝茜这些学生的艾伦多和法拉丝在哪里，还得靠他们自己去寻找。这些学生将会在这样的过程中慢慢成长起来，到那个时候莱恩我在异界的千年战争中便不会再有势单力孤的感觉了。

　　这个时候巢穴下层的战斗已经慢慢结束了，那些蜘蛛无力从狭窄的通道里面突破里奇的火球轰炸，最终在丢下了几十具烧焦的尸体后狼狈退却，作为胜利者的希雅丝茜她们就此打通了前往蜘蛛巢穴最下方的孵化室的通道，不过等到希雅丝茜潜行侦测一番后，她的脸上却布满了凝重的神情。

　　“这就是孵化室的地形图！”希雅丝茜指着地面上简单的图案对其他两个同伴解说道：“那里四通八达，很难再利用地形狙杀那些蜘蛛，而且整个孵化室内全都是密集的蜘蛛网，这也会极大的影响到我们推进速度。嗯，透过蛛网的间隙，我隐约看到那只人面蜘蛛王后，它的身边聚集了起码二十只实力相当于普通巅峰级别战士实力的黑寡妇剧毒蜘蛛，而且我还发现一件事情，这只人面蜘蛛王后根本不是传奇级别，而是更高一层的高级传奇级别，并且在它的身侧还有数只传奇级别的护卫，以我们现在的实力，根本动不了它们！”

　　“有这么厉害？”艾芙萝忍不住惊呼了一声，随后她将面容转向了里奇，对他说道：“你当时不是说只有一只‘快’进入传奇境界的蜘蛛吗？”

　　里奇学着老师莱恩的样子耸了耸肩膀，然后说出了莱恩在授课时常用的一句话：“计划总跟不上变化！”

　　“好了，我们还是商量一下应该如何应对吧！”希雅丝茜的特殊身份让她很容易就承担起了这支冒险小队队长的身份，她打断了两个同伴之间的争论，开口说道：“我们的实力可没有达到传奇境界，去对付一群传奇级别的魔兽……嗯，还是来表决吧，是进攻还是退却？”

　　“当然要进攻了！”艾芙萝听出了希雅丝茜语气中想要放弃的意思，于是连忙抢着说道：“我们好容易才来到这里，怎么可以就此放弃？再说，老师还在后面看着我们呢，既没有危险又可以体验一下越级挑战，这简直是一举两得的事情！”

　　“如果计划合理，我建议尝试一下进攻，当然必须先准备好退路，以防万一。”里奇的心中虽然富有冒险精神，但是却并不鲁莽，他仔细斟酌了一下语句，小心翼翼的说出了自己的意见。

　　希雅丝茜的心中其实是想放弃的，不过现在见两个同伴都和自己意见不同，也就没按照原来的想法继续说下去，而是换了一个较为婉转的方式：“进攻倒没有什么，但是我们的这个队伍缺乏强有力的战士冲锋陷阵，嗯，不如我们请艾玛阿姨来帮忙吧！”

　　由于艾玛在莱恩身边，希雅丝茜要求请艾玛来帮忙，也就变相的否决了两个同伴的意见，不过这个说法非常的隐晦，却也没有挫伤他们的积极性。里奇想了想，觉得希雅丝茜的建议也算中肯，同时也符合他先前所说的先准备好退路的提议，于是点头表示赞同，倒是艾芙萝摇着脑袋说道：“不用麻烦艾玛阿姨，我可以召唤一些魔兽来承担同样的任务！”

　　就在这个时候，艾玛的声音从通道另一端传了过来：“你们谁再叫我阿姨，可别怪我和你们翻脸！要我说几遍啊！我是艾玛姐姐，姐姐！”

　　“是，艾玛姐姐！”希雅丝茜的反应最快，连忙应承了几句，随后还是忍不住询问道：“艾玛姐姐你怎么来了？”

　　“哼，一群还不是传奇的小家伙，居然敢去挑战一群传奇级别的魔兽，真是够狂妄的！越级挑战这种事情一千次也就成功那么一两次，不到万不得已别去尝试，除非你是幸运女神的转世！”艾玛先是用这种恶狠狠的语气说了一句，随后扑哧一笑，对三个被吓到了小家伙说道：“刚才那句是你们老师的原话，不过他后面很快就补充了一句，于是我就来了。”

　　希雅丝茜眼珠一转，立刻猜到了莱恩所说那句话的大致意思，于是便拍着手说道：“哈，老师肯定说‘不过越级挑战这种事情机会难得，有机会尝试的话也不要浪费’，于是我们的艾玛姐姐便充当了一回幸运之神！”

　　“就你聪明！”艾玛见希雅丝茜竟然把莱恩后面那句话猜出了大半，于是嗔怪了一句，不过随后却以轻松的语气说道：“说起来也要感谢你们啊，莱恩他怕我耽误你们试练，约束着我不得出手，让我在上面学习用魔力神眼侦测你的举动，唉，这种只能看却没办法亲身尝试的滋味，我可受够了！”

　　有了艾玛这个主力加入，希雅丝茜的小队实力立刻提升了不止一个档次，傀儡魔像的动力源泉是一个传奇巅峰级别的高阶恶魔心脏，因此从理论上说，艾玛的战斗力应该差不多也可以达到这样的程度，当然实际上肯定是有损耗的，再加上艾玛的实战经验差劲到极点，能够发挥出传奇级别的战斗力就算不错了，不过傀儡魔像躯体坚硬，完全不畏惧蜘蛛的撕咬和毒液，只要小心一些别被无穷无尽的蛛网缠起来，整个蜘蛛巢穴中便几乎没有可以伤害到她的敌人，有这么一个同伴在前方冲锋陷阵，就算一开始打算放弃的希雅丝茜也看到了取胜的希望。

　　在完善了作战计划后，希雅丝茜的小队立即行动了起来，不过最先用来冲锋陷阵的却不是艾玛，而是由艾芙萝召唤出来的三只狂暴鼹鼠，这种魔兽体积较小但是牙齿异常坚硬，用来对付身躯柔软的蜘蛛非常有效，至于狂暴鼹鼠自身防御力极差，很容易和敌人同归于尽的事实，就被艾芙萝选择性无视了，反正召唤来的生物就算不参加战斗也只能在这个位面存在较短的时间，与其担心生存问题还不如将存在的时间最大化的利用起来呢。

　　在艾芙萝的指挥下，三只狂暴鼹鼠出现在了蜘蛛巢穴的孵化室中，它们的身上泼满了火油，那本是希雅丝茜她们晚上宿营时候用来引燃篝火的，现在却用在了战斗中。等到三只狂暴鼹鼠被孵化室密集的蛛网遮挡住时，里奇念诵的火球术咒语恰到好处的完成，随后砸在了三只狂暴鼹鼠的身上。火油碰触到火球立刻引燃，将三只狂暴鼹鼠变成了大团的火焰，三个召唤生物发出了哀嚎的叫声，不过却在艾芙萝的约束和命令下只得继续朝着前面冲刺，它们身上的火焰碰触到蛛网，立刻将后者点燃并且迅速的焚毁，而挡在狂暴鼹鼠前进路线上的蜘蛛，也被发狂的鼹鼠以锋利的牙齿和身上燃起的烈焰绞杀。

　　等到三只狂暴鼹鼠的生命力消耗殆尽不得不解除召唤的时候，孵化室内大半个区域全都覆盖在了火海之下，这里面除了艾芙萝和里奇的配合，最主要还是希雅丝茜的功劳，她准确无误的将盛满火油的瓶子投掷到最关键的位置，这才让大火在孵化室内持续的肆虐却又不会误伤到自己。

　　看着自己的无数后代在大火中付之一炬，那只人面蜘蛛王后拟人化的脸上露出了狰狞的表情，它顾不上孵化室内烈焰对自己的侵蚀，竟然就这样朝着希雅丝茜她们冲了过来，不过却被大片的火海所阻拦，毕竟这些魔兽天生就畏惧火焰，哪怕已经步入了传奇境界，那种本能还是没那么简单就轻易消除的，这只人面蜘蛛王后也够狠心，它竟然驱使其他蜘蛛为自己打前阵，趁着烈焰被蜘蛛身躯遮挡的瞬间快速通过了火海，出现在了希雅丝茜他们的面前。

　　眼看杀死自己无数后代的仇敌就在面前，高级传奇实力的人面蜘蛛王后发出了恐怖的嘶吼声，它虽然不能够说话，却也在心中暗暗发誓，要把眼前这些两条腿的猎物活捉，再将更多的蜘蛛卵注入到她们的体内，让她们承受无穷无尽的痛苦。怀着这样的念头，人面蜘蛛王后长大了口器，朝着距离自己最近的希雅丝茜咬了下去，不料这样猎物看起来还算结实，可是它一口要下去却直接把她变成了碎片，倒让人面蜘蛛王后惊诧了起来，等到它意识到自己所攻击的似乎只是一个魔法镜像的时候，早就等得不耐烦的艾玛已经冲了出来，挥舞着混合秘银与精金锻造而成的拳头朝着人面蜘蛛王后脑袋砸了下去。


第一千六十六章 新的试练之旅（二）

　　艾玛的偷袭让那只人面蜘蛛王后吓了一跳，因为它之前完全没有感知到有这样一个强敌的存在，毕竟艾玛并非是活着的生物，也就不会散发出生命的气息被别人察觉，只可惜艾玛的作战经验还是不够丰富，她完全应该发动熔岩战锤直接贴身紧逼，利用周围的地形限制住目标的行动，直到用暴风骤雨般的攻势击溃抵抗为止，结果她只是挥出了这么一拳，又没有连续性的攻击，当这一击被那只人面蜘蛛王后扭动着身躯躲避后，艾玛的攻击便就这样落空了，随后人面蜘蛛王后不等艾玛做出反应，整个身体飞快的朝着后路倒退，拉开了双方的距离。

　　“别让它逃走！”希雅丝茜大声朝着同伴下达了命令，作为队长她当然有权指挥其他队员作战，希雅丝茜在飞快的观察了周围环境之后，用急促的语气说道：“里奇，用魔法阻断后路；艾芙萝，召唤魔兽堵塞它移动的区域，艾玛姐姐，发动熔岩战锤连续贴身攻击，不要给它任何喘息的机会！”

　　听希雅丝茜这么一说，艾玛也觉得自己刚才的选择并不太妥当，于是她抬起了右手，开始为镌刻在秘银手臂上的魔法阵充能，此时里奇和艾芙萝也分别按照希雅丝茜的指挥进行着自己的任务，虽然两个人的实力远不如人面蜘蛛王后，但是在眼前这种到处都是火海的混乱环境中，仅仅只是拖延敌人的行动还是没问题的，再者人面蜘蛛王后冲过来的时候是利用其他蜘蛛的身体暂时压住了火焰灼烧，现在它身边可没有其他护卫，想要从原路返回就必须亲自从火海中趟过，那样一来它的损失更大，还不如拼着受伤把眼前这些冒险者全都杀掉更划算。

　　等到艾玛挥舞着熔岩战锤冲向人面蜘蛛王后的时候，这只刚刚还在犹豫到底是前进还是后退的传奇生物终于下定了决心，它顾不上内心对身后的烈焰恐惧，毫不迟疑的将八条长腿踏进了来路的火海之中，毛茸茸的蜘蛛腿在火焰的焚烧下立刻产生一股焦臭味道，体表黑绒绒的长毛也卷曲了起来，看上去说不出的丑陋。

　　当空气中的恶臭传来的时候，艾芙萝忍不住用手掩住了鼻子，就算希雅丝茜和里奇也都下意识的屏住了呼吸，就只有艾玛对这种气味恍若不闻，依然举着熔岩战锤紧追着人面蜘蛛王后不放，孵化室内的大火对她的身躯影响不大，不过艾玛还是充能激活了身体表面的“虚空防护”魔法阵，用这个可以抵御元素伤害的防护魔法免疫周围的火焰焚烧。

　　眼见身后敌人紧追不舍，人面蜘蛛王后猛然转身朝着艾玛喷吐出大片的蛛丝，粘稠的蛛丝粘住了艾玛的傀儡躯体，让她的行动迅速减缓了下来，若是这个时候人面蜘蛛王后毫不迟疑的继续逃走，肯定可以拉开双方的距离，假如在上层的莱恩又没有出手阻拦的话，它倒是有着极大的希望成功脱身，可是人面蜘蛛王后深恨眼前的这些冒险者，他们闯入自己的巢穴屠杀自己的子孙后代，更让人面蜘蛛王后浑身是伤，于是在用蛛网套住艾玛的同时，这只传奇魔兽竟然停下了后退的步伐，随即身体用更快的速度朝着艾玛扑了上来。

　　人面蜘蛛王后临近艾玛之后再一次张嘴，这一次喷出的可就是充满了腐蚀性的剧毒黏液了，艾玛措手不及之下大半个身体立刻全都被墨绿色的蜘蛛毒液沾染，不过这种剧毒的黏液对一般的生物有着极强的侵蚀性，却对艾玛这具用糅合了秘银、精金锻造出来的傀儡身躯毫无影响，艾玛的心中甚至完全没有反应过来，就看着一直在逃走的人面蜘蛛王后竟然回身冲了过来，她大喜之下抡起熔岩战锤迎着对方的脑袋砸了下去，而另一只手则为手臂上的火系魔法阵充能，随即朝着人面蜘蛛王后的身体释放出一连串的火球。

　　如果是里奇的火球术，就算砸在人面蜘蛛王后这种惧怕火焰的传奇生物身上，顶多也就是烧焦一些毛发，让它承受一定的伤害而已，但是艾玛的傀儡身躯上每一个魔法阵却全都是由领域强者莱恩亲手镌刻的，因此艾玛每发动一次魔法攻击，几乎都相当于同级别的莱恩在出手作战一样，那只人面蜘蛛王后没想到艾玛在被自己毒液侵蚀后竟然会毫发无伤，于是一头撞上了艾玛释放出来的火球，在连绵不绝的火焰爆炸中，艾玛手持的熔岩战锤也夹杂着一股劲风避开了肆虐的烈焰砸中了人面蜘蛛王后的头部要害。

　　火球爆炸声，熔岩战锤的撞击声，孵化室内空气被引燃后所产生的轰鸣声……这些声音交织在一起，在整个孵化室内反复的肆虐。等到大片飞溅的火焰消失之后，希雅丝茜他们就只看到手持熔岩战锤的艾玛意犹未尽的四下打量，似乎还想再找几个目标狠狠的运动一番，至于躺在此刻艾玛脚下的那堆黑糊糊的残渣，无论希雅丝茜她们怎么辨认和联想，都找不到它与先前那只恶狠狠的人面蜘蛛王后有任何关联，一只强大的传奇生物，竟然就这样莫名其妙的陨落在了艾玛的手上。

　　人面蜘蛛王后的陨落也让这场孵化室的战斗进入了尾声，不过由于先前引火的时候唯恐火势不大，希雅丝茜使用了太多的火油，以至于现在他们想要扑灭这场大火也有心无力了，再者蜘蛛巢穴里面通道狭窄，空气也不流畅，一场大火下来希雅丝茜他们都已经有了明显的窒息感觉，于是便暂且放弃打扫战场事务，在汇合了莱恩老师之后回到地面上扎营休息。

　　由于希雅丝茜用光了携带的火油，以至于在点燃篝火的时候遇到了一些麻烦，诅咒沼泽潮湿的环境让他们找到的树枝灌木也充满了水份，不但难以引燃，更会在燃烧时会放出大量浓烟，完全没有办法靠近休憩，于是希雅丝茜果断的放弃了这个想法，随后在莱恩的指导下，由艾芙萝召唤了一只火焰元素，借助着这只来自火元素位面的生物身上永燃不灭的火焰烘烤食物。

　　“这就是身为魔法师的好处了！”莱恩笑着对几个学生说道：“嫌冷的话，可以用火焰元素取暖，怕热的话，弄一只寒冰元素来降温……当然，现在主要是锻炼你们提升实力，因此我不允许你们假手外力，假如等到以后你们的实力足够强了，完全可以凭着一个人独当一面的时候，反而不用这么麻烦，出行之际身边怎么也要有几十个随从跟着，一切俗务当然都由这些忠心的随从打理。”

　　“独当一面？那要达到什么实力，传奇境界吗？”艾芙萝轻声的询问道。

　　“这个倒没有明显的要求，不过假如我现在让你去驻守幽冥地域这个位面，或者说只是主持其中一个层面，比如多极深渊的全面事务，你觉得凭自己的实力还有智慧能够胜任吗？”莱恩用较为严肃的话语说道：“事实上我们在异界的战斗所能夺取的战利品远不止一个幽冥地域位面，还有你们几个曾经去过的异界新艾尔法行省这么点领地，只可惜我们能获取却没办法管理，就只好放弃了。”

　　里奇听得颇为热血沸腾，恨不得自己实力立刻提升上去，阅历也立刻变得丰富，好为莱恩老师守卫一片领地，不过他心中却颇为好奇，于是开口询问道：“我听说异界有七位君王，都是传说中的半神级别，那老师你现在的实力，到底达到一个什么境界了呢？”

　　“那七个君王，我一个都打不过。”莱恩笑着说道：“不过除非面对这种半神君王，或者被大量领域强者围攻，以我的实力，异界还没什么人能够拦住我。”

　　“我听说法妮姐姐和你有平等契约的联系，这样一来你们两个的实力就等于凭空提升了一倍！”艾玛也好奇的询问道：“假如按照这个计算，那莱恩你岂不是已经具有挑战半神君王的可能了？”

　　“还不行！”莱恩如实地说道：“每一个半神君王，都是经过了数万年岁月的沉淀，别看我实力提升还算迅速，但是就这一点而言我可是一点底蕴都没有。至于说法拉丝……”莱恩说到这里的时候，眼前忽然浮现出了一个女性人类的面孔。

　　作为他的妻子，法拉丝在最近几年的冒险中，确切的说是在两个人签订了平等契约后，一直就充当着支持者的身份，每一次战斗都是由法拉丝在后方为莱恩提供法力，若非有这样一个助手，莱恩也不会有半步封神等等壮举，只是这样一来对法拉丝却十分的不公平，别的不去说，光是莱恩和法拉丝踏入领域境界这么久，甚至已经出现了几次用半步封神秘术击杀强敌的战绩，可是两人之间却只是有莱恩的星辰领域，法拉丝直到现在依然没能真正拥有属于自己的领域法则力量，这已经成为两个人之间制约实力发展的一个相当严重的瓶颈了。


第一千六十七章 新的试练之旅（三）

　　为了解决莱恩和法拉丝夫妻之间的这个隐患，在维克多的建议下，他们现在开始有意识的分开行动，而不是像以前那样动辄心灵交汇、实力共享。趁着回到艾斯拉尔大陆的这段平静的日子，莱恩在外面抓紧时间教授学生，培养整个势力的后继力量，而法拉丝则专心闭门冥想，争取凝聚出真正属于自己的领域。为了最大程度减轻平等契约的影响，莱恩和法拉丝分别佩戴起镌刻有“心灵屏障”魔法阵的项链，这样他们夫妻之间一旦相隔较远的距离，彼此的心灵交流就会大大的减弱了。

　　莱恩他们现在的这番作为并不意味着否定了“平等契约”曾经带给自己的好处，毕竟在当年谁都没有意识到还会有后来这样的发展，毕竟没有这个契约，法拉丝将永远卡在继承“大地守护者”法杖后出现的瓶颈处再无继续增强力量的可能。当然，就算现在解除了平等契约，也不意味着法拉丝的实力会重新倒退到当年的普通巅峰境界，毕竟她早已经踏入了就连当初的大法师梅伦也没有达到的领域境界，后者精心制造的“大地守护者”法杖对法拉丝不可能再有任何的束缚。

　　“法妮这一次到底会获得什么样的领域法则力量呢？我记得她以前特别喜欢用水系魔法，估计应该得到流水或者寒冷领域的力量吧？”莱恩的脑海中莫名其妙的冒出了这个念头，随即他轻轻晃了晃脑袋，把这些事情抛到脑后，对着坐在身边的几个学生说道：“好了，这些事情和今天的试练无关，我还是点评一下你们几个小家伙的表现的。希雅丝茜，你很好的承担了队长的责任，在今天的几次临场决断中……”

　　当初莱恩他们到处冒险的时候，可没有师长在旁边掠阵和指导，全靠自己在冒险间隙自行领悟，而且那个时候莱恩还要兼修附魔技艺，每天只恨时间不够，可以说日子过得是非常的艰苦，不过也正是这种充实的冒险经历才能带给莱恩和他的同伴们足够的压力，鞭策着他们一刻不敢停歇的向前快奔。

　　现在希雅丝茜这些学生当然不需要再去重复莱恩年轻时候的痛苦经历，并且作为女性纳加的希雅丝茜天生就擅长魔法，兼修盗贼不但没有拖累她提升实力的速度，反而让希雅丝茜特有的律令魔法和盗贼刺杀技巧相互结合，从而走出了一条属于自己的道路。塞壬族的艾芙萝或许在魔法天赋方面稍微欠缺一点，可是这个种族却非常适合成为神之选民，艾芙萝在这方面的天赋就连她的母亲也是自愧不如，所以当她选择了希瑞斯作为信奉的主神后，在短短几个月之内就有了脱胎换骨的变化。

　　相比之下，作为人类的里奇，在这方面就远不如她的两个学妹了，这也是为什么里奇会在莱恩的指点下选择红袍法师的原因，人类天赋的平庸本来就极大的制约了实力增长的速度，若再不独辟蹊径，等到里奇有一天踏入传奇境界的时候，只怕希雅丝茜她们早就进入领域境界不知道多少年了。红袍法师是以放弃一部分施法能力作为代价来增强另一部分施法能力的，和当初莱恩仅会飞弹、火球、镜像等少数几种魔法的情况倒是颇有几分相似，拥有更多魔法选择和继承了莱恩大部分心得的里奇，起点自然莱恩当时高出不知道多少。

　　一番休整之后，莱恩招呼着希雅丝茜她们重新进入蜘蛛巢穴打扫战场，这可是冒险者在提升实力之余最重要的事情，虽然以希雅丝茜她们的身份地位，并不会把这些战利品放在心上，不过却不影响她们亲自体验这种收集财富的过程，再说别人双手奉送的东西哪有自己亲手采集的更有意义呢？

　　蜘蛛的毒囊在剥离的时候要非常的小心，用力过猛很容易击破毒囊外壁，到时候弄死自己就不好玩了；蜘蛛的蛛网相当柔软，采集起来非常不易但是却用处多多，在经过处理之后是用来编织魔纹布绝佳的材料；还有蜘蛛的长腿，既比较长又布满了倒刺，经过硬化后完全可以制作成投矛，或者制作成外表怪模怪样实际颇具威胁的箭矢……

　　莱恩毕竟有过无数的冒险经验，又在异界向赫瑞丝特主母学习了一番，当初他可是在那头太古黑龙的尸体上一一验证这些收集手段的，早就学会了一整套收罗战利品的窍门。当然若是把眼前的这种黑寡妇剧毒蜘蛛放在异界，可没人敢去猎杀，至少黑暗精灵是绝不敢这样做，就连心理想一想都是大逆不道的行为，随时都有可能遭到蜘蛛女神罗丝的报复，这一点莱恩算得上是深有体会，不过却也因祸得福看到了时间法则的发展方向，现在他在诅咒沼泽的巢穴深处教导自己的学生解剖蜘蛛尸体，心中未尝没有报复那个罗丝女神的小小念头。

　　等到莱恩他们重新回到地面上的时候，天色已经渐渐变得昏暗了下来，正常情况这个时候是不适合继续冒险的，不过有莱恩坐镇倒不用担心被诅咒沼泽的魔兽偷袭，再者莱恩也希望能够锻炼一下这些学生的夜战能力，于是这一行人在便继续启程了，朝着里奇所指的那群狂暴巨蜥所在的区域探索前进。

　　由于传奇境界人面蜘蛛王后变成了高级传奇级别，并且身边还跟随着好几个传奇级别的护卫，现在莱恩他们也不会再简单的认为那群狂暴巨蜥还没有达到传奇境界。在借助着夜空的繁星辨识方向后，莱恩一行人很快就进入了那群狂暴巨蜥的活动区域，希雅丝茜的潜行术在夜晚效果更佳，不过几十分钟的时间就把整片区域探索了一遍，在没有惊动任何魔兽的同时也锁定了这群狂暴巨蜥栖息的位置。

　　“七头传奇级别狂暴巨蜥，三十几只普通巅峰级别，该死！这么多魔兽在这里是怎么生存下来的，这附近哪有那么多生物供它们食用？如果我们再晚来几天，估计这些家伙就会因为觅食而往沼泽外围运动了，兽潮这种事情可不只是海底世界才有！”返回休息地点的希雅丝茜面色不悦的对其他同伴说道：“还有，里奇，你所说的那个卡萨诺探险队，他们的运气真好，连一个传奇强者都没有，却可以在七头传奇狂暴巨蜥的围攻下逃出来大半……”

　　“不对！”莱恩忽然开口说话了：“我记得当初来诅咒沼泽的时候，最强大的自然是沼泽中央湖泊里面的上古魔兽九头蛇，除此之外像人面蜘蛛王后也遇到过一只，可是实力却没有现在这样厉害。如果眼下这些魔兽放在我们当时的力量下，根本不可能有机会引出那条九头蛇，只怕连进入中央湖泊的机会都没有就被这些蜘蛛、巨蜥给阻断了吧？”

　　听莱恩这么一说，希雅丝茜她们也同样意识到了这个问题，不过她们对于当时的诅咒沼泽的印象，也仅限于通过莱恩、薇薇安等人口头上的描述，不像莱恩曾经直观的面对，所以后者才会迅速发现其中的变化耐人寻味，毕竟距离上一次到此冒险才不过几年的时间，如果三五年的工夫就可以繁育出如此多的传奇生物，只怕附近的卡萨诺早就被无数涌出沼泽寻找食物的魔兽给淹没了。

　　“快速变异增长实力……嗯，这种情况，似乎和迷雾洞窟非常的相似啊！”莱恩心中一动，忽然想起了什么，诅咒沼泽这里的变化，要说那些蜘蛛和巨蜥是经过漫长岁月变迁一点点增强的，那是绝不可能的事情，毕竟几年前莱恩还来过一次，对这里的环境也算熟悉，而且在过去的很长一段时间里面，卡萨诺都会组织人手进入诅咒沼泽冒险，猎杀魔兽和捕获双足飞龙，如果这些传奇生物在那个时候就已经存在了，不可能不被卡萨诺的冒险队伍惊动，相反卡萨诺的冒险经历是在大约半年多前中断的，算上一段时间的缓冲期，莱恩估计应该是在一年左右之前发生了什么，这才引起了这片区域的变化。

　　“里奇，你翻找一下有关于诅咒沼泽探险队伍的详细记录！”想到这里，莱恩开口对里奇说道：“我要去年一年的冒险记载，包括冒险队伍由谁组织，都到过那些区域，做了什么事情，有什么收获！”

　　“哦，好的！”里奇点头答应了下来，开始从储物口袋里面翻找所携带的大堆资料，这些都是莱恩在出发前吩咐他向薇薇安调阅的，当时里奇心中只觉得莱恩有些小题大做，不曾想现在居然用上了。大约过了五六分钟，里奇将三份资料从储物口袋里面拿了出来，并且开口说道：“在去年一共有三次这样的冒险，时间分别是去年春天、秋天，还有冬天。”

　　莱恩知道诅咒沼泽这里气候潮湿，夏天雨季更是特别明显，所以卡萨诺是不会在这个时候组织冒险的，他吩咐希雅丝茜她们说道：“你们三个一份查阅一份，重点是发生过什么特殊的情况，希望当时的组织者足够细心，把整个过程全部的经历都详细记录下来！”


第一千六十八章 诅咒沼泽的惊变（一）

　　经过希雅丝茜三个人的认真比对，很快就发现去年的三次狩猎记载中，有关春季狩猎冒险记录非常的详细清晰，作为那一次带队的首领夜莺，如实的把整个活动所有的细节都记载了下来，在她的指挥带领下整个狩猎队遍及诅咒沼泽多个区域，收获颇丰而队伍自身的损失却极少，居然连一个重伤员都没有，完美的显示出了那位化名“夜莺”的克里斯蒂娜卓越的军事才能。

　　莱恩记得在那不久之后，自己便将夜莺调到了幽冥地域，去那边整合领地的军队，后来还协助艾伦多剿灭了劫掠商队的狗头人，和干掉了狗头人抢走财物的萨隆罪民。至于夜莺调离之后，卡萨诺的这方面事宜便交给了阿德拉的一个堂兄负责，这件琐事莱恩自然毫不知情，还是从秋季狩猎的记录和一直生活在卡萨诺的里奇提醒才发现的，这一点顿时让莱恩的心中产生了一丝警兆。

　　果然接下来在秋季狩猎冒险的记载中便显露出了一种急躁的心态，那位好不容易上位获得了实权的阿德拉堂兄，大概是太想要表现自己和证明实力，竟然组织了有史以来最大规模的狩猎队伍，不仅仅有卡萨诺自己需要历练的军队，更是从人类大陆召集了好几个大型商会，还雇佣了不少佣兵团，这近千人的冒险队伍就算进入北方一望无际的冰冻高原人数都显得过多了，又何况只是一个区域并不算特别大的诅咒沼泽呢？

　　依靠人数的优势，阿德拉的这位堂兄后也的确获得了惊人的收获，可是和他此行付出的人员损失，还有支付雇佣商会和佣兵团的费用相比，却又有些入不敷出了，于是这位阿德拉的堂兄不知道听了谁的撺掇，竟然不顾随行法师的劝说，强行打开了由莱恩设置的位于天启神殿废墟入口处的防御魔法阵，带队深入那恐怖的地下宫殿废墟，结果还真被他找到了另一个装满物资的仓库。

　　算是满载而归的阿德拉堂兄在返回卡萨诺之后，自然要把三分的功绩说成十分，紧接着他自问有了丰富的经验，本应该一年两次的狩猎冒险于是便多出了冬季的那一次，为了让自己的利益最大化，阿德拉的堂兄全部用起了卡萨诺自己的人手，结果就是这次充满了期待的冒险却遭遇了可怕的噩梦，传奇人面蜘蛛王后、传奇狂暴巨蜥……诅咒沼泽在一瞬间撕下了温柔神秘的面纱，张开血盆大口吞噬了差不多三分之一的冒险队成员，最终逼得薇薇安暂时停止了有关这个区域的所有活动。

　　这些记录几乎是寥寥几笔就一带而过，不过莱恩他们并不需要多么详细的记载，只要看看整个狩猎队伍所到的区域，就足以大致猜测出当时的情况了。事实上当莱恩从里奇嘴里听到有关“天启神殿”的那段不到三十个字的描述，心中便已经确认，诅咒沼泽今天的惊变，肯定和阿德拉的堂兄那一次天启神殿废墟的冒险有关，假如是一位精通魔法的大法师，或者又是一名虔诚的神圣牧师带队，就算深入其中也不会有着太大的危险，他们的实力足以提前预知和规避危险。

　　可是在一群为了眼前利益可以不顾一切的商人撺掇下，在那个为了上位可以不顾手下死活却又什么都不懂，也听不进劝说的阿德拉堂兄带领下，莱恩相信这群该死的混蛋绝对有胆子直接把蜘蛛女神罗丝最宠爱的侍女卖掉做女奴，他们根本不会去考虑，也不可能看得见这样做的后果是什么，就好像诅咒沼泽弄出来的这件事情，最终如果那些强大的魔兽为了觅食而爆发出兽潮围攻卡萨诺新铁拳城堡，阿德拉的那位堂兄肯定第一时间向薇薇安哀求躲进浮空城，至于整个卡萨诺无辜的子民，就只有听天由命了。

　　想起自己当初和法拉丝、艾伦多他们一起辛辛苦苦杀掉那条九头蛇，随后又一起进入天启神殿废墟的情形，莱恩的眼前立刻浮现出了一个五十几岁身穿银白色祭司长袍的老者的形象，这位曾经的天启神殿大祭司在亡灵军团的黑暗仪式下变成了黑暗祭祀，孤独而痛苦的在天启神殿废墟的祈祷室内游荡了两百年，不过最终却在莱恩的手中得以解脱，这时莱恩的耳边仿佛也响起了这位大祭司的灵魂在湮灭之前所说的话语：“那个封印，如果不到万不得已，千万不要触动它！切记，切记！”

　　“我当初千叮万嘱，不要进入诅咒沼泽中心湖泊和天启神殿废墟，结果这群混蛋把我的话当作耳边风！”莱恩心中微微有些愤怒，幸好他回到了卡萨诺，若是还在异界继续待上几年，只怕这座美丽的城市就会遭到来自诅咒沼泽所爆发的兽潮威胁，在面对异界强敌的时候遭遇后院起火的尴尬，绝对会极大的牵扯莱恩的精力，而这一切完全是几个为了所谓功绩胡乱瞎搞的人造成的，不过归根结底却是薇薇安这个领主的失职，让莱恩心中萌生了更换卡萨诺领主的念头。

　　当然这些事情都是以后要做的，其中具体的利弊也要反复权衡，莱恩他们一行人眼下当务之急还是解决诅咒沼泽所产生的惊变。按照现有已知的情报分析，莱恩有理由怀疑天启神殿废墟下面的那个封印出现了某种程度的泄漏，而那些人面蜘蛛王后和狂暴巨蜥就是受到了那个不知名的强大生物气息的影响，才会产生如此惊人的异变，这一点莱恩已经从从沉睡在迷雾洞窟最深处的那条太古黑龙身上得到了验证。

　　有关天启神殿下层那个封印强大生物的秘密，整个卡萨诺就只有两三个人知道，莱恩当时从那里获得了不少秘银材料，后来又组织人手进入其中几次，将艾玛所指点的几处仓库的物资尽数搬空，不过从那以后莱恩权衡利弊，觉得普通的战士根本没办法对付那些游荡的亡灵，如果没有大量魔法师和牧师随行，根本起不到锻炼队伍的目的，而人数过多过频繁的出入天启神殿废墟，很容易泄漏那里的秘密，造成不必要的恐慌，于是莱恩重新加强了整个神殿入口处的防御魔法阵，并且告诫自己的那些卡萨诺的属下不得再靠近这片区域，随后几年来的狩猎冒险队伍便只是在诅咒沼泽其他地区活动，直到那个阿德拉的堂兄接替夜莺的职务为止。

　　“我们先收拾那些狂暴巨蜥，然后去天启神殿废墟看看。”莱恩用淡淡的两句话下达了命令，接下来希雅丝茜他们便收拾好了一切抓紧时间休整，以便在战斗前把身体、意志调整到最佳的状态。大约三十分钟之后，莱恩一行在希雅丝茜的带领下朝着那群狂暴巨蜥的栖息区域前进，莱恩虽然心中有着担忧天启神殿的事情，但是这些情绪并没有影响到他三个学生眼下的试练，莱恩依然用一种波澜不兴的态度远远跟随在希雅丝茜他们的身后，默默的注视着这个包括艾玛在内的四人小队自行决定作战方案并予以实施。

　　因为是黑夜的缘故，狂暴巨蜥中的大部分都进入了睡眠的状态，但是在它们栖息区域的边缘，却有几只实力大致在普通进阶级别的巨蜥来回的游荡，这几只“哨兵”的存在让希雅丝茜他们很难发动歼灭性的偷袭，就算可以一次性打掉那些狂暴巨蜥一半的数量，以双方实力的差距，一旦这些可怕的生物对希雅丝茜这些还没有踏入传奇境界的对手发动反击，希雅丝茜她们就会因此承受到沉重的代价，这种两败俱伤的作战方式显然是希雅丝茜等人不能够接受的，于是在经过了一番思索后，希雅丝茜想出了一个较为另类的办法。

　　狂暴巨蜥之所以如此得名，完全是因为它们皮糙肉厚防御力极强，一旦遭到攻击就会进入一种癫狂的作战状态，鲜血和食物是这种状态下的狂暴巨蜥唯一的追求，这一点和兽人的狂战士非常的相似。任何人或者生物在遇到这群不畏生死疯狂发起攻击的敌人时，都会感到相当的棘手，这个特效既是狂暴巨蜥的优点，却也包含了它的弱点，若是加以利用，未尝不能够打出一场漂亮的越级挑战。

　　经过一番布置，希雅丝茜等人分别进入了事先设定好的位置，担任诱敌事宜的希雅丝茜最先发动，将由他们几个人联手捕捉的几只魔兽宰割，任凭它们的鲜血流淌在周围泥泞的沼泽之内。在满天繁星的映照之下，空气中的血腥味道以极快的速度朝着周围传播，不到二十分钟的时间，那群正在睡眠的狂暴巨蜥就传出一阵阵的骚动，几乎所有的狂暴巨蜥全都被这种味道给惊醒了，来自生物本能的嗜血欲望充斥在每一只狂暴巨蜥的大脑之中，驱使着它们向血腥味来源的方向前进。


第一千六十九章 诅咒沼泽的惊变（二）

　　眼看着大群的狂暴巨蜥朝着希雅丝茜所在的位置蜂涌而去，躲在这些魔兽必经之路旁边的艾芙萝双手情不自禁的握出了汗水，希雅丝茜的计划能够取得多大的成果，就全靠她接下来的努力了，能够成为一场战斗中可以影响到战局的角色，让艾芙萝的心情在紧张之余又非常的愉悦，这说明她不再是当年在海底平原尤鲁特尔那个任人宰割的弱者了。

　　轻若微风的咏唱声回荡在周围的空气中，艾芙萝一丝不苟的执行着自己的任务，用平生最快的速度召唤出大群的渡鸦，让它们盘旋在自己面前的空地上，与此同时在艾芙萝身边不远处的里奇也念诵起了大段的咒语，为这群数量大约有四五十只的渡鸦加持了影响心智的“嗜血术”。

　　原本艾芙萝还可以较为轻松的控制这群被自己召唤而来的生物，不过在嗜血术的影响下这些渡鸦开始变得癫狂起来，若非艾芙萝的约束这些凸起了赤红色眼球的渡鸦恐怕早就开始厮杀了。见里奇完成了他的任务，艾芙萝不敢怠慢，连忙指挥这群渡鸦朝着不远处那些朝着血腥味前进的狂暴巨蜥飞去。

　　加持了嗜血术的渡鸦越是远离艾芙萝，所受到的约束力度就越来越小，等到它们差不多来到那些狂暴巨蜥上空的时候，艾芙萝对这群召唤生物的控制就基本上微乎其微了，其中一只渡鸦在嗜血术的影响下猛然朝着身边的同伴撕咬了过去，羽毛和鲜血立刻在天空中飞溅了起来。

　　飞溅的羽毛和鲜血好像瘟疫一样把这种自相残杀的气氛传染到了这群渡鸦当中的每一个成员，一场发生在夜空上的骚乱立刻爆发了起来，这几十只渡鸦疯狂的撕咬抓扯身边的同伴，仿佛在攻击不共戴天的仇敌似的，它们掉落的血肉和羽毛自然也洒在了地面上刚好从此经过的那些狂暴巨蜥身上，血液的味道也让本就有些亢奋的巨蜥变得越发癫狂了。

　　当初在制定这个计划的时候，希雅丝茜就考虑到自己三人都不是传奇强者，几乎没办法直接施法影响到那些传奇狂暴巨蜥的情绪，这才用一些召唤生物的血肉来作为媒介，现在那些渡鸦在疯狂的相互残杀中差不多损失了大半，不过它们的残肢血肉也成功的影响到了地面不少还没有达到传奇级别的狂暴巨蜥心智，这些狂暴巨蜥已经忘记了自己为何在此，开始相互吞吐着舌头发出吼声，把身边的每一个同伴都当作了可以威胁到自己的敌人。

　　这样的场面随时都可能一触即发，但是偏偏持续了好一会却始终没有进一步的发展，就在艾芙萝她们以为自己的诱敌计划要失败的时候，一股强大的法力波动一闪即逝，紧接着暴虐的气息突兀的出现在那群狂暴蜥蜴的周围，彻底点燃了空气中酝酿已久的血腥气氛。

　　撕咬声、嚎叫声此起彼伏，身体传来的疼痛、空气中的血腥味还有大脑中的受到嗜血术影响，让这些包括传奇级别在内的狂暴巨蜥们无差别的疯狂攻击周围每一个同伴，坚硬的鳞片保护着它们不会因为几次突如其来的攻击而立即丧命，适当的流血反而令这些狂暴巨蜥变得更为可怕。在血肉横飞中，艾芙萝长长的松了一口气，她扭过头看向身边的里奇，发现对方和自己一样也是吓出了一身汗水，若是刚才的伏击计划失败，暴露了行踪的艾芙萝她们很有可能变成那些狂暴巨蜥的追逐目标，到时候她们就只好上演一场亡命奔逃的剧本了。

　　这一场内讧足足持续了一个多小时才慢慢告一段落，等到希雅丝茜她们过去清理战场的时候，就只看到了大滩残破的血肉，还有零星几只遍体鳞伤连眨一眨眼睛都没力气的传奇狂暴巨蜥了，这些家伙能在刚才的混乱中存活下来，可以说着实不太容易，如果给它们将养身体的机会，等到这几只狂暴巨蜥恢复状态之后，它们的实力很可能就此提升一个档次，不过希雅丝茜等人却不会给它们这样的机会，有里奇和艾玛两个人亲自出手，用十几颗火球术将这片布满了血肉残渣的沼泽彻底变成了火海，在烈焰的焚烧下，那些熬过了自相残杀的传奇生物非常不甘心的变成了灰烬。

　　虽然轻松的结束了战斗，可是希雅丝茜她们的心情却并不怎么愉快，因为整个伏击计划看似完美成功，其实在最关键的那一步，也就是用嗜血术引发巨蜥进行相互残杀那一步却是失败了的，若不是莱恩出手相助了那一下，估计这一群被嗜血术控制了杀戮欲望的狂暴巨蜥，很快就会把目标锁定在她们三个身上，让希雅丝茜她们好好体验一下被大群魔兽疯狂追杀的感觉。

　　看着三个垂头丧气的小家伙，莱恩的脸上反而露出了笑容，对于她们的失败，莱恩并没有任何失望的想法，更没有说出一句责骂的话语，因为让三个还没有传奇实力的学生去挑战一群传奇级别的魔兽，这个任务本身就有些强人所难，莱恩这样做主要还是要让自己的学生好好体验一下传奇生物的厉害，让他们知道力量之间的巨大差距并非依靠一些技巧或者所谓的完美计划就可以逾越。

　　事实上，如果不是因为有天启神殿废墟那个事情，莱恩刚才甚至根本不会出手，而是任凭希雅丝茜她们被那群狂暴巨蜥追杀，只有这种切身体会的经历，才能把“量力而行”这四个字深深的镌刻在这几个学生的脑海深处，让他们时时刻刻都引以为鉴，做人千万不要狂妄自大，做事绝对不能轻易冒进。

　　毕竟包括希雅丝茜在内的所有人，她们的实力提升速度相对于其他同胞而已都过于迅速了，所以她们还没有来得及却学习如何掌控自己所拥有的强大力量，这种失衡的情形很容易让莱恩的学生们在力量中迷失自我，轻则丧失继续努力前进的动力，重则唯利是图乃至丧心病狂，彻底违背了莱恩帮助她们快速成长起来的初衷。

　　在闻言安慰了一番之后，莱恩也隐约点出了自己布置这个不太可能完成的任务的真实目的，让心中因为任务失败而惴惴不安的希雅丝茜等三人顿时变得轻松了不少，不过她们也把莱恩对自己的教诲言辞牢牢记在了心底，以便以后可以时刻想起来鞭策自己。

　　接下来自然是非常熟悉的清理战利品环节，那群狂暴巨蜥可没有剧毒蜘蛛那么斯文，要把猎物用蛛丝包裹起来慢慢享用，在狂暴巨蜥的巢穴到处都是破碎的白骨，看上去非常的触目惊心，除此之外，希雅丝茜她们三个就只找出了几百个大小不同的巨蜥蛋，其中不少已经略显通透，显然差不多度过了孵化期，里面的小巨蜥随时都可能破壳而出了。

　　狂暴巨蜥不像双足飞龙那样能够进行很好的驯化，这些好似狂战士的生物只要沾染到鲜血立刻就会彻底陷入癫狂的境界，到时候还没有杀敌先把自己人干掉了，这一点希雅丝茜她们已经非常深刻的体验到了一次。因此当莱恩下达破坏这些蛋卵的命令后，里奇和艾芙萝两个人毫不犹豫的丢出了一颗颗火球，把眼前的巨蜥蛋一个个彻底的焚毁。

　　这样的结果就是在花费了好大一番力气解决了这群狂暴巨蜥后，希雅丝茜她们无奈的发现自己竟然没有得到什么值得一提的战利品，本来那些狂暴巨蜥的鳞片制造护甲还是很不错的，可惜绝大多数巨蜥在自相残杀中变成了碎片，就算有几只幸存也是遍体鳞伤，即便剥下鳞片也是毫无价值可言，因此希雅丝茜她们不得不捏着鼻子接受了这个事实。

　　这个时候天际已经隐隐发白，这漫长的一夜就快要过去了，莱恩看了看里奇他们脸色遮挡不住的疲倦之色，他们可没有莱恩这等实力，就算三五个月不休不眠不吃不喝也毫不在意，于是大手一挥让她们择地宿营休息，由他亲自来担任警戒任务。希雅丝茜她们很清楚只有自己恢复到最佳状态，才能最大限度的减少莱恩的辛劳，因为也不谦让，在燃起的篝火旁很快就进入了梦乡。

　　等到希雅丝茜她们慢慢醒来的时候，外面已经是晴空万里的上午了，不过有莱恩施加的防御结界，希雅丝茜她们身在其中完全没有受到外界强烈光线的影响，大家稍微休整了一下，又享用了一顿丰盛的美味，便启程朝着诅咒沼泽的中心而去。

　　诅咒沼泽的面积并不是很大，不过若是其他冒险队伍行走其间，肯定要提前侦测路线，避开前方挡路的魔兽，这一点对于莱恩他们来说并不存在，这一路走过去，凡是挡在自己前进道路的魔兽，尽数被希雅丝茜等四个人轮流出手击杀，除了在快要看到中心湖泊的地方遇到了一条进入传奇境界的巨大蟒蛇稍微耽搁了莱恩他们的行程之外，莱恩他们在日近正午时分终于站在了曾经栖息着那条上古魔兽九头蛇的湖泊岸边。


第一千七十章 天启神殿废墟（一）

　　“哗啦！哗啦！”一个半透明状的模糊人影分开了平静的湖水，从清凉的水面之下钻了出来，人影暴露在空气中后迅速凝结出实体，一个拖着尾鳍行走在碧波上的身影便隐约可见了。等到这个人形的身影踏上岸边实地之后，希雅丝茜的模样便完成展现了出来，她刚刚隐匿了行踪潜入湖底探查道路情况，这位纳加族的成员在水底具有无与伦比的优势，哪怕她不是兼职盗贼，都是整个队伍中担任这项任务的最佳人选。

　　“怎么样？湖底有什么危险吗？”站在莱恩身边的艾芙萝一眼就看到希雅丝茜面色不怎么好看，似乎在水面之下看到了糟糕的东西，心中好奇之下于是便抢着追在莱恩面前问了一句，当然这也是莱恩待人宽厚，如果是黑暗精灵那种等级森严的世界，艾芙萝这种冒失的行为足以被上位者看作是藐视自己的权威，就可以一言不发的直接致她于死地了。

　　“很糟糕！”希雅丝茜回应了一句，随后她面向莱恩继续说道：“我在湖底发现了大群的利齿食人鱼，它们起码有上千只，在老师你所说的那个天启神殿入口附近游荡，如果不清除这些威胁，我们根本就进不去。另外……”

　　“哦，还有什么？”莱恩见希雅丝茜的面色依然不对，便追问了一句：“难道说还有比刚才所描述的内容更糟糕的事情？”

　　“是的！”希雅丝茜郑重其事的点了点头，她对莱恩说道：“我隐约看到有一具具骷髅状的生物在湖底游荡，它们身上的铠甲是卡萨诺军队的制式外形，至于说这些骷髅生物的样子，和老师你曾经描述过的亡灵生物非常的相似，我想我们应该找对地方了！”

　　听希雅丝茜说完湖底的情况后，莱恩的心情微微有些沉重，不用说希雅丝茜所描述那些骷髅生物，应该就是去年战死在这里的卡萨诺军人，很明显阿德拉的那个堂兄没有按照卡萨诺的规矩妥善处理死去战士的遗骸，这才让他们受到了某种邪恶的侵蚀后变成了骷髅战士，这些责任莱恩回去之后肯定会和阿德拉的堂兄算清楚，让他们知道做错了事情就要接受惩罚，就算是莱恩最亲近的人也不例外。

　　不过莱恩也很清楚薇薇安让阿德拉的堂兄接替夜莺的职务，恐怕也有平衡卡萨诺内部权力的用意，毕竟阿德拉率军远征已经有好几年了，她所属的家族在卡萨诺缺乏可以继续领军的优秀人物，而莱恩又在自己的领地实行了开放的政策，把卡萨诺的不少重要位置都授予了外来的卓越人员，化名夜莺的克里斯蒂娜就是一个最佳的例子，因此阿德拉留在卡萨诺的萨拉纳尔家族成员难免会在心中产生大权旁落的感觉。

　　当莱恩调走夜莺的时候，并没有直接指定继承人，这种琐事本来也不需要他亲自过问，不过这就产生了一些变数，毕竟就算其他人再不满也不敢违背莱恩这位强大法师的意志，然而若是他没有明确安排的话，任命的权力自然就属于薇薇安这个卡萨诺的代领主，那么这中间就可以进行某些运作。

　　现在莱恩还不太清楚薇薇安的心中是为了什么做出这样的任命，也许是阿德拉的那些亲戚在背后进行了不懈的努力，也许是薇薇安觉得卡萨诺外来人员占据的高位实在太多，需要平衡一下以笼络卡萨诺的本地贵族，于是她最终选择了阿德拉的一位堂兄来担任军队的指挥官，尽管从后面所发生的事情来看，这个任命并不合适，阿德拉的堂兄并没有从家族血脉中获取像阿德拉那样的卓越军事才能。

　　假如莱恩越过薇薇安惩处这个犯了过错的阿德拉堂兄，说不定就会在卡萨诺内部引发一场权力的动荡，毕竟阿德拉率领远征军离去已经好几年了，别人未必看得到她在横断山脉的另一端与亡灵军团浴血奋战，只会认为莱恩是有意打压萨拉纳尔家族的权势，以削弱卡萨诺原来的三大家族对这片平原的影响力，从古至今这些都是上位者该有的手段。

　　但是偏偏莱恩心中绝没这个意思，他根本不在乎卡萨诺被谁直接管理，因为无论谁担任这个领主，都不可能不服从他的力量与意志。一旦莱恩的举动让别人会错了意，接下来就会有形形色色的人跳出来，就会好像苍蝇闻到了血腥似的一拥而上，对萨拉纳尔家族口诛笔伐，这里面有渴望权力的野心家，也会有忠诚莱恩却误解了他用意的下属，总之莱恩不可能没完没了的把精力都放在卡萨诺这个小地方上面，只要他稍微分心一下，很可能整个萨拉纳尔家族就会在各种推手的作用下分崩离析，这让莱恩如何与还在前线苦战的阿德拉交代？而且这种权力斗争一旦兴起，也不利于卡萨诺以后的发展，莱恩需要一个精诚合作的后方，而不是充斥着勾心斗角的罪恶都市。

　　这就是身为上位者最烦心的事情，明明下面的人做错了，却又必须权衡整体利弊，不能随随便便就轻易的出手。这些政治方面的事情，莱恩一向都是要敬而远之的，现在他却不得不去面对，如果是其他事务，交给擅长这方面的法拉丝自然最好，然而卡萨诺和帝都之间微妙的关系却又让法拉丝无从插手，后者那个曾经是帝都大执政官的身份，无论在卡萨诺做些什么都会引来更多的麻烦，所以莱恩只得苦笑几声，暗中打定主意，若是阿德拉的那个堂兄真的犯下过错非死不可，就让自己用一个诅咒令他“正常”的忧虑成疾而终吧。

　　“莱恩老师？莱恩老师！”见莱恩忽然露出了苦笑，希雅丝茜她们三个心中倒是有些诧异，于是艾芙萝轻声的呼唤了几句，在莱恩依然没有回应的情况下，她稍微用力推了推莱恩的肩膀，总算把后者从沉思中给唤醒了。

　　“抱歉，我想起了另一件烦心的事情。”莱恩回过神后，先是朝着身边的学生道歉，随后他看了看大家的眼神，似乎都在等着自己拿主意，于是便询问了一句：“刚才说到哪里了？”

　　“希雅丝茜问您怎么处置下面的利齿食人鱼，还有那几个骷髅战士。”艾芙萝小声的提醒了莱恩一句。

　　“嗯，我想起来了。”莱恩点了点头，稍微沉思了片刻后，对大家说道：“昨天连续两战，你们也都累了，接下来的旅途还很长，这里就由我亲自出手吧。”莱恩的这个决定除了他所说明的用意外，未尝没有激励这些学生的举措，毕竟昨天凌晨的那一战稍微有些打击她们的自信，若不立即跟上其他手段，很容易让这些学生的积极性受挫，那就和莱恩此番试练的初衷相悖了。

　　“太好了！”三个学生里面，里奇在听到这番话后是最开心的，因为当初他在自由天堂初见莱恩的时候，莱恩还只是一个普通的传奇强者，从头到尾莱恩都没有在他面前施展过强大的力量，不像希雅丝茜她们在海底世界等地都已经见识到了莱恩力拼传奇小队，乃至和法拉丝联手全歼纳加皇族护卫的战绩。对里奇来说他现在其实也卡在一个隐形的瓶颈处，他只是知道沿着眼前的路一步一步攀登可以获得力量，却很难想象这条路走到终点是一个什么情况，若是可以亲眼得见莱恩的力量，对他以后的成长绝对非常有帮助。

　　希雅丝茜和艾芙萝心中自然也同样是非常的期待，当初在海底世界的莱恩，实力不过进阶传奇程度，并且这也包含了和法拉丝签订平等契约后的增幅。现在的莱恩哪怕不依靠法拉丝的帮助，不动用伪神力，都可以发挥出高级领域级别的战斗力，两者之间的差距不言而喻，希雅丝茜她们只担心自己看不懂莱恩所展示的力量，眼神中自然而然的也流露出了这个意思。

　　莱恩对三个学生的心理一目了然，他哈哈大笑了几声，伸手指向了面前的湖泊，随后沉声对希雅丝茜她们说道：“注意我的法力波动！”莱恩的话音未落，他的体内便涌现出了一股强大的法力波动，这股力量出现之后，整个诅咒沼泽立即陷入了一片寂静之中：正在猎食的魔兽露出了畏惧的目光，和刚刚还被自己追杀的猎物一起朝着诅咒沼泽的中央恭恭敬敬的匍匐在地面上；飞行在半空的双足飞龙几乎是直挺挺的一头扎了下来，身后的翅膀完全变得僵硬了起来，就好像它们从来就没有学会过飞行似的……

　　为了能够让自己的学生看得懂所做的一切，莱恩并没有动用星辰领域法则，这种领域级别的力量算是希雅丝茜她们三个还没踏入传奇境界的小家伙永远也无法理解的，现在莱恩所释放的只是传奇级别力量的运用，不过在拥有了领域力量之后，莱恩回过头再去使用这个层级的力量，自然不是一般传奇强者能够比拟的，若不是他已经极力控制自己威压的影响范围，只怕整个艾斯拉尔大陆都要匍匐在那可怕的、无形的、有若实质的威压之下。


第一千七十一章 天启神殿废墟（二）

　　在希雅丝茜等人炙热的目光注视之下，莱恩释放出的威压慢慢集中在诅咒沼泽中心湖泊的上方，那些刚刚还匍匐在诅咒沼泽其他区域的魔兽，忽然觉得身上的压力骤减，那股来自空气中足以碾碎自己无数次的力量竟然神秘的消失了，就好像它从没有出现过一样，这些魔兽有的继续趴伏在地上一动不动，有的则茫然的站起身来，不知所措的望着周围，不明白到底发生了什么事情。

　　现在莱恩的力量已经把诅咒沼泽中心湖泊周围隔绝成两个不同的世界，在湖水岸边大约十步之外，那些魔兽已经慢慢摆脱了先前所承受的威压，踉踉跄跄的四处游荡，它们大概还得再过一段时间才能重新恢复原状，不过在湖水岸边十步之内的范围当中，空气却被莱恩的法力几乎凝聚成了实体，让置身其中的几只倒霉的魔兽有窒息的感觉，无论它们怎么挣扎，却依然无力摆脱身边的这种可怕的压力。

　　有若实质的空气渐渐变得扭曲了起来，这副情景和点燃后的篝火上方一模一样，显然它们正承受着可怕的高温，这一点在那些置身这个范围的魔兽身上最容易体现出来，这些倒霉魔兽的毛皮已经燃起了黯淡的火苗，火势虽然看上去并不旺盛，不过却没有出现任何黑烟或者灰烬，魔兽的毛皮、肌体在火苗灼烧下迅速融解为血水，然后蒸腾到了空气中。

　　大约十几次呼吸之后，诅咒沼泽中心湖泊上方的空气终于出现了明显的火苗，火焰焚烧着空气，并且一点点朝着下方平静的湖面逼近。看着眼前这一幕，希雅丝茜等三个人几乎不约而同的喊出了莱恩所释放的禁咒名字：“恐怖干旱！”

　　没错，这就是莱恩展现在自己三个学生面前的力量与技巧运用，不过仅仅只是一个传奇级别的火系禁咒，还不足以表现出莱恩对传奇力量的理解，事实上若是换成像当初的博雅迪娜丝来释放同样的法术，整个恐怖干旱禁咒在生效之前肯定要有一段施法的时间，而不是莱恩这样近乎瞬发的释放了出来。并且一旦禁咒威力开始生效，就会在短暂的几秒钟内毁灭笼罩范围内的一切事物，而不是莱恩现在这样好像放慢了十倍似的慢吞吞展现在希雅丝茜她们的眼前。

　　可惜希雅丝茜她们却完全没有意识到莱恩放缓禁咒魔法生效的速度意味着什么，她们几个现在已经完全被莱恩瞬发传奇级别的火系禁咒震惊了，幸好莱恩之前提醒过希雅丝茜她们留意自己的法力波动情况，这才让三个连传奇都没有达到的小家伙找到了观察的切入点，用还不够娴熟的精神力感知的技巧去体悟莱恩对于笼罩在诅咒沼泽中心湖泊上的魔法能量的运用过程。

　　空气中燃烧着火焰慢慢的向下移动，在希雅丝茜她们的注视下终于贴近了平静的湖面，清凉的湖水表面立即出现了大量的涟漪，以一圈圈的波纹形式朝着岸边扩散。空气中的火焰在大致临近湖水表面的时候却似乎停止了继续运动，火焰和水面之间始终保持着大约一吋左右的间距，这一点看得希雅丝茜她们几个心中莫名其妙，不过当里奇敏锐的发现岸边的水位已经出现了明显的退位并且向其他两人指出后，大家这才明白原来不是火焰不再继续前进，而是在火焰的焚烧下湖水在逐步的被蒸发，由于整个过程保持着相对静止的状态，才会有刚才大家看在眼中的那种误解。

　　湖水慢慢的向下退却，任何露在湖水之外的事物都在空气中燃烧着火焰净化之下在极短时间内蒸发，那些先前被希雅丝茜看作是极大威胁的利齿食人鱼已经完全骚动了起来，它们在水底倒是避开了莱恩先前释放出来的威压侵蚀，不过现在当赖以生存的湖水慢慢减退之后，它们也逐步逐步的被蚕食掉能够活动的区域，其中部分鱼群因为比较靠近湖面，结果当它们身边的湖水被空气中的烈焰蒸发的同时，这些利齿食人鱼的身体也在火焰焚烧下变成了灰烬。

　　假如这个时候希雅丝茜她们有机会进入已经干涸了一半的湖水之中，就会惊讶的发现这剩余的湖水竟然没有受到上方空气中炙热的火焰影响，它们依然保持着先前的清凉，而不是想象中的变得滚烫，这说明莱恩对于力量的运用已经达到了匪夷所思的地步，哪怕是传奇级别的火系禁咒，都可以好像普通火球术那样玩弄在指掌之间，原本应该狂野暴虐的火焰能量，现在却好像平静的水元素能量那么温柔腼腆，在没有得到莱恩允许的情况下，它们甚至连对紧贴在自己波及范围之外的湖水都起不到任何作用。

　　伴随着湖水的急剧下降，几具身穿着卡萨诺军队制式铠甲的骷髅战士茫然的从水面之下露了出来，在这些纯粹凭借着本能游荡的低级亡灵生物还没有意识到发生了什么事情之前，它们白骨身躯上的铠甲就开始变得通红并且迅速熔化，由于这些骷髅战士已经死去，所以它们完全没有感觉到躯体被铁水包裹的那种痛苦，不过这些骷髅战士的骨骼却经受不住这样的高温，很快就被炙热的高温碳化并且迅速变成了大滩的飞灰洒落越来越低的湖面上。

　　那些骷髅战士的残渣最终从漂浮的水面上落在了干涸的湖底地面，最终和地面彻底融为了一体，此时整个中心湖泊的湖水已经在莱恩的火系禁咒“恐怖干旱”影响下彻底被蒸腾干净了，原本经过几百年浸泡过的湖底应该非常湿润，不过在空气中燃烧着的火焰作用下，现在却变得非常坚硬结实，无数道裂缝充斥在其中，湖底地面上纵横交错一直延续到了岸边。

　　以前这个湖泊当中可以生存一条上古魔兽九头蛇，由此便可见湖泊所占的面积还有它的深度，不过现在放眼所见的除了满是裂缝的坚硬湖底地面，就是在湖心耸立着的那座残破的宫殿入口。宫殿的外表和当年莱恩见到的情况并无太大分别，还是那样的破旧，不过满是裂缝的墙壁上却没有了青苔，这是因为它们都在昂藏的“恐怖干旱”魔法作用下灰飞烟灭了。

　　看着熟悉的情况，已经变成了傀儡魔像的艾玛心中百感交集，她还清晰的记得自己年幼之时在天启神殿中生活、学习的情景，可惜这一切完全湮灭在了亡灵军团的黑暗仪式之下，而当初为了守卫神殿和那些该死的亡灵生物浴血奋战的同袍们，现在却悲惨的变成了自己最厌恶的亡魂，游荡在天启神殿废墟的深处，如果没有人可以用强力让它们彻底的安息，这些坚强的圣堂武士们就会永远的保持着着状态，一年又一年，一天又一天的独孤生存下去。

　　那样的情景已经让艾玛不敢再继续想象下去了，她当初也有过两百年这样的经历，若不是古树之心的庇护，也许艾玛她根本就等不到莱恩一行进入这片废墟，就已经变得和外面那些神经错乱的同袍一样了，如果真是这样的话，莱恩当初肯定会毫不手软的灭杀艾玛，也就不会再有进行变成了傀儡的艾玛重返自己儿时生活过的地方这段经历。

　　由于艾玛变成了冷冰冰的傀儡，所以她现在的目光中不会再露出怜悯或者惆怅的眼神，不过莱恩在看到艾玛呆呆站在原地的样子，却一下子猜到了她的心思，于是顾不上艾玛其实已经比自己还高的事实，用力在她的秘银肩膀上拍了几下，就好像以前安慰那个还在亡魂状态下艾玛似的。

　　艾玛猛然醒悟过来，她默不作声的稍微弯下腰来，给了莱恩一个热情的拥抱，却什么都没有说，莱恩见艾玛的情绪似乎有所好转，于是微笑的开口说道：“好了，该我做的事情，我已经做好了，接下来还得看希雅丝茜你们几个表现。嗯，有一件事情我必须要提醒你们，在那座神殿废墟当中，魔法会受到很大的压制，所以一定要用最快的速度适应这种变化！”

　　“遵命！”希雅丝茜她们一起大声喊了起来，接下来大家排出一个前进的队列，鱼贯踏入了干涸的湖底地面，朝着位于中央的天启神殿废墟入口走去，由于没有了任何干扰，希雅丝茜她们只花费了大约几分钟时间便来到了外面已经有些倒塌的入口处，看了看里面黑漆漆的空间，希雅丝茜鼓起勇气，第一个踏入了神殿之中，她的身体在经过入口那个已经被破坏的防御魔法阵后，立刻有一种怪异的感觉，仿佛自己刚才踏出的不仅仅只是进出神殿废墟的一小步，还是跨越了两个不同时空位面的一大步。

　　在神殿废墟入口之外，希雅丝茜全身都笼罩在暖洋洋的阳光照射下，尽管她是来自海底世界的生物，但是这种并不算特别猛烈的阳光却也让她心中感到非常的愉悦。不过等到希雅丝茜进入神殿废墟后，她的全身就不由自主的被一团阴冷所包裹，放眼望去周围全都是无尽的黑暗，必须依靠照明术制造出的魔法光源才能勉强看到身前很近区域的情形。


第一千七十二章 天启神殿废墟（三）

　　不仅如此，本来魔法实力就不算特别强大的希雅丝茜，还感受到了废墟空气中所蕴含着的某种莫名的压力，若非她所擅长的法术都是比较特殊的律令魔法，与身处的环境基本没有任何关联，更不需要从外界汇聚法术能量，也许现在的希雅丝茜已经基本没办法再使用这些力量了。

　　艾芙萝和里奇也都发现了这一点，她们受到天启神殿废墟里面这种奇异压力的影响远在希雅丝茜之上，与游离在周围空气中的魔法元素的沟通，还有对法术能量的运用等等魔法师最擅长的方面，差不多都被至少压制了一半左右，这也让两个人的实力骤减到还不如平日里的五成。

　　“律令：光明！”希雅丝茜快速吐出几个魔法咒语，在胸前形成了一团用来照明的魔法光源，可惜和她在外面所施展的同样法术相比，眼前这团忽明忽暗的魔法光源能够影响的区域实在是太少了，差不多十米之外的甬道石壁都没办法看得清楚，那上面的装饰和纹路在魔法产生的光明和废墟内永恒的黑暗相互争夺之间不时的忽明忽现，看得希雅丝茜直皱眉头。

　　“我只能感知到大约三十米外的地方。”希雅丝茜摇着头对身后的其他人说道：“这点距离根本没办法预警，事实上我用盗贼的手段还能感知得更远一些……这里，这里可真是魔法师的坟墓啊！”

　　“看来只好用召唤生物在前面探路了！”艾芙萝很快就想出了解决的办法，她沉声念诵起相应的魔法咒语，将一头战犬召唤到了自己的面前，随后驱使着它走在整个队伍的前面，若是有什么危险自然先由这只召唤物来承担，也就变相的增加了希雅丝茜她们的反应时间。

　　看着艾芙萝也选用了和当年法师来相同的办法，莱恩心中微微一笑，却没有说破，而是任由自己的这些学生去感悟，果然那只战犬才前进了不到五十米，立刻发出一声哀鸣，整个身体被一团小小的漩涡给吞噬了进去，那是维持它的召唤能量耗尽造成的情形。

　　“只有五十米！”艾芙萝看到此景，立刻苦笑了起来，这座废墟不知道绵延多少公里，若是五十米就要重新释放一次召唤术，那么就算累死她也走不了多远，更不要提还要在这里面面临黑暗中的无数威胁了，如果不能解决这个问题，连自保都非常困难还谈什么冒险？

　　“看来我们只好用最原始的办法了！”里奇嘟囔了一声，他小的时候可没少听冒险故事，故事的主角往往都是正义的骑士，手持着火把和同伴冒险进入恶龙或者恶魔的巢穴，作为冒险者的标准配置，火把、长剑和魔法自然是不可缺少的，也引发了里奇和他的伙伴惊喜模仿的诸多回忆。不过后来里奇跟随莱恩学习魔法，发现只要有魔法师的队伍，一个小小的照明术便可以取代麻烦的火把，故事中的那些内容只怕都是吟游诗人胡编乱造的，于是也就慢慢熄灭了儿时的梦想，不曾想今天却有机会体验一下那些故事中的主角所做过的事情了。

　　也幸好里奇有储物口袋装这些杂物，不然让他背着火把、火油、帐篷等等乱七八糟的东西，就别指望还有什么力气施法了，花费了几分钟的时间，里奇便做好了相应的准备，随后一支支的火把被他用火系魔法点燃并且分发到其他同伴的手中，不过也只限希雅丝茜和艾芙萝两人，莱恩和作为亡魂的艾玛自然不需要这些东西。

　　在忽闪忽闪的火光照明下，希雅丝茜一行人慢慢沿着废墟内的通道朝着深处走去，沿途有着很明显的痕迹，表明这里不久之前有大量的人手进出过，想必当初阿德拉那个堂兄上一次狩猎的时候就是沿着这条通道直行，然后从不知道那个角落的仓库里搬走了大量的秘银。虽然明知道不久前这片区域已经有过许多人来来往往，应该不会有什么亡灵之类的威胁，但是希雅丝茜她们依然走得非常小心翼翼，那些亡灵可是到处游荡的，而且还不清楚阿德拉的堂兄到底在这下面搞了些什么，如果因为麻痹大意而把自己的性命送掉那是真是太愚蠢了。

　　在行走了十几分钟后，莱恩他们来到一处岔路口，地面上的足迹显示，面前这两个方向都曾经有人进出过，不过其中一个通道地面上有重物拖动过的痕迹，应该是搬运秘银和其他东西造成的，于是希雅丝茜便带队朝着这个方向继续走了下去，毕竟目前的当务之急是重走一遍阿德拉那个堂兄所到过的位置，看看到底发生了什么引起了诅咒沼泽的惊变。

　　故地重游的艾玛默默的跟在莱恩身侧，她的心情从进入天启神殿废墟后便一直很低沉，这和她在外面冒险狩猎是那种兴致勃勃的情形可是大相径庭，莱恩知道艾玛的这种情绪必须依靠自己才能真正的摆脱掉，于是也没有过多的干预，而是任由她默默跟在自己身边，不过当希雅丝茜开始拐弯沿着阿德拉那个堂兄曾经走过的路线前进的时候，艾玛忽然在莱恩耳边小声地说道：“咦，这条路是通往武斗场的，他们当时怎么会选择这边？”

　　“武斗场？”莱恩重复了一遍艾玛说过的这个地名，小声的询问道：“听名字，应该是训练圣堂武士的地方？”

　　“对，那里是一个很大的宫殿，平时圣堂武士们都是在这里进行训练的，不过当亡灵军团发起进攻之后，自然也就没什么人再去那里了。”艾玛小声的解释说道：“如果在武斗场弄到一些秘银武器什么的，倒也不是不可能，那里常年都会有没开封的秘银武器供圣堂武士们练习所用。可惜我在卡萨诺的时候从不过问外面的事情，否则要是让我看看他们搬回去的武器式样，也许就直接可以确定了，而不是在这里猜测。”

　　“没关系，我们过去看看就知道了。”莱恩冲着艾玛笑了笑，他发现这种转移注意力的方法对调节艾玛的情形颇有些好处，于是边走边问艾玛说道：“说起来当年虽然来过几回，可是也只限于走过的那部分区域，这座天启神殿的占地面积如此宽广，它的布局到底如何却一直没有了解，不如你现在给我……”

　　莱恩这句话还没有说完，前方不远处传来了希雅丝茜的声音：“有敌人！”

　　紧接着里奇的声音也响了起来：“小心，是一个亡灵法师！”

　　“不对，是亡灵战士！”艾芙萝的声音几乎在里奇话音刚落的同时也响了起来。

　　“是堕落了的圣堂武士！”在身后的莱恩不再继续和艾玛交谈，他早就提前感知到了这个亡灵生物，不过却并没有向自己的学生示警，而是和艾玛小声的交谈，现在等到希雅丝茜她们发现这个敌人后，莱恩这才慢吞吞的对几个学生说道：“他们生前身穿秘银铠甲，手持着武器既可以近身作战，也能够施法远程攻击，虽然经过了亡灵军团的黑暗仪式侵蚀，堕落成现在这副亡魂的状态，不过他们生前所拥有的力量不但没有减弱，反而变得更加厉害。”

　　仿佛是为莱恩这番解说做注解，他的话音未落，通道远处盲目游荡着的圣堂武士亡魂便发现了莱恩他们的存在，紧接着刺耳的尖啸声立刻充斥在甬道之中，对方竟然直接朝着希雅丝茜瞬发出了几道粗大的闪电。“律令：冲击！”希雅丝茜的反应不可谓不快，在对面的闪电飞临自己面前的时候，她也沉声吐出了短暂的魔法咒语，直接迎着那几道闪电撞了过去。

　　两个法术在甬道空气中激烈的交织在一起，顿时释放出蓝色的光芒照明了附近大片的区域，也把那个施法的圣堂武士清晰的展现在了希雅丝茜等人的面前，和以前莱恩他们曾经面对过的干瘪尸体不同，眼前这个死去的圣堂武士身上已经彻底腐烂了，锈迹斑斑铠甲勉强遮挡住了白骨和腐肉中露出来的内脏，它每挥舞一下手臂，或者向前走动一步，都会有碎肉从身躯上跌落下来，这样的情形看上去说不定的恶心和诡异。

　　等到里奇也加入战团，用火球术配合希雅丝茜共同对抗这个死去的圣堂武士之后，甬道中便出现了一股恶臭的味道，最经受不起这个的艾芙萝直接蹲在一旁呕吐了起来，而里奇和希雅丝茜虽然还能勉强克服自己的呕吐欲望，却也极大的影响到她们与对面那个死去的圣堂武士作战，她们两人的施法频率出现了明显的下降，虽然还能勉强抵挡对面激射而来的粗大闪电束，却也无法掩饰那种节节败退的局面了。死去的圣堂武士毫不在意自己身上的腐烂碎肉甚至内脏往外掉落，直接拖着半截已经掉在地上的肠子冲向了希雅丝茜，看样子是打算用近身搏斗干掉这些入侵了自己游荡范围的敌人。


第一千七十三章 天启神殿废墟（四）

　　希雅丝茜这个冒险小队由于成员都是魔法师或者兼职魔法师，最避讳的一点就是被敌人近身紧逼，当她们看到对面那个样子可怖的亡灵冲向自己的时候，立刻尽自己最大的努力施法拦截，不过在天启神殿废墟内那种古怪的结界笼罩下，希雅丝茜她们的施法能力都受到了极大的压制，无论是施法的速度还是汇聚周围游离的魔法能量的能力，都衰减到还不如平时一半的程度，根本无力阻止那个死去的圣堂武士逼近自己。

　　一阵劲风从希雅丝茜身边掠过，艾玛那具高大的身影越过了希雅丝茜三人，迎着身体腐烂的圣堂武士冲了上去，后者挥舞着手中的权杖，将粗大的闪电轰向了艾玛，艾玛面对攻击竟然不躲不闪，就这样任凭那道闪电轰击在自己的胸口，在轰鸣声呜呜作响回荡在甬道之中的同时，也在艾玛的胸前泛起了无数的细小电弧。

　　等到这些电弧还有它们发出的声响消失之后，艾玛毫发无伤的出现在死去圣堂武士的面前，她微微朝着对方鞠躬，似乎在哀悼昔日曾经朝夕相伴的同袍，随后在这个变成了亡灵的圣堂武士做出任何反应之前，艾玛的手中已经抡起了燃烧着的熔岩战锤，朝着对面的那具腐烂尸体狠狠砸了下去。

　　甬道中再次回荡起震耳欲聋的轰鸣声，那具死去的圣堂武士尸体还有它身上锈迹斑斑的铠甲，在艾玛这威猛一击之下立刻分崩离析，直接炸裂成了无数的碎片，而这些碎片还不等朝着周围飞溅出去，就被熔岩战锤所引起的烈焰点燃，并且在随后四下飞出的时候迅速被化作灰烬，洒落在了甬道的地面之上。

　　“哇，艾玛姐姐你好厉害！”艾芙萝忍不住高声喊了起来，不过希雅丝茜很快就拉了她一下，后者微微一愣，随即想起了艾玛的出身来历，这才发觉自己那句话说的实在是太过于冒失了，于是连忙闭上了嘴巴开始保持沉默。

　　艾玛解除了手中的熔岩战锤，转身快步回到了莱恩的身边，随后她对莱恩还有其他同伴说道：“我记得这里的尸体都是干尸模样，怎么这具圣堂武士的尸体却开始腐烂了呢？难道是受到了某些邪恶力量的腐蚀？莱恩，你对亡灵魔法还有黑暗法术都多少了解一点，你知道这到底是怎么回事吗？”

　　“我也只是了解一些皮毛。”莱恩摇着头说道：“这里在遭到黑暗仪式攻击后，立即沉入了地面之下，两百年来近乎完全密闭的过程，让这里面的尸体脱水变成了干尸。至于说现在这具腐烂的尸体，还很难说到底是什么原因，有可能是频繁的出入引起的，毕竟最近可是有着上千人在这里探险搬运，不打搅这些游魂的安息是不可能的。也有可能是你所说受到了邪恶力量的侵蚀，哪怕是干尸，也无法抗拒这种黑暗的力量，这就是为什么绝大多数以尸体为灵魂载具的亡灵生物，都是一堆白骨的原因。”

　　“希望是前一种。”艾玛有些担心地说道：“如果是后者的话，情况会非常的麻烦。事到如今，也不必再对希雅丝茜她们隐瞒什么了，就把那件事情告诉她们吧。”

　　“好。”莱恩点了一下头，随后对希雅丝茜三人说起了有关天启神殿下层封印强大生物的秘密，到了这个时候希雅丝茜她们才明白以往的种种不解之处到底是怎么回事，可是内心中却又多出了更多的疑惑，为什么那个神明要把如此强大的生物封印在这里，为什么亡灵军团要用黑暗仪式把这里毁灭，为什么圣堂武士居然可以做到一手持剑一手施法的“魔武双修”，既然他们的力量来自神赐，那到底这些圣堂武士所信奉的那位神明是谁呢？是不是就是当初将强大生物封印在此的那位神明？

　　带着这些疑问，希雅丝茜她们三个跟在莱恩的身后继续沿着甬道前行了，有艾玛这个曾经居住过这里的向导带路，莱恩一行行进的速度加快了许多，沿途零星的游荡亡灵根本不可能阻挡莱恩的脚步，往往在这些死去的圣堂武士还没有觉察到有外人闯入此地之前，它们就在莱恩的火焰魔法下被彻底的净化了，这也是艾玛的要求，这些英勇的圣堂武士生前一直在和邪恶的亡灵军团抗争，那么在死后他们也绝不甘心去做亡灵军团的爪牙。

　　艾玛带着莱恩一行在漆黑的甬道中绕来拐去的走了将近四十分钟的样子，期间看到不少倒毙在甬道之中的卡萨诺战士，他们绝大多数是被魔法干掉的，也有少部分被那些死去的圣堂武士用武器近身刺穿了身体。被魔法击杀后的卡萨诺战士自然是死于非命变成了尸体，可是那些被死去圣堂武士用武器击中身体后的尸体却已经复活变成了亡灵生物，它们的身体也同样出现了大面积的腐烂情况，让整个甬道里面充斥着腐臭作呕的气味。

　　等到艾玛带着莱恩他们步入一处异常空旷的巨大宫殿之中后，希雅丝茜她们立刻被这里面的场景吓了一条，数百名穿戴着锈迹斑斑，整个身体腐烂大半的尸体，正在专心致志的捉对厮杀，如果他们还都是完好无损的人类，眼前这副情形不用说肯定体现了这些圣堂武士勤学苦练的精神，但是它们在变成了尸体后依然永不停休的做着同样的事情，就未免太让人感到震怖了，也就是莱恩他们实力足够强，换做是阿德拉的那个堂兄，只怕当场吓尿都是最轻的反应了。

　　“噼啪！噼啪！”里奇手举着的火把因为燃烧的关系响起了这种有规律的声音，在安静的武斗场中毫无阻隔的传出很远，结果那群正在“练习”武技的死去圣堂武士纷纷停下了手中的动作，将面孔转而沿着声音传来的方向望了过来，这些尸体既然已经腐烂，面部自然不可能还完好如初，其中不少尸体已经只剩下白骨，而更多的尸体却是腐肉夹杂在白色骸骨之间，那空洞的眼眶望过来之后，看得里奇他们心底发毛，虽然明知道有老师莱恩在此，不会受到这些家伙的侵害，可是三个学生还是忍不住在整个背心一下子都冒出了冷汗。

　　“入……入侵……入侵……者！”一个死去的圣堂武士竟然用含糊不清的声音开口说话了，它那副只剩下骨骼的下巴在抖动之际咔咔作响，几乎把说出来的声音都掩盖了下去，它说完这些话语后，用力的挥舞了一下手中布满了尖刺的钉头锤，将这把武器指向了走在最前面的艾玛。

　　艾玛在听到这个声音后浑身情不自禁的颤抖了几下，她朝着前方踏上几步，双眼死死的盯在这个身体都腐烂了大半的尸体身上，大约过了数秒钟这才开口说道：“阿方索？阿方索！真的是你，你……”

　　“阿……方……索……”那个开口说话的圣堂武士微微侧着大半个骷髅头颅，用空洞的眼眶上下打量这艾玛，同时面部已经为数不多的腐肉露出了思索的表情，似乎对艾玛说出的这个名字有些熟悉，可是它已经死而复生变成了亡灵生物，生前的记忆几乎都被抹去了，更不要说这具尸体现在基本上不具备人类的智慧，它和它的同伴在这里继续练习武技，完全是生前的本能在驱使，如果没有莱恩他们打搅，也许这群死去的圣堂武士会在这里反复持续同样的动作一直都永远也说不定。

　　看到对面那个被自己叫做阿方索的尸体这副表情，艾玛立刻想起自己已经不再是以前那具身体了，于是连忙急促地说道：“是我啊，艾玛·安吉丽娜啊！你还记得我吗？我们从小玩到大的，后来你成为了圣堂武士，而我则成为祭祀，我们还说要一起……”

　　艾玛想起了自己的变化，却忽略到她口中所说的那个阿方索也发生了巨大的变化，她的这番话语还没有说完，对面的另一具圣堂武士的尸体忽然用力将手中武器敲击在了另一只僵硬手臂所携带的盾牌上，尽管武器和盾牌的表面都是锈迹，可是它们毕竟使用秘银精心锻造出来的，这几下敲击后立刻传出清亮的声音，不过这个声音听在那些死去的圣堂武士耳中却更像是战斗的号角，包括那个阿方索在内的所有死去的圣堂武士尸体全都朝着艾玛这边跨出了几步，从它们整齐划一的动作可以看出这些圣堂武士生前都是经受过严格训练的战士，就算不借助神赐的法力，他们也可以用手中的武器撕碎所有企图和敢于入侵天启神殿的敌人。

　　“他们不再是你心目中的那些同袍了，艾玛！”站在艾玛身后不远处的莱恩用幽幽的声音说出了这个事实，艾玛猛然转过身体，似乎很愤怒莱恩将自己从虚无缥缈的幻想中唤醒，不过她最终却并没有将怒气发泄在莱恩身上，而是扑在莱恩的怀中放声大哭，只可惜她现在也是一具傀儡魔像，哭泣的声音虽然有，却绝不可能流淌出泪水，莱恩的附魔技艺还达不到那种栩栩如生的地步。


第一千七十四章 天启神殿废墟（五）

　　莱恩轻轻拍了拍靠在自己怀中的艾玛以示安慰，不过在对面的那些死去的圣堂武士却不会给他们留下这种时间，几乎在艾玛放声大哭的同时，几十道闪电夹杂着火球、冰锥等法术密集的划过武斗场的上空，朝着莱恩这边激射而来。莱恩一只手搂着艾玛，一只手在拍着她的肩膀，自然空不出手来施法，不过对付一群小小的堕落圣堂武士也不需要他念诵咒语或者比划什么手势，仅仅只是用目光凝视了一眼来袭的五颜六色的法术，一道淡蓝色的水幕天华便把包括希雅丝茜在内的所有人都笼罩了其中。

　　“轰轰！滋滋！啪啪！”火球、闪电和冰锥撞击在看上去似乎一触即破的水幕天华防御结界上，却仅仅让那层淡蓝色的光晕上出现了一道道波纹状的涟漪，根本没办法对造成更多的破坏。等到这一波攻势结束后，那道淡蓝色的水幕天华依然耸立在莱恩等人的附近，从光晕表面那副波澜不兴的模样看去，就好像它从来没有承受过任何攻击似的。

　　在莱恩怀中的艾玛自然听到了身后传来的法术撞击和爆破的声音，这才想起眼下可是敌我分明大打出手的时候，她这样跑到莱恩怀中等于是束缚了莱恩的活动，如果不是两个人相处多年关系密切，这种行为绝对有通敌的嫌疑。艾玛有些不好意思的从莱恩怀中挣脱，正想要说上几句表达歉意的时候，忽然从莱恩身上传来一股让人暖洋洋非常舒服的气息，不过这种气息笼罩在艾玛身上之后，却让她感到一阵阵的心怵，并且几乎是不假思索的转身就往远离莱恩的地方退却。

　　艾玛离开了好几步，这才有着茫然的在原地站定，她很奇怪自己为什么会有这样的举动，回忆之前似乎是本能的就做了出来，完全没有经过大脑的思考。这个时候莱恩所释放的法术已经完成，由于艾玛离开了他的怀抱，莱恩得以空出双手，他平举在胸前的左手出现了一本纯粹由神圣能量幻化出的书籍，其封面镌刻着无数难以理解的文字，当莱恩用右手很随意的在幻化书籍表面轻点一下后，这本书籍竟然无风自动，唰唰唰的翻开了几页。

　　翻开的神圣之书立刻泄漏出大量的圣洁气息，那是只有光明之神的信徒才可以从所信奉的神明那里获得的强大恩赐力量，也难怪艾玛会对这种力量反感厌恶乃至有些畏惧，她本身就是一只亡魂，傀儡身躯内又有大量黑龙的血液，还有一颗高阶恶魔的心脏作为动力源泉，这一切的一切都是受到光明之力排斥的物体，艾玛做出刚才那样的反应也就毫不稀奇了，当然就算莱恩的施法目标是艾玛，后者顶多也就是非常的不舒服，却也不至于有什么生命方面的危险，毕竟她现在的存在状态非常非常的特殊，从严格意义来说并不属于亡灵、恶魔和龙族当中的任何一个。

　　莱恩的身躯在圣洁的光明力量包裹之下忽然变得异常的高大，似乎充斥在整个天地之间，与之相比，在武斗场对面的那些死去的圣堂武士们则显得非常的渺小，它们可是在死去后受到黑暗力量侵蚀变成了真正的亡灵生物，以莱恩的实力压制，哪怕是用能量转换的手法来模拟释放光明法术，对这些堕落的圣堂武士来说都是最致命的威胁，当圣洁的白色光芒将整个黑暗的武斗场彻底变成了白昼之后，这种净化邪恶的效果就变得相当明显，那些腐烂尸体就好像被猛烈阳光照射下的冰雪在飞速的融化，化作一股股飘渺的烟尘朝着武斗场上方飘荡，紧接着这些堕落的圣堂武士发出了阵阵哀嚎的声音，那是它们充斥着黑暗气息的灵魂所喊出的颤栗叫声。

　　“不，不……”艾玛无力的看着儿时的好友阿方索在莱恩的魔法下渐渐消融，挣扎的喊出了这两个完全不成语调的字，不过她心中也很清楚莱恩这样做也是为了自己昔日的同袍好，艾玛虽然看得心疼却也不敢去阻止，不过她也不想再看到眼前这残酷的一幕，所以扭过头去望向了进入这座武斗场宫殿的入口，可惜耳边却完全无法阻挡那些灵魂所发出的叫声钻进来，听在艾玛心中后让她有一种心如刀割的感觉。

　　在莱恩压倒性的力量作用下，整个武斗场很快就恢复了平静，艾玛的耳边也再没有了噪音，不过当她回转过身体的时候，却惊讶的看到包括阿方索在内的所有圣堂武士，竟然重新变回了人类并且穿戴着明亮的秘银铠甲站在自己的面前，和之前那副腐烂身体和锈迹斑斑铠甲的形象大相径庭，艾玛惊喜交加的喊了起来：“太好了，莱恩你帮他们解脱了苦难！”

　　“是的，我们的苦难，终于解脱了！”那个为首的圣堂武士阿方索朝着同样是儿时玩伴的艾玛点了点头，随后神情肃穆的向莱恩鞠躬行礼，站在他身后的数百个恢复了原状的圣堂武士也都齐刷刷的弯腰行礼，看上去颇为壮观。莱恩微微躬身还了一个礼，不过却什么都没有说，反倒是艾玛兴奋的朝着阿方索扑了上去，想要像以前那样和对方来一个热烈的佣兵，以她现在的速度这个动作也就是一眨眼之间的事情，然而当她来到阿方索身前伸出手臂的时候，艾玛的手臂一下子穿透了阿方索的身体，没入了他身后其他圣堂武士的身躯之内，艾玛收势不及之下整个身体也撞上了阿方索，然而她什么都没有碰到，就这样直接穿过了阿方索还有他身后好几个圣堂武士，站在了这群圣堂武士的当中。

　　“为……为什么！”艾玛只说出了这么一句话，不用莱恩或者阿方索解答，就立刻明白眼前的处境了，难怪阿方索在说出那句话的时候有着如释重负的感觉，原来他所谓的解脱苦难，并非是摆脱了亡灵的身份恢复了正常，而是有机会可以放弃了所谓的“永恒生命”，重新像一个正常人类那样回归冥神的怀抱。以前艾玛在得知天启神殿所发生的事情后，自然不敢多想什么，不过有了她这个例子在前，却不由得艾玛心中不抱有一丝幻想，她近乎癫狂的转身冲到了莱恩身边，用祈求的眼神望着这个赐予了自己第二次生命的男子，以近乎哀求的语气说道：“莱恩，我知道你可以的，你一定也能帮助我这些同伴，对不对？算我求你了，别让他们就这样离开，我，我……”

　　艾玛说到最后，声音却渐渐低沉了下去，因为她看到莱恩微微摇了摇头，以为莱恩拒绝了自己的哀求，不过接下来莱恩的一句话却让她一下子充满了期望：“我不会做违背他们意愿的事情，除非你的这些朋友自愿，否则我和那些亡灵巫妖又有什么分别？”

　　“真的？”艾玛近乎狂喜的抓住了莱恩的手臂，用响彻整个武斗场的声音吼了出来。

　　“我什么时候欺骗过你？”莱恩笑着朝艾玛点了点头，随后又说道：“不过你要是捏断我的手臂，这事就得往后拖下去了。”

　　“呃！”艾玛这才发现自己用上了最大的力气去抓莱恩的手臂，若非对方的实力远超过自己，恐怕他的手臂早就被自己给捏碎了，于是艾玛连忙松手，然后又好像一个孩子似的冲向了阿方索他们，随后用充满了自信的语气对这些昔日的同袍说道：“莱恩有办法让你们继续生存在这个位面，你们看看我现在的样子，虽然比起以前古怪了一些，但是却和正常的人类几乎没什么区别，我现在……”

　　在艾玛滔滔不绝的叙述自己现在的模样和状态的同时，莱恩身边的希雅丝茜踏上几步，在老师耳边悄声说道：“老师，难道你真打算帮这么一大群亡灵制造傀儡魔像啊？”

　　“反抗亡灵军团的战争需要更多的盟友，如果他们自愿加入到这个队伍当中来，我们当然要竭尽全力的帮助他们。”莱恩用近乎外交辞令似的言辞回复了一句，随后他的目光中露出了一点狡黠的神情，又用只有彼此两个人才能听见的声音说道：“以他们生前的实力，最终的傀儡魔像起码都是传奇以上级别，你知道培养一个这种实力的同伴要花费多少精力和时间吗？而现在我只需要付出一些微不足道的代价！”

　　“嘻嘻！”希雅丝茜会心的笑了起来，她和其他几个同伴有莱恩全力的培养，到传奇境界都还有一些距离，更不要说其他人根本没有这样的资源和机会了，至于说眼前这些亡灵的实力一下子就超过了希雅丝茜，她反而并不是那么在意，因为希雅丝茜很清楚成为艾玛那种状态之后，肯定没什么没什么潜力继续提升实力了，相反包括希雅丝茜在内的这些莱恩的学生，虽然目前实力稍微有些偏弱，可是只要肯努力有运气，未来就算站在领域境界和老师莱恩并肩御敌也不是不可能的，起码莱恩和维克多不就是这样的绝佳例子吗？


第一千七十五章 天启神殿废墟（六）

　　“当初大祭司曾经说过，天启神殿下方所封印的生物非常的强大，我们哪怕豁出性命不要也绝不能给任何人去破坏封印的机会，这也是为什么明知道亡灵军团势力极大，根本不可能挡得住它们的进攻，我们也绝不后退一步的原因。”从艾玛的身躯内传来了一个男性的声音，却是那位恢复了神志，不过却以灵魂状态存在的阿方索。

　　在莱恩用神圣魔法净化了这些堕落的圣堂武士之后，艾玛用最简单的言辞解释了天启神殿现在的变化，当阿方索他们得知昔日的静寂丛林已经受到诅咒变成了沼泽，气势恢宏的天启神殿也沉入地下变成了地宫，方知原来自己等人已经在这里浑浑噩噩的度过了两百年之久。

　　艾玛不希望自己昔日的同伴就此灰飞烟灭，自然竭尽全力劝说他们加入到自己的阵营当中来，并且告诉大家如果想要继续生存下去并且向亡灵军团复仇，这就是唯一的一个选择。在看到阿方索这些灵魂有些怀疑和困惑的时候，莱恩不慌不忙的拿出了当年大祭司临死前留下的日记，让确定了日记真伪的阿方索等人终于对他建立起了初步的信任。

　　以莱恩的实力想要利用阿方索做些什么，完全不需要征求他们的意见，随手一个亡灵魔法便而已将这些灵魂强行融合在一起以制造出强大的千魂之殇，不过莱恩并没有这样做，而是一直对阿方索他们表现出自己的真诚和谦逊，这种态度自然引起了这些圣堂武士的好感，他们的尸体在被莱恩净化之后，灵魂完全暴露在空气中，根本不可能维持太长久的时间，在这种情况下阿方索等人也无从选择，只要走一步算一步了，于是便有了一大群圣堂武士的灵魂一起待在艾玛这具傀儡身躯内的奇妙情形。

　　寄居在艾玛灵魂载具内的这些圣堂武士的灵魂，虽然可以借用莱恩永久加持在这具傀儡魔像内部的“魔力神眼”魔法阵感知到外面的环境和事物，不过灵魂深处却没有莱恩打下的烙印，所以并没办法像艾玛那样控制这具傀儡魔像，他们此时就好像是旁观者一样在围观艾玛等人进行历险，除非艾玛的这具身躯遭到毁灭性打击，伤及了核心部位的灵魂载具，否则这些圣堂武士的灵魂就不会遭到任何损害。

　　比起当年担任文职的艾玛，肩负着保卫天启神殿重任的阿方索等人对这里自然更为熟悉，于是阿方索便取代了艾玛，成为莱恩一行的新向导，他已经知道这里所发生的许多不好的变化很可能和神殿下层的那处封印有关，心急如焚之下自然挑出了最短的路线直奔大祭司的祈祷室而去，那里有专门的通道通往层层防御之下的封印室。

　　“我看你们既拥有武技，也通过神赐的力量获得了施法的能力，这可真让人羡慕啊！”走在队伍中间的希雅丝茜慢慢的和艾玛体内的阿方索攀谈，在有意无意之间夹杂着早就准备好的这个问题问了出来：“我这个学妹艾芙萝，也和你们很相像，不过她信奉的是魔法与阴谋之神希瑞斯，你们圣堂武士信奉的是哪位神明哦？”

　　“你问出这个问题，只能说明你们对这个位面的神祇并不了解。”阿方索当然没注意到希雅丝茜的用意，他回答说道：“你们这一路走来，难道没看见整个天启神殿里面到处都是那个盾牌中夹杂着闪电的徽记吗？这可是伟大的风暴女神蕾娜丽娅，她美丽高贵，她嫉恶如仇，她赐予我们神力，让我们对抗邪恶之敌！”

　　“风暴女神蕾娜丽娅？”莱恩重复了一遍这个名字，似乎从某本古老的典籍中看到过，于是开口询问道：“这么说，这位女神就是当年把那个强大生物封印在此的神明了？”

　　“这个我也不知道！”谁知阿方索竟然给出了这样一个答案，他解释说道：“这座神殿到底出现在什么时候，就连大祭司也不知道，不信你可以问艾玛，她可是负责这方面的祭司。”在艾玛连连称是之后，阿方索又继续说道：“反正神明的力量是真实存在的，只要我们内心虔诚的祈祷，便可也获取击败敌人的神力，这说明风暴女神蕾娜丽娅就是我们所信奉的主神。至于说封印的那个生物，反正我们的职责是监狱看守，并不包括追究它的来历，对吧？”

　　见从阿方索这里没能得到理想的答复，莱恩把话题一转，不再涉及这方面的内容，一行人边走边说，沿途倒也遇上了不少游荡着的堕落圣堂武士，莱恩以神圣魔法出手将这些亡灵生物一一净化，不过在甬道内的这些死去的圣堂武士的灵魂可没有阿方索那些在武斗场练习的圣堂武士灵魂那么坚韧，绝大多数都在神圣之力的灼烧下灰飞烟灭。

　　看到这个结果，莱恩还以为自己没能掌握住法术的力度，不过在阿方索的解释下，他才明白原来武斗场的圣堂武士都是天启神殿中最优秀的存在，无论是意志、体能、信念全都是圣堂武士当中的佼佼者，自然不是那些普通的圣堂武士可以比拟的，因此它们无力承受莱恩的净化也是无可奈何的事情。

　　越往祈祷室行进，游荡着的圣堂武士亡魂就越发的密集，而空气中的阴冷气息也越来越浓厚，让莱恩有一种把整个天启神殿废墟内亡魂汇聚过来的感觉，等到行进了两个多小时之后，莱恩一行终于来到了神殿深处的祈祷室门外，随后莱恩当先跨了进去，她的眼前出现了和当年一模一样的诸般陈设，不过却也有一点不同之处，那就是在祈祷室的半空中悬浮着大团黑色的物质。

　　“这，这是什么？”随后进来的艾玛惊讶的发出了声音，她很清楚的记得当初莱恩等人净化了堕落的大祭司后，就再没有在这里做什么，这几年也应该没有人深入到这个地方来，怎么会出现眼前这种情况呢，艾玛虽然不太明白那大团的黑色物资是什么，却还是可以感觉到它所包含的气息和之前那些游荡的亡魂非常的相似，看样子应该是那个黑暗仪式所产生的另一种影响。

　　“千魂之殇！”这一次不是莱恩进行解答，而是希雅丝茜和艾芙萝两个人不约而同的喊了出来，在尤鲁特尔的深处，两女都亲眼目睹了莱恩与那只千魂之殇之间的激战，不过非要说两者之间有什么差别，那只由血族传奇巅峰强者灵魂为主形成的千魂之殇就好像成熟的魔兽，而眼前这团黑色的灵魂物质，就好像还没有孵化的蛋卵一样。

　　这个时候那团黑色物质似乎感觉到房间内出现了生命的气息，于是争先恐后的朝着莱恩这边扑了过来，莱恩随手放出一团“殛焰灵光”，将这些漂浮在半空中的最初级灵魂物质变成了烈焰，然后看着它们迅速在这个光明魔法净化下飞灰湮灭，这才对艾玛解释说道：“假如我们晚来几年的话，说不定这里就会形成一个新的亡灵生物，它会依靠吞噬其他灵魂来壮大自己，并且把这些吞噬的灵魂禁锢在自己的体内以获取灵魂生前的一部分力量，如果它可以把天启神殿其他死去的圣堂武士灵魂吞吃掉大半，那么就会变成一个相当强大的亡灵生物，你会看到漂浮在空中的黑色物质呈现着无数张面孔，通常我们叫它千魂之殇。”

　　“千魂之殇？”艾玛终于想起了莱恩他们曾经给自己讲述过的有关海底世界的冒险故事，似乎在那里就遇到过这样一只千魂之殇，随后艾玛有些迟疑地问道：“怎么，怎么这么快就发生了如此变化？当年我们在这里游荡了两百年，好像还是很平静啊？”

　　“封印这种东西，时间越久出现问题的概率就越高。”莱恩耸了耸肩膀，看着已经在殛焰灵光焚烧下就快要彻底消失的黑色物质说道：“再说我们不是已经进来好几次了吗？也许外人的进出让这里面的内部环境发生了某种不为人知的变化。还有第三种可能，那个被封印起来的强大生物，在过去的漫长岁月中契而不舍的想要破坏封印冲出来，不过以前有圣堂武士和大祭司的看守，它未必有这个机会，而现在已经有200多年没有去过问了……”

　　“这么说，我们不下去都不行了？”艾玛体内的阿方索发出了声音，他原来还有一丝侥幸心理，不过在看到这间祈祷室的变化后彻底熄灭了，不过就这样违背当年大祭司千叮万嘱的事情，他还是有些犹豫，于是便问出了这番话。

　　“如果这一次我们不彻底解决这个麻烦，我只好用足够多的封印把整个天启神殿废墟与外界隔绝，这样应该还能维持一段时间吧，不过与其等到未来不知道什么时候突然冒出威胁影响我们的步伐，不如趁着眼前这个机会下去看看，把意外扼杀在萌芽状态之下岂不是更好？”莱恩说到这里，又充满自信的补充了一句：“上一次我们没有这样做，是因为实力太微弱了，而这一次，我想只要下面封印的那个生物不具备半神的实力，应该问题不大！”


第一千七十六章 神殿封印（一）

　　沿着眼前弯曲盘旋的甬道向下而行，莱恩又有了当年进入国王墓穴下方血池密室时候的感觉，不过现在的空气中倒没有什么血腥的味道，而是布满了阴冷邪恶的气息，这里的石壁还有地面都非常的干燥，显然并没有受到地底潮湿的侵蚀，联系到进入甬道之前破除的防御魔法阵还是完好无损的，莱恩相信这种阴冷的感觉只能是下面封印出现了破损之处，让被封印起来的强大生物的气息泄漏出来的缘故。

　　为了确保万无一失，莱恩在带队进入这条狭窄的甬道之前，发动了伪神力给身后几个学生还有艾玛都分别加持了小型的“瀚海星河”结界，于是希雅丝茜他们的身体周围便出现了大片悬浮不动的星辰，这些闪烁着非常微弱光晕的细小星辰相互之间以某种奇妙的规律组合起来，形成了具有强大防护效果的星座图案，就算是莱恩亲自出手，也不可能在短短一瞬间内就击破这些防护效果，这也就保证了希雅丝茜这些实力较弱的同伴在遭遇突发事件后的安全。

　　至于莱恩自己，反而什么防御魔法都没有释放，能够偷袭到他并且还让莱恩完全没有还手之力的敌人，就算在身上提前加持几百个法术一样毫无意义，不过这并不表明莱恩就没有做好准备，他的体内早就疯狂的运转着能量转化秘术，储备了大量的伪神力，虽然没有法拉丝在其身边注入更多的法力支援，不过以莱恩现在的状态，正如他在上面祈祷室时所说的那样，只要不是面对半神或者以上的对手，自保应该还是没有问题的。

　　当然，被封印的那个强大生物也很有可能是一位半神甚至更为强大的存在，不过莱恩的首要目的是探查而不是解封，不一定会和对方爆发冲突，再者这个生物已经被封印了许多年，实力不可避免的出现极大衰减，就好像在迷雾地窟深处的那条太古黑龙，若是它在巅峰时期，就算汇聚异界七位君王都不一定能从对方手上全身而退，可是在身负重伤陷入沉睡上万年后，赫瑞丝特主母的一个分身外加莱恩夫妻这两个领域强者就让它含恨陨落。

　　甬道之中的空气异常阴冷难熬，以希雅丝茜他们的实力本来是不可能经受得住的，不过有了“瀚海星河”防御结界的保护，就算这些阴冷邪恶的气息再强大十倍也休想侵蚀到他们的身上，除非这些气息可以在领域法则力量的对抗中击溃莱恩的星辰法则力量，不过这显然是不可能的，下面的封印生物要多么强大的力量，才能在泄漏出来的气息中蕴含着比一位实力相当于进阶领域强者更可怕的领域法则力量？

　　甬道好像永无尽头似的一直盘旋着向下，每走几十米的路程，两边的石壁上就会出现一些古怪的符号或者图案，莱恩从那上面感知到了微弱的法力波动，他猜想这些应该就是用来保护下方封印的防御魔法阵体系，这里依然保持着干燥显然就是这些符号的功劳，而莱恩的感知无法深入其中也应该是它们的缘故，不过莱恩虽然看不懂这些魔法符号的意义，却在心中产生了和当年那位大祭司含糊写在日记中一样的怀疑，因为这些符号与上面天启神殿当中到处都是的闪电盾牌徽记完全不同，在莱恩的认知中它们应该是两种截然不同的体系。

　　来自风暴女神蕾娜丽娅的徽记充满了正义与秩序的力量，和帝都圣内比罗大教堂所信奉的光明之神完全同属一个阵营，如果不是光明之神的信徒布满艾斯拉尔大陆，也许人类就会改为信奉这位同样代表着守序善良的神祇了。而眼下甬道内的魔法符号无论如何都与风暴女神的力量扯不上任何关系，在莱恩的感知中它们所拥有的力量或许比较微弱，却与那位守序善良的神祇截然不同，莱恩亲身接触过的主神并没有几个，自然也就无从辨识这种力量出自哪位神明之手，不过伊贝尔和雷德所信奉的光明之神肯定不是，而蜘蛛女神罗丝的力量又过于邪恶了一些，因此几番比较之下，倒让莱恩隐约觉得眼前这些魔法符号更接近那位魔法与阴谋之神的风格。

　　当然这并不是说这里的一切都是那位邪恶希瑞斯搞出来的，莱恩曾经收到过希瑞斯的礼物，对这位神明的力量性质非常的了解，他可以肯定眼前这些与希瑞斯没有关系，只是在莱恩所接触过的为数不多的神明当中，希瑞斯虽然和那位罗丝女神一样行事不按章法只凭个人喜恶，可是仔细查找之后却又找不到他做过什么特别恶劣的坏事，不像那位蜘蛛女神动辄用蜡融妖灭杀叛逆者。所以如果一定要找一个参照物的话，在莱恩的认知中就只有希瑞斯的风格和眼前这些魔法符号所显示出的力量最为接近了。

　　按照阿方索还有艾玛的说法，这个甬道还有下方的封印室，应该从没有人进来过，现在看来恐怕也不尽然，起码莱恩相信当年的那位大祭司多半就曾经秘密潜入过不止一次，否则他也不会因为这里的魔法符号从而对所封印的生物产生某种怀疑，并且还在自己的日子中含糊的提及到某些细节，毕竟莱恩亲手帮助这位堕落后的大祭司解脱，对他的实力非常了解，凭着对方顶多就只有传奇级别的力量怎么可能探查到这下面的情形呢？只有亲身经历，只有亲眼看过辨识过，才会产生和莱恩现在相同的疑惑。

　　事实上不只是莱恩和当年的那位大祭司，就连走在甬道之中的阿方索和艾玛也隐约觉察到事情有些不对，他们曾经都是那位风暴女神的信徒，对这位神祇的力量肯定是非常熟悉的，也正是因为如此，当他们遭遇到另一种截然不同的力量，哪怕这种力量非常微弱的时候，很快就可以清晰的辨识出两者之间的不同，于是艾玛忍不住开口说道：“莱恩，这里的力量，有点……嗯，有点不太对劲，它和风暴女神的力量完全不同，更像是……更像是……很像你的力量！”

　　艾玛想了半天，也实在想不出眼前的那些魔法符号的力量和谁想象，她的阅历和实力还不如莱恩的，又如何得以分辨这其中的细节之处？不过她最后冒出的那一句着实吓了莱恩一跳，后者惊讶过后却立刻明白了艾玛的意思，显然在对方的眼中，自己的力量虽然还不如真正的神明，可是却也有让人仰望的资格了，再加上莱恩的力量介于守序善良的光明之神和守序邪恶的蜘蛛女神之间，被艾玛拿来作为参照物比较就非常正常了，想通这一点后，莱恩忍不住哑然失笑了起来。

　　“这种力量真的和你很像！”阿方索的声音让莱恩的笑容凝结在了脸上，就听着对方继续说道：“当然我所指的不是力量的性质，而是一种味道，虽然我没办法说清楚这些到底是什么，但是我的直觉却可以断定你的力量和这股力量之间有某种惊人相似的地方，总之我的直觉不会有错的！”

　　“直觉？亡灵也有直觉？”莱恩忍不住腹诽了几句，随后摇着头说道：“我们还是不要纠结在这些事情上面了，也许到了下面的封印室就可以找到想知道的答案了。”莱恩说到这里，想了想忽然觉得或许是自己刚才为几个同伴加持“瀚海星河”防御结界的时候动用了伪神力的缘故，虽然那并非是真正的神力，可是在阿方索他们的眼中却和神明的力量并没有太多的区别，多半是这个缘故才让阿方索有了这番联想。

　　似乎永无休止的甬道总算出现了终点，当莱恩从狭窄低矮的甬道走出去的那一刻，他的视野中立即出现了一块宽敞的宫殿，当然这个宽敞是相对于之前那个甬道而言的，事实上整个宫殿还没有莱恩在卡萨诺的私人图书馆大，与天启神殿上方动辄可以容纳数千上万人的庞大宫殿相比简直可以用渺小来形容。宫殿当中最醒目的便是竖立在中央的一尊风暴女神蕾娜丽娅的塑像，除此之外莱恩也留意到周围的石壁上更是刻满了密密麻麻的图案，当他将目光转到这些图案上的时候，却惊讶的发现它们并非是自己所想象的魔法阵，而是真正的壁画。

　　这个时候身后的艾玛还有希雅丝茜等人也都鱼贯而入，艾玛一看到小型宫殿的壁画后，立刻惊讶地说道：“咦，这不是女神叹咏调所描述的内容吗？居然会被镌刻在这里，哎呀，如果当年我可以看到这些壁画，也许咏唱赞美诗的时候就会更加投入了。”

　　“女神叹咏调？那是什么？”莱恩还是第一次听艾玛提及这个名字，于是追问了一句。

　　“哦，是我们天启神殿流传来下赞美风暴女神的伟大诗篇，内容自然是这位嫉恶如仇的女神对抗邪恶的故事，不过整个天启神殿中就只有详细的文字描述，却没想到原来竟然还有这样栩栩如生的图画，快看，这就是风暴女神蕾娜丽娅了！”艾玛激动的指着左侧的一处壁画喊了起来。


第一千七十七章 神殿封印（二）

　　莱恩之前已经注意到这些壁画一共有八幅，宫殿的每面墙壁上各有两幅，只是没有去细看它们的内容，现在听艾玛激动的叫了起来，于是便把注意力投向了她所指的方向，果然在壁画上看到了和宫殿中央那尊风暴女神蕾娜丽娅一模一样的形象，这位神明站在云端俯视着大地，她将一把闪电状的权杖高高举过头顶，无数闪电从权杖顶端激射而出，轰击向在地面上满脸惊恐的敌人。

　　也许是处于好奇的缘故，也许是受到了某种微妙的影响，莱恩的目光顺着这位风暴女神洁白滑润的手臂望向了她举过头顶的权杖，虽然这只是壁画中的图案，可是莱恩却隐约感知到一股浩瀚的神力正在从闪电权杖中散发出来，他心念微动之际，却惊讶的发现那只洁白的手臂忽然变成大片白色圣洁的光辉，从壁画中那位风暴女神的身上朝着周围辐射，并且迅速将莱恩的身体包裹了进去。

　　莱恩的第一个反应是自己遭到了攻击，他心念微动之际，已经用星辰领域法则力量把自己严密的保护了起来，然而这道白色的圣洁光芒似乎并没有任何侵略性，它只是让莱恩身边的空气出现了明显的扭曲，却完全没有影响到莱恩的本体，并且无论莱恩如何感知周围，始终察觉不到有法力波动的迹象，似乎那些白光就只是最普通的照明光芒而已。

　　等到扭曲的白光褪去之后，莱恩周围变得非常明亮，他发现自己竟然从昏暗的天启神殿废墟密室中，诡异的来到了一处蓝天白云碧草芬芳的大草原上，如果有法力波动或者是空间能量的变化，那么破开一道虚空通道前往另一个世界并没有什么稀奇的，但是偏偏莱恩完全感知不到有施法的迹象，他就好像从没有去过诅咒沼泽地下的天启神殿废墟似的，一直就只是待在周围这个看上去非常眼熟的地方。

　　“啊，这，这不是……”莱恩猛然发觉自己所处的这片大草原，分明就是不久之前在壁画上所看到的背景，想到这里，莱恩娴熟的动用魔力神眼等手段去探测周围，却发现这种用惯了的手段居然失效了，不得已之下莱恩只好改为用视野观察，当他抬起头的时候，那位美貌的风暴女神蕾娜丽娅正站在他头顶某处的云端之中俯视着大地，或者确切的说，正在俯视着站在地面草原上的莱恩。

　　“这场面真够诡异的！”莱恩忍不住腹诽了一句，他很清楚的记得在那副壁画上，风暴女神就是用这个姿势对地面上的敌人发起攻击，而莱恩心中还可以很清晰的描绘出那个敌人满脸惊恐的模样。就在莱恩动起来的同时，站在高空云端的那位风暴女神也动了起来，一阵微风拂过吹开了遮挡她下半身的白云，露出了由四匹头顶上有尖叫的四蹄魔兽牵引的战车，而这位蕾娜丽娅女神就站在装饰着无比华丽的战车上。

　　那牵引着华丽战车的魔兽，和人类典籍中所描述的独角神兽的样子非常的相似，这是一种高贵、高傲和圣洁的强大魔兽，据说是光明之神的宠物，就好像蜘蛛女神罗丝宠爱那些丑陋的蜡融妖一样。在传说中独角兽是天使的坐骑，头顶的螺旋状尖角蕴含着庞大的圣洁的气息，可以排斥一切邪恶力量的侵蚀，它们虽然没有翅膀却可以飞翔在天空中，眼下就牵引着那辆华丽的战车自行奔跑了起来。

　　站在战车上的风暴女神体态婀娜，身穿着一套好像大法师长袍外形的华丽铠甲，手中的闪电状权杖不时的从顶端往周围弹射出一道道的细小电弧，仅仅只是轻微的泄漏出一丁点力量，即便与其间隔相当遥远的距离，莱恩却依然可以清晰的感觉到从那些细小电弧中所散发出的浩瀚神力，他相信那些跳动的并非是真正的电弧，而是由无数真正神力汇聚在一起后所幻化而成。

　　这个时候那位站在华丽战车上从天而降的美丽女神已经用目光将地面上的莱恩牢牢锁定，从她那双炯炯有神的眼睛中放射出威严庄重的光芒，让人看到之后只觉得整个内心都被一股清新温暖的力量洗涤，凡世间一切的忧愁和烦恼全都消失得无影无踪，恨不得立刻匍匐拜倒在这位美丽高贵的神明脚下，聆听她的神谕、奉献自己的虔诚信念，成为风暴女神最忠实的信徒。

　　如果莱恩只是一个普通的传奇强者，或者说得直白一些若是他当年第一次来天启神殿的时候，一旦遇上了这种普世神光绝对不可能再逃脱成为信徒的命运，然而今天的莱恩已经半只脚踏进了半神的境界，那位风暴女神的力量还不足以影响和动摇他的心智，相反倒让莱恩内心暗生警惕，他小心翼翼的戒备着，不过脑海中却浮现出了在刚才那个小型宫殿中所看到壁画上的内容，不知道怎么回事，莱恩竟然莫名其妙来到和壁画一模一样的场景中，并且无巧不巧的成为了被那位风暴女神攻击的目标。

　　风暴女神蕾娜丽娅挺直胸膛屹立在战车之上，无论由四只独角兽牵引的华丽战车如何加速，都不能够影响到她将手中的闪电权杖高举过头，没有施法吟唱也没有法力波动，闪电形权杖的顶端便出现了一团圣洁的光芒，有如大海般浩瀚的神力在里面翻滚咆哮，下一刻无尽的神力挥洒而出，好像冰雹一样朝着地面的莱恩轰击了下来。

　　在神力闪电劈下来之前，莱恩就已经感受到了其中所蕴含着的让自己心惊肉跳的可怕力量，他不敢迟疑立刻发动镜影分身法术，在原地留下一道一模一样的镜像，随后再让八个同样外形的镜像分别朝着四周不同的方向逃遁，只要对方没能看穿莱恩的法术，就不得不要在极短时间内这么多镜像中找出莱恩的本体，而这么一点迟疑的空隙已经足够莱恩安全躲开从天而降的轰杀了。

　　然而那道由神力幻化而成的闪电在莱恩分出众多镜像躲避攻击的时候，竟然也一下子分叉出相同数量的闪电，每一道新的神力闪电自然就只有原来大约十分之一粗细，所蕴含的神力当然也相应的减弱，不过却锁住了莱恩每一道镜像分身，让后者退无可退只能硬接。只听到一连串的噼啪响声传来，八道镜像分身被随后追来的神力闪电一一击破，就只有往正北方向逃走的那道镜像身边涌起了大片的星辰，挡下了追杀而来的那道攻击，虽然莱恩在风暴女神的攻击中安然无恙，不过他的行踪却又重新被对手给锁定了。

　　刚才还是风和日丽的晴朗天空，在风暴女神发起了一次攻击之后立刻风云突变，大团大团夹杂着雷电的云团汇聚在高空之上，更强悍的神力从风暴女神蕾娜丽娅的身上释放了出来，牵引着高空中无数飞溅的电弧汇聚成为一道道粗大的闪电划破天空，那些夹杂着雷电的云团也迅速开始旋转并且变成了一个又一个的风暴漩涡，毁天灭地的力量将在地面上渺小的莱恩牢牢的锁定了起来，让他的心中产生了大祸临头再也无处可逃的念头。

　　轰隆隆一声闷响从高空上传来，足以毁灭一个位面的力量从天而降，朝着莱恩头顶轰杀了下来，在这千钧一发之际，莱恩强行忍耐住了出手殊死一搏的念头，竟然就这样站在原地，任凭那道蕴含着浩瀚神力的闪电击中自己的头顶，随后他的眼前景物迅速变得模糊扭曲了起来，紧接着在差不多眨了几次眼睛的短暂时间之后，莱恩发现自己又重新站在了那个刻有壁画的小型宫殿之中，而在他旁边的艾玛依然继续说着刚才那番没说完的话：“以雷电的力量精华邪恶，这就是风暴女神蕾娜丽娅的处事……咦，我才说了几句话，莱恩你怎么满头大汗？难道这里面很闷热吗？”

　　莱恩重重的出了一口气，他这个反常的动作引起了小型神殿内所有人的注意力，当大家的目光都汇聚在莱恩身上之后，果然发现莱恩前后不过短暂几秒钟的时间里面居然发生了这么大的变化，之前刚刚走进来的时候莱恩可以称得上是气定神闲，然而现在却好像经历了一场苦战似的，不仅浑身大汗淋漓，身体内更是不由自主的释放出强大的伪神力，也幸好莱恩的目标不是自己的学生，而他还能掌控得住自己的力量，否则单凭莱恩在这座小型宫殿内由伪神力所形成的威压，都足以轻而易举的灭杀包括艾玛在内的所有同伴。

　　“好可怕的幻术，好逼真的幻境！”莱恩忍不住喃喃自语的说了这么一句，由于他声音很小，哪怕是近在咫尺的艾玛也没能听到他在说什么。在花费了十几次呼吸调整了状态之后，莱恩又重新恢复到了先前的那种气定神闲的悠然情形，然后重新把目光投向了四周石壁上的壁画中，他相信这里的秘密一定就隐藏在这些壁画当中。


第一千七十八章 神殿封印（三）

　　八幅壁画分别描绘了八个完全不同的场景，有蓝天白云芳草纷飞的大草原，也有熔岩爆发满天流星火雨的异域世界，更有无尽虚空连光线都完全扭曲的未知场景……在这些壁画之中，风暴女神蕾娜丽娅所面对的敌人自然也都不尽相同，按照艾玛的说法，这些壁画本身就是为了宣扬这位美丽高贵嫉恶如仇的神明那些辉煌的战绩，有这样的内容当然没什么奇怪。

　　莱恩的目光重新放在了另一幅壁画上面，这幅壁画的场景和典籍中所描述的无底深渊位面非常的相似，天空中无数颗流星火雨呼啸划过，地面上大地龟裂，大量鲜红炙热的熔岩从裂缝内喷射而出，形成了一幅末日降临般的景象，那位风暴女神这次可没有那种独角兽牵引的战车了，她就这样悬浮在半空中，用手中的神力雷电与同样漂浮在半空中的大恶魔作战。

　　这个大恶魔的外形倒和眼魔非常的相似，不过它的身体上方是眼魔那样的巨大眼珠，而下方却长着一张血盆大口，几十只触须遍及身体每一个部位，并且每一只触须的末端都长有一只较小的眼球。莱恩之所以认为这样的怪物不是眼魔而是恶魔，完全是因为它的头顶顶端长着一对红色的弯曲犄角，同时在身体后面还有四对很小的薄膜翅膀，这一切都和恶魔的特征相符合，所以这应该是一只通过吞噬眼魔后获得了其部分力量的大恶魔。

　　满天陨落的流星泛出了暗红色的光芒，将风暴女神蕾娜丽娅留在外面的雪白肌肤映衬得更加醒目，莱恩的目光再一次流连在这位女神的身体上，随即他周围昏暗的小型宫殿中立刻翻起了暗红色的光晕，乍一看就好像空气被点燃后燃烧了起来似的。莱恩任凭周围那些扭曲能量将自己拖进模糊的幻境之中，这一次他依然没能感觉到任何法力波动的迹象，倒让莱恩非常好奇这种幻术到底是如何激发运转的。

　　按道理说莱恩重新进入幻境后，周围应该是一片暗红色的无底深渊，可是等到他周围那些扭曲的空气变得清晰之后，整个空间却呈现出简单的黑与白交错的世界，悬浮在半空中的风暴女神向前伸出手臂，从那把闪电形权杖上释放出强大的神力闪电轰击对面的大恶魔，而大恶魔也没有束手待毙，而是张开唯一的眼球，放射出不知名的红色射线，与风暴女神的神力闪电相互抗衡，双方的实力看起来似乎相差不大，大恶魔虽然稍微处在下方但是这劣势也是相当的有限。

　　这一切并没有什么，但是无论是风暴女神还是大恶魔却全都静止在原地不动，并且原本应该划过天际的那些流星火雨也都悬浮在半空之中就显得非常诡异了，然而面对这样的场景莱恩却似乎并不感到奇怪，他环顾四周看了看周围的情况，忽然开口说道：“我说，你似乎没有遵守我们之间的约定，否则怎么可能屡次在我遇险的时候就跳出来帮忙？上一次是在迷雾洞窟面对那个太古黑龙的时候，这一次却是在天启神殿，这个不知道是真是假的幻境之中！”

　　“哈哈哈哈，我可不是偷窥狂！”一个让莱恩非常熟悉的声音出现在了这个画面静止的幻境之中，紧接着在空无一物的暗红色天空中出现了大片的扭曲，下一刻身穿着非常简单长袍的希瑞斯破碎虚空出现在了莱恩的面前，看着满脸微微有些不满神情的莱恩，魔法与阴谋之神希瑞斯笑着摇了摇头，随即对他解释说道：“这其实就是一个很简单的魔法，你不是向那个黑暗精灵学习许愿术吗？事实上她的那些法术顶多只能算是一些皮毛，而我对你所释放的才是真正的许愿术。”

　　“哦，愿闻其详！”莱恩刚才那么说也并非是要兴师问罪，希瑞斯行事亦正亦邪，根本没办法从他的行为推断出这位神明内心的想法，莱恩这么做无非是一种试探，看看对方到底想要做些什么，毕竟从冒充这位神明的选民开始，莱恩似乎就一直受到对方的提携，无论是从实力对比还是既得利益来看，他都没资格去抱怨什么。

　　“其实许愿术呢，就是一个制定规则的过程。”希瑞斯身形不动，不过他和莱恩之间遥远的距离却在短暂的几次心跳的时间内迅速缩短，等到这开头的第一句话说完之后，希瑞斯已经站在了莱恩的身边，而他的这个举动，莱恩同样也没能感知到任何法力波动的迹象，这种情形和莱恩之前的感受一模一样，不由得令他心中一动，不过希瑞斯紧接着又继续说道：“这个幻境，还有我跨越无数虚空到此，所动用的手段都包含在许愿术的范畴之内，为什么异界没有领域巅峰级别强者，因为只有真正领悟到许愿术，或者确切的说是制定规则的力量，才有跨入这个境界，随后接下来他所要面对的，就是想办法拥有神力，从而让自己所拥有的许愿术可以更为强大，从而脱离凡人的束缚，成为一名并不正统的神明，也就是你们所谓的半神了。”

　　“这么说，赫瑞丝特主母所传授的许愿术，根本就是错误的？”莱恩本想先提及眼下这个幻境的事情，不过在听希瑞斯这番解释后，立刻把当前最重要的疑惑问了出来，这可直接关系他实力的晋升，自然远比探明天启神殿废墟的秘密更为紧迫和重要。

　　“也对也不对。”希瑞斯的心情似乎非常不错，他悠闲的对莱恩说道：“赫瑞丝特主母所领悟的力量，未必就适合你，你们的领域法则可不一样。再者你能指望一个亦敌亦友的人，会毫无保留的告诉你一切，然后看着你实力超过自己？”

　　“我明白了。”莱恩点了点头，希瑞斯的说法和莱恩之前刚刚获得这方面内容的时候所进行的猜测一样，现在只是由这位真正的神明予以证实了而已，只要大体方向没有出错，莱恩就不用担心什么，他从一开始也没打算全盘去接受赫瑞丝特主母所传授的所有内容，而是借助对方的心得体会来缩短自己领悟的时间，借鉴对方的力量领悟属于自己的力量。

　　“还记得我曾经送给你的那份礼物吗？其实那里面就包含了一个许愿术。”魔法与阴谋之神希瑞斯饶有兴趣的看了看周围静止不动的画面，这里之所以出现了类似于时间停止的情形，完全就是他出手导致的，而刚才莱恩可以如此果断的从幻境中脱身，也是希瑞斯暗中指点的结果，事到如今他也不打算隐瞒什么，直接说出了谜底：“这对你绝对没有任何影响，也绝不违背我对你的承诺，只不过是一个确保安全的小小手段而已。我通过许愿术制定了一个简单的规则，一旦你遭到严重的危机，我这边就会感知到，然后就有了先前那几次耳边的窃窃私语。”

　　“这么说，刚才那个幻境里面，风暴女神对我发起攻击的时候，其实我并不像你所说的那样，反而是相当危险的？”莱恩敏锐的听出了希瑞斯的意思，于是开口说道：“还有，你平时顶多就是指点几句，为什么这一次居然跨越虚空来到这个小小位面？这可不符合你行事的准则啊。”

　　“谁说我来到你家乡的那个位面了！”希瑞斯冷笑一声，对莱恩说道：“你运气真够好的，假如是几年前进入此地，你绝对连尸骨都别想剩下来！你真以为这里就只是一个普通的封印之地吗？大错特错了，你所看到的都是幻象，事实上摆在你面前的，是一个强大神明留下的神域！”

　　“神域？你是说神明将自己的领域扩充后所形成的位面？”莱恩吓了一跳，大声对希瑞斯说道：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　见莱恩用不可思议的神情连续说了两遍“这怎么可能”，希瑞斯撇了撇嘴，回答说道：“这怎么不可能！不过这应该不是一个完整的神域了，而是创造它的神明陨落后留下的一个残破不全的异空间，当你被那些壁画上所蕴含的许愿术拖入其中之后，其实就已经置身在这个独立的空间之内了，只不过周围的幻象并不是现在的你可以看穿的，所以你只会看到当年释放许愿术的那个家伙想要你看到的内容。”

　　“好好看看周围的一切吧！”希瑞斯说完这句话后，非常随意的挥了挥手臂，也不见他念诵咒语和施加动作，更没有感知到任何法力波动的迹象，莱恩甚至也没能觉察到有神力出现的情况，可是在他周围那些静止的画面却开始扭曲并且迅速的黯淡模糊了起来，等到扭曲着景象消失之后，一个莱恩完全无法理解的世界就出现在他的视野之中。


第一千七十九章 神殿封印（四）

　　展现在莱恩面前的，是一片没有方向没有尽头的虚空，无论朝着什么方位望去，入眼所及都只是一片虚无的漆黑，不过这并不意味着莱恩所在的世界就完全的空无一物，事实上无数稀奇古怪匪夷所思的事物正悬浮在他的视野当中，并且以毫无规律的方式四下移动。

　　一座起码超过十公里直径的破碎山岩从莱恩身前不远处缓缓掠过，山岩的表面完全就是黑色的，不过却有着无数白色的椭圆形亮点，等到莱恩仔细观察这才发现，原来这些亮点竟然是一种不知名生物的眼睛，这种完全由阴影能量构成的四足生物因为四肢非常短小，因此它们的身体就只能匍匐在山岩的地表，由于阴影生物的颜色和山岩的颜色相同，所以莱恩一开始并没有留意到这些生物的存在。

　　等到莱恩发觉这一点后，那破碎山岩上一下子涌现出成千上万的眼睛，原来整个山岩根本就是不知道多少只这样的阴影生物相互聚在一起后所形成的，这些阴影生物的眼球中发射出一种夺人心魄的光芒，看起来似乎想要控制莱恩的心灵，不过也不知道是因为两者之间间隔较远，还是这些生物的实力相对于莱恩来说太过于弱小，所以莱恩完全没有任何不适的感觉。

　　既然自身安然无恙，莱恩当然没有再去理会这大群的阴影生物，等到那座“破碎山岩”远离自己之后，莱恩的目光便被距离自己右侧大约百米左右的一座巨大的沙漏给吸引了过去，这是一个由金属铸就的高达三十几米的沙漏，看得出当年它的主人一定在这件物品上面花费了相当多的心思，这一点从其表面为数不多还保存完好的华丽装饰可以证实，不过很可惜的是沙漏不知道什么原因被遗弃在这里，其光滑的表面已经出现了无数明显的破损和毁坏，看上去充满了岁月的沧桑感。

　　尽管如此，莱恩还是从沙漏外壳中隐约可见的地方找到了许多玄奥的符号，看上去镌刻着的应该是是某种古老文字，只可惜莱恩一个字都认不得，他刚想开口向希瑞斯请教，却惊讶的发现这个沙漏的使用方式竟然和自己所知的所有沙漏都截然不同，沙漏内所盛放着的白色细沙居然是从下面往上面洒落的，而且无论有多少沙子出现在沙漏上方的容器之中，却始终没能让这个看上去并不算特别大的容器所能容纳的空间减少半分，因此莱恩相信沙漏的内部很可能另有空间，就好像储物口袋的原理那样。

　　就在莱恩思考沙漏当中的秘密之时，一座残破的宫殿突然从侧面横插了过来，从莱恩和沙漏之间的空档硬生生挤了进来，把那个三十多米高的沙漏遮挡在了莱恩的视野之外。然而这个表面上已经破烂不堪的宫殿起码占地方圆数公里之大，而莱恩和那个沙漏之间的距离顶多不过百余米而已，等到宫殿从莱恩和沙漏之间滑过去之后，莱恩惊讶的发现那个沙漏居然还停留在原地，大量细沙不停的开始朝着下面的容器流淌，不知道什么时候这个颠倒的沙漏莫名其妙的又变回了莱恩所熟知的那种使用方式。

　　“这，这里实在是太古怪了！”莱恩完全没办法理解眼前所看到的一切，他开始怀疑是不是自己又陷入了某种幻境之中，于是心念一动用自己最熟悉的精神力量去感知身边那位魔法与阴谋之神的存在，不料却扑了一个空，紧接着莱恩扭过头来望了回去，那位希瑞斯赫然就站在他的身后，可是莱恩的魔力神眼还有精神力等种种手段全都没办法感知到希瑞斯的存在。

　　希瑞斯仿佛猜到了莱恩内心的困惑，于是微笑地说道：“很奇怪吗？不，其实一点都不奇怪！事实上你和我这个位面投影所在的空间，是一个非常奇妙的所在，你刚才所看到的一切，是某个时空乱流中不知道存在于哪段时间和空间中的小小片段，只不过你虽然看得到那里的情景，并且也有身临其境的感觉，却和这个真正的时空乱流相距不知道多少个位面之远，别看那个沙漏距离你只有百米，假如你可以拥有看穿位面法则的力量，就会发现自己就算从这里到异界来回跑上一千次，也未必有这段距离当中亿兆分之一那么长。”

　　“啊，这个……”听希瑞斯说得如此奇妙，莱恩顿时哑口无言，这样层次的力量已经不是他可以想象的了，所以莱恩索性不去思考这到底是怎么一回事，而是把话题扯回最开始的那一个：“好吧，你说的这些事情反正我也不懂，我还是问问眼前这个世界和那位风暴女神有什么关系吧！”

　　“喏！”希瑞斯没有说话，只是用下巴朝着莱恩的侧方微微一点，莱恩顺着希瑞斯所指的方向看去，立即看到了一座异常壮观的巨大拱门，无数暴虐的闪电力量交织在一起构成了这个单独的建筑，让它孤零零的存在于这个不知名的奇异虚空世界当中，先前莱恩的注意力被周围那些看上去较为近一些的物体所吸引，竟然忽视了这个距离自己大约数公里之远的闪电大门。

　　“啊！”莱恩仔细看了看远处那座由无数跳跃着的闪电弧所构成的大门，他很快就发现那些闪电其实并不是真正的闪电，不过是幻化出来的形态而已，真正组成它的力量，乃是最纯粹的混沌之力，这是一种破坏性的力量，与秩序之力并称为两种最本源的力量。诸如红龙吐息、大崩灭术等等，都蕴含着这种与那些闪电性质相同的力量，若非莱恩比较擅长这几种法术，他还真未必能在这么短时间内看出其中端倪。

　　不过更让莱恩感到惊讶乃至有些后怕的是，他已经隐约记起了这座由混沌力量组成的大门所在方位，和之前两个不同幻境当中那位风暴女神所在的位置基本相符，换句话说假如刚才莱恩若是动用力量对幻境中的蕾娜丽娅女神反击的话，实际上他攻击的却是远处那个可怕的混沌之门，不要说是莱恩这种半步封神的领域强者，就算是异界七位君王联袂到此，碰到这种本源力量的绞杀，恐怕希瑞斯先前所说的“尸骨无存”这种下场都是它们最好的结果了。

　　“这到底是怎么回事？”一想到自己居然和手持镰刀收割生命的死神擦面而过，莱恩就忍不住有些羞恼，他转回身去对希瑞斯说话的时候已经不由自主的夹杂了一丝质问的语气：“我都被你给搞得混乱了，这个世界到底是怎么回事？时空乱流？风暴女神？混沌之门？它们之间……”莱恩说到这里的时候，猛然发现自己的语气有些不妥，于是长长吁了一口气，在稍微缓和自己的心绪后这才用较为平稳的语气继续问道：“你还是一次性给我解释完吧，我的脑袋都快和混沌之力一样混乱了！”

　　“我怎么知道！”谁知道魔法与阴谋之神希瑞斯的位面投影耸了耸肩膀回应说道：“我只是感应到释放在你身上的许愿术触发了制定的规则，这说明你遭遇到了生命危险，于是就用一个投影来看看到底发生了什么，谁知道居然碰上这么精彩的事情，还真是不虚此行啊！”

　　“你怎么可能不知道？你不是神明吗，无所不知的神明？”莱恩反问了一句。

　　“错，我是神明，但是并非无所不知！号称无所不知的那是神棍！”希瑞斯抛出这一句回答让莱恩扑哧一声就笑了起来，随后希瑞斯没好气的继续说道：“你看这场面，那个混沌之门的后面，多半就是某位神明陨落前留下的神域了，它的入口被封印在某个时空乱流的片段之中，假如没有空间坐标就算有心寻找也几乎不可能碰的上，否则时空乱流早就改名叫时空顺流了。而想要进入这片时空乱流，却只有唯一的一个入口，就在你们先前那座神明地下废墟里面，那个刻有八幅壁画的宫殿。想想吧，一个普通的位面的某个位置，和时空乱流的部分片段，外加一个陨落神明的神域如此完美的相互叠加在一起，它们的空间坐标重合所以相互连接在一起，但是彼此之间又绝不会相互影响干涉，这样的手段这样的力量，嘿嘿……”

　　“你说三个不同的空间相互叠加在一起？”希瑞斯的这番话让莱恩的脑海中好像有一道闪电轰然劈过，他说话的声音虽然并不高，可是听在莱恩耳中却有种振聋发聩的意味，先前莱恩心中曾经对于艾斯拉尔大陆所在这个位面产生了种种的疑惑，在此刻他顿时找到了相应的答案，在莱恩的脑海中，过往无数零散的片段很快就自行相互融合补充，变成了一幅幅流畅的画面。


第一千八十章 混沌之门（一）

　　一幅幅画面在莱恩的脑海中陆续的闪过：不知道在多少万年前，一位拥有强大神力的神明进入了生命的衰老期，在快要陨落的时候他不甘心就此死去，而是开始着手布置一切，以便在陨落后有机会得以重新封神，因此这位神明选择了莱恩的家乡，也就是艾斯拉尔大陆所在的位面，作为隐藏自己神域的地方，不知道是这个位面天生如此，还是那位强大的神明动用了什么凡人无法理解的力量，总之艾斯拉尔大陆就变成了现在这个怪异的模样。

　　一座蜿蜒崎岖的横断山脉差不多完全阻隔了艾斯拉尔大陆和其他大陆的陆地往来，想要翻越这样的天堑，就算是普通的传奇强者也无能为力。想当初组建远征军的时候从北方大草原绕行冰冻高原等等地区，走了差不多一年才抵达风族的土地，这还是因为随行的都是人类世界最精锐的军团和强者的缘故，若是普通的冒险者早就丧身在沿途的凶恶魔兽嘴下了。

　　东面和南面的大海深处虽然有海底世界和纳加族，可是两个层面之间也相距了数万公里，如果没有传送魔法只是凭着双腿或者游泳前往，只怕走上几百年也毫不稀奇，更不要说还得解决深入海底后的呼吸问题以及沿途无数强大的海兽侵扰，那些生存了上千年的庞大怪物足以扼杀海上通道的建立，让陆地人类世界和海底纳加世界老死不相往来。

　　在这样的自然环境下，想要和外界加强交流就只能依靠传送魔法了，然而在艾斯拉尔大陆却极度缺乏秘银矿脉，这种亲魔性极佳的金属号称魔法诞生与发展的基础，没有它的支撑想要发展魔法力量自然举步维艰，这便有效的阻止了艾斯拉尔大陆和外界的联系。另外，也为了杜绝其他位面的强者在进行位面旅行的时候意外来到这里，这里的空间能量也在强大的神力作用下和其他位面截然不同，除非确切的知晓这个位面的准确空间坐标，否则想要在偶然的情况下飘零到此几乎是不可能的事情。

　　在这些手段的层层防护之下，人类世界几乎就没有出现过特别强大的存在，若不是亡灵军团席卷大陆，也不会出现大法师梅伦这样的强者，更不会有后来的维克多、莱恩、法拉丝等人……想到这里，莱恩忍不住叹了口气，说起来他能有今天的力量，首先还真得感谢一下半神巫妖和它的亡灵军团，没有梅伦的“大地守护者”法杖的传承，又怎么会有德拉耐老师当年对莱恩的教诲呢？

　　这些早已经逝去的画面虽然不一定有真凭实据来证实，但是只要根据现有的情况加以推测倒也和事实出入不大，一想到自己的家乡居然成为了某位神明手掌中的玩物，莱恩的心中就愤恨不已，不过他的思绪并没有停留在这一点上，而是扩展开来飘飞到了屡屡侵犯艾斯拉尔大陆的亡灵军团身上，从凯瑟琳的自述还有在幽冥地域出现的那枚神之碎片，莱恩基本可以肯定恐怕那位半神巫妖康斯数千年苦苦寻找的，就是自己眼前所出现的这个陨落神明留下的神域了，半神巫妖肯定还是找到了一些线索，否则不至于总是把目光放在这个几乎没什么特别出产的小小位面之中。

　　只不过值得讽刺的是，这座天启神殿当初就是那位半神巫妖的位面投影亲自出手发动黑暗仪式，将它变成了废墟后沉入地面的，如果半神巫妖拼凑好神之碎片并且得到了里面的秘密，只怕气得不当场吐血也差不多了，不过莱恩很怀疑一个已经抛弃了身体的亡灵，还会不会有吐血这项生灵才拥有的功能，想到这里他的嘴角微微翘起，露出了一丝笑容。

　　“不好！”莱恩的嘴角才出现一丝笑容，立刻被涌上心头的新念头吓了一跳，假如半神巫妖康斯真的解开了神之碎片内所隐藏的秘密，不用说它肯定会出动整个亡灵军团再次席卷这个大陆，以莱恩现在的实力，哪怕汇聚了异界赫鲁迪安家族的下属，也是绝对挡不住数以亿兆的亡灵大军侵攻的，而其他君王想必会用看热闹的心思围观莱恩在保卫家园的战斗中流尽最后一滴鲜血，说不定还要暗暗庆幸异界两大威胁，疯狂巫妖塔和异军突起的莱恩势力居然自相残杀了起来，这样在短时间内他们就影响不到自己的利益了，也许还在盘算如何在战后两败俱伤的时候伺机捡些便宜。

　　莱恩没办法算出半神巫妖拼凑好那些神之碎片并找到其中所蕴含的秘密会花费多少时间，所以也无从得知自己能不能在亡灵军团重返艾斯拉尔大陆的时候组织起有效的抵抗力量，摆在他面前的似乎就只有唯一的一个办法，那就是提升实力，疯狂的提升实力，然后趁着半神巫妖出兵之前，杀上疯狂巫妖塔阻止这一切的发生。领域强者之间的全力战斗都足以毁天灭地了，更不要说一位半神君王本体亲自出手，假如那位半神巫妖可以确定艾斯拉尔大陆的毁灭不会影响到这个神域的进出，那么动用一个“大崩灭术”直接毁掉这个位面也不是不可能的事情，既然战争几乎不可能避免，那么把战场摆在异界总好过让自己的家园化为废墟。

　　这个时候魔法与阴谋之神希瑞斯说话了：“这可是千载难逢的机会，你还等待些什么？只要进入那道混沌之门，也许就可以找到那位陨落神明留下的力量，比起你花费不知道多少万年慢慢点燃神火，找到并继承另一位神明留下的遗产，显然是一个更为迅捷以及行之有效的手段。”

　　“你说那道完全由混沌之力构成的大门？你确认我靠近之后不会被它所蕴含着的力量打得粉身碎骨、灰飞魄散？”莱恩反问了一句：“再说假如那里真有一位陨落神明留下的神格、神火或者神力之类的遗产，你直接去吞噬了增强自己力量岂不是更好，为什么白白留给我呢？”

　　“你以为我不想吗？”希瑞斯说到这里后微微叹了口气，然后继续解释说道：“实在是太可惜了，如果我没猜错的话，那位陨落的神明把遗产留在自己的神域内，然后留下了种种指引获取这种力量的神谕，供他的继承者找到这个入口，并且进入其中获取那种力量，从而点燃神火让神格再现，这也就是我们所说的转世重生了。而如果被我得到他的力量，那可不是继承而是吞噬，相信你分辨得出两者之间的区别，你觉得那个陨落的神明会想不到这些吗？”

　　“再者你现在毕竟还是一个凡人，只要那个陨落神明不希望自己的神格永远沉沦，必然有留下通过那道混沌之门的方法。而我，我可是拥有了自己神格的神明！”希瑞斯指着自己对莱恩说道：“我所拥有神格的力量，只要一靠近不要说肯定会被排斥，就是引发反击也毫不稀奇。假如强行要破除那道混沌之门的话，以我这个投影的力量根本做不到这一点，不动用神力的情况下论实际战力我还不如你呢。”

　　“本体，你难道不能用本体直接降临这里吗？”莱恩追问了一句：“难道说本体降临会让这个位面无法承受强大的能量而崩溃？”

　　“有这个风险，所以我要把本体降临到这里，必须压缩自身的力量，大约也就相当于一位半神的战力吧。”希瑞斯想了想后回答说道：“先不说实力大幅度衰减后会带来多么巨大的陨落风险，单是这个过程中我本体所消耗的力量，就未必抵得上吞噬混沌之门里面那些力量所得到的好处，要知道神格与神格之间同样也会引发法则的冲突与对抗。”

　　“好吧，就算前面都是一切顺利，我成功进入了那个神域，又没引发所有的对抗，终于获得了那位陨落神明留下的力量，将其吞噬。”希瑞斯耸了耸肩膀说道：“然而我的神格力量在众神之中顶多算是中等神力，看这里的混沌力量运用的如此娴熟，由此可见那位陨落神明的神格力量起码也要是高等神力，否则如何驾驭这种可怕的本源力量？我以弱吞强就不怕被他反噬，到时候他借着我的躯体转世重生，我阴谋之神的名字可就沦落成笑柄了！”

　　“好了，说了这么多，相信你也该放心我没有恶意了。你真的不打算进入其中获取那强大的力量吗？”希瑞斯说完这么一大篇后，转移了话题对莱恩说道：“这样的机会，只怕百万年都未必有那么一次，相比之下异界那个黑暗精灵所图谋的一切看上去简直幼稚到了极点。再者你也不必担心得到神格后会变成另一个人，我们神明的转世重生只限于神格，也就是所拥有的力量体系和法则，其他的还是你自己，不会变成那个神明第二的。”


第一千八十一章 混沌之门（二）

　　平心而论，希瑞斯这番简单的话语充满了无穷的诱惑，远处散发出可怕力量的混沌之门一下子变得不那么让人恐惧了，似乎莱恩只需要往前跨出一步，毁天灭地的力量便唾手可得，而拥有了神格后的莱恩自然也摆脱了凡人的约束，正式封神以继承那位陨落神明的力量与地位，到那个时候就算亡灵军团卷土重来又如何，区区一个渺小的半神，莱恩随便弹弹指头都可以让它灰飞烟灭。

　　希瑞斯看着莱恩露出的满脸渴望，知道自己那番话应该打动了他的心，虽然他没办法获取眼前混沌之门后留存的力量，但是由莱恩去继承的话，对希瑞斯而言自然是只有好处没有坏处的，作为一名新晋的神明，莱恩在凡人阶段收到过希瑞斯许多好处，在封神之后肯定也会继续保持这种友好的关系，他的性格品质自然让希瑞斯值得信赖，就等于是身边多了一位可以信赖的盟友。

　　然而希瑞斯很快就露出了失望的表情，因为他发现莱恩的脸色竟然开始慢慢恢复平静，很明显这名渺小的凡人竟然在内心中抵制了力量的诱惑。果然，在下一刻莱恩开口回答说道：“希瑞斯先生，我非常喜欢力量，因为它可以让我去做自己想做的事情，可以保护我和我身边的亲人、朋友，但是这并不意味着我就要为了获得力量而不顾一切，乃至放弃自己的原则。”

　　“这怎么能叫放弃原则呢？”希瑞斯有些不甘心的抢着说道：“你自己也有德拉耐和维克多两个魔法老师，加力布也传授给你许多东西，包括我、海洋女神还有那个黑暗精灵等等皆给了你许多启发，你甚至并不排斥你同胞们深恶痛绝的亡灵魔法。现在你去获得这样的力量，和之前的种种遭遇并无区别啊，别忘了你当初踏入传奇境界的时候，就是借助精灵一族的守护神传承下来的，那枚月光胸针神器里面的力量。”

　　“是的，我这一路走来，的的确确借鉴了许多人的力量，也非常感谢所有曾经帮助过我的人。”莱恩话语中的语气非常的诚恳，显然这是他发自内心的独白，不过接下来莱恩语气一转，针对希瑞斯所说的内容说道：“但是那也只是借鉴，不是吞噬，也不是继承！”

　　“譬如你有一件强大的神器，它可以让人获得无上的力量，而我对这种力量非常的渴望，偏偏你又愿意把这件神器无条件送给我，让我可以达成心愿，就好像眼下这样情形。”莱恩耸了耸肩膀，又继续说下去道：“但是这并不意味着我就要全盘接受这样的礼物，哪怕它对我只有好处而没有任何负面影响。我会把玩这样的神器，朝夕揣摩它的力量，然后借鉴这样的力量形成我自己的风格。月光胸针是这样，你的礼物也是这样，我相信眼前的混沌之门也会是这样。假如我今天可以为了力量而放弃原则，那么明天也可以为了任何东西而放弃今天发誓所要保护的一切！”

　　希瑞斯听完莱恩的话，沉默了许久后这样开口说道：“你还真是一个……独特立行的小家伙。虽然我非常希望你可以继承那种力量，成为身边一名值得信赖的盟友。不过，既然你已经打定了主意，我自然也不会勉强你，也希望你可以走出自己的道路……”希瑞斯说到这里，忽然朝着微微弯腰，随后他继续说道：“尽管我是高高在上的神明，而你只不过是一个渺小的凡人，但是对于你的坚决意志还有追求力量的坚定信念却赢得了我的钦佩。能够抵挡这样的诱惑，我……不如你。”

　　莱恩见希瑞斯竟然以神明的身份向自己表达敬意，内心的震撼自然不必多说，他连忙想要侧身避让，却被希瑞斯用手制止了，随后挺直了胸膛的希瑞斯大笑几声，用力拍了拍莱恩的肩膀说道：“你可知道距离上一位真正点燃神火，获得属于自己的新神格的神明诞生，有多久了吗？”

　　莱恩摇了摇头，这种事情不要说肯定都是要动辄以万年来计算，不过百岁的他如何能知道？在看到莱恩的动作后，希瑞斯的脸上忽然凝聚了笑容，语气也变得有些沉重的继续说道：“我也不知道！”听希瑞斯这样说，莱恩平静的脸上一下子满是惊愕的表情，随后就听希瑞斯解释给自己听：“太久了，实在太久了！神明在陨落之前，总会做出各种安排，以便让继承者可以重新获取自己的神格，达到转世重生的目的。不瞒你说，我这个魔法与阴谋之神的头衔，同样也是继承了不知道哪个家伙留下神格力量，才一步封神脱离凡人范畴的！”

　　“百万年的岁月弹指而过，我身边熟知的神明陨落了不少，又重新封神的也有不少，但是从没有听到过有那位新晋的神明是通过自己努力而封神的，小家伙，我很看好你哦！”希瑞斯说到这里，语气从沉重一下子变得狡黠了起来，随后他微笑地说道：“既然你自己也说不排斥别人的力量，那么我相信你也不会拒绝我传授你一些小玩意吧？”

　　“你？传授我？”莱恩被希瑞斯前后不一致的态度给弄得混淆了起来，他带着疑惑问道：“你到底打着甚么主意？我都快被你搞得混淆了。好像前一刻我们还在谈论那道混沌之门吧？”

　　“哈哈，维克多的实力现在可不如你，但是你对他依然恭敬，假如他有什么事情需要你的帮忙，你会毫无保留的全力以赴吗？”希瑞斯没有回答莱恩的话，而是反问的语气来问莱恩。

　　“当然！”莱恩毫不迟疑的给出了答案，虽然以维克多的实力，差不多没有他自己解决不了的事情，但是如果有事情需要莱恩帮忙，莱恩绝对不会推辞，并且肯定全力以赴，这一点是毋庸置疑的。

　　“我希望可以变成下一个维克多。”希瑞斯毫不掩饰自己的意图，用近乎赤裸裸的语气说道：“我不会学那个白痴黑暗精灵，居然会用交易的方式和你发生联系，却忘记了你晋升速度远超她的想象，若是有一天你们平起平坐甚至你赶超她的实力后，她就会成为你生命中的过客，因为她不会再拿得出值得你出力去交易的东西了……而我，则会毫无保留的传授给你有关许愿术的完整技巧，不需要你为那个黑暗精灵那样去什么迷雾洞窟出生入死，相信你也知道，以我现在的实力，肯定也用不上你什么，但是一些简单的指点就可以换来未来不知道多少万年后的一个可以信赖的盟友，这对你我都有莫大的好处，不是吗？”

　　“听起来这似乎有阴谋的味道了！”莱恩苦笑的看着希瑞斯，他没想到这位神明居然如此直白的把内心的想法说了出来，不过正如对方所说的那样，以一位强大神明的实力，不要说现在，就算莱恩晋升到了半神境界，也用不上他什么，正如当年还是魔法学徒的莱恩遇上已经是大法师的维克多那样，不过希瑞斯所提出的条件莱恩还真找不到什么理由来拒绝，他并不排斥变得更强，希瑞斯也不是把莱恩变成自己第二，如果可以得到这位魔法与阴谋之神的传授而不是传承，对莱恩快速提升实力当然益处多多。

　　如果没有这样的契机，莱恩就只好在无数的岁月和战斗中慢慢揣摩出许愿术的各种运用技巧，不久之前他为了研究一个“法术定序”魔法就耗费了自己大半年的时间，并且这个法术直到现在也没有做到尽善尽美，还有着很多缺陷。根据莱恩的保守估计，起码他还要再花费十倍的时间，才可以突破现有法术的约束，达到真正可以随心所欲释放储存在时间片段中的任意魔法的地步，光是这个小小的许愿术应用手段，就得让他穷尽五六年的时光，更不要说其他更多的高级技巧了，等到莱恩按部就班掌握一切正式踏入领域巅峰境界之后，百年的时光恐怕已经是最低限度，这样的速度已经远远超过异界诸多领域强者动辄数千年的寿命，可是莱恩真的有这么充裕的时间吗？

　　希瑞斯虽然听莱恩这样说，但是心中却很清楚自己提出的条件，对方根本拒绝不了，他哈哈一笑，满意的对苦笑的莱恩说道：“这可不是阴谋，而是阳谋！事实上我的头衔，应该是魔法与谋略之神，魔法代表着所拥有的力量，而谋略则会让这种力量用在应该用在的地方！好了，时间宝贵，我这个位面投影如不是占了这个奇异空间的便宜，未必能支撑这么久，也幸好那个陨落的神明把入口放在一处时空乱流之中，否则你也顶多听得见我耳边的窃窃私语而已。”

　　莱恩撇了撇嘴，对希瑞斯说道：“听起来你的神力好像很弱小的样子，你看那蜘蛛女神罗丝，随便就弄些蜡融妖的宠物到异界追杀敌人，随随便便就降临神罚惩戒失败的家族，我只不过杀了一只蜘蛛而已，居然被她跨界追杀差一点就死掉，相比之下你……啧啧！”


第一千八十二章 混沌之门（三）

　　“白痴，我们不是同一个阵营的神明好不好？”希瑞斯听莱恩取笑自己，知道他开始尝试着把自己当作是朋友而不是高高在上的神明，于是也用类似的调侃语气说道：“光明之神隶属守序善良阵营，蜘蛛女神则是守序邪恶阵营，作为秩序系的神明他们可以借助信徒的虔诚来增强自身的力量，所不同的是，善良神明的做法是赐予信徒力量以获取信仰，而邪恶神明却是从信徒那里索取祭品！但是无论哪种方式，跨越位面接触信徒是必不可少的，所以他们看上去可以随随便便往来不同的位面！”

　　“哦，原来是这样。”莱恩点了点头，这个说法的确解释了自己以往内心的许多困惑，不过却还是没有说清楚莱恩刚才所提的那个疑问，于是他继续追问道：“不过我更关心你的力量，你是哪个阵营的？”

　　“我们对阵营的划分，一共有着两个标准，一个是力量的区别，一个是行事手段的区别。”希瑞斯对莱恩说道：“秩序和混沌，这是划分阵营的绝对标准，是阵营存在、维持与发展的根基。刚才我所提及的那两个神明，都属于秩序阵营，因为他们的力量来自虔诚的信徒，为了维护这种力量势必要建立起值得自己信赖的秩序，至于是宣导善良、公理、正义，还是用暴力的手段压榨与强迫，那就属于行事手段的区别了。而像制造了我们眼前那座混沌之门的陨落神明，还有我……嗯，其实也勉强包括了你，我们应该都是混沌阵营的成员。”

　　“简单的说，我们这个阵营崇尚个人的力量，当然这并不代表就排斥同伴，只是我们的存在往往会破坏那些‘良好运转’的秩序，因为你和我肯定不会屈服在所谓的传统和忠诚之下，正如你当年还只是个魔法学徒就敢藐视世俗皇权的力量。所以混沌与秩序这两个阵营之间的矛盾是无可调和的，这便是众神之战的由来。”希瑞斯说到这里后，有些惆怅的望向了不远处那道混沌之门，在停顿了良久之后这才幽幽说道：“如果不是为了在下一次众神之战里可以得到一个值得信赖的盟友，你觉得我为什么要花费那么多力气帮助一个小小的凡人？”

　　莱恩对众神之战知之甚少，所以也不知道该对希瑞斯说些什么，而希瑞斯在惆怅之后也很快调整了情绪，他对莱恩说道：“算了，这些事情你不必关心，起码在你点燃神火之前不用去管，也管不了什么。我这个投影的力量快要耗尽了，还是先让我传授给你有关许愿术的相关内容吧。”

　　“好的！”莱恩刚刚答应了一声，就看到希瑞斯抬起一只手臂，在他的额头上抚摸了一下，莱恩只觉得希瑞斯的手掌散发出一道光芒，随后自己的脑海中一下子便出现了无数的知识，突如其来的这种有如潮水般的冲击让莱恩微微觉得有些头晕，不过这种不适的感觉也仅仅只是维持了几秒钟，莱恩便重新恢复了清醒的状态，而刚才洗瑞士强塞进来的所有东西竟然全都被他一字一句的牢记在了大脑中，就好像莱恩已经为了记熟这些内容花费了十几年的时间博闻强记一般。

　　“好了！”希瑞斯拍了拍手，对恢复了清醒的莱恩说道：“不要辜负我的传授，我在那边等着你！”

　　希瑞斯这句话说完，他的身躯开始慢慢变得透明，显然维持这个投影的力量开始耗尽了，莱恩额头微微一跳，因为他发现自己还有件非常重要的事情没做，于是连忙急促的开口问道：“那这里怎么办？有什么办法封印这个空间，不让外人进入吗？”

　　“为什么要封印这里？”希瑞斯的投影忽然反问了一句，他的身体泛起了白光，莱恩已经可以透过他的身体看到对面的事物了，在投影即将结束的时候，希瑞斯面色带着一丝坏笑对莱恩开口说道：“那座混沌之门，不是给你的最好引导吗？至于说其他，以你现在的力量，能比得过那个处心积虑设计好一切的陨落神……”

　　希瑞斯的话并没有说完，他的影像便从莱恩的面前消失了，不过莱恩却也明白希瑞斯最后那句话的意思，一位神力让希瑞斯看到都心惊的强大神明，在他的全力策划之下才有了现在这个奇异的空间，还有那道充满了可怕力量的混沌之门，凭着莱恩的力量想要封印或者做其他事情根本就是不可能的。

　　也许莱恩什么都不做还可以维持眼前的情况，否则一旦受到外界的影响，很难说那道混沌之门里面所蕴含的力量会不会外泄，若是波及到艾斯拉尔大陆那个位面，到时候第一个倒霉的不用说肯定是距离这里最近的卡萨诺子民，这可与莱恩的初衷相悖，所以还不如像希瑞斯所说的那样，一切尽可能的保持现状吧。

　　想通了这一点，莱恩虽然觉得有些不太情愿，可也暂时找不到比这个提议更好的办法了，不过另一个问题却一下子涌向了他的心头，让莱恩发现自己现在的处境，似乎处在一种进退两难的尴尬境界。莱恩上一次从幻境当中脱身，可是依靠希瑞斯的提示，而现在他进入了这个奇异的空间之后，那位离去的神明似乎并没有告诉他该怎么从这个三重空间叠加的地方，返回到天启神殿废墟那个空间。

　　这个时候，莱恩猛然想起希瑞斯那个位面投影消失之前，在脸上露出的坏笑，他立刻明白自己眼前的处境只怕早就在那个离去神明的算计之中了，这种被别人算计的滋味可非常不好受，哪怕刚才和希瑞斯相处的非常融洽，可是莱恩还是接受不了这种前面为你好，翻脸就算计的行事风格，尽管知道无论自己说什么做什么对方都听不见，莱恩还是忍不住大声的骂了出来：“希瑞斯你这个混蛋，你绝对是故意的！”

　　在莱恩痛骂希瑞斯的同时，在遥远的某个位面，这位魔法与阴谋之神正好整以暇的躺在舒服的王座上品尝着不知道从那个位面弄来的美酒，他痛饮一番之后很随意的用身上最华丽的服饰擦了擦嘴，完全不介意这是一件价值堪比一个小型位面的长袍。随后露出心满意足身前的希瑞斯抛开手中的空瓶，脸上浮现了之前莱恩看到过的那种坏笑，自言自语地说道：“想要成为我的盟友，你先通过我的考验吧，若是连那个空间都不能自由进出，你还是老老实实进入那道混沌之门，去继承其中的力量为好！”

　　※※※※※

　　最后一道魔法标记被镌刻在了悬浮在半空中的魔法阵内，随后原本由无数魔法咒符和图案构成的魔法阵立刻散发出一种明亮的红色光芒，彻底融合在了一起。下一刻，强大的法力波动从魔法阵内释放出来，将整个天启神殿废墟保护在了其中，这样一来，无论是谁想要再进入这个区域，先不说他能不能破除莱恩布置下的封印结界，只要刚刚靠近这里都会激发警戒的魔法阵，而莱恩只要不是远在其他位面，都可以在第一时间内发觉并且立刻撕开空间屏障赶过来。

　　做完了眼前的所有事情后，莱恩非常没有风度的坐在了干涸的湖底平地上，封印整整一座占地比新铁拳城堡还要大的区域，这对于莱恩而言还是第一次，为此他差不多消耗完了七成的法力，自然感到非常的疲惫，不过能够暂且将天启神殿里面的一切和外面隔绝，以拖延那位陨落神明所布置好的一切发生的时间，莱恩的心中还是非常愉悦的。

　　当日他被希瑞斯摆了一道，困在了那个三重叠加的奇异空间之中，在度过了一开始大发脾气的阶段后，莱恩只好平心静气下来开始寻找摆脱困境的方法，进入那道混沌之门继承陨落神明的力量自然提都不要提，所以莱恩也只剩下钻研希瑞斯所传授的许愿术这唯一一条道路了，事实上那个奇异空间也是莱恩专研这种魔法最好的场合，因为叠加了时空乱流某个片段的缘故，在那里可没有时间的正常流逝，无论莱恩滞留多久都不会感到疲惫或者饥饿，而许愿术这种必然涉及到法则更替的魔法，若是在正常空间释放肯定会在旧有法则的约束下阻力重重，可是在一个三重叠加的奇异空间就不会受到任何束缚了，因为那里根本就是被凭空创造出来的，并没有真正属于自己的法则。

　　就这样莱恩在这个“暗无天日”的地方待了下了，他也总算体验了一回亡灵巫妖的好处，没有饥饿、疲惫、时间，没有一切外界的干预，可以随心所欲自由自在的专研魔法，如果遇到什么困惑，只需要仔细观察那座混沌之门体验其中混沌之力的运转，很快就可以得到许多启发，相比那种不劳而获直接继承某位神明的力量，莱恩更喜欢眼下这样的情形，他甚至有些享受这种学习——提升——实践——总结——再学习的过程了。


第一千八十三章 混沌之门（四）

　　在初步掌握了希瑞斯传授自己的许愿术技巧之后，莱恩立即开始把这些知识运用到完善自己独创的“法术定序”魔法方面，他很快就发现自己的进展非常的迅速，因为莱恩不需要在异界或者卡萨诺那样，把绝大部分法力和精神力消耗在连接时间片段方面，在他周围的空间就有一个相当完整而稳定的时空乱流片刻，莱恩可以非常轻松的将法术释放并储存在这里，然后轻而易举的再把它召唤出来。

　　等到莱恩可以按照自己的心愿随意调集出事先储存好的法术用以实战对敌的时候，这个奇异的空间中已经被他塞进了更多的漂浮物：火球、闪电、熔岩战锤，还有十几个传奇级别的禁咒魔法，因为没有时间流逝的缘故，这些法术都呈现出最原始的压缩法球状态，也没有散发出什么光芒，不过若是在一瞬间将这些漂浮在这个奇异空间的法术全都释放出去的话，恐怕诅咒沼泽乃至附近的卡萨诺等城市都会迅速毁灭，变成一片废墟。

　　能够随意召唤事先储存好的法术，用类似的手段自然容易寻找进出这个奇异空间的方法，等到莱恩不知道又花费了多少时间总算打开一条通道返回天启神殿下方那个封印室的时候，艾玛她们竟然一点都没有觉察到莱恩“曾经”离开了自己身边，就是莱恩自己，也发现这里的时间似乎还留存在他刚刚踏进第二个幻境的那一瞬间，若不是极度疲劳的精神还有几乎消耗殆尽的体力，莱恩都以为自己又碰到什么逼真的幻术了。

　　在美美的睡了几个小时后，莱恩便恢复如初了，接下来他反复权衡，觉得通往那个混沌之门所在空间的通道，以自己现在的实力，绝无封印的可能，一旦施加外力还很有可能引发未知的变故，为了安全起见还是用封印将整个沉入地底的天启神殿与外界隔绝比较好，至于说目前废墟内的黑暗气息，还有那些死去后堕落的圣堂武士灵魂，莱恩打算回到卡萨诺巩固了这次冒险所掌握的技巧后再返回处理，到时候恐怕还得拉上法拉丝、维克多他们一起，看看集中所有同伴的力量能不能找到解决的方法。

　　希雅丝茜等几人对莱恩在那个废墟下方封印室的举动感到非常奇怪，自己的老师似乎没做什么，可是却好像又经历了许多事情，随即便一言不发的带着大家离开，还反复告诫希雅丝茜等人要对这个天启神殿废墟中所发生的事情守口如瓶，不过既然这是老师的要求，希雅丝茜他们自然要严格的遵守，于是莱恩一行便结束了此次诅咒沼泽的试练之旅，返回到卡萨诺的铁拳城堡新城去。

　　总体来说如果不计算天启神殿废墟的最后部分旅程，希雅丝茜她们这一次试练之旅还是非常成功的，几场重要的战斗分别带给她们许多启发，而整个旅程的实战经历也给了希雅丝茜她们积累经验谋求继续提升实力的契机，至于说最终的收获如何还得看本人怎么领悟，这一点莱恩可就完全帮不上什么忙了，而且等到他返回卡萨诺的时候，一位熟悉的客人已经在这里等候多时了。

　　“雷德？你什么时候从那边回来了？”当莱恩看到站在自己面前的大主教雷德的时候，立刻兴奋的叫了起来，眼前的雷德在参加远征军许多年后，无论实力还是面貌都和以前大不相同，当初的雷德更像是一个贵族的纨绔子弟，经常喝酒胡闹不说，还总给人一种轻浮和不值得信任的感觉，然而此刻站在莱恩面前的雷德，不仅脸上多了几分坚毅，嘴角更是蓄起了淡淡的胡须，显得成熟稳重了许多。再加上头顶的荆棘头冠，身上黑色镶着金边的主教长袍，还有肩膀上披着的，象征着大主教身份的绣满了黑色郁金香的淡黄色皮甲，更加显示出雷德那种悲悯世人的胸怀，让人看到之后有一种立刻匍匐在他的脚下对其顶礼膜拜的冲动。

　　“莱恩！”雷德就只说了这两个字，随后他大步走上前来，用尽全身力气给了莱恩一个拥抱，他的这个举动彻底毁掉了先前那种高贵圣洁的气势，一时之间当初那个和莱恩一起冒险的雷德又回来了，而看到自己的大主教居然做出了这种失态的动作，站在雷德身后的四位红衣主教全都不由自主的低下头，做出一副视而不见的样子，这个下意识的举动也让看到此幕的莱恩心中暗笑，不用说在参加远征军的这些年，雷德已经在光明教会的下属中竖立了绝对的威信，若不是这样，这些古板到乃至有些傲慢的红衣主教们早就跳出来横加指责了。

　　两个人紧紧拥抱在一起，一切尽在不言中，片刻之后双方这才分开，莱恩满脸笑容的拉着雷德的手，带着他朝着自己的私人图书馆走去，那里也是莱恩接待亲近朋友的场所。等到两个人围坐在图书馆的桌子旁后，已经变成了傀儡魔像的艾玛依然继续履行着自己以前的职责，为他们端过精美的食物、异香扑鼻的美酒还有莱恩专用的清凉泉水，倒是雷德对艾玛的变化非常的好奇，忍不住多打量了这个几年前还是亡魂的女士。

　　“啊，总算可以无拘无束的喝酒了！”因为没有外人的缘故，雷德就好像当年那样用近乎飞扑的动作从艾玛手上抢走了盛满极品波尔多葡萄酒的银壶，然后毫无风度的往自己的嘴巴里面灌了进去，完全不在意身上象征着雍容华贵身份的主教长袍还有那件光明教会唯一的披风，等到他一口气不停歇的将银壶变空了之后，这才心满意足的长吁了一口气，随后继续说道：“这几年在外面，可把我给憋死了，莱恩你要知道我的存在就好像是他们的精神领袖，不能多说话，不能说任何影响士气的话，必须时时刻刻充满悲悯的气势，还要和那些该死的骨头战斗，这日子真不是人过的！”

　　莱恩微笑的看着艾玛又递给雷德另一壶葡萄酒，他沉吟了几声，开口说道：“你这一次从前线回来，恐怕不只是轮换那么简单的吧？难道那边的情况又有了新变故？”

　　“如果你想听废话和套话，那就是我们刚刚进行了一场决定性的会战，夜风帝国的领地已经全部光复，邪恶的亡灵军团在我的禁咒打击下土崩瓦解，战争的结束指日可待！”雷德撇了撇嘴，说出了这么几句话后，面色立刻变得严肃起来，他手中端着银壶，却没有往嘴巴里面送，而是很郑重其事的对莱恩说道：“可是真实的情况却是，亡灵军团根本不怕消耗战，反正阵亡的士兵都可以变成它们的同类，所以在战后就只能依靠我们这些光明牧师释放相关的魔法，来净化那些战死的尸体，让它们不会再承受邪恶力量的侵扰。而在不久前那一次决定性的会战中，我们为了夺下已经变成死亡之城的夜风帝国首都，不得不连续发动了三次光明禁咒魔法，结果……”

　　雷德没有继续说下去，而是用另一只手从储物口袋里面掏出了一个装饰非常精美的木盒，很随便的就丢给了莱恩，莱恩根本不需要打开它，就已经知道那里面到底装了什么，等到莱恩轻轻掀开盒盖的时候，他曾经修复过的那把炙天使权杖便安静的躺在里面，不过它再一次变成了数百枚破碎的残片，显然雷德在战斗中过度动用了其中蕴含的力量，于是就成为了现在这个模样。

　　“你该不会又让我修这个吧？”莱恩耸了耸肩膀，然后随手把木盒放在了旁边的桌子上，他倒不是修补不了破损的权杖，只是以莱恩现在的实力，如果全力以赴的话，完全可以抛开眼前这些碎片，重新制作一把威力丝毫不亚于真正神器的强大物品，就算是当年伊贝尔大师手中的那边完整的炙天使权杖也要甘拜下风，不过这样做必然要暴露莱恩所拥有的能量转换秘术，可是随便应付一下又未免对不起好朋友的信任，所以他只字不提这个事情，先看雷德是个什么意思。至于说当年莱恩和芙丽娅的所为，那才是真正的修补，最终的成品顶多只有原来没损坏之时的一部分力量，否则也不会在经过连续激战后再次碎裂成这么多残片了。

　　“如果用大主教的身份，自然是为了爱与正义……这些废话不要说你也知道，不过，这东西明明是光明之神赐予我们这种信徒的神器，为什么每次损坏都让一个完全不信奉这位神明的凡人来修补呢？”雷德一面喝着葡萄酒，一面含含糊糊地说道：“上一次是没办法，我刚刚入主光明教会，依靠这个东西压制下面，现在嘛，就算我什么都不穿，我倒想看看谁敢跳出来废话，我用殛焰灵光一巴掌拍飞他！跟我比虔诚，不够看啊不够看！”


第一千八十四章 光与影（一）

　　莱恩知道像雷德这样的牧师，他们的力量是来自对所信奉神明的虔诚，这也是提升实力唯一的途径，因此雷德才会有没人比得过他的虔诚这番话，事实上作为光明教会的大主教，雷德不应该和莱恩说出刚才那样的话，他可以义正严词的交涉，也可以动之以情晓之以理的劝导，却绝不能在一开始的时候就隐隐暗示莱恩不需要答应自己，如非两个人当年一起冒险积累下的友谊，恐怕莱恩今天所看到的，就是一位强大神明在世俗的代言人，而不是那个笑起来有点坏坏的雷德牧师了。

　　既然雷德已经做出了这样的暗示，莱恩当然不会主动的延揽修补炙天使法杖这件事情，于是他语气一转，说起了两个人过往的一些旧事，而雷德一面以非常难看的吃相往肚子里面灌葡萄酒，一面也不时的和莱恩叙旧，两个人偶尔有话题提及到远征军的事情，也很快用其他内容一笔带过，绝不在这个方面深入，以免破坏眼下良好的聊天气氛。

　　等到莱恩和雷德心满意足的结束这一次叙旧交谈后，雷德站起身来长长伸了个懒腰，然后对莱恩说道：“好了，我们今天就到这里吧，我先找个地方好好休息一下，然后还要去找芙丽娅，看看她能不能帮得上这个忙，若是不行的话，就只好指望维克多了，他的附魔技艺应该是我们人类最强大的吧？”

　　莱恩听着雷德这番好像平白直叙的话，心中确实微微一怔，虽然雷德接下来的行程差不多也应该是这样，可是在眼下这个场合用非常平淡的语气说出来，却给人一种暗藏玄机的感觉，不过莱恩一时之间还没办法理解雷德话语中所要表达的意思，他含糊应付了几句，亲自送雷德前往已经安排好的住所，结果才走出自己的私人图书馆，就看到那四个红衣主教竟然好像门童一样站在门外，这个反常的情形立刻引起了他的警觉，接下来莱恩不动声色的安顿好雷德一行，随后以最快的速度回到了自己的私人图书馆，随即招来了“影殇”的成员。

　　影殇这个秘密组织本来是莱恩为了卡萨诺的安全为成立的，它的第一任首领是苏菲，不过在这位女盗贼决定留在海底世界后，莱恩便将它交给了可以完全信赖的夜莺，也就是抛弃了自己信仰的骑士克里斯蒂娜。后来莱恩在全盘考虑之下又让化名夜莺的克里斯蒂娜前往幽冥地域整合军队，于是这个组织便暂且由薇薇安来管理，不过薇薇安也只是挂了一个名字而已，因为在抛弃信仰的克里斯蒂娜渗入了宗教的管理手段后，这个组织发展的非常迅速，基本上已经自成一个体系，哪怕以薇薇安的身份在接管了这么长时间后也仅仅只是对组织内部的关系和运作了解一些皮毛而已。

　　在莱恩秘密接见影殇组织几个头目的同时，在雷德的休息房间内，那四个红衣主教几乎是迫不及待的向雷德询问和莱恩的谈话结果，雷德当然不会把实情告诉他们，而是用早就想要的措辞来应对：“莱恩的意思很简单，这把炙天使法杖当初修补的时候，就已经是破坏性的修复，虽然外表完整如初可是实际的效果已经不如我的老师伊贝尔拥有它的那个时候了，现在经过连番大战更是过度消耗了仅存的力量，基本上已经失去了再次修补的意义。”

　　说完了这番话后，雷德摊开手对身边站着的红衣主教说道：“我再三要求，不过莱恩告诉我说，假如非要这样做的话，不但花费是以前那一次的数倍，而且根本没办法保证修复之后的效力，也许不比一般的魔法道具强大到什么地方去，这完全是事倍功半的做法。话都说到这种程度了，我如果还非要坚持的话，他肯定会觉察事情不对，所以我便没有再提。”

　　“但是这并不能洗脱莱恩身上的嫌疑，因为我们的人已经从异界传回了消息，他给黑暗精灵不止制造了一件半神器，并且灵吸怪那么强大而可怕的种族，就是因为莱恩的一件神器压制了心灵力量而差一点灭族。”其中一名红衣主教有些不满地说道：“不可能修补这么一件破损的法杖却做不到，除非他根本就没打算这样做！”

　　“废话，要是让他给我做一把神器，我相信莱恩没准还真做得出来，然而现在让他给我们修补的，可是一件充满了光明力量的神器，以莱恩魔法师的身份，如何能拥有作为光明信徒才能御使的光明力量呢？”雷德有些不悦的对自己这个下属说道：“你这么说是在质疑我没有认真做事吗？”

　　“不敢！”被雷德训斥的红衣主教慌忙退后半步，用恭敬的神情朝着雷德鞠躬以表示歉意，不过随后他还是直起腰来，用坚定的目光看着雷德解释说道：“我这样说也是为了努力完成光明之神降下的神谕，找到一个虽然不是神的信徒，却可以把光明之力运用自如的人物，我们要竭尽全力令他沐浴在圣光的荣耀之下。之前我们已经多次商讨过此事，大家的意见也都认为能够修补这样的神器，自然也最有可能掌握光明之力，因此曾经修补过炙天使法杖的莱恩与芙丽娅是最有可能性的两人。”

　　眼看着雷德的脸色越来越差，站在旁边的另一位红衣主教连忙站出来抢着说道：“我们都是为了完成神谕而努力，若是有什么冒失之处还请大主教您多多宽恕。不过单单只是凭借莱恩的一番说辞，并不能反证他不会这样的力量，否则当初他和芙丽娅女王是如何修补好炙天使法杖的？当然，雷德大主教你和莱恩之间的友谊让我们都很羡慕，可是作为光明之神的虔诚信徒，圣光的荣誉才是我们最高的追求！”

　　雷德有些无奈的看着自己的几个下属，若是在其他场合或者涉及到其他事情方面，这些红衣主教完全是他手下最狂热的力量，用上这些人手的时候让雷德有种如臂使指的爽快感觉，可是一旦涉及到那位光明之神，这些红衣主教却敢直接质疑雷德的每一句话，这种夹在中间做传声筒的感觉让雷德内心很是腹诽了几句，不过涉及到光明之神降下的神谕，雷德也不好太生硬的压下这些红衣主教的主张，可是他的内心却非常怀疑这一次莫名其妙降下的神谕，觉得这样的命令实在让人摸不到头脑。

　　作为光明之神在这个位面的代理人，雷德自然应该忠心为那位神明做事，他自己也很清楚那个人最大可能就是莱恩或者芙丽娅其中之一，可是他却很担心万一对方不愿意和自己一样信奉光明之神该怎么办？以光明教会现在的力量，根本不可能对付踏入领域境界的莱恩，难道就这样草草了事，或者直接祈祷，让神明降临更多的力量来惩戒莱恩的不恭？到时候外敌未灭，人类自己反倒又重新乱起来了，这不是重蹈历史已经一遍又一遍出现过的覆辙吗？

　　“好了，好了，反正神谕只是让我们找，并没有规定期限，也没有让我们使用暴力，对吧？”雷德有些不耐烦的摆了摆手，对几个下属说道：“这件事情暂且到这里吧，等我们拜访过芙丽娅女王和维克多大师后，再慢慢商量下一步该怎么做。今天已经很晚了，你们赶紧都给我休息去，明后天我们还要前往魔月城，那边可不像卡萨诺可以这么随便，你们也都给我记住，神谕的事情不准再提，哪怕在没有外人的场合也不可以说，懂了没有？”

　　等到几名红衣主教满脸讪讪的表情各自离开雷德的房间，再分别回到自己的房间休息之后，在莱恩的私人图书馆，接见影殇组织几个头目的事情也已经进入了尾声，数位年纪大约二十几岁的年轻男女分别站在莱恩的面前，他们每个人的眼睛都以最崇拜最狂热的眼神注视着莱恩，因为在克里斯蒂娜的宗教式发展下，每一个影殇的成员都会宣誓效忠莱恩，并且把他当作自己内心唯一的神明，这样的组织已经有几分光明教会或者皇家骑士团的味道了，只不过组织内的每个成员都游走在阴影与黑暗之中，若非万不得已绝不会暴露在阳光之下。

　　“这么说，薇薇安在卡萨诺的统治，再次受到了以前旧有贵族的挑战，以前有克里斯蒂娜的强力压制还不明显，不过在最近一段时间却有愈演愈烈的趋势，这就是她不得不让阿德拉的堂兄上位的原因，虽然这种分化和拉拢的手段看起来并没有什么效果。”莱恩在听完卡萨诺过往几年的变化和发展的内情禀报后，若有所思的对几个下属说道：“于是你们就在暗中推波助澜，让这些不稳定的力量进行了前后两次诅咒沼泽的狩猎冒险活动？”

　　“是的，莱恩先生。”几个青年男女齐刷刷的回答了一句。


第一千八十五章 光与影（二）

　　听到几个下属非常干脆的回答，莱恩一言不发的靠在了座椅上，就以整个事件来看，影殇的计划无疑是成功的，不过很可惜这种成功仅仅属于战术层面，因为卡萨诺隐现的纷争对莱恩而言根本无足轻重，只要他稍微冷血一点，仅凭着杀戮就可以摆平此事，可是天启神殿废墟的秘密却足以影响到整个大陆的存亡，一旦引发其内部的封印，后果绝对不堪设想。

　　只是莱恩却没办法指责这些青年男女，因为天启神殿的秘密受到了严格的保守，他们并不知情，而卡萨诺附近能够产生威胁的也只有诅咒沼泽一地而已，他们基本上也没有太多的选择，所以要怪的话，莱恩自己就要先承担部分责任，他调走克里斯蒂娜的动作太急，又没有后续的人员安排，以至于影殇缺乏一个实力足够强并且身份足够高，可以直接与莱恩对话并知晓其中许多重要隐秘的首领。

　　“行了，这件事情就到此为止吧。”莱恩沉吟片刻后，决定不再追求这个已经发生的事情，起码以眼前这些影殇头目的角度来说，他们只是做好了自己该做的事情而已，莱恩不但不会责怪反而还要大加奖赏，于是他很快就抛出了一些恩赐：“你们用心做事，我当然也不会亏待大家，回去之后好好想想自己需要什么，明天报一个清单给我，我会亲自给你们几个量身定做一件魔法物品。”

　　听到莱恩许下的承诺，在场的几位青年男女眼中立刻大放光芒，莱恩精于附魔的事情他们早就知道了，芭芭拉的那把蛇吻，阿德拉的全身铠甲，还有薇薇安的皮甲和武器，甚至包括当初影殇第一任首领的苏菲的同名短剑和第二任首领克里斯蒂娜的双手巨剑，无一不都是精品中的精品，虽然他们并不知道那把影殇短剑和安德鲁双手巨剑并非莱恩的作品，但是只要莱恩赏赐下来的魔法物品能有这种武器一半的威力，都足以让他们在整个大陆立足，有了足够的武力保护，再加上出色的谋划，这些影殇的头目们有信心在未来做得更好。

　　打发走了这些下属，莱恩靠在座椅上开始思考影殇这个游走在阴影与黑暗中的组织以后该怎么发展，这倒不是莱恩有什么特别大的野心，而是他的手头上特别缺乏用得上的人手和力量，幽冥地域的开发都必须拖上所有盟友一起才行，并且直到现在也没有彻底掌控整个位面，所以才会把克里斯蒂娜调过去。

　　对比一下异界的新艾尔法行省，莱恩很容易就可以发现其中的差异，那边的领地日常事宜他根本不需要插手，塞妮特娅和赫鲁迪安家族把一切都做得妥妥当当，可是卡萨诺这么小小的地方，竟然前后已经出现了两次内部的纷争，这不得不说明在艾斯拉尔大陆，莱恩缺乏一个强有力的帮手，既然苏菲和克里斯蒂娜已经打下了相应的基础，莱恩当然要善加利用才是。

　　只是如何管理以后的影殇，却让莱恩颇有些伤脑筋，按照他的谋划，这个组织要为莱恩整合艾斯拉尔大陆乃至幽冥地域整个位面的力量，无可避免的要变成一个让人恐怖的庞然大物，克里斯蒂娜的方式只能保证规模较小的时候信仰问题，一旦实力扩张肯定还会出现各种隐患的，这就需要莱恩提前想出办法来弥补，他左思右想后发现，摆在自己面前的居然有两个选择。

　　第一条当然是把组织内所有重要成员，全部变成自己的信徒，而莱恩则根据这些信徒的虔诚赐予力量，这样就不用担心下属当中出现背叛、堕落等问题了，以莱恩领域强者的实力，这一点还是能够勉强做到的，毕竟波及的范围只限于一个位面当中的一部分领地，所发展的信徒肯定也是有一定限制的，不可能超过光明教会那种规模，然而莱恩却对发展选民和信徒的兴趣并不是很大。

　　按照希瑞斯曾经描述过的有关神明的阵营体系，莱恩觉得自己虽然掌控着混沌的力量，当然这力量相对于真正的神明肯定是非常驳杂和微弱的，但是做事待人的时候还是凭着自己良心而为，他相信善良和正义，却不会按照别人的期待和制定的规则循规蹈矩，莱恩的心中有着属于自己的一套行事准则，只要不触及他的底线，莱恩可以和正义的神圣骑士亲密无间，也可以与邪恶的黑暗精灵结伴冒险。

　　这种的准则固然让莱恩不会平白因为自己的信仰而竖立死敌，比如光明教会彻底针对邪恶生物这种，但是却也很难让他产生发展起庞大信徒队伍的念头，如果只是几个重要的角色，比如塞妮特娅那样，莱恩倒是不会拒绝，可是由于他没办法像光明之神或者罗丝女神那样，从信徒的虔诚中获取力量，这种大规模的发展信徒就等于是平白损失自己的力量，莱恩还没有无私博爱到这种地步。

　　既然这一条被否决，那么莱恩自然就只有第二条路可走了，他想起了血族的独特传承方式，在受到父辈血族的初拥后，新诞生的血族虽然拥有思想和行为的独立权，却几乎不会忤逆父辈血族的命令，因为那是他们力量和生命的根源，并且血族所信奉的“藏身在阳光之下，游走在黑暗之中”的行为准则也和影殇这个组织非常的相似，如果采用血族的方式来管理影殇，也许能产生事半功倍的效果也说不定。

　　想到这里后，莱恩果断的下定了决心，他手头上现在就有一个血族末卡维家族的嫡系血脉艾蜜莉雅，当初莱恩实力不足，自然不肯轻易让这个血族少女肆意发展族人，不过现在莱恩自问就算面对整个血族家族也有一战之力，也就不会太在意这些小事了，因此让她从前线返回接管影殇绝对是一个好主意。只是莱恩也考虑到远征军当中芭芭拉和雷德都已经轮换回到了艾斯拉尔大陆，假如再把负责斥候事务的艾蜜莉雅也召回的话，身为统帅的阿德拉未免陷入捉襟见肘的尴尬处境，也容易让外人无谓就此事联系到她那个堂兄近日的所为，以为莱恩这是在惩戒对方，从而引发不必要的麻烦。

　　再者莱恩也有另一点顾虑，血族的传承固然有效，可一旦有更强的血族强者出现，统率影殇的艾蜜莉雅会不会屈服在血族的这种传统之下，即便她和她的下属在思想方面都值得信赖，但是血族的秘法却可以压制个人的信念，否则也不至于出现子辈血族近乎无条件服从力量更为强大的父辈血族的传统了，假如莱恩不能够解决这个隐患，岂不是白白为不知道哪个血族领主扩张势力了吗？

　　“唉，事情还是太多！时间还是不够啊！”想到这里，莱恩忽然又有些怀念在天启神殿废墟的那个奇异空间了，那里没有时间的流逝，也没有外事的纷扰，莱恩可以尽情去研究最喜欢的魔法，而不用担心被各种乱七八糟的事情影响心情。不过手头事情虽然很多，却都是必须要去亲自处理的，像给圣堂武士的灵魂制造傀儡身躯，难道莱恩还能假手他人吗？就算莱恩肯让其他人来做，又有谁可以制造出供这些灵魂存身的载具呢？

　　“灵魂载具，黑龙之血……咦，血族的传承基础也是血液，假如我用黑龙之血取代末卡维家族的传承之血，岂不是就可以解决这个隐患了吗？”莱恩忽然从艾玛的那具傀儡身躯上想到了什么，他的心情立刻变得激动了起来，如果这个设想真可以做到的话，莱恩可不仅仅只是解决了一个隐患那么简单，更有可能发展出一支可以快速成长、强大的力量，让他在未来的战争中掌握更多的助力。

　　兴奋的莱恩在脑海中快速掠过了无数的画面，最终定格在迷雾洞窟阿刹迈族的巢穴那些醒目的石棺上，这个家族利用魔兽的血液来增强族人的力量，显然说明血族肯定有类似的秘术可以借鉴，既然那些传奇或者领域魔兽的血液有用，那么现在莱恩用来自太古黑龙的新鲜血液替代，效果应该会更加明显才对。

　　如果用类似塞妮特娅那样的办法让她变成值得自己信任的同伴，再运用类似阿刹迈族的那种秘术将其的实力迅速提升到相当于传奇巅峰级别的血族副领主分身，就可以和担任卡萨诺领主的薇薇安一明一暗的联手合作，到那个时候这边的一切都会被打理得妥妥当当，莱恩相信自己以后便不需要再为卡萨诺这边的琐事劳心费力了。

　　“果然，想要成为一个合格的统治者，还是必须双管齐下啊！这便是那些帝王们最青睐的‘光与影’的智慧吗？”莱恩忍不住撇了撇嘴，他发现这种事情似乎是无师自通的，只要掌握了权力坐在那个位置上，哪怕十分讨厌政治的自己，却也还是在不知不觉中继承了人类历史上那些帝王的衣钵。


第一千八十六章 重返故地（一）

　　莱恩全身裹着斗篷，缓缓走进了迦索小镇某个三层高的建筑，底层大厅内热闹的气氛立刻变得安静了下来，数十双眼睛不约而同的看向了从大门走进来的他，在发觉这是一个实力颇强的独行者后，其中不少佣兵的眼中露出了热切的目光，如果可以多拉拢一些同伴进入失落之峰的话，狩猎的成果还有生命的安全自然都会得到更多的保障。

　　莱恩环顾四周，看着眼前熟悉的情形，径直走向了那个身体强壮满身都是毛茸茸的罗刹妖老板。也许是巧合的缘故，当初他跟随赫瑞丝特主母前往失落之峰，就是在迦索小镇的这家酒吧休息的，这一次他孤身潜回异界，乔装成为一名黑暗精灵再次前往失落之峰，结果在连续问了两家酒吧都客满之后，他便步入了这间曾经住过一次的酒吧。

　　“喂，朋友，有兴趣搭伙一起干吗？我们弯刀佣兵团做事最公道了，绝不克扣，绝无欺诈！”一个黑暗精灵男子站起身来迎上了莱恩，开口竭力推销自己的佣兵团，希望能够吸引莱恩的加入，毕竟以莱恩现在伪装的进阶传奇强者的实力，在失落之峰这个狩猎季可是最抢手不过的了，他若是不早些出面，恐怕就要被酒吧内其他佣兵团给招揽走了。

　　“弯刀那种佣兵团成员实力参差不齐，你要是加入的话，纯粹白白给他们带新人！”一个坐在椅子上的壮汉撇了撇嘴，用整个大厅都能听见的声音吼了起来：“像我们这样的进阶存在，最理想的莫过于找些实力差不多的同伴临时组队，只要磨合出默契，一天的收益都比那种小佣兵团一个月的收获还多！”

　　弯刀佣兵团那个黑暗精灵男子听有人当众拆自己台，立刻对那个罗刹妖壮汉怒目相视，他的实力虽然不逊色对方太多，可是佣兵团内的其他同伴实力却真如对方所说的那样参次不齐，否则可就不仅仅只是做出这样的动作，说不定当场开打都有可能了。

　　莱恩根本没有理会这些招揽自己的佣兵，他重回失落之峰一共有两个目的，第一个当然是阿刹迈族的血族秘术，这关系到影殇组织以后的发展壮大，算得上是件重要事情，至于第二个则是借用迷雾洞窟深处大量的领域魔兽磨练自己的法术。莱恩在专研许愿术后心中颇有许多领悟，迫切需要实力较强的对手来一一验证，而且最好是在生死交战中体验效果才佳，所以莱恩便选择了迷雾洞窟，当然他若是冲到泰坦族领地深处，同阶的强者对手肯定要多少有多少，但是那样的行为可不是勇敢而是愚蠢，相比之下面对领域级别的魔兽要安全许多隐秘许多。

　　这两个事情都不方便带上同伴，所以莱恩这才孤身乔装后潜回异界，就连卡萨诺和新埃尔米达城的诸多亲信都不清楚他的行踪，全都以为莱恩在闭关冥想争取继续提升实力呢。既然连同伴都不带，莱恩又怎么会答应眼前这些招揽的佣兵，他面无表情的在人群中穿过，来到那个罗刹妖老板的面前，后者朝着他耸了耸肩膀说道：“你来晚了，我这里也没房间了。”

　　莱恩没有说话，而是把一个沉重的钱袋丢了出去，那个罗刹妖老板虽然实力一般，但是出手从空中摘下钱袋的动作却异常的迅捷。等到钱袋一入手后那个罗刹妖便立刻咧开嘴笑了起来，手中沉坠坠的感觉是他这辈子最幸福的时光。有了这么一大笔钱入账，一切问题都不再是问题，片刻之后，莱恩坐在罗刹妖老板腾出来的自己的休息房间里，在布置了防御结界后便进入了冥想状态。

　　为了赶时间，莱恩在乔装通过传送魔法阵抵达异界后，继续彻夜不停的在赶路，当初走了许久的路程，莱恩现在连续发动传送和飞行术，差不多只用了几天时间便走完了全程，这样全速赶路，哪怕莱恩实力很强却也感到了明显的疲惫，眼看就要进入失落之峰，莱恩当然要找个安静且安全的地方好好休整一下，而按照他来时的路程，最方便的地方自然就是上一次途径的这个迦索小镇了。

　　等到第二天还有些不甘心的佣兵想要继续招揽莱恩的时候，却发现那个房间里面早就空无一人，莱恩所乔装的黑暗精灵大法师已经不知所踪，倒让这些佣兵很是懊恼了一番，觉得自己应该早些出面游说才对。不过像莱恩这种在狩猎季孤身进入失落之峰的强者，每年都会有很多，所以这些佣兵团很快就把目光转向了其他人的身上，而莱恩所伪装的那个黑暗精灵形象自然也很快被这些冒险者们给淡忘了。

　　※※※※※

　　感受着强风扑面的刺激，飞翔在失落之峰高空中莱恩毫无顾忌的从大群奇美拉魔兽当中穿过，他为自己所释放的隐身术轻松的就骗过了周围那些实力不过普通传奇级别的魔兽，虽然有几头实力特别强悍的家伙敏锐的觉察到空气中的气流有些不对劲，但是周围既看不到任何目标也嗅不到猎物的味道，那几头奇美拉魔兽最终摇晃了一下两颗头颅，继续扇动着翅膀向前方飞行。

　　越过了那群奇美拉魔兽，莱恩已经隐约看到远处大片大片的平原了，他知道那里就是遗忘谷底，于是毫不犹豫的再一次加快了速度。等到莱恩来到遗忘谷底边缘上空的时候，却忽然感受到了不远处传来的强烈生命气息，这个发现让莱恩微微一愣，因为能够拥有这种气息的魔兽，起码也要是领域级别，换句话说，应该又有领域魔兽从地底的迷雾洞窟冲到了地面之上。

　　莱恩按照记忆中的方向朝着迷雾洞窟的入口飞去，大约飞行了五分钟之后，地面上正在爆发的一场激战吸引了他的注意力，一头身躯差不多有十米的高大魔猿正在吼声连连的攻击眼前多名冒险者，那些身高不过两米多些的罗刹妖战士虽然全身都是最结实的秘银铠甲，又被牧师加持了大量防御法术，可是在那头高大魔猿的凿击之下还是忍不住节节败退。

　　而在这些罗刹妖战士的身后大约几十米的地方，数名不同种族的大法师正在轮番念诵着魔法咒语，朝着那头领域级别的魔猿发动攻击，可惜他们的实力固然都有传奇进阶以上程度，其中为首的那个种族应该是灵吸怪的家伙更拥有传奇巅峰的实力，却几乎没办法攻破对面那头领域级别魔猿的防御，这只魔猿虽然不会什么法术，但是不知道存在了几万年的肌肤却比最结实的铠甲还要坚固，无论是武器劈砍还是魔法轰击，居然连它体表的毛发都不能损伤一分一毫。

　　对于地面上的战斗，莱恩并没有插手的念头，既然佣兵团进入失落之峰想要狩猎，自然也要做好被魔兽反杀的准备，所以他径直从战场上空掠过，准备继续朝着迷雾洞窟入口处前进。不料莱恩虽然不想招惹是非，是非却自行找上门来，地面上正在逼迫狩猎佣兵团节节倒退的那只领域级别魔猿忽然察觉到了什么，它停止继续攻击面前不停挑衅自己的罗刹妖战士，而是抬起脑袋望向了天空，在没有发现任何踪迹之后，魔猿的额头忽然裂开，第三只眼睛浮现了出来。

　　魔猿的这第三只眼睛和其他魔兽的眼珠截然不同，这只眼睛表面长满了让人作呕的触须，眼球的下方竟然开上下裂开，看上去好像是一张血盆大口似的。当整个眼珠从魔猿额头内部凸显出来之后，立刻朝着天空迸发出红色的光芒，这光芒在刚刚激射出来的时候还集中成拇指粗细的光束，可是等到飞临高空的时候已经扩散成为直径超过百米的巨大光柱，整个过程相当的迅速，莱恩虽然及时做出了反应，却还是没能摆脱那道光柱的影响，他所施加的隐身术在光柱的照射下就好像坚冰遇到了阳光那样迅速消融，因此莱恩的行踪自然也就出现在了地面上那头魔猿，还有大群狩猎佣兵团成员的视野之中。

　　既然被发现了行踪，莱恩自然不会再匆忙离去，他悬浮在高空中，饶有兴致的俯视着大地，刚才那只魔猿所表现出的力量，可不属于猿类魔兽所有，莱恩从那第三只眼珠的外形，还有它发出射线的威力可以判断出，在异界恐怕只有眼魔这种拥有强大天赋的生物，才能让自己在措手不及之下吃了这么一个小小的亏，而一只眼魔居然和一头魔猿的身体融为一体，这个发现也立即引起了莱恩的好奇心。

　　那些狩猎的佣兵们反应极快，为首的那个灵吸怪大法师立刻用“嘶嘶”的响动发出了黑暗精灵语，谁让莱恩的乔装外形是一名黑暗精灵呢。这个声音听在莱恩耳边说不出的难受，主要是因为灵吸怪通常都是直接侵入目标脑海中进行心灵交汇的，现在改用那些触须震动模拟出黑暗精灵的语言，声音肯定非常的怪异，不过却不影响莱恩听懂对方的意思：“朋友，既然遇上了就一起联手吧，干掉眼前的猎物，我们对半分配战利品如何？”


第一千八十七章 重返故地（二）

　　莱恩耳边听着对方蹩脚的黑暗精灵语，目光飞快的才能够这群狩猎的佣兵身上扫过，他们当中实力最强的便是向莱恩发出邀请的灵吸怪大法师，除了这个传奇巅峰的首领之外，其余最强的不过是进阶传奇级别的强者，也难怪会在一个领域级别魔兽的攻击下节节败退，不过莱恩严重怀疑那只魔猿多半是才晋升没多久的，否则凭借着自身辗压的实力，早就秒杀掉这群胆大的冒险佣兵了。

　　想到这一点，莱恩的视线又集中到那只发现自己踪迹的巨大魔猿身上，只见这头领域魔兽双臂高举过头顶，两只毛茸茸的手掌已经握成了拳头，它双目赤红肌肉紧绷，浑身的毛发都倒立着竖起，显然是觉察到了某种危险的降临，这是魔兽经过上万年生存积累下所获取的能力，哪怕莱恩把自身的法力和生命气息都完美的掩盖起来，也无法避免被这头魔猿发现些端倪。

　　这个时候那名灵吸怪大法师见莱恩似乎有些犹豫，索性又抛出更多的好处：“朋友，以你的实力自然不担心我们在事后反悔，事实上我们深入此地为的就是弄到一只魔猿的头颅，有人希望用它制作出最坚硬的护具，所以这件战利品我们势在必得，除此之外，那头魔猿身上的其他部位全都归你，或者我们用你满意的代价来收购，如何？”

　　这个灵吸怪大法师所给出的条件已经非常优越了，不过莱恩并不是为了这个来到此地的，他之所以停下脚步完全是对地面上那头魔猿感兴趣。莱恩之前听说过各种寄生的手段，也与最擅长这种能力的史拉蟾近距离接触过，假如刚才从魔猿体内蹦出一只史拉蟾，莱恩绝不会感到意外，但是出现的偏偏是一只眼魔，这不由得莱恩不去重视，那个灵吸怪大法师想要留下魔猿的头颅，莱恩当然不可能答应，眼魔就寄生在这个部位，他肯定要将整只魔猿的尸体全部收集起来带回去仔细研究。

　　不等莱恩做出拒绝，地面上的魔猿忽然回缩两只高举过头的手臂，用力的往自己胸口连续的重捶，在拳头和胸膛撞击所产生的闷响声中，这头身高十米的魔猿仰天长大了嘴巴，紧接着它的胸膛竟然膨胀了起来，随后巨大的声波能量从它的体内释放出来，在魔猿嘴巴处形成锥形的冲击波朝着天空中的莱恩呼啸而至。那咆哮的声波攻击虽然集中在天空处，但是它飞行的轨迹毕竟是扩散状的圆锥形，于是在魔猿附近的几个罗刹妖战士全都被波及了进去。

　　这些罗刹妖战士刚才在抵挡魔猿攻击的时候，可是被身后的牧师同伴加持了许多防御法术的，也正是这些魔法的减伤效果才让他们勉强在领域级别猎物的攻击下自保，可是当那咆哮声波扩散后的能量波及到他们身上的时候，这几个罗刹妖战士立刻觉得有人抡起重锤狠狠砸在自己的脑袋上，剧痛便彻底将他们的思绪包裹了起来。在这个狩猎佣兵团的其他同伴惊恐的目光注视下，被咆哮声波影响到的罗刹妖战士的头颅竟然一个个全都膨胀了起来，并且在膨胀后的一瞬间内炸裂成无数碎片，鲜血和脑浆四下飞溅了出去。

　　那个灵吸怪大法师看到眼前的一幕后整个心底涌上一团冷气，假如这头魔猿刚才用类似手段对灵吸怪大法师和它的同伴发起攻击，只怕整个狩猎佣兵团都会尸骨无存，哪里还能坚持到一个黑暗精灵路过此地。眼前几个进阶传奇级别的罗刹妖战士，仅仅被波及都直接秒杀当场，天空中处于咆哮声波攻击中心的莱恩，在这个灵吸怪大法师的心中已经成为了一个消失的符号，它不认为莱恩还会留下尸体的残渣。

　　然而当灵吸怪大法师下意识抬起头注视天空的时候，却看到让它永生难忘的一幕，那名由莱恩乔装的黑暗精灵大法师伸出两根手指，将它们并拢在一起好像匕首似的很随意的朝着地面做出了一个挥砍动作，当那看上去异常脆弱的手指迎上了由地面那头领域级别魔猿喷吐出的咆哮声波后，足以撕裂大地击碎山峰的声波能量竟然毫无征兆的被分割成两截，随后一左一右的紧贴着莱恩的身体滑过，飞向了远处的高空之上。

　　假如仅仅只是这样，还不足以让灵吸怪大法师铭记终生，乔装成黑暗精灵大法师的莱恩那两根并拢的手指在破开咆哮声波攻击后，并没有就此停下来而是继续朝着地面挥砍下去，没有声势浩大的能量涌动，也没有轰然回荡的巨响，可是在他们所站的地面上却诡异的出现了一道笔直的裂缝。那裂缝一开始只不过能勉强塞进锋利的刀剑，不过却迅速龟裂并且朝着远方扩散出去，那头魔猿体形虽然庞大但是动作却异常敏捷，它刚刚腾空翻滚离开了原地，自己所站的那个位置就被莱恩这看起来好像儿戏的一击劈开露出了深幽的地裂。

　　那头魔猿身体在半空中翻滚着，它将一只手臂用力按在地面上，以支撑着自己的身躯在翻滚中变向，避免被来自天空的攻击连续追杀，不料莱恩也仅仅只是出手那么一次，这头魔猿随后做出的种种动作完全失去了意义。等到魔猿重新站定在地面之后，它微微摇晃了一下脑袋，目光在周围飞快的浏览一遍，随即迅速从地面抓出一块巨大的岩石，用力将它朝着天空中漂浮着的莱恩投掷了上去。

　　那块巨岩起码也要超过千斤，当它被一头领域实力的魔猿全力投掷出去后，丝毫不亚于一个传奇巅峰级别大法师所释放的单体攻击魔法，不过莱恩怎么会将这种程度的威胁放在心上，若非他顾忌地面上的狩猎佣兵团，只怕新领悟的种种领域级别法术就源源不断用出来了，毕竟莱恩可没有杀人灭口的习惯，他既然乔装到此不到万不得己还是不希望暴露自己的行踪乃至身份。

　　哪怕不用领域级别的许愿术，莱恩依然有着足够多的手段对付眼下的局面，他没有施法念咒，仅仅只是用目光居高临下俯视了一眼，随后正在由下向上高速飞来的那块巨岩表面就迅速凝结出一片片的冰晶，这些冰晶初现的时候也就是拇指大小，不过却遍及在岩石体表每一个部位，它们出现之后迅速开始扩张自己所笼罩的区域，在不到一次呼吸的时间内就彻底将整块岩石完全包裹了起来，随后这块岩石的飞行速度就出现了明显的停滞，等到下一次呼吸到来的时候，整块岩石已经完全变成了大坨的冰雕并且悬浮在了半空之中。

　　看到这一幕的灵吸怪大法师面部的所有触须在一瞬间完全抽筋瘫倒，这种表情就好像人类做出目瞪口呆的动作那样。接下来只见莱恩面目轻松的打了个响指，那块变成了冰雕的岩石立刻以缓慢到了好像被施加了时间停止魔法的速度开始分解成拇指大小的碎块，随后所有十几万枚这样的细小碎块一起悬浮在半空中，每一个碎块都被寒冷的气息包裹起来，形成了一块块的冰雹。

　　这样的过程看起来经历了不少的时间，其实并不漫长，也就是好几次呼吸而已，那头领域级别的魔猿在自己投掷出去的岩石被冰冻后就已经丧失了继续战斗的欲望转身逃走，这几次呼吸的时间已经让身手敏捷的魔猿跑出了上百米之遥，不过魔猿却并不知道这样的机会其实是莱恩故意留给它的，只要远离了地面上那群狩猎佣兵团，莱恩自然不需要再顾忌什么，也不用再和那个灵吸怪大法师交涉有关战利品分配的事情，当然这也就是莱恩这种本性善良的强者才会用如此麻烦的办法，换做是赫瑞丝特主母绝对毫不在意的灭口，再把一切痕迹全部化为乌有，这样就算有其他半神君王到场也休想找出半点端倪了。

　　因为要拖延些时间，莱恩总算没在继续瞬发魔法了，他装模作样的念诵起魔法咒语，似乎锁定了逃窜着的魔猿在准备一个威力极其巨大的攻击魔法。看到莱恩做出这一幕动作后，那个面部触须抽筋的灵吸怪大法师心中微微一松，一个念头不可遏止的涌入脑海中：“他总算念咒施法了！”

　　这也不怪灵吸怪大法师这么想，先前莱恩的种种手段虽然惊世核俗，但是毕竟都是保护的手段，为了在危险降临时抢先发动，就算不是瞬发恐怕也要想办法减少施法和反应的时间。然而一旦莱恩连击杀领域魔兽都用瞬发魔法的话，那么他的实力肯定就脱离了传奇级别，必然是异界为数不多的领域强者中的一员了，那个灵吸怪大法师对每一个外形是黑暗精灵的领域级别强者肯定都是了如指掌的，以免不小心招惹到对方，但是眼下却突兀出现了这个不在自己认知中却拥有领域实力的强者，恐怕对自己不是什么好事，不过现在莱恩表现出了一位即将突破瓶颈的传奇巅峰大法师的实力，自然让灵吸怪大法师宽心不少。


第一千八十八章 追踪（一）

　　悬浮在半空中的十几万细小碎片忽然齐刷刷迸发出冰冷的光芒，随后化作一颗颗流星朝着远处逃窜着的魔猿呼啸而去，异界永远都是昏暗的天空被如此多明亮的流星映照之下竟然在瞬间亮如白昼，让地面上早就习惯了黑暗环境的灵吸怪大法师等所有狩猎佣兵团的成员措手不及，在短时间内完全丧失了视力。

　　等到这些佣兵重新恢复了视力之后，却发现莱恩和那头魔猿猎物已经消失在自己的视野之内了，不过那名灵吸怪大法师凭借着自身强大的精神力量，却还是可以感知到莱恩正在远处高空中追逐着魔猿，那漫天的冰冷流星连绵不绝的轰击着地面上的目标，若不是魔猿身手敏捷躲开了绝大多数流星，身体又非常的强悍被砸中几下也不影响它的速度，只怕早就在反复的流星轰杀下变成一具尸体了。

　　只是这个灵吸怪大法师却不知道，不是莱恩故意而为，那头亡命逃窜的魔猿就算身手再如何敏捷，身体又如何强壮，仍然还是不能摆脱死神的邀请，而飞行在高空的莱恩稍微追杀了自己的猎物十几公里后，算算这个距离应该可以瞒过其他人的耳目，准备出手将那头全速奔跑的魔猿击杀的时候，却不料这头魔猿竟然高高跃起，随后顶着天空中飞舞陨落的无数颗冰冷流星消失在了地面之下。

　　看到这副情景让莱恩微微一愣，他万万没有想到这头魔猿竟然会用如此方式摆脱自己的视线，不过还好莱恩的精神力量依然牢牢的锁定着这个目标，发觉那头魔猿竟然在高速的下坠，于是莱恩一个瞬移出现在了魔猿沉入地面区域的上空，稍微寻找了一下便看到地面上有一个直径超过百余米的深不见底的地坑，而当莱恩把视线投入地坑观察的时候，却发现那头魔猿正在不停的从坑壁两边来回的跳跃，利用这种弹跳的方式来抵消下沉的速度，从而保证自身的安全。

　　莱恩知道在遗忘谷底的地下深处就是迷雾洞窟，这里通往迷雾洞窟的入口可不止他上一次跟随赫瑞丝特主母走过的那一个，现在莱恩竟然在无意之间发现了另一个这样的入口，当然如果换做是赫瑞丝特主母在这里多半就找不到它了，因为这名黑暗精灵半神会在原地毫不犹豫的干掉那头逃入这个入口的魔猿，再顺便杀人灭口继续隐匿踪迹，这也算是行事风格不同所带来的迥然不同的结果吧。

　　就在莱恩沉吟这么的这点时间里面，那头魔猿的身影再一次从他的视野中消失，就只在身后留下了肢体摩擦坑壁所产生的尘埃与碎石。以魔猿下坠的速度来计算，它也将很快脱离莱恩的魔力神眼法术侦测范围，因为越往下面，空气中的魔法能量就越是浓烈，这会严重阻碍莱恩的感知范围，若是他再多犹豫一会，那头魔猿很可能就会真的借助迷雾洞窟第一层的环境永远脱离莱恩的掌控了。

　　想到这一点后，莱恩毫不犹豫的朝着这个坑道入口飞了下去，眼魔附身在魔猿的体内，这件事情若是不当场搞清楚的话，只怕会在以后带来难以预估的结果，要知道眼魔的身躯较为脆弱，一旦用魔猿这样的庞然大物作为外壳承担起护甲的作用，那就等于是凭空弥补了自己种族的劣势，假如所有的眼魔都可以在采取这种办法的同时并且还不丧失自身的优势，那么异界的实力对比不用说肯定还会发生变化，而且由于现在眼魔加入了泰坦阵营的缘故，这样的变化对于莱恩所属的黑暗精灵阵营来说可不是什么好事，无论从那个方面他都有义务搞清楚整个事情的来龙去脉。

　　莱恩飞行的速度自然要比那头魔猿下坠的速度快得多，在飞行了大约五、六公里的路程后，莱恩的视野内又隐约可见地坑深处的魔猿踪影了，而那头魔猿似乎也感知到了身后危险的临近，它竟然毫不犹豫的放弃继续借助来回的弹跳抵消下坠速度的举动，完全收缩肢体用最快的速度坠落，同时魔猿翻身让面部朝着上方的莱恩，大嘴一张释放出了巨大的声波能量。

　　地坑内的范围相对于地面上自然是非常的狭窄，所以当魔猿发动咆哮声波攻击的时候，在莱恩耳边所产生的轰鸣回响声也是异常的惊人，幸好莱恩早就提前用防御法术把自己牢牢保护了起来，这才避免受到严重噪音的影响，不过呼啸而来的声波能量虽然不可能对莱恩造成什么伤害，但还是不可避免的抵消了莱恩飞行术的效果，极大的减缓了他下坠的速度，让莱恩在没有施法的情况下竟然有一种漂浮在半空的感觉。

　　那头发动声波攻击的魔猿不仅用这样的手段稍微阻挡了莱恩追杀自己的脚步，它自己的躯体更是利用声波的反作用加速朝着深坑下方坠落。等到莱恩撕开了呼啸而来的声波能量，又继续追上那头魔猿的时候，后者便毫不犹豫的再次仰天咆哮，这样来来回回大约有了四、五次的工夫，只听到比那声波咆哮还要巨大的响声从下方传来，身在高空坠落的莱恩竟然隐约感到了地面的晃动，他眉头微微一皱立刻就猜到了结果，不用说，那个自顾加速逃走的家伙肯定是直挺挺的砸在了迷雾洞窟第一层的地面上。

　　等到莱恩好像树叶一样飘落到下方地面的时候，他便看到了一个直径超过五百米的圆形深坑，应该是那头魔猿利用咆哮声波攻击反复加速后坠落地面撞击出来的，换做是其他生物这样一来肯定是一命呜呼了，可是那头魔猿竟然挣扎着从深坑中央的泥土里面爬了出来，莱恩仔细观察了一下，发现魔猿的体表虽然沾满了沙石可却并没有明显的伤痕，显然刚才堪比陨石坠落的一次撞击根本没有伤害到它，这倒让莱恩对魔猿身躯的防护力量大为惊叹，同时心底对寄生在魔猿体内的眼魔更为忌惮了，如果说先前莱恩追逐这头魔猿只是七分好奇加上三分责任，那么现在他的心中这两者的比重便完全倒置了过来。

　　一头领域级别的魔猿，其几万年生存下来所获取的本能，足以堪比智慧生物的头脑，所以莱恩并不认为自己再继续追逐这个猎物，会逼迫着它在前方带路，让自己可以趁机找到这头魔猿的栖息之地，因此趁着魔猿摇晃着脑袋企图快速恢复因为撞击而有些昏沉的神志之时，莱恩毫不犹豫的出手发动了攻击，现在没有了地面上那些狩猎佣兵团围观，莱恩自然可以毫不犹豫的动用各种新领悟的法术，他手指凌空一点，一把燃烧着的熔岩战锤便划破虚空出现在魔猿头顶，随后夹杂着火焰与呼啸声狠狠的砸了下去。

　　只听到一声闷响传来，那头刚刚用前肢支撑起自己上半身的魔猿又重新坐倒在了泥坑之中，随即在莱恩的操控之下，几十道粗大的闪电从空中劈过，它们相互编织在一起，幻化成结实的锁链将地面上的魔猿牢牢束缚起来，虽然这样的手段不足以彻底压制一头领域级别魔兽，却可以为莱恩争取到更多的施法时间，也可以顺便逗引目标还击，让莱恩在战斗中评估眼前这个庞然大物的真正战力。

　　果然如同莱恩估计的那样，作为猎物的魔猿自然不甘心束手就擒，它强壮的双臂用力挣扎着想要摆脱缠绕住自己身体的闪电枷锁，不过只要魔猿身体一动，它和闪电枷锁接触的部位就会传来一阵阵针刺的感觉，那是强大的闪电能量注入其身体后所引发的，也就是魔猿身躯强悍，又有领域级别的实力，换做稍微体弱一些的魔兽，只怕早就被电流给麻痹得失去行动能力了。

　　就在这个时候，魔猿额头再一次裂开，露出了里面的眼魔身躯，一道橙色的光芒从眼魔的眼球中射出，直接命中捆绑住魔猿身上的闪电枷锁。在看到这一幕后，莱恩立刻发觉自己的魔法中所蕴含的巨大能量忽然出现了失控现象，他若是想要重新掌控自然毫无难度，不过莱恩有心探查便故意袖手旁观，结果他发现在那只眼魔眼球中射出光线的引导下，闪电枷锁中所蕴含着的能量居然非常顺从的被导走，最终消失在了周围的空气中，而捆绑在魔猿身上的闪电枷锁也就这样无声无息的被解除了。

　　“可以娴熟的引导法术能量，这大概就是那只眼魔所拥有的领域力量吧？”莱恩心中暗暗评估着所看到的一切，不过手中却毫不停歇的继续施加着压力，他以往想要释放其他类别的魔法，都必须先用能量转换技巧进行转换，而现在掌握了许愿术之后，莱恩便不再需要这样一个累赘的过程，他所要释放的法术都可以同步直接生效，这种手段被莱恩命名为：“法术连锁”。


第一千八十九章 追踪（二）

　　“法术连锁”的原理说穿了非常简单，在掌握了许愿术之后，莱恩用这个法术对自己许下愿望，其实就是制定了一个只对自己生效的规则。以莱恩目前的实力，这样一个简单的规则大约可以维持一天左右的时间，他只需要每天为自己加持一次“法术连锁”的魔法效果，就可以保证在自己释放法术的时候，这个法术规则就会自动生效，并且只能用在莱恩自己的身上。

　　当莱恩好像一个普通魔法师那样从外界汇聚游离的元素能量，再念诵魔法咒语释放法术的时候，他所动用的元素能量自然只能释放元素魔法，比如火球术、闪电术或者是石肤术等等，不过有了“法术连锁”的存在，莱恩却可以直接发动诸如“阴魂魔咒”、“信仰箴言”甚至是“星辰飞弹”这样的法术，而以前莱恩想要这么做，必须先进行一个能量转换的过程，在得到相应的黑暗力量、光明力量或者伪神力后才能保证成功释放这些魔法。

　　正常情况下，莱恩的这一次施法过程肯定会失败，因为“阴魂魔咒”属于亡灵魔法范畴，“信仰箴言”则是由光明之神赐予信徒的力量，而星辰飞弹更是需要伪神力加持，单单只用普通的元素能量是无论如何也没有效果的，然而现在就算莱恩的施法失败也没关系，因为“法术连锁”这个魔法的存在，在莱恩施法的同时会自动同步释放相应的法术。

　　这个由“法术连锁”发动的魔法，和莱恩自身施法完全是同步的，这边莱恩施法失败，那边他所要发动的魔法却由“法术连锁”成功释放，这个成功释放的法术依然受到莱恩操控，并且它无论是消耗的法力、施法时间还有魔法的威力，都和莱恩通过能量转换后再施法一般无二，于是莱恩便通过这个看起来颇有些不可思议的办法跳过了先要能量转换的这个繁琐而累赘的步骤，成功的弥补了自己身上的最后一块短板。

　　现在莱恩利用“法术连锁”的效果，轻松的用从迷雾洞窟第一层空气中汇聚起来的魔法能量，连续发动了数个“阴魂魔咒”魔法，这个亡灵诅咒法术最擅长的就是冲击目标的心灵，虽然不可能秒杀眼前的领域级别猎物，但是在连续多个法术持续的攻击之下，却足以大幅度削弱那头魔猿的精神抵抗力量，为莱恩下一次攻击扫平阻碍。

　　在来自九幽冤魂永不停歇的尖声哭嚎中，那头魔猿再也顾不上束缚着自己的身体的闪电枷锁，开始勉强抱着头颅在地上连续的翻滚。猿类魔兽本来以速度灵活见长，这头领域级别魔猿又用领域法则强化了自己的身躯，所以从十几公里的高空全速下坠砸进地面都毫发无伤，只是有些头晕昏迷而已。

　　如果说近身搏杀的话，这头魔猿绝对不会畏惧任何同阶的对手，可是肢体的发达必然会导致缺乏对精神力量的锻炼，所以当莱恩的阴魂魔咒作用在其身上的时候，那种诅咒灵魂的效果就特别的明显，莱恩已经看到有鲜血从魔猿的眼眶、鼻腔等处慢慢渗透了出来。

　　看到这一幕的莱恩心中暗暗欣喜不已，以往他的实力不足，通过能量转换仪式又肯定会损耗许多力量，所以诸如“阴魂魔咒”、“信仰箴言”这样的法术，往往就只能针对传奇巅峰级别的对手，就算使用了伪神力对抗领域级别的敌人，也更多的是借重星辰飞弹的数量，而非是单体魔法的巨大威力。尽管莱恩后来掌握了“星辰崩灭”这个杀伤效果惊人的魔法，却也不能从根本上改变这一现状，所以莱恩从来到异界面对博雅迪娜丝起，直到后面对抗哈林梵苏丹的分身、太古黑龙还有那只深渊炼狱魔等等对手，都必须要和妻子法拉丝联手才行。

　　现在莱恩通过“法术连锁”施法，不需要再转换过程中白白折损力量，同时在连续的战斗和掌握了许愿术后极大的提升了自己的实力，因此他就算发动“阴魂魔咒”这样以往并不擅长的法术，也足以对领域级别实力的目标产生明显的作用，当然秒杀传奇巅峰敌人那样的效果是肯定不会出现的，但是极大的削弱敌人的抵抗能力，为下一次攻击扫平阻碍却毫无问题。

　　不等魔猿还有从它头颅里面露出的眼魔做出更多的反应，莱恩的下一波魔法攻击又来了，十余把熔岩战锤席卷着烈焰从不同角度轰击魔猿的头部，看上去似乎要先把那只眼魔斩杀当场，后者精擅魔法却极度缺乏对近身攻击的抵抗能力，偏偏它所寄生的魔猿此刻正受到阴魂魔咒的困扰，完全没办法出手帮助自己，于是无奈之下这只眼魔只好飞快的龟缩回到魔猿的大脑之中，后者额头处的裂缝迅速合拢，随后那些熔岩战锤便连续不断的凿击在了魔猿坚硬的头骨上。

　　一连串的撞击就算是身躯强悍的魔猿也有些坚持不住了，在受到巨力的冲击后它情不自禁之下朝着后面跌倒，再被后续的六、七把熔岩战锤一连串的撞击硬生生砸进了泥土之中，紧接着一片漆黑的烟尘突兀的浮现在魔猿身体上方的空气中，那烟尘相当的浓稠，隐隐朝着周围散发出邪恶的气息，它出现之后迅速幻化出一把黑色镰刀模样悬浮在半空中，那镰刀的模样像足了传说中收割生命的死神最喜欢用的武器外形。

　　由粘稠的黑雾组成的镰刀漂浮在半空，锋利的刀刃朝着地面上仰天而躺的魔猿斩了下去，一时之间空气中哭嚎声不绝于耳，强大的邪恶气息更是直接产生一股震慑人心的威压，硬生生将周围浓烈的魔法能量尽数排斥了出去，把领域级别的魔猿还有它体内寄生的同为领域级别的眼魔牢牢控制在自己的笼罩之下。那只魔猿虽然不明白自己身体上方的黑色镰刀到底十个什么魔法，但是却不妨碍它本能的觉察到镰刀中所蕴含的致命威胁，可惜那镰刀斩落的速度远比魔猿想象的还要迅捷，而魔猿先前连续受到阴魂魔咒和熔岩战锤的双重打击，现在又被大量邪恶气息所产生威压死死按住，完全无力挣扎，就只好绝望的看着那把黑色镰刀化作一道阴影，从自己的额头处一闪而过。

　　一声哀鸣回荡在空气之中，受到黑色镰刀幻影一击后的魔猿在动作上一下子变得虚弱了起来，它再也没有做出那种猛烈而明显的挣扎，有的仅仅只是手足轻微的抽搐。这个时候莱恩的下一次攻击又到了，一只白骨手臂取代了先前黑色镰刀的位置悬浮在魔猿身体的上方，那白骨手臂洁白如玉，手掌微微并拢就只是探出一根食指，等到这个法术彻底发动之后，白骨手掌开始朝着地面上的魔猿微微下沉，那根白骨食指也因此做出了一个勾指的动作，随后魔猿体内的灵魂就这样被这个亡灵魔法强行拉出了身体。

　　被拉出身躯的魔猿灵魂依然维持着它躯体的模样，只不过在胸口部分却有一道裂痕，使得整个灵魂变成了两截，而这就是刚才那把黑色镰刀幻影一击所造成的结果，当然若不是魔猿四肢发达缺乏精神力量，又事先被莱恩用数个阴魂魔咒持续的诅咒，把为数不多的精神抵抗能力尽数消除瓦解，那黑色镰刀也未必能够取得如此惊人的战果。

　　解决了魔猿这个猎物，莱恩又把精力放在对付它头颅内的那只眼魔的身上，先前为了防止眼魔逃走或者出手相助魔猿，莱恩用熔岩战锤将其逼回了魔猿的头颅里面去，不过现在想要再逼它出来却要多费些手脚了，谁让绝大多数眼魔都比较产生魔法，并且对抵御法术有着极强的抗性，否则刚才那黑色镰刀的幻影一击肯定也会波及到这种寄生眼魔的灵魂，而不是让它借助魔猿的坚固头骨龟缩其中。

　　莱恩手臂挥动，释放出多把熔岩战锤，让它们漂浮在魔猿尸体的周围警戒，只要那眼魔胆敢脱离魔猿宿主逃走，就会承受来自不同方向的致命攻击。接下来莱恩开始念诵“苍穹爆破”的法术咒语，这个魔法不需要“法术连锁”也可以正常的释放，莱恩要把这个魔法的能量强行注入到魔猿的头颅之中再行释放出来，到时候倒要看那只眼魔还往什么地方躲藏。

　　“我投降！我投降！”就在莱恩堪堪完成苍穹爆破魔法的同时，从魔猿嘴巴里面连声传出了那个眼魔的声音，显然这只领域级别的眼魔已经意识到莱恩这个法术的厉害之处，而作为一名智慧生物，当自己无路可退的时候，往往不会像魔猿这类魔兽那样负隅顽抗或者殊死一搏，而是会用语言发出谈判的意愿，希望可以通过种种努力保存自己的生命和利益。


第一千九十章 追踪（三）

　　莱恩听那只眼魔发出投降的信息，便停止将已经完成的苍穹爆破法术释放出去，而是把它控制在自己的手心之中，以这个为威慑对藏身在魔猿尸体内的眼魔说道：“给我老实一点出来，只要你稍微有所异动，或者让我认为有异动的嫌疑，那么粉身碎骨便是你最好的下场！”

　　那只眼魔很明显的迟疑了一下，不过眼下莱恩已经用法术牢牢控制了它的所有逃走的道路，又准备了足以杀死自己的魔法，已经由不得它再有其他什么想法，于是明知道束手就擒只会把生命都寄托在莱恩一念之间，它还是颤颤巍巍的打开了魔猿的头颅，从额头处裂开的缝隙中钻了出来。

　　那只魔猿的身高超过十米，它的脑袋自然也不会太小，而从额头处钻出的眼魔差不多也有大约半米高左右，当然这个高度包括了它上下伸展出去的触须，如果单单只计算眼球部分的话，大致也就比莱恩自己的脑袋稍微大一点。这只眼魔虽然从魔猿头颅里面爬了出来，但是身后却有两对触须与魔猿头颅内部的器官相连，所以它只能勉强悬浮在魔猿尸体上空，却没办法完全离开这具尸体一米之外的距离。

　　看到这一幕后，莱恩心中的第一个想法就是那眼魔应该不是单纯的寄生，于是他开口询问道：“我很好奇，一只眼魔怎么会和一头魔猿生长在一起，你最好说实话，否则我不介意享用一顿美味的烧烤眼魔！”莱恩说这番话的时候，心中忍不住暗暗作呕，他对这样的生物绝对不会有任何食欲的，但是这番威胁的言语却极大的惊吓到了那只眼魔，后者整个眼球身体忍不住颤抖了起来，牵动着身后和魔猿相连的触须也在不停的摆动。

　　“不，千万不要，我的味道可是相当难吃的，倒是那头魔猿肌肉强健，咬起来很有嚼头！”那只眼魔飞快的对莱恩说道，它用得是深渊炼狱语，莱恩因为喝过真言药水的缘故，倒是可以和它没有障碍的进行交流。

　　见那只眼魔居然对自己的寄生体完全不在意，莱恩忍不住冷笑了几声，接着开口说道：“哼，这个事情待会再说，倒是你先给我一个不杀你的理由吧，否则我不介意让你步那头魔猿的后尘！”莱恩说到这里，挥动手掌在自己的胸前划过，被他掌控在掌心的“苍穹爆破”法术散发出了幽蓝的光晕，带给了那只眼魔无穷的压力。

　　“我是你的手下败将！我是你的手下败将！”那只眼魔见莱恩说出了威胁到自己生命的话语，连声喊道：“按照无底深渊的规矩，我已经自动变成了您的奴仆，相信一位伟大的黑暗精灵大法师绝不会随便处置自己的宠物的，尤其是当他的宠物并没有犯任何错误的时候！”

　　“宠物？”莱恩见对方主动提及这一点，心中微微一动，他想要从眼前的魔猿和眼魔身上找到这种寄生的真相，除了动用亡灵魔法之外也就是这个手段最为可靠了，一旦通过灵魂契约控制住了眼魔，莱恩就不愁它还敢隐瞒自己什么事情，因为这个契约的存在，无论眼魔欺瞒自己的主人还是违背主人的命令，都会受到最严厉的惩罚，于是莱恩便开口说道：“我不收无能之辈，你有什么资格被我收做魔宠？”

　　“我会真实视域，可以随时随地为主人您侦测周围环境，防止那些卑鄙的敌人偷袭；我还可以引导能量，让攻击您的魔法消失于无形；我可以释放出多种不同的射线，它们的效果各不相同，红色的……”眼见自己有继续活命的机会，那只眼魔一下子就忘掉了内心的恐惧感，竟然拼命的向莱恩推荐自己，它滔滔不绝的将自己的种种好处夸大数倍描述出来，希望能够得到莱恩的青睐，而不是被这个胜利者抛弃，作为失败者为胜利者效力，在无底深渊每时每刻都会发生，那只眼魔并不介意依附在更为强大的主人麾下。

　　莱恩故意装作被那只眼魔说动的模样，他稍微犹豫了一下开口询问道：“不要口口声声喊我主人，你现在还不是我的魔宠。不过我倒是愿意给你一个机会，毕竟一个领域级别的宠物多少还是会有所帮助的，就看你的表现是否合乎我的心意了。现在问你几个问题，若是你的答复让我满意，我就收下一个还算有用的魔宠，可若是……”

　　“不会的，绝对不会的！”眼魔急匆匆的吼了起来，喊出这几句后才想起自己打断了莱恩的话，它又连忙说道：“主人您继续说，继续说！马卡鲁安不敢再打断您说话了！”

　　“马卡鲁安？这是你的真名吗？”莱恩询问了一句，在得到眼魔肯定的答复后，他用另一只手凭空在胸口绘制出了几个并不复杂的魔法符文，随后这些符文相互组合在一起，形成了一个简单的魔法阵，并且朝着不远处的眼魔马卡鲁安身上飞了过去，那只眼魔倒也识得莱恩的手段，知道这是一个在自己灵魂深处打下烙印的法术，于是待在原地一动不动的等待着。

　　莱恩绘制出的魔法符文慢慢落在了眼魔的眼球身躯上，两者相互接触后立刻迸发出蓝色的短暂光辉，随即那些符文便“融入”了眼魔的身体，后者只觉得身体微微一颤，灵魂竟然隐约受到了某种奇妙的力量约束，它知道这个契约魔法已经生效了，于是心中暗暗放心了不少，起码莱恩花费这个力气强行与它签订灵魂契约，应该不会再多此一举出手干掉这个战利品，虽然不太清楚以后的事情会怎么发展，但是起码这只眼魔在周围飞舞着的许多熔岩战锤和莱恩手中的苍穹爆破魔法的环伺之下暂时获得了安全。

　　因为眼魔的顺从，让莱恩非常顺利的就完成了灵魂契约，不过与眼魔的感受不同，莱恩作为契约的主导者，自然可以随时随地感知到眼魔的位置，并且对眼魔发自内心的恭顺非常清楚，他也不浪费时间，直接开口通过灵魂契约下达命令说道：“告诉我，你和那头魔猿到底是怎么回事？”

　　“马卡鲁安也不知道啊！”谁知道那只眼魔竟然给出了一个让莱恩感到意外的回答，并且莱恩通过灵魂契约可以非常准确的判断出那只眼魔并没有欺骗自己，这倒让莱恩有些惊讶，这个时候那只眼魔又继续说道：“马卡鲁安醒过来的时候就已经和那头愚笨的家伙长在一起了，不过马卡鲁安比它们都聪明，因为马卡鲁安找到了一个传送门来到这里！”

　　“那里？是什么地方？”莱恩敏锐的抓住了眼魔回答的关键之处，开口询问说道：“你是说还有像自己这样的同类存在？而你则是从那里逃出来的？”

　　“传送门，那边！”眼魔挥动着触须比划出了一个方位，随后对莱恩说道：“同类指的是什么？如果是眼魔的话，我就是那里唯一的，也是最威武的那个。”

　　“带我去！”莱恩只是简短的下达了这个名字，那只眼魔立刻露出了犹豫的表情，看上去它对自己来的地方非常的忌惮，不过在签订了灵魂契约后，这只眼魔根本没有任何资格反抗莱恩，它的犹豫也只是浮现在眼球状的脸面上，眼魔的带路动作却是非常果断干脆的。

　　最终眼魔的殷勤举动还是被莱恩制止了，因为莱恩并不打算白白丢下这么好的战利品，他收服了眼魔做暂时的魔宠后，便解除了那些悬浮在半空的熔岩战锤，接下来莱恩以躺在地上的魔猿尸体为目标，开始释放一个威力极强的亡灵魔法，邪恶的法力波动很快就把整头魔猿都包裹了进去，连近在咫尺的眼魔也没办法再看到和自己相连的魔猿尸体了，虽然魔猿已经死去，但是作为相互之间有触须关联的另一半，眼魔可以清晰的感受到从应该已经死去的魔猿尸体上传来的可怕威压，等到让眼魔心惊肉跳的威压消失之后，那头魔猿竟然一声不响的又从地面上爬了起来，可是因为由触须相连接的缘故，当魔猿在莱恩面前站直身体的时候，那只眼魔也不得不骑在魔猿的肩膀上，这已经是它离开魔猿额头部位最远的距离了。

　　在用亡灵魔法复活了魔猿的尸体后，莱恩立刻朝着自己那个早就待在一旁的魔宠下达了命令，于是眼魔便骑在魔猿的肩膀上，朝着远处快速的前进，而莱恩则漂浮在魔猿身后大约十几米的地方，无论前面复活后的尸体奔跑速度多么迅速，也没办法拉开和身后莱恩之间的一点点距离，这一行人很快就消失在了迷雾洞窟第一层的深处。只是眼魔所说的那个传送门却并不太好找，它也只是记住了一个大概的方位，想要在魔法能量浓烈，阻挡了以魔法探测周围的迷雾洞窟中找到这么一个占地不大的目标，倒也并非是件容易的事情。


第一千九十一章 追踪（四）

　　为了找到眼魔来时所通过的那个传送门，莱恩在眼魔宠物的带领下，花费了三天的时间反复搜索它所标出的区域，然而最终却是一无所获，对于这样的结果莱恩并不感到奇怪，那只眼魔当时能够跨越传送门肯定感到非常兴奋，它又不打算原路返回，自然不会做下各种标记，仓促之间顶多也就是记下一个相当粗略的范围，若是眼魔带着自己一次就找到了说不定其中还会有什么问题呢。

　　假如传送门的地点是在外界的话，莱恩倒也无需花费这么多的时间和精力，凭着他足以笼罩数百公里的“魔力神眼”侦测法术，大概只需要几分钟的时间就可以精确定位了，可惜迷雾洞窟当中魔法能量的浓度相当的醇厚，想要撕开它们对自己发散出去的精神力量可不是件容易的事情，那可是要极大消耗自身法力的，所以莱恩就只好采用最原始的办法，在被划出的那片区域来来回回的飞行，通过顶多笼罩在周围数百米侦测法术慢慢寻找。

　　莱恩这个相对于迷雾洞窟生物的不速之客反复的飞行，自然引起了生活在此地的传奇级别魔兽的注意力，由于莱恩的心思不再这方面，所以只要那些魔兽不来招惹自己，莱恩自然也懒得在这种毫无威胁的魔兽身上花费什么精力，只是他还是错误的低估了这里魔兽的攻击性，在莱恩没有展现出领域实力的情况下，居然有大大小小十几只魔兽前后向莱恩发起了攻击，于是莱恩也不客气，在举手投足间轻易干掉了这些不自量力的魔兽后，更是顺手发动亡灵魔法，将所有被自己击杀的魔兽尽数变成了和那头魔猿一样的存在。

　　有了这么多帮手的协助，莱恩排查周围环境的速度又加快了不少，他的亡灵魔法虽然已经可以对领域级别魔兽产生效果，不过肯定还是远不如专精此类法术的大巫妖，被莱恩复活后的传奇魔兽不仅实力远逊生前，更缺乏自主行动的能力，只能在接受莱恩的命令前提下，凭借着残存的本能去执行。莱恩肯定不会亲自去做这种琐碎的事情，于是便把操控这些复活魔兽的权限移交给了自己新收的魔宠，那只叫做马卡鲁安的眼魔。

　　“快点，都快点，你们这些懒惰、愚笨的家伙，主人的命令是让我们找出这片区域的不寻常之处，动作都给我快一点！”那只眼魔骑在魔猿的肩膀上，身体下方的触须牢牢吸附在魔猿前胸和后背处，以保证自己不会滑落，然后不停的用眼球释放出淡绿色的射线，去敲打那些被复活的行尸走肉。作为指挥眼前这差不多二十只复活魔兽尸体的首领，眼魔媚上欺下的本能尽数显露了出来，面对莱恩的时候完全是卑躬屈膝，一回过头来却对这些复活的魔兽尸体大肆责骂拼命的压榨，只不过既然责骂和压榨的对象都是些失去生前意识的尸体，自然也不会有任何不满或者反抗出现，倒让眼魔很是过了一番督工的瘾。

　　莱恩撇了撇嘴，随即把视线转移回了脚下的土地上，对于眼魔的那种性格，莱恩自然是非常不喜欢的，不过他又不是真的把对方当作是可以托付安危的同伴，也就不会太去计较这些细节了，只要找到了眼魔所说的那个传送门，搞清楚这一切到底是怎么回事，莱恩就会解除和眼魔之间的灵魂契约，转身离去继续进行自己原定的计划……

　　现在莱恩正在仔细研究的，是一个异常残破的小型废墟，废墟所占的面积不过十几米见方，地面上零零碎碎散布着一些巴掌大小的碎片，显然在很久以前这里应该是一个魔法阵。像这样类似的魔法阵，莱恩在上一次冒险的时候也发现了一个，赫瑞丝特主母和她的侍女们忙碌了几个小时，在那个被发现的魔法阵废墟中翻出了几百个巴掌大小的碎片，并且重新拼凑在一起，希望可以修复损坏的魔法阵，不料最终竟然真的成功了。

　　莱恩还很清楚的记得，那个要由自己费尽心力还原的魔法阵，应该具有“法师之眼”的效果，这种法术顾名思义可以充当施法者的耳目，通常会被魔法师放在自己魔法塔周围和内部最为关键的区域，通过被激活的魔法阵，魔法师可以随时随地观察到法师之眼魔法阵附近所发生的事情，从而对那些不速之客提前做好准备。

　　正是有了这么一个经历，现在的莱恩不需要重新复原新发现的魔法阵，也能够很准确的判断出它存在的时候依然是一个“法师之眼”魔法，这不由得引起了莱恩的好奇心，迷雾洞窟这里能量密集，稍微远一点的地方就没办法再用法师之眼侦测了，是谁会对这里如此的看重，居然到处布置了这种魔法阵，它的用意又到底是什么，为了保证自己的住所不被骚扰，还是另有其他不可告人的目的？

　　莱恩的沉思很快就被打断了，他的魔宠，那只叫做马卡鲁安的眼魔大呼小叫的声音传了过来，原来是那支亡灵搜索队伍遇到了对自己发起攻击的敌人。莱恩一个瞬移从原地消失，等到他再出现的时候便站在了距离眼魔宠物大约只有两百米的地方，这个位置足以让莱恩通过“魔力神眼”清晰的对所发生的一切都了若指掌。

　　一头实力达到了传奇巅峰级别的毒蝎狮兽正高举起身后的剧毒尾刺，朝着围堵在自己周围的那些复活的魔兽尸体发出奇怪的响声，这是毒蝎狮兽用来威慑敌人时候最常用的手段，不过很可惜它现在遇到的对手已经失去了生命，纯粹只是在亡灵魔法作用下的一群行尸走肉而已，毒蝎狮兽尾刺上的剧毒或许可以让这些魔兽在生前迅速中毒衰弱乃至死亡，可是对于已经死去的尸体来说却全无威胁可言。

　　“你们还等什么，上啊！杀啊！”眼魔马卡鲁安连声敦促着围住毒蝎狮兽的亡灵下属，它根本就不会去在意这些被复活的魔兽尸体会不会在逼杀猎物的时候折损，对于眼魔马卡鲁安来说，坚定不移的执行主人的命令才是最主要的事情，至于说损失一些微不足道的下属，只要能讨得主人的欢心，像这种行尸走肉只不过是件要多少有多少的小事。

　　在一群复活的魔兽尸体围逼过来的时候，那只被闯入领地势力范围的毒蝎狮兽看准了目标，飞快的朝着距离自己最近的一个敌人扑上前去，它张开狮子般的血盆大口，直接咬掉了那个反应迟钝的被复活魔兽尸体的脖子，不过这种损伤对于一具已经死去的尸体而言毫无影响，那头失去了头颅的魔兽尸体依然忠实的执行着眼魔马卡鲁安的命令，用自己的前肢牢牢抱住毒蝎狮兽的身体，然后任凭对方如何挣扎反抗绝不松手。

　　等到毒蝎狮兽拼命打烂整具尸体的时候，更多被复活的魔兽尸体都已经围了上来，毒蝎狮兽无处可逃只得负隅顽抗，它锋利的牙齿和充满剧毒的尾刺在平时是最有力的武器，可是在今天面对一群已经死去的敌人却几乎发挥不出什么用处，无非就是仗着力气拼命厮打和推开冲向的魔兽，就在它全力应对身边威胁的时候，不远处骑在魔猿肩膀上的眼魔马卡鲁安忽然瞪大了眼球释放出一束紫色的光芒，这道光芒当中蕴含着震慑人心的力量，就算是在数百米之外的莱恩也可以清晰的感受到这一点，当紫色光束准确无误的击中完全没有提防这一次偷袭的毒蝎狮兽后，这头传奇巅峰级别的魔兽竟然僵硬着身体再也不动了，随后失去了反抗的猎物自然被一群复活的魔兽尸体给淹没。

　　眼见战事结束，莱恩这才慢吞吞的走了过去，那头毒蝎狮兽实力倒也不错，居然干掉了他复活的好几具尸体，莱恩自然不会就这样放过，在释放了一个亡灵魔法后也将它变成了自己的下属。看着被主人莱恩重新复活的毒蝎狮兽，眼魔马卡鲁安连声恭维不已，对于这种肉麻的恶心话语，莱恩微微释放出一丝以自己法力波动糅合生命气息所形成的威压，就立刻让眼魔马卡鲁安闭上了嘴巴，那些被复活的尸体自然也不会说话，于是周围的环境立刻变得安静了下来。

　　“你看，这样才比较好嘛！”莱恩轻描淡写的说了一句，他相信有了这么一个先例，那个眼魔宠物以后应该会在言语上收敛许多，说起来眼魔内部虽然纷乱不休，但是这个种族却属于守序邪恶阵营，只不过大家都认为自己的血统更为纯正，力量更为强大，这才在部族与部族之间产生无数摩擦从而爆发各种冲突与战争，然而只要有一个足够强大的主人统驭，这些眼魔就可以非常忠诚的服从主人的命令，这也是莱恩决定暂时收下眼魔宠物的原因，若是换做是混乱邪恶阵营的深渊炼狱魔，他绝对会在第一时间彻底灭杀对方，绝不给其留下任何报复的可能。


第一千九十二章 追踪（五）

　　“行了，继续搜索吧。”莱恩见自己释放出威压的目的已然达到，便收回了那一缕让周围魔兽坐立不安的可怕力量，以非常平淡的语气对着眼魔宠物吩咐了一声，让它继续指挥周围的复活魔兽尸体忙碌着没有完成的那件事情去。看着那只眼魔骑在魔猿肩膀上耀武扬威的模样，莱恩心中却在暗暗猜测整件事情的经过，因为签订了灵魂契约的缘故，眼魔马卡鲁安不可能再对莱恩有任何隐瞒，所以莱恩已经通过翻阅眼魔灵魂与记忆的办法看到了有关它之前的事情，可惜却几乎找不到什么有用的东西。

　　现在唯一能确定的就是，这只眼魔并不是天生就和一头魔猿生长在一起的，可惜有关这个过程的记忆却被一种强大的力量硬生生的给抹去了，莱恩完全没有办法将其复原，除非他动用预言术直接回溯那段时光，否则就不可能知道当时到底发生了什么，预言术和许愿术是两种截然不同的法术，莱恩对前者几乎一窍不通，就算想用自己的寿命去搏也无处下手。

　　又找了大半天，那只眼魔宠物终于找到了传送门的入口，那是在一座巨大的岩石之下，它是在来到这附近后发觉周围环境异常熟悉这才回忆起来的，而以眼魔宠物连莱恩隐身术都可以强行破除的天赋能力，自然不可能看不出那堵巨大岩石根本就是虚幻的，真正的传送门其实是被这个逼真的幻术给掩盖了，等到眼魔宠物马卡鲁安用眼球释放射线消除了眼前的幻术后，一座完整的传送门便展露在了莱恩的面前。

　　没有了外面幻术的遮挡，莱恩可以很明显的看出传送门与周围环境的巨大区别，迷雾洞窟第一层的地形多种多样，但是绝不可能出现完整的金属制造的魔法阵，这种传送门魔法阵具有良好的亲魔性，那上面镌刻的大量魔法符文就是最好的说明，但是用来制造魔法阵的金属却不是秘银或者多种莱恩已知的金属，凭着这个发现，莱恩觉得制造传送门的附魔大师应该不是异界的居民，不然的话光是收集一个传送门的材料就不知道要跨越多少个位面，花费多少时间了。

　　虽然制作的材料不同，但是传送门的魔法原理却是相通的，都是为了撕开空间能量形成的壁垒，让使用者在摆脱时间或者空间的束缚后出现在另一个地方，对于眼前这种从没有见过的魔法体系，莱恩倒是非常有兴致好好研究一番，不过眼下显然并不是这样做的好时机，所以莱恩在将整个传送门魔法阵完整无误的拓印下来之后，立刻挥手招来了旁边的一只身体最坚硬的魔兽。

　　这只外表看起来很像是甲虫的魔兽已经被莱恩杀掉，尸体又在亡灵魔法的作用下复活了加入到莱恩的队伍中来，莱恩选择这只异界甲虫作为目标，正是看中了它防御力较强。等到这只身躯比人类世界的猎犬还要大一些异界甲虫爬到莱恩面前之后，莱恩伸出手指开始在甲虫背上的坚硬甲壳上绘制其防御魔法阵来，穿越一道未知用途的传送门可是相当冒险的举动，哪怕有眼魔宠物马卡鲁安的先例，莱恩也绝不会轻举妄动的，他宁可惊动了传送门对面的守护者或者其他领域魔兽，也必须先用手头上的这个开路先锋实验一次，否则莱恩宁可放弃接下来的计划与行动，他可不像一个不小心被困在某种无法挣脱的亚空间，或者踏入了敌人精心布置的陷阱被无数优势强敌围杀而陨落。

　　在完成了全部的防御魔法阵后，莱恩并没有停歇，而是继续异界甲虫的体表又绘制起幻术魔法阵来，这些会在异界甲虫通过传送门后尽可能的来掩饰自己的行踪，等到所有的事情都准备就绪以后，莱恩稍微犹豫了一下，又对眼前这具死去后被复活的异界甲虫施加了一个魔法印记，随后他挥了挥手，指向了不远处那个安安静静的传送门魔法阵，这只身体比猎犬还要大一些的异界甲虫就飞快的朝着那边爬行了过去。

　　当异界甲虫来到传送门魔法阵上面的时候，一团柔和的白光立即从地面金属制作的魔法阵中升腾而起，夹带着进入魔法阵的异界甲虫在一瞬间拔地而起，随即迅速的消失在了魔法阵上方大约数米高的空气之中。这样简单的传送过程倒让莱恩心中微微有些怀疑，因为这样的声势还有法力的波动实在是远低于他心中的预估，倒让莱恩隐约猜到了什么。等到传送结束之后，那道传送门魔法阵的周围立刻浮现起了黄色的光晕，随后那些光线居然渐渐凝聚成为实体，成为了一座巨大的岩石，将传送门再一次掩盖在了幻术之下。

　　“这个办法真不错！”莱恩看到了这一幕后忍不住点头称赞了几句，传送结束之后便迅速激活另一个幻术魔法阵，从而保证整个魔法阵不暴露在外人的视线之中。只是莱恩却无法理解刚才传送过程中非常迅捷和短暂的变化是怎么做到的，如果不是这个前提条件，传送过程要是类似卓尔尼莫那种大型超远距离传送的话，就算在外面叠加几十道结界也休想掩盖空气中剧烈的法力波动以及有冲天而起的强烈光芒，再加上这么一个小小的幻术又能起到什么作用。

　　就在莱恩还在思考这个传送门魔法阵是如何掩饰发动传送过程中所出现的法力波动与光芒的时候，先前由幻术凝聚出的巨大岩石忽然出现了一阵阵扭曲，随后逼真的幻术立刻崩溃，露出了那里面所隐藏着的金属魔法阵，紧接着一团白色的光芒从魔法阵上方出现，并且迅速下坠直到接触地面上的魔法阵后这才散去，一个熟悉的身影便从那散去的白光中显露在了莱恩的面前，居然是不久之前才从这里传送走的那只异界甲虫。

　　莱恩右手一扬，一颗黯淡的星辰已然浮现在掌心之中，随后数十颗星辰天体悬浮在他的身旁，相互组合在一起形成了防御力极强的星座图案，在做好这些戒备事宜之后，莱恩这才指挥着那个又被传送回来的异界甲虫，让它慢慢靠近自己。在反复检查这只异界甲虫身上的魔法印记并没有被人动过手脚后，莱恩终于放下心来，起码这只甲虫如此快的就返回，绝不是被某些有心人发现并加以利用，至于异界甲虫传送过去之后到底发生了什么，莱恩在那个魔法印记上却是留下后手的，只要一查就知道了。

　　莱恩轻声吟唱着魔法咒语，将异界甲虫身上的魔法印记重新激活，随后一个模糊的画面便浮现在了他的面前，尽管那画面实在是有些粗糙，可站在一旁的眼魔宠物还是大声的喊了出来：“就是这里，那就是马卡鲁安以前生活的地方！那里很狭窄，又没有这边那么多丰盛的食物，马卡鲁安不喜欢这个地方！”

　　莱恩没去理会大喊大叫的眼魔宠物，而是仔细的观察模糊画面上的内容，那是一个相当巨大的空间，由于背景非常难以辨认，所以他一时之间倒也看不出这个空间是在什么地方，不过在画面近处位置却可以较为清楚的看到岩石和沙土，还有茂密的丛林，这环境倒让莱恩颇有些眼熟，怎么看怎么像是身处在地面上方的失落之峰某个山脉之中的样子。

　　“难道说传送门的对面，其实也在这个失落之峰当中？”莱恩的脑海中立刻浮现出这个念头，他一开始还觉得这么想有点荒谬，不过莱恩越想越发现这个可能性其实是非常大的，别的不说，但是刚才传送的规模还是返程所间隔的时间，就足以表明传送门的另一端距离迷雾洞窟并不是很遥远，而异界甲虫身上的防御魔法阵完好无损也从侧面验证了这一点，长距离传送所产生的空间撕扯力量不可能对这些魔法结界一定磨损的迹象都没有造成，唯一的解释就是传送距离很短，不等空间撕扯力生效整个传送过程就结束了。

　　莱恩又在脑海中反复想了几次，发现自己的这个猜测应该有七八分靠谱，于是他的心底自然就产生了踏入传送门过去一探究竟的念头。在经历了天启神殿废墟下面那个奇异空间之旅后，莱恩对于如何破除空间防御有了许多心得，他自问在全力戒备的情况下，想要用陷阱困死他并不太容易，起码半神以下的敌人是不可能了，至于异界或者其他位面的半神想要对付莱恩，也基本上不需要动用这样的手段，只要本体亲自出手肯定大占上风，又何必遮遮掩掩的用一些不入流的诡计呢？

　　当然莱恩有自信归有自信，该做好的准备工作自然一件也不能少，“法术连锁”要重新加持一遍，改良后的“法术激活”也将熔岩战锤等法术准备就绪，随时可以出手攻击，至于莱恩的本体，则被数百颗明亮的星辰所包裹起来，形成了一副纯粹由星力编织而成的铠甲，想要偷袭莱恩击碎这些星力，就必须先要击溃里面所蕴含的伪神力，再排斥莱恩的星辰领域法则，有这个缓冲足以给莱恩争取到更多的反应时间，不至于在面对偷袭的时候措手不及。最后莱恩在自己的面前凝聚出一道密集的星河天幕法术，有了它的保护就算真有半神君王出手偷袭，莱恩也能挡上几下，至于领域级别的敌人，除非一下子来了十几个联手攻击，否则想要重创乃至干掉莱恩根本是不可能的事情。

　　在做足了防御的手段后，莱恩义无反顾的朝着那座金属传送门走了过去，他并没有出声招呼身边的眼魔宠物，不过那个叫做马卡鲁安的眼魔在低声埋怨了几句之后却急匆匆的跟上了莱恩的脚步，这一点倒让莱恩微觉有些意外，不过他什么都没有说甚至也没有回头，就这样一脚踏进了金属传送门魔法阵之上。等到那道柔和的光芒重新出现之后，莱恩的身体，在他身后的那头魔猿被复活的尸体，还有藏身在魔猿头颅内的眼魔马卡鲁安便一起“溶解”在了光线之中。

　　整个传送的过程比莱恩所想要的还要短暂，他只觉得眼前一亮便立即恢复了原状，不过周围的环境虽然依旧显得非常的昏暗，但是不再有迷雾洞窟那种昏暗和充斥着浓烈魔法能量，所以莱恩稍微发散了一下自己的精神力量，便把周围数公里的情形尽数映在了脑海之中。

　　正如莱恩先前所看到的画面那样，在传送门的另一端，依然是处在某个封闭的空间之中，周围的环境和失落之峰并无太多分别，但是却极度缺乏生物的气息，哪怕是当莱恩加大了数倍的侦测力度，也没能找到传奇级别生物的踪迹，而当他的精神力量再继续往外扩张的时候，竟然一下子被某种无形的力量给挡了下来，倒让莱恩心中惊讶不已，他没有强行去突破阻挡自己精神侦测的结界，而是将精神力量释放到其他方向，很快也在几十公里之外遭到了类似的情形，这说明莱恩现在所处的这个环境大致拥有方圆七八十公里的区域，这个面积相对于动辄要走上几天几夜的迷雾洞窟可是小得不能再小了。

　　除了面积很小之外，这个区域另有一个让人疑惑的地方，就是几乎找不到什么特别强的魔兽，莱恩反复侦测之下也不过就找出了几个八级魔兽，其余更多的则是四、五级的食草类魔兽，完全够不上任何威胁，这样的环境居然可以诞生出领域级别的魔猿还有眼魔，倒也是一件匪夷所思的事情，莱恩觉得恐怕寄生在魔猿体内的眼魔并不是最先出现在这里的，他招来和自己一起传送进来的眼魔宠物仔细盘问，果然验证了这个想法，那个眼魔最初所拥有的记忆就截止在这个环境之中，它以前是如何从眼魔部族中逃脱，又是怎么寄生在魔猿体内，眼魔马卡鲁安完全没有任何印象了，好像它从小到大就是一直生活在这个地方，然后一个偶然的机会激活了那个传送魔法阵跑到另一端的迷雾洞窟第一层去，再经过一段时间的活动出现在地面上的遗忘谷底，最终遇到了路过那里的莱恩。


第一千九十三章 追踪（六）

　　想到了这一点，莱恩再一次通过“魔力神眼”法术，将自己的精神力量发散出去，笼罩在整个区域之内，然而无论莱恩的精神力量在周围如何搜查，却始终找不到任何离开这里的通道，不过却找到了一个“法师之眼”魔法阵，并且这个魔法阵并没有受到任何破坏，居然还可以正常生效，幸好莱恩在通过传送门进入此地的时候一直保持着幻术魔法以隐匿行踪，倒不用担心被这种小小的手段发现。

　　不等莱恩进行下一步行动，在他头顶的天空中忽然出现了强烈的法力波动，莱恩自然在第一时间发觉了这个变化，于是他抬起头望去，发现那灰蒙蒙的天空中已经撕裂开并形成了巨大的黑色漩涡，这个发现立刻让莱恩意识到，那个离开此地的通道多半在天空中。

　　“啊！啊！马卡鲁安好像见到过这一幕！啊！啊！为什么马卡鲁安的头这么疼！”莱恩身边的那只眼魔宠物忽然大声叫了起来，不过幸好莱恩的法术是连它还有那头魔猿都笼罩起来的，就算这里面吼得震天动地，只要不能破坏外面这层防御结界，就不用担心被外面的法师之眼发觉。

　　一道黑影忽然从天空中的黑色漩涡出现，它在现身后几乎是不停歇的就往地面飞来，看到这一幕的莱恩立刻提升了戒备，不过很快他就发现那个黑影是一只魔皮暴龙，并且它似乎陷入了昏迷之中，与其说是飞下来还不如说是头下脚上的就这样直挺挺掉下来，然后就好像那头魔猿一样砸在了地面上，激起了无数的尘埃，而在这只魔兽出现之后，天空的黑色漩涡便开始慢慢收缩，在昏迷着的魔皮暴龙砸进泥土之后，那漩涡也消失在了莱恩的视野之中。

　　莱恩看了看远处还在泥土中的魔皮暴龙，再看了看身边明显情绪出现了异常的眼魔宠物，刚才所发生的那一幕几乎就是眼魔马卡鲁安当初经历的翻版，也难怪它会有这样的反应，眼前的这个密闭空间和外面迷雾地窟的环境高度相似，多半就是为了让这些被动过手脚的魔兽先行适应。只是谁会把一只眼魔寄生到一头魔猿的体内，又通过外面残酷的环境进行试练？莱恩第一时间想到了史拉蟾族，想到了这个种族令人作呕的繁殖方式。

　　趁着那头实力有传奇巅峰级别的魔皮暴龙还处于昏迷之中，莱恩用幻术结界保护着自己和身边的宠物，慢慢靠近那头魔皮暴龙，近距离的开始仔细检查这只暴躁的魔兽。然而让莱恩感到奇怪的是，无论他用魔力神眼法术如何查找，都没有从眼前这个目标体内感知到其他的生命气息，显然这头魔皮暴龙并没有被其他生物寄生，当然也有可能是寄生的生物天生擅长隐匿踪迹，就连莱恩这个领域强者也被骗过，不过这个可能性实在是太低了。

　　“难道真要将它开膛破肚慢慢找？”莱恩一想到这个血腥的念头，便情不自禁的摇了摇头，那样做不仅违背莱恩的行事准则，更会将他的行踪也暴露出来，实在是弊多利少，因为就算找出魔皮暴龙体内寄生的生物，对莱恩而言也几乎没有什么好处，无非就是稍微验证了一下他的猜想，而真正可以起到决定作用的，还是撕开先前出现的那个通道，直接找到幕后操纵者。

　　打定了主意的莱恩刚想把视线转移到天空，却仿佛看到了什么一下子怔住了，因为莱恩的脑海中隐约觉得自己看到了什么熟悉的东西，但是一时之间却又想不起来，于是他重新仔细检查那头魔皮暴龙，不过重点却放在了它体表的那些粗糙的鳞片上。片刻之后莱恩忍不住倒吸一口凉气，因为他已经找到这只传奇巅峰级别的魔皮暴龙被人动手脚的部位了，不是在体内而是体表这些看上去似乎毫不起眼的鳞片。

　　魔皮暴龙身上的鳞片层层叠叠的好像穿上了一套坚固的锁甲，从外形看去颇有些像一头没有长翅膀的绿龙，故而才会得到这样的名字。既然都以“魔皮”来称呼这种魔兽，自然说明那些粗糙鳞片的坚硬了。可是莱恩现在却发现那些鳞片竟然并不是这头魔皮暴龙天生的，而是被某种秘法强行替换上去的。先前莱恩带着先入为主的思想想当然的认为魔皮暴龙被寄生，把主要的精力都集中到探查它体内生物方面去，直到现在才发现这些鳞片每一块都是用某种自己不认识的金属打造出来的，并且在上面刻满了另一个体系的魔法符文，莱恩对这些古怪的符号完全不熟悉，还以为只是天生的纹路，这才会差一点将其忽略了过去。

　　幸好在最后一瞥中莱恩猛然发现那些鳞片的质地不对，而且他隐隐想起自己曾经看到过和那上面的纹路完全相同的东西，这些天然形成的纹路怎么可能会有两个一模一样的存在呢？这才引起了莱恩的疑心，最终他发现眼前这头米皮暴龙体表被替换过的鳞片，其中不少看起来好像天生纹路的魔法符文，竟然和自己来时那个金属传送门魔法阵上的魔法符文高度相似，应该是属于同一个魔法体系的。

　　换句话说，那些将眼魔马卡鲁安寄生在魔猿体内的家伙，居然异想天开的为眼前这头魔皮暴龙打造了一身附魔铠甲，以替换它原有出生就自带的鳞片，这样一来实力在传奇巅峰级别的魔皮暴龙只要适应了身上的这种惨痛的变化，很快就可以拥有领域级别的防御能力，就好像眼魔吗马卡鲁安和那头魔猿一样被人强行提升到了领域境界。

　　“不对，不是史拉蟾！”莱恩敏锐的找到了眼前魔皮暴龙和眼魔马卡鲁安之间的相似之处，史拉蟾族需要的是有潜力的寄主，而不会用各种手段来增强寄主的实力，那样对史拉幼蟾的寄生是相当不利的，纯粹是自寻其辱的行为。相反无论是魔皮暴龙还是眼魔马卡鲁安，它们之所以被动过手脚完全都是在人为的弥补弱点，以这种匪夷所思的办法变相增强实力。

　　比如眼魔擅长魔法但是自身躯体很脆弱，而魔猿四肢异常强健可惜头脑相当的简单，将眼魔寄生在魔猿的体内，一下子就弥补了两者的致命弱点，也让合二为一的两者顺利晋升。至于那只魔皮暴龙也是这个原理，这些魔兽想要掌握一种强大的法则力量必须通过漫长的岁月一点一滴的积累，然而现在这种自然规律却被人为的打破了，这种通过寄生、替换从而增强实力的手法，莱恩并不陌生，他自己就曾在迷雾地窟得到过其中的一种，就是通过替换心脏从而获取某些强大力量的“无心者”。

　　“无心者，无心者……难道真的是泰坦族？”莱恩在嘴里小声嘀咕了几句，因为声音极小，就连他身边的眼魔宠物也没有听清楚，此时的莱恩只觉得自己的思绪有一种豁然开朗的感觉，以前遮挡在眼前的重重迷雾全都烟消云散，让莱恩思绪迅速的发散出去，将许多零散的片段编织在了一起。现在莱恩所在的地方，要和迷雾地窟相距不远，否则刚才传送的过程就不会如此短暂了，还要和泰坦族有着密切关系，并且还必须有一种合情合理的手段出现在这里，符合这些条件的还真有那么一处地方，就是号称曾经是某位泰坦半神的浮空城，不过因为某些未知原因坠落在失落之峰的费拉格神殿废墟。

　　想通了这些之后，莱恩忍不住翘了翘嘴角，在脸上露出了一副嘲讽的表情，在得知了谜底后又回头望过去，以前那些似是而非的种种传闻无不从头到脚都充满了阴谋的气息，显然泰坦族在很久很久之前就在这里布局了，只是……莱恩忽然皱了一下眉头，他猛然想起了迷雾地窟最深处的那头太古黑龙，泰坦族把充满了秘密的费拉格神殿放在失落之峰，难道还和那头身负重伤的太古黑龙又什么关联？莱恩似乎记得那条太古黑龙隐约提起过自己之所以变成重伤，也是因为和某个泰坦族半神战斗的结果，难道从那一刻开始，泰坦族的半神执政官们就开始布局了吗？如果这个猜想成立的话，那泰坦族所追求的事情实在是太可怕了，而自己上一次陪同赫瑞丝特主母秘密来到这里的整个行程，只怕早就全盘落入泰坦族的视野之中而不知了。

　　现在泰坦族兵力激增横扫异界，已经让莱恩在黑暗精灵、索尔恶魔等强大种族势力身后感受到了极强的压力，他又因为潘帕琉斯那件事情彻底与泰坦族某个强大家族交恶，双方已经达到了你死我活的地步，在发现这个很可能关系到整个异界局势走向和莱恩自己利益得失的秘密，他无论如何也不会就此放弃，一定会继续追踪下去。


第一千九十四章 费拉格神殿废墟（一）

　　一只双头食人魔怒吼连连，挥舞着手中不知名魔兽的粗壮腿骨，用力砸向了面前的剃刀野猪，它的胸口一片血肉模糊，不过这样的伤势也只是令双头食人魔感到非常痛苦，却不会就此一命呜呼，相反在身体疼痛的刺激下，双头食人魔的整个肌肤表面完全变成了鲜血般的赤红色，那是它种族天赋被激活的最明显征兆，这种效果近乎等同于“嗜血术”的力量可以让双头食人魔体内的血液加快流动，从而获取更为强大的力量。

　　一番激烈的近身搏杀之后，双头食人魔在付出一只手臂骨折，外加身上十几处严重创伤的代价后，终于活活打死了那头剃刀野猪，它丢下手中已经折断了的不知名魔兽的粗壮腿骨，用完好的那只手臂一把将剃刀野猪的尸体举过了头顶，尚没有完全消退的嗜血术让双头食人魔亢奋不已，它高举着自己的猎物不停的大呼小叫，任凭那剃刀野猪和自己身上流淌的血混杂在一起，再流淌到地面上染红了大片。

　　这样的一幕被附近隐蔽的法师之眼通过魔法影像如实的展现在了数名泰坦强者的眼前，他们正坐在一座巨大的宫殿之中，默默的观看了整个战斗的过程。在这些泰坦强者的周围，悬浮着无数枚魔法水晶球，双头食人魔战斗的魔法影像就是从其中一枚激射而出的，至于宫殿的地面上也有不少水晶球的碎片，相信应该是它们所连接的法师之眼魔法阵损坏后造成的。

　　为首的泰坦强者身披紫色的披风，上半身除了胸前的那个圆形护心甲外就再没有其他衣物，几根柔软的兽皮带让护心甲刚好遮挡住泰坦强者的心脏，不过这样的防御效果怎么看都有些堪忧，也许它的存在更多意义是一种装饰作用。这位泰坦强者挥了挥手，取消了从魔法水晶球中激射出的魔法影像，随后他稍微放松自己笔直的胸膛，让后背以一个较为舒服的姿势靠在后面的座椅上，这才慢条斯理地说道：“这是第几次挑战了？”

　　“费拉格大人，这是编号为费伦塔三五四七的实验体第十次挑战胜利。”在旁边坐在座椅上的一名女性泰坦强者连忙站起身来回答说道：“根据这十次战斗的经历，我们已经初步评估出这个双头食人魔实验体的优势劣势，并且确定了几个让它变得更完美的解决办法。”

　　那个被称作费拉格的领域级别泰坦强者“嗯”了一声，表示听到这番话了，那个女性泰坦稍微停顿一下，又继续说道：“方案一，是为实验体替换一个恶魔的心脏，既然它的近战实力极强，并且还拥有加强这一能力的种族天赋，自然不能随便浪费，一颗同阶的索尔恶魔心脏大约能提升五成的战斗力，并且以索尔恶魔那种冷酷的杀戮意识，应该可以极大的弥补激活种族天赋后让理智失控的弊端。”

　　“方案二，是寄生一个灵吸怪的主脑，让双头食人魔在保持现有武力的基础上，获取近身施法战斗的能力，这种魔武双修的方案成功率较低，但是只要可以成功效果绝对……”那个女性泰坦在汇报到这里后，宫殿内悬浮在半空中的某个魔法水晶球忽然炸裂，变成了碎片的水晶立即失去了应有的效果，散落到地面之上，并且还发出了密集而轻微的撞击声，正是这些声音打断了女性泰坦的话语。

　　听到这个声音后的那位费拉格泰坦忍不住皱起了眉头，他侧身对另一个坐在座椅上的下属吩咐道：“伊格塔洛，你亲自去检查一下，最近这些魔法阵的损坏频率未免有些太高了！”这个命令一出口，被吩咐的那个下属立刻恭敬的站起身离去，随后泰坦强者费拉格扭回头来，对自己的女性泰坦下属说道：“喀娜丝，无心者的技术，我们已经掌握得差不多了，如果不是特别完美的实验体，没必要再使用它。我们的目的，是要通过这样的实验找出……”

　　当费拉格说到这里的时候，他的那个男性下属伊格塔洛刚好走出宫殿，所以后面的那些话语自然就听不到了。这位男性下属脸色微微有些发白，这里的计划虽然名义上是费拉格大人主持，可是实际上作为瑞亚大执政官的得力助手，费拉格平时根本不会在这个以他名字命名的神殿废墟，这里的所有事务都是由他们几个助手分摊的，所以大家彼此之间自然都在暗暗使劲，希望可以成为费拉格大人的首席助手，从而获得这个高度保密计划的实际主导者。然而偏偏在费拉格大人在场的时候，这个男性下属伊格塔洛所负责的魔法阵方面却出现了纰漏，这如何不让他感到懊恼呢，这一下只怕要让那个喀娜丝在大人心中的地位又上升了不少，若是再不想着办法，恐怕他内心图谋的事情就没有任何希望了。

　　心中想着这些烦心的事情，男性泰坦强者伊格塔洛带着两个亲信朝着魔法阵出现了问题的地方走去。整个费拉格神殿废墟其实就是一座巨大的浮空城，只不过在整个计划执行之初降落在失落之峰这个事先选定好的地方，而不是外界所流传的坠落，当初泰坦选择这个地方进行整个计划，主要还是看重这里的魔兽比较强大，可以很容易弄到实验体，不过迷雾洞窟深处的变化却让所有参与此事的泰坦强者始料不及，尽管布置好的魔法阵有很多手段进行保护，但是面对着迷雾洞窟深处层出不穷的领域魔兽，那点防护措施还是经受不起这些强大魔兽反复的肆虐，在漫长的岁月之后，除了第一层魔兽实力较弱，还有为数不多的魔法阵保存完整之外，其余的基本全都被破坏掉了。

　　如果是其他地区，这些传奇级别实力的泰坦强者自然可以想办法进行修补，但是迷雾洞窟深处却成为了他们的禁地，哪怕是捕获实验体也会对那里望而祛步，无数强大而可怕的魔兽让这些泰坦强者们基本上放弃了对这些区域的监视。不过刚才损坏的法师之眼魔法阵却是位于费拉格神殿之内的，那是用来监视实验体战斗和生活用的，男性泰坦强者伊格塔洛很清楚的记得那里刚刚放进去一头改造过的魔皮暴龙，大概是它醒转后狂性大发带来的结果，只是这个时间实在是太巧合了，以至于让伊格塔洛总觉得投放魔皮暴龙这个事情是那个女性泰坦喀娜丝故意而为的。

　　“最好别让我知道是你谋划的，不然我不会放过你！”在心里恶狠狠的说出了这句话后，泰坦强者伊格塔洛觉得自己的心情稍微好转了一点，只是喀娜丝的身份和他平等，所担负的又是评估实验体这种较为重要的事务，相比之下负责神殿安全的伊格塔洛很难撼动对方的地位，这些话也就是说过就算，不可能真的实施，因此当伊格塔洛踏上传送门进行传送的一瞬间，心中暗暗打定主意，要将那个破坏魔法阵的实验体好好虐待一番，反正身边所带的都是自己的亲信，只要那实验体不出问题，就不用担心这件事情泄漏出去后被费拉格大人怪罪。

　　一阵白光闪过，伊格塔洛从费拉格神殿中心区域的传送室来到了底层区域，然而不等他迈开双腿走出传送魔法阵，一阵阵眩晕的感觉便涌上了心头，这个发现让伊格塔洛心中暗暗恼怒不已，他觉得自己今天真是倒霉透顶了，这么近距离的传送居然也会出现头晕的症状，难到是……就在此时一股让灵魂都颤抖的寒气沿着伊格塔洛的四肢朝着身体内部疯狂注入，他只觉得身体在极短时间内就失去了控制，不过伊格塔洛的意识还在，到了这个时候他已经知道这种眩晕的感觉根本和传送魔法毫无关系，那是有人早就埋伏在这面，趁着他传送结束的瞬间发起偷袭才造成的。

　　只是伊格塔洛虽然明白了这一点，却再无反抗之力，他的四肢还有身体已经因为寒气的入侵而彻底和大脑失去了联系，就连动动手指或者张开嘴唇都无能为力，更不要说发出警报甚至反击了，紧接着身后传来了两声闷响，伊格塔洛知道自己带来的两个助手肯定也完了，对方深谋远虑等来了如此良机，绝不可能再给自己任何机会，果然在接下来不到一次呼吸的时间里面，伊格塔洛又感觉到一个强大的精神力量把自己给笼罩了起来，数枚魔法印记被强行灌注在他的脑海之中，伊格塔洛只觉得一阵阵疲倦用来，就迅速就进入了梦乡之中。

　　“主人你太厉害了，真是太厉害了！”眼魔宠物马卡鲁安用夸张的语气大声称赞着出手制服伊格塔洛的莱恩，由于周围被布置了一个幻术结界，所以莱恩并不担心马卡鲁安的这些废话会暴露行踪，也就没去搭理它近乎无耻的谄媚讨好，而是把注意力放在了眼前这三个变成了冰雕的战利品身上。


第一千九十五章 费拉格神殿废墟（二）

　　以莱恩高出对手整整一个阶层的实力，又是在处心积虑之下出手偷袭，若是还不能做到尽善尽美，那他还不如一头撞死短了。眼前的三座高大的冰雕虽然都是外部被坚硬而寒冷的冰块冻结起来，但是内部的泰坦强者命运却各不相同，那个明显是头目的伊格塔洛只是身体被寒冰禁锢，然后神志被强行击晕进入了梦乡，而他的两个下属却没这么好的运气了，在留下了伊格塔洛这个活口之后，莱恩用最干净利落的手段直接秒杀了他们。

　　在用最快时间抓到活口之后，莱恩毫不迟疑的发动一个群体瞬移魔法，将三个超过十米的大冰雕和自己以及身后的眼魔宠物一起传送到不远处一个较为隐秘的房间，这是他从那头魔皮暴龙所在区域强行撕开空间屏障来到这里之后无意当中找到的，那里偏僻安静，正好用来审问手头的这个活口，看看能不能从他的嘴里多搞到一些有关这座费拉格神殿废墟的情报。

　　莱恩在从魔皮暴龙那里撕开空间屏障逆行而来之前，先将那里的法师之眼魔法阵给破坏了，毕竟打通虚空通道的过程肯定会有各种征兆，莱恩是不可能完美掩饰下去的，索性先下手为强切断对方用来监视的耳目，他下手的分寸掌握的极好，相信会迷惑那些泰坦强者，让这些人以为是那头魔皮暴龙的杰作，从而给莱恩争取到了充足的时间传送、寻找和布局，这才有了先前成功伏击的那一幕。

　　在用幻术结界将身边的冰雕一起遮盖起来后，莱恩轻声念诵着魔法咒语，强行把陷入昏迷的伊格塔洛唤醒了过来，后者醒转之后头脑当中仍然是昏昏沉沉的，两眼茫然的望着前方悬浮在面前的莱恩，不知道身在何处也不知道到底发生了什么。莱恩可不会给伊格塔洛慢慢恢复的机会，他抬手就是一道粗大的蓝色闪电，让强大的电流从伊格塔洛的头部灌入躯体之后，随后以最快的速度在他的体内到处乱窜，在制造了无穷的痛苦同时，也极大的刺激了伊格塔洛的神经，让他很快就恢复了清醒。

　　“我在你的脑海中打入了魔法印记，所以别指望用这些小动作来欺瞒我！”虽然伊格塔洛的眼神还是做出了一副痴痴呆呆的模样，可是莱恩却通过对方脑海中的魔法印记发现对方根本已经恢复了清醒，现在做出这样的伪装根本就是想要装晕拖延时间，于是冷笑一声后用最残酷的话语说道：“你自己说出来，还可以留个全尸，否则他就是你的下场！”

　　莱恩的话音未落，在伊格塔洛侧面的一个冰雕立刻无声裂开，伊格塔洛被冻在冰雕内的助手，伴随着坚冰的瓦解破碎也彻底的粉身碎骨，变成无数依然被冻结起来的碎块残渣洒满在地上。这一幕带给了伊格塔洛极强的震撼，让他的心底第一次产生了不敢面对死亡的恐惧感，不过伊格塔洛更知道自己若是说出任何不该说的东西，只怕所遭到的下场会比死亡更惨烈无数倍，所以他死死咬定牙关，只是承认自己是误入此处的冒险者，除此之外就什么也不肯说了。

　　鲜红的烈焰反复灼烧着伊格塔洛解冻后的手掌，与此同时几十道细小的电弧正在他体内来回的流窜，让伊格塔洛承受着肉体和精神双重的痛苦，然而这样的手段却始终撬不开他的嘴巴，伊格塔洛甚至用一种自我催眠的方式喃喃自语的循环背诵着介绍自己身份的几句话语，让莱恩明知道他在撒谎却也无能为力，当然这也是莱恩的行事风格有关，若是换成他以前那个魅魔宠物，估计光是拷问的种种手段都可以玩出几千上万种花样，而不像莱恩这样相当的单一。

　　对于这样意志坚强的对手，莱恩心中还是颇为敬佩的，假如换一个其他的场合，莱恩多半不会再折磨他，而是直接让他解脱，或者在无关紧要的情况下放过伊格塔洛，反正莱恩的实力也不怕这么一个传奇强者事后报复，可惜事关费拉格神殿废墟的隐秘，还有泰坦族整个庞大计划的目的，莱恩再仁慈也绝不能手软，于是他在短暂思考后下定了决心，随即果断的停止了这些常规的手段。

　　“我是来失落之峰碰运气的冒险者，不小心触动了什么魔法阵被传送到这里，我什么都不知道什么也没看见，我就是一个普通的冒险者……”虽然莱恩停止了刑罚，可是痛苦还没有完全消除的伊格塔洛仍然反复的背诵着这几句话，谎话重复了一千遍就会变成真理，在说上几十遍之后，明知道这番说辞根本就是胡说八道的伊格塔洛也隐隐认为自己就是叙述中的那个既无辜又倒霉的家伙了。

　　莱恩手指一弹，将另一个冰雕也击碎，在伊格塔洛这第二个助手的尸体变成碎块跌落的时候，莱恩飞快的将这个助手的灵魂拘禁在手掌之中，随即将其凝结成为一枚灵魂法球，并以此为施法媒介，开始释放亡灵魔法“千魂飨宴”，当强烈的阴寒邪恶气息从莱恩身上散发出来后，空气中也立即传来阵阵若有若无的哭嚎声，听得伊格塔洛心烦意乱，嘴里那些乱七八糟的废话也背诵不下去了。

　　“给你最后一个机会，是你自己说，还是我帮你说？”莱恩左手掌心向上平摊在胸口处，一颗由亡灵魔法幻化出的黑色骷髅正安安静静的悬浮在他的掌心之上，然而莱恩的最后举动还是失效了，伊格塔洛依然守口如瓶，绝不泄漏半个字，因此莱恩手掌向前摆动一下，将那颗幻化出的黑色骷髅朝着伊格塔洛投掷了出来。

　　黑色骷髅飞临到伊格塔洛面前之后立刻炸裂成无数碎片，每一个碎片在飞出去之后都迅速幻化成为一只独立的亡魂，数百枚碎片所形成的亡魂以伊格塔洛被冻结的身躯被中心，开始在空中来回飘荡，它们不时的发出来自九幽冤魂的嚎叫声，同时疯狂的围绕着伊格塔洛的身体，想要啃食目标身躯内的灵魂。

　　这样直接作用在灵魂上的攻击，所带给伊格塔洛的痛苦远远超过先前惩罚身体而产生的精神痛苦，那些由“千魂飨宴”所形成的冤魂，每一次撕咬伊格塔洛的灵魂，都会带给他刀剐一样的剧痛，尽管伊格塔洛的身躯绝大部分还被冻结在冰雕之中，并且看上去相当完整，可是在伊格塔洛的脑海中却产生了身体已经支离破碎的幻觉，这种感觉让他痛不欲生，终于忍不住大声惨叫了起来。

　　光是这样的痛苦未必能够撬开伊格塔洛的嘴巴，莱恩这样做的真正目的是反复的折磨对方的灵魂，再趁着它虚弱的时候抹去伊格塔洛所有的自主意识，让他的灵魂变成一具漂浮着的亡魂，这样一来在魔法的作用下变成亡魂的伊格塔洛就会本能的执行主人莱恩的命令，而不是像现在这样死死的咬紧了牙关。这样的过程和当初把苏珊变成亡魂一模一样，莱恩虽然从凯瑟琳那里了解这方面的内容，却一直相当厌恶少有使用，不过眼下情况特殊他也顾不得什么了。

　　片刻之后，莱恩凝视着面前漂浮着的伊格塔洛灵魂，他已经从对方那里得到了有关整个费拉格神殿废墟的分布情况，这座巨大的浮空城一共有三个区域，外面的废墟是故意用来迷惑冒险者的，除非来者是领域强者否则休想看穿这里的种种布置。下层也就是莱恩他们现在所处的位置，则是用来圈养魔兽的，各种被选来的实验体都被关在此处，等待战斗和接受改造，然后再通过传送门魔法阵来到外面的失落之峰，用实际的战斗与猎食经历改造过程的优劣考察。

　　除了这两层，整个费拉格神殿废墟最中央的自然是位于中心区域的控制室，那里不仅有魔法水晶通过连通外界的法师之眼魔法以观察这些地方的情况，更是所有泰坦强者的居住所在，不过最让莱恩感兴趣的时，此刻就有一个泰坦族的领域强者，整个神殿都是用他的名字来命名，由此也可以看出这个叫做费拉格的领域强者在这里拥有一个什么样的地位了。

　　“费拉格？我怎么没有听说过这个名字，泰坦族以前的那几个领域强者资料我都看过，没找到过这个名字啊！”莱恩慢慢沉思着，在泰坦族突然兵力激增之前，异界的领域强者都是有数的，莱恩也在这方面花费了不少心思，可是现在却找不到这样一个名字，倒让莱恩心中疑惑不已，他猜想要么是这个强者在其它地方改取了一个名字，要么就是这个叫做费拉格的家伙根本就是泰坦族隐藏的力量，从没有露过面，因为从这个计划开始执行起，泰坦族领域强者费拉格就一直着手参与，这样的过程起码超过万年，所以他不可能是在前一段时间突然增强的那些泰坦族强者当中的一员。


第一千九十六章 费拉格神殿废墟（三）

　　伊格塔洛负责神殿的安全保卫事宜，对另一位叫做喀娜丝的女性泰坦强者所负责的内容所知不多，两人之间明争暗斗的关系自然也不会有互通有无这种事情，所以哪怕莱恩彻底控制了伊格塔洛的灵魂，却没办法找到自己最需要的东西，他还是不知道泰坦族在这里搞出这么多事情到底为了什么，这不免令莱恩有些失望。至于伊格塔洛所知道的那些防御措施，对莱恩而言几乎没什么帮助，因为他完全可以凭借自己领域级别实力，提前将所有这样的布置提前找出来。

　　不管怎么说，能够获悉费拉格这个领域强者的存在，莱恩也算没有白忙一场，他挥挥手将现场的尸体付之一炬，不过却留下了那个伊格塔洛的灵魂，也许后面另有其他用处也说不定。既然确定了这个叫做费拉格的领域强者此刻就在神殿废墟的核心区域，莱恩也不打算按照原先的计划那样零敲碎打，他准备直接找上这个神秘的对手，不给对方留下任何缓冲应变的机会，于是莱恩毫不迟疑的发动瞬移魔法，回到了伊格塔洛先前传送过来的那间传送室中。

　　片刻之后，在费拉格神殿废墟中心区域的传送室里，与底层区域某个传送室相连的传送魔法阵忽然迸发出了白色的光芒这是有人从那边传送回来的征兆，就在那片裹着一道模糊人影的白光飞快褪去的瞬间，空无一人的传送室内忽然出现了十几道强烈的法力波动，早就埋伏在此地的泰坦传奇强者们抓住那个传送进来的入侵者尚在传送过程中破绽百出的良机，毫不怜悯的发动了密集的魔法攻击。

　　在大量魔法的轰击之下，那个夹杂在白色光芒中的模糊身影情不自禁的摇晃了起来，不过他的身上显然是加持过防御法术的，眼下的这种程度攻击或许会对他造成妨碍，却很难制造出致命的伤害，于是看出这一点的泰坦伏击者们毫不迟疑的把攻击目标转移到入侵者脚下的魔法阵上，传送的过程就是一个对空间能量运用的过程，若是在传送没结束的时候击毁传送魔法阵，必然会让正在传送的人承受到失去控制的空间能量的攻击，也就变相达到了攻击这个入侵者的目的。

　　这种短途传送魔法阵自然也谈不上会有什么特别防护，组成魔法阵的金属在炙热烈焰的焚烧下迅速开始变形并且融解，那些镌刻在金属上的魔法符文自然也因为消失而失去了作用，于是维持这一次传送的空间能量迅速变得紊乱了起来，那个正被这种能量包裹的入侵者首当其冲，他那模糊的身躯表面已经出现了相当明显的空间扭曲，不过此人为自己加持的防御魔法似乎威力相当不错，居然还可以在这种程度的攻击下维持效果而不是当场破碎。

　　“再加把劲，若是让那人支撑下来，我们就死定了，他可以能够干掉伊格塔洛的敌人！”看到眼前这一幕的某个泰坦强者毫无顾忌的大声吼了出来，他们是在得到了伊格塔洛被杀死的消息后这才迅速赶过来布防的，若是再慢几分钟的话就没办法伏击到这个入侵者了，只是大家都没想到这个入侵者的实力远比想象的还要可怕，竟然在这种传送过程中破绽百出的情况下坚持不败，所以更激发了这些泰坦强者干掉此人的欲望，否则他们的实力还不如伊格塔洛，一旦那人腾出手来，这些泰坦强者可绝非这个入侵者的对手。

　　一道空间漩涡无声无息的在传送室上空撕裂开，紧接着一只长满了骨刺的大手从漩涡中探了出来，这只光是前臂就超过二十米长的举手握成拳头，好像抡起战锤那样朝着身上白光都快要消退完毕的入侵者狠狠砸了下去，后者原本就是在苦苦的支撑着，现在忽然遭到了如此威猛的一记重击，他身边的防御魔法再也无法维持，立刻崩溃消失殆尽，随后不等这个入侵者做出任何应对措施，那只从空间漩涡中探出的巨手便砸中了他仍然显得很模糊的身躯，在一瞬间便将这个入侵者变成了无数的碎片。

　　“费拉格大人威武！”那些击毁了传送魔法阵的泰坦强者在看到这一幕后，一起兴奋的发出了欢呼声，然而其中一位较细心的泰坦强者却觉得有些不对，因为被砸碎的入侵者尸体竟然连血液都没有飞溅出来，他甚至在整个传送室内都找不到任何尸体碎片，这样的情形就只有一种情况，那就是刚才巨手杀死的根本不是入侵者，而是对方以魔法制造的一具镜像而已。

　　不等这个发觉事情不对的泰坦强者对其他同伴发出任何警告，一道白光便从他的身边闪过，伪装成黑暗精灵的莱恩撕开了空间屏障，强行瞬移到了这间传送室中。费拉格神殿废墟内部的防御措施让那些传奇级别强者必须通过传送魔法阵往来，而对于领域级别的莱恩而言，就处处都是破绽一切形同虚设，再加上他已经通过亡灵魔法控制了负责这里安全防御工作的伊格塔洛灵魂，这里便彻底变成了莱恩的后花园一样，他可以凭着心意自由往来，至于先前的那道模糊身影不过是莱恩用来诱敌的镜影分身而已。

　　莱恩站在传送室的角落，他没有去理会身边如临大敌的那个泰坦强者，而是将目光死死的盯在传送室中间上空裂开的空间漩涡，以及从漩涡里面探出来的巨大手臂，那长满了骨刺的手臂让莱恩猛然想起了曾经交过手，却从没有谋过面的某位强大敌人，从刚才那些泰坦强者高呼的那句话莱恩已经确定了此人就是自己一直苦思却找不到真正身份的泰坦领域强者费拉格，只是莱恩万万没想到原来当初在迷雾洞窟深处帮助赫瑞丝特主母进行转世重生仪式的时候，自己所遇到的那个恶魔劲敌，竟然是一名泰坦强者所伪装的，难怪莱恩和赫瑞丝特主母在事后反复排查，却始终找到此人的踪迹。

　　“原来是你！”莱恩的嘴角露出了一丝冷笑，这个时候在他身边的那个泰坦强者抬起手想要趁着莱恩走神的机会进行偷袭，莱恩的视野不变，只是用手指朝着对方虚点一下，一把熔岩战锤立刻破空而出，重重敲击在了那个泰坦强者的胸口处，沉重的冲击力夹杂着足以熔化金属的炙热火焰让那个实力不过进阶传奇级别的泰坦强者如何承受的住，他一口鲜血狂喷而出，整个人已经被撞飞了出去，他的胸口已经凹下去了一大截，眼看是活不长了。

　　以莱恩不到两米的身高，一出手便击飞一个十几米高的泰坦强者，这一幕怎么看怎么有些滑稽，不过在场的其他泰坦强者却完全没有这样的心思，他们明知道自己不可能是莱恩的对手，可是有那位费拉格大人坐镇，却也不敢就这样转身逃走，于是只好硬着头皮朝莱恩发起攻击，这种传奇级别的法术根本不可能攻破莱恩身边的领域法则，而莱恩也不打算在这些家伙身上浪费时间，他挥手之际召唤出十几把熔岩战锤，一下一个将房间内所有企图顽抗的对手尽数砸翻在地，随后朝着从空间漩涡内探出的巨大手臂冲了过去。

　　“原来是你！”一个含糊不清的声音从空间漩涡内飘荡了出来，显然那个出手的费拉格大人也留意到莱恩所释放的“熔岩战锤”魔法非常的眼熟，显然就是自己在迷雾洞窟交过手的那个人类魔法师，虽然莱恩此时的外表是一个黑暗精灵，若但是这种幻术想要瞒过传奇级别强者是绝无问题的，可让一个已经知道这不过是伪装的领域强者细细检查，再逼真也会被一眼看穿，否则对方就不配做莱恩的对手了，因为光是用幻术莱恩都可以慢慢将其困死。

　　“当初还以为是一只恶魔，原来却是个藏头露尾的泰坦！”莱恩索性去除了自己的伪装，露出了本来面目，他为了稳妥起见不仅用了一个镜像分身吸引目光，更把眼魔宠物留在了下面，这样他无论遇到什么样的对手都可以进退自如，不必受到外界因素的影响。至于说被对方知道了自己的身份，这一点对莱恩来说也没什么大不了的，他和泰坦之间的仇恨已经到了你死我活的地步，就当是用来回应山林氏族偷袭自己的新埃尔米达城的报复行为好了。

　　“我说过这样的话吗？”空间漩涡中传来了另一句含糊的话语，随后身在中心区域那座满是水晶球宫殿的费拉格又说道：“既然贵客到访，身为主人的我怎能不热情招待，以阁下的实力不可能找不到我所在的方位吧？我就在这里等着你！”在费拉格开始说这些话的时候，那只探出漩涡的巨手便迅速开始缩小，而整个空间漩涡也在缓慢的收缩回去，等到最后那句“等着你”还回荡在房间的时候，这个传送室内已经全无空间漩涡和巨手的踪迹了。


第一千九十七章 费拉格神殿废墟（四）

　　空旷的甬道蜿蜒崎岖，静静的伸向了未知的远方，由于这里是泰坦族的居所，所以无论是甬道还是宫殿，其内部高度都起码超过了百米，这对于不到两米身高的莱恩而言，实在是太宽阔了一些，他双脚和地面接触摩擦的时候不时的发出清脆的响声，在除他之外空无一人的甬道中可以传播出去很远，并且不是会有回音反馈而爱，倒让走在其中的莱恩有种午夜时分漫步在卡萨诺城市广场的感觉。

　　虽然没有亲见，但是莱恩却完全能够感觉到一个强大的气息正在甬道的尽头等待着自己，他相信对方也一定可以感知到自己的存在，为了接下来即将爆发的大战，莱恩并没有急吼吼的瞬移过去，而是用双腿慢慢的沿着连接通道一步一步的行走着，此时的莱恩心中并没有出现任何私心杂念，他已经借助这段步行的时间把自己的状态调整到了最佳。

　　前方的视野内出现了一道虚掩的石门，当然虚掩是针对动辄十几米高的泰坦强者而已的，莱恩可以毫无拘束的从两道石门的门缝中穿插过去，随后他便看到了一个到处都悬浮着魔法水晶的广阔宫殿，那些魔法水晶外形大小近乎完全相似，并且每一个都差不多有莱恩身体的一半大小，在表面上镌刻着繁琐复杂的魔法阵。当莱恩的视线从水晶球上掠过的时候，已经迅速判断出它们应该分别连接着外面的那些法师之眼魔法阵，从这一点来判断，这座宫殿多半就是整个费拉格神殿废墟的核心区域了。

　　“欢迎来到泰坦的花园！”一个雄厚洪亮的声音回荡在整个宫殿之中，莱恩顺着声音的来援望去，看到一名身披紫色披风的男性泰坦强者正独自一人坐在宫殿正中央的王座之上，他的胸口就只有一个圆形的护心甲，几根柔软的兽皮带将不知道用什么材质铸就的护心甲恰好遮挡在对方的心脏之上，除此之外这名泰坦强者再无其他任何防御，不过莱恩却不会因此而对他有任何小瞧，因为莱恩已经从此人身上感受到了领域级别强者特有的威压，同时他也可以肯定就是此人在迷雾地窟和刚才的传送室和自己交手过两次。

　　按照伊格塔洛灵魂的描述，在这里起码还有多名身份地位和他相仿的泰坦助手，不过现在包括伊格塔洛念念不忘的喀娜丝在内的所有人皆是踪迹全无，显然费拉格让实力不济的这些下属提前避开了，这对于莱恩来并没有任何影响，在这座神殿废墟当中，有资格作为他对手的，也就是眼前那个叫做费拉格的男性泰坦，在没有解决掉这个对手之前，莱恩也是不可能还有多余精力去顾及其他人和事的。

　　“泰坦的花园？我怎么觉得这里更像是一座血腥的屠宰场！”莱恩说话的速度很慢，差不多他每向前迈出一步，才不过说出一两个字而已，这句话说完之后，莱恩已经走出了三、四十步，然而这点距离在极其宽阔的宫殿之中完全可以忽略不计，幸好莱恩的声音虽然不大，但是穿透力却极强，无论在这座宫殿的任何一个角落，都可以清晰的听着他继续说道：“如果你们为了果腹而杀死魔兽，我并不认为这有什么不对，但是为了某种不可告人的目的不仅大肆杀戮，更虐待魔兽死去的尸体，并且还违背自然的法则，将种种魔兽进行匪夷所思的改造……如果这样的地方都可以称作花园的话，那么整个异界再无杀戮和欺骗，完全变成了传说中神明居住的净土了。”

　　“看来我们有些分歧。”端坐在王座上的费拉格轻轻抬起一只手掌，在胸前很随意的挥动，在这个看起是只是下意识的动作中，他体内的领域法则却结合生命气息形成了一股有若实质的威压，慢慢扩散了出去将周围越来越大的空间笼罩起来，在这个过程中，费拉格朝着宫殿大门处继续走向自己的莱恩说道：“不过我们之间还是有很多地方可以达成共识的。嗯，比如说你认为花园存在的目的是什么？让我们在闲暇之时感到愉悦的工具，不是吗？既然如此，你们将花草树木移植到陌生的土地上，还要按照自己的心意影响和控制这些花花草草长出‘值得’欣赏的外形，让我想想，你们把这种行为称之为……嫁接，对吧？那么为什么我就不可以用类似的手段使用在魔兽身上呢？在你看来，植物是微不足道的，而在我看来，这些魔兽也是微不足道的，你做着和我相同的事情，却指责我违背了你的原则，不觉得这样的行为很滑稽吗？”

　　“滑稽吗……滑稽吗……滑稽吗……”

　　空旷的宫殿中一遍遍的回荡着费拉格刚才所说的最后一句话，与此同时也让费拉格所释放出的威压越来越强烈，以至于那些漂浮在半空中的魔法水晶球在有质无形的威压席卷而过的时候，不由自主的开始了毫无规律摇摆和晃动，就好像有一股狂风横扫过这里似的。面对着费拉格言语和威压双重的试探与挑衅，莱恩却并没有立即出言进行驳斥，这倒不是莱恩被对方说得哑口无言，而是莱恩果断的发现对方的逻辑和入侵自己家乡的亡灵军团如出一辙，都是意志坚定的认为自己所思想、所作为的一切都是正确的，而其他人要嘛皈依自己成为同伴，要嘛变成敌人被彻底的铲平，再无其他更多的选择。

　　对于这种好像某些神明的狂热信徒一类的存在，认为“凡事不必强迫别人，一切顺其自然就好”的莱恩不觉得自己可以凭借语言说服对方，就好像费拉格也不认为仅凭自己三言两句就可以与莱恩化敌为友，甚至成功邀请他加入自己的阵营一样，既然不会有什么实质性的进展，莱恩也懒得和对方多费口舌，不过这并不意味着莱恩要在这场已经开始的无形对抗中退让，他迈开大步以一种义无反顾的气势朝着宫殿中央坐在王座上的费拉格一步步走了过去，以这种无声的行动表明自己绝不会动摇的立场。

　　莱恩每朝着前面跨出一步，他的身边都会多浮现出几枚零零散散的星辰，虽然天体所放出的光芒仅仅比普通的萤火虫稍微亮那么一点，并且每一个星辰天体都不过莱恩指甲盖大小，但是它们当中却蕴含着强大的领域法则力量，莱恩用它夹杂着自己的生命气息形成了特有的威压，将自己所经过的空间也完全给笼罩了进去，然而和费拉格那种好像狂风大作的威压不同，莱恩的威压绵绵不绝却清淡如水，看上去似乎人畜无害，可是只要发起攻击那轻盈的流水就会立即化作狂野的怒焰，不把敌人彻底焚毁决不罢休。

　　眼看莱恩以这种方式与自己对抗，费拉格稍微沉默了片刻，又继续开口对莱恩说道：“在我漫长的生命当中，曾经见证过无数的帝国兴旺与衰落，物种诞生与灭亡，这一切都只遵循了四个字的法则，那就是‘弱肉强食’！莱恩，你可知异界在十万年之前是由什么种族统治的吗？黑暗精灵在何时崛起，索尔恶魔又是在何时入侵，罗刹妖的祖先曾经经历过多么可怕的命运，史拉蟾最开始的时候不过是统治者最喜欢的玩物……而现在你还记得起是哪个种族奴役史拉蟾和罗刹妖吗？同情弱者，那不过是强者无聊时候进行的无聊游戏，然而却有人将其信奉为行事的准则”

　　说到这里之后费拉格稍微停顿了一下，他的双眼已经诡异的变成了血红色，带有强大精神力量的目光牢牢锁定了朝着自己走来的莱恩，随即费拉格又用充满了诱惑声音继续说下去道：“人类总归是一个渺小的种族，莱恩，你和你的族人一样，都缺乏悠久的历史沉淀，虽然暂且称雄于异界，可是这个位面数以十万年计的历史已经证明，你所追寻与信奉的道路根本就走不通！而我，作为一名有着数百万年历史，从太古时代就开始传承至今的泰坦族族人，我们的法则与力量已经得到了无数岁月的考验，所以只有我才是正确的，而你，终归会成为我的垫脚石！”

　　“终归会成为我的垫脚石……我的垫脚石……垫脚石……”

　　又是连绵不绝的回音激荡在巨大的宫殿之中，不过这一次莱恩却没有再保持沉默了，他已经觉察到费拉格在言语中所动用的那些手段，虽然这些未必能够影响到莱恩的斗志，可是却也很容易潜伏在他的脑海中，在与强敌交手的关键时刻忽然化作一丝杂念用上心头，领域强者之间白热化的争斗，只要稍微迟疑瞬间都有可能是致命的破绽，所以莱恩绝不能再让费拉格的气势继续提升下去，他不等宫殿中的回音有所减弱，便开口发起了反击。


第一千九十八章 费拉格神殿废墟（五）

　　“欲使其灭亡先让其疯狂！”莱恩停下了脚步，用很平淡的语调说出了这么一句话，然而莱恩的声音看似不大却充满了无穷的力量，这句话一出口，巨大宫殿内连绵不绝的回音竟然立刻出现了衰竭现象并且迅速趋于平静，变回了先前莱恩还没有走进来时候那种让人压抑的寂静。

　　先前费拉格滔滔不绝说了一大篇狂言，并且还加入了精神力量企图影响莱恩的斗志，面对这种无形的攻击，莱恩哪怕有针对性的对这些言语进行反驳也要颇费一番心思，更何况这个时候他怎么可能分散精力，所以莱恩根本没有按照费拉格所希望的方向走下去，而是跳出对手布置的陷阱，以最犀利的语句直指对手的要害。

　　费拉格的言谈中将其他生命视作无物，更是大力贬低莱恩和人力的行事准则，这固然可以说是一种拥有力量前提下的信心，却何尝不能解释为即将灭亡前最后的疯狂，而这个意思又和费拉格之前得意洋洋所说的见识过“无数帝国兴亡、物种更替”那番话的内容暗暗契合，等于是用费拉格的话甩了他自己一记耳光，让两人之间无形的攻防之势就此瞬间逆转，接下来费拉格无论就这个话题继续阐述，或又是更换其他的话题，都无力摆脱莱恩那具简单的话所带来的杀伤力。

　　费拉格在王座上静悄悄的坐着，他的目光牢牢锁定了同样也是在原地静悄悄站着的莱恩，良久之后费拉格忽然抬起手来用力拍击了几下，以赞赏的语气说道：“好！很好！非常好！我已经很久很久没有见到过有人和我针锋相对了，这不仅仅需要强大的实力，更需要有一往无前的勇气和战无不胜的自信，三者缺一不可……你，有资格成为我的对手！”

　　费拉格最后那句“有资格成为我的对手”堪堪说出口来，更为强大的威压从他的体内释放出来，宫殿中那些悬浮在半空的魔法水晶球仿佛也感应到这股力量的存在，迅速朝着远离费拉格所在的方向飘去，然而朝着莱恩那里飘动的魔法水晶球在行进了没多远之后，立刻承受到了来自莱恩身边无数星辰释放出的强大阻力，随即便再也无力继续前行而重新悬浮在了半空中。

　　后面又强大的力量向前推动，前方却又丝毫不逊色的力量阻拦，那些悬浮在半空中的魔法水晶球进退两难，在前后两股无形的巨大力量挤压下开始毫无规律的颤抖了起来，这样的颤抖只持续了极短的瞬间，巨大宫殿内立刻传来了连续的爆鸣声，那些魔法水晶球如何经受得起两名领域强者威压的对抗，自然是炸裂成为无数细小的碎片，可在周围充斥着的无形威压作用之下，这些炸裂后的碎片却没有办法飞溅出去，依然被束缚在原来的位置，并且在外力的继续作用下迅速变成了粉末。

　　当夹杂莱恩和费拉格两人威压对抗中间的那些魔法水晶球尽数爆裂之后，巨大的宫殿也出现了明显的摇晃，不过这并不是宫殿的根基被破坏而产生的震动，而是宫殿内的空间能量受到两股距离的挤压和对抗而出现的震荡，也就是在这一瞬间，坐在王座上的费拉格终于再次出手了，一只十米长的巨手从莱恩正前方上空撕裂开一道漩涡，由上而下的握成拳头狠狠砸了下来。

　　面对费拉格的攻击，莱恩没有退却也不可能退却，因为这种攻击是划破空间发起的，哪怕莱恩站在费拉格神殿废墟之外的某地，只要还在费拉格的精神力量可以感知的范围内，就不可能依靠闪避摆脱这一次攻击，他唯一能做的事情就是反击，于是莱恩摊开手掌，一枚黯淡无光的星辰便已经悬浮在了掌心之上，接下来也不见莱恩手臂有所动作，那枚黯淡星辰就在原地消失，下一刻出现在了莱恩头顶带着劲风砸下的巨手面前。

　　当费拉格穿越空间屏障束缚所发动的巨大手掌，碰触到莱恩释放出的看起来微不足道的黯淡星辰后，一道异常明亮刺眼的强光从黯淡星辰内部迸发出来，紧接着可怕的崩陷现象便产生了，并且迅速将完全没有抵抗能力的巨掌还有它所在的空间漩涡一起卷了进去，就好像当初在迷雾洞窟深处的那一次交手一样。不过这一次费拉格对莱恩的反应早就有了充足的准备，他没有像上一次那样迅速切断和那只巨大手掌之间的联系，而是屏气凝神在莱恩的身后某处又打开一道空间漩涡，并从中探出第二只巨大的手掌，朝着莱恩后腰部位用力的抓了吸取，那巨掌完全摊开起码有三、四米那么长，若是这一下抓住了莱恩，后者只怕就被随之而来的辗压变成肉酱了。

　　又一枚黯淡星辰迎着莱恩身后的那只巨掌飞了过去，第二轮星辰崩灭魔法让它步入了前一只巨掌的后尘，在混乱的空间能量嘶哑撕扯下很快就四分五裂变成了残渣，可是费拉格的第三轮攻势又来了，在莱恩的前胸、后背、侧面、下身还有头顶等处屡屡出现空间漩涡，一只只巨大的手掌接二连三的从漩涡内探出，分别攻击莱恩身体不同的位置，不过却被莱恩用一枚枚黯淡星辰魔法轻易的阻隔摧毁，结果等到费拉格一口气发起了十次攻击后，莱恩身边的空间能量已经彻底紊乱，十个正在产生崩陷的空间节点更是相互连接在一起，从而形成了更为吓人的空间风暴，把莱恩的身体彻底的与外界隔绝，这样一来就算以费拉格的实力，也几乎没办法再操控那些空间能量隔空杀人了。

　　看着远处混乱的能量激荡，费拉格忍不住伸手摸了摸自己的下巴，他完全无法理解莱恩的反击方式，虽然眼前这一切都是他有意策划并诱导莱恩进行的，可是当费拉格的计划成功后他反而有些疑惑，因为这一切进行的实在太顺利了，如果莱恩这么容易就被自己激发的连锁星辰崩灭绞杀，那么先前费拉格又何必费尽心力先从精神层次攻击影响对手心智，直接出手三五下就了解了这个闯入神殿废墟的敌人。

　　混乱的能量在激荡良久后终于慢慢恢复了另一种均衡的形态，从而慢慢丧失了威胁，也让站在连锁星辰崩灭魔法作用中心的莱恩重新出现在费拉格的视野之内，在看到毫发无伤的莱恩后，费拉格情不自禁的从王座上站了起来，他有些不敢相信自己的眼睛，不过无论是目光还是精神力量都告诉费拉格自己所看到的一切并非是幻觉，莱恩的的确确完整无损的站在那里。

　　“好可怕的魔法控制能力！”泰坦强者费拉格只是稍微沉思一下，便立刻明白了莱恩刚才的反击方式到底是怎么回事，在别人看来自取灭亡的手段掩盖下的，却是莱恩对操控那些混乱的空间能量的绝对自信，既然可以保证周围足以灭杀普通领域强者的力量不会伤害带自己，他又有什么好忌惮的，自然要用最简单也是最有效的手段来对抗费拉格的攻击了。想到这里，费拉格朝着莱恩点了点头，开口说道：“不错，异界所有领域级别强者当中，要论魔法控制能力，阁下若排在第二，那第一的位置就只能空缺了，单就是这一点，我也自愧不如。”

　　“承蒙夸奖，我所倚仗的力量，都是自己可以掌控的。”莱恩面对对手费拉格真心的称赞，倒也没有故作虚伪的谦虚什么，而是直言不讳的承认，不过他紧接着又补充了一句：“这一点，和你们不一样，这就是你我之间最巨大的分歧。”

　　“哈哈，话可不能这么说。”费拉格大笑几声，朝着莱恩所在的方向走出几步，离开了身后的王座，他对莱恩说道：“力量当然是越强大越好，如果连敌人都杀不死的力量，就算你可以完全掌控又有何用？嗯，不妨告诉你一个秘密吧，你可知道我的真正力量来源吗？”费拉格说到这里，脸上露出了神秘的笑容，同时他伸出右手放在了胸口那个圆形的护心甲上用力往下一扯，系着护心甲的兽皮带在受力后立刻断裂开，让那枚护心甲被拿走从而露出了下面遮挡的部位。

　　莱恩看到眼前这一幕后倒吸一口凉气，因为被那枚护心甲先前所遮挡的部位就是泰坦强者费拉格的心脏位置，之前那里被护心甲挡住莱恩自然看不见什么，现在护心甲被费拉格拿在了手中，自然就露出了胸腔处的一个巨大血洞，以及胸腔内部仍然在跳动着的一颗外表极其丑陋的心脏。莱恩才给艾玛制造了一具傀儡身躯，自然认得出现在费拉格所使用的心脏竟然是一颗高阶恶魔的心脏，于是他几乎是脱口而出：“无心者，没想到你竟然是一个无心者！”


第一千九十九章 无心者费拉格（一）

　　也难怪莱恩会感到震惊，因为他虽然对无心者的制造工艺只是了解到一些皮毛，但是却可以肯定想要让最终的改造体拥有什么级别的实力，移植替换的那颗心脏的原主人就必须拥有什么级别的力量，眼前的泰坦强者费拉格肯定是领域级别强者，这一点是毋庸置疑的，否则他也不可能在先前的多次交手中和莱恩针锋相对甚至稍微占据一点上风，可是现在却证实费拉格居然也是一名无心者，那么他此刻胸膛内跳动的心脏也肯定来自某位陨落的领域强者了。

　　领域强者可不像传奇强者那么好培养，异界七位君王的麾下，在不考虑近段时间泰坦族突然激增的兵力，也不计算莱恩这支异军突起的新力量的情况下，也不过是是各自有六、七个这等实力的下属，再加上一些零星的并不属于这七个最强大实力的中立者，整个异界的领域强者全加在一起就是五十人左右的样子，他们每一个所拥有的领域法则力量都是独一无二的，都打上了属于自己的深深烙印，哪怕都专精火焰领域，具体到细节部分也是各不相同的，只需要稍加辨认就可以认出拥有者的身份。

　　正是因为如此，才显得领域强者的强大与稀少，每一个突破了传奇巅峰瓶颈踏入这个境界的强者都是集心智、实力、智慧还有幸运于一身的佼佼者，他们的经历完全是不可复制的，顶多也就是供后来者借鉴。可是现在费拉格却表明了自己也接受过无心者改造的身份，这就让莱恩的心里一下子紧张了起来，如果对方是先跨入领域境界再变成无心者那还好点，若是直接替换了一颗领域强者的心脏后晋级成功，岂不是立即打破了异界数万年来保持着的平衡？

　　“难道说最近泰坦族大批出现的领域强者都是通过这种近乎逆天的手段得到的，若是这样的话那黑暗精灵等四族联盟阵营根本没有任何获胜的希望，因为就算泰坦族那边所有领域强者都拼光了也可以通过回收尸体上的心脏迅速得到一批新的生力军，而黑暗精灵和索尔恶魔等种族就算天赋再强大，又怎么可能在三五十年随随便便就培养出十几个乃至更多的领域强者？”这个可怕的念头无法遏制的浮现在了莱恩的脑海中，他额头上的汗水一下子就流淌了出来。

　　“嘿嘿！”费拉格突然表明自己无心者的身份，为的就是争取这一刻的机会，他趁着莱恩为了异界战局分心的瞬间，十几米高大的泰坦身躯忽然暴起而动，直接跨越了他和莱恩两个人之间的距离出现在了莱恩面前，此时费拉格已经变身成为一只浑身上下包裹着黑色的地狱之火，并排长着三个一模一样头颅的深渊地狱犬。当那三个比莱恩身体还要大的脑袋张开血盆大口的时候，滚烫的红色岩浆顺着嘴巴流淌了出来，并且沿着三头深渊地狱犬的脖颈朝着下面滴落，足以熔化金属的岩浆却对费拉格所变身的深渊地狱犬完全没有任何影响，可是与深渊地狱犬还有数米距离的莱恩却感到了一股扑面而来的热浪，他额头上的汗水在瞬间被蒸发，这个过程是如此的迅捷，以至于刚才还是湿润的发梢在眨眼之间后因为高温的熏烤而直接卷曲了起来，空气中也随之产生了难闻的焦臭味道。

　　张开了血盆大口的三头地狱犬毫无怜悯的咬向了近在咫尺的莱恩，中间的头颅所张开的嘴巴上下颚之间距离已经超过了莱恩的高度，若是被咬中的话莱恩只怕连身首异处的机会都没有，当场就被嚼碎吞入腹中成为一顿美餐了，因此他丝毫不敢大意，双手在胸前平推，汇聚周围游离悬浮着的无数星辰天体，让它们彼此之间相互层叠在一起，形成了一道光滑明亮的天幕，用这面好像盾牌式的法术挡住了三头深渊地狱犬撕咬的牙齿，还有从口腔内流淌出来好似口水的熔岩。

　　别看莱恩的星辰天幕法术似乎不怎么起眼，但是构成这个防御魔法的却是莱恩的星辰领域法则，除非费拉格变身的三头深渊地狱犬可以排斥掉莱恩的领域法则，否则就休想突破星辰天幕的阻隔攻击到莱恩的本体。见到自己攻击受阻，费拉格变身的三头深渊地狱犬可没有盲目的进行领域法则之间的消耗战，那样做他可没有必胜的把握，而且一旦实力不如对手等于是取死之道，所以他所变身的三头深渊地狱犬伸动左侧的那个脑袋，让头颅探进了面前的虚空漩涡之中，随后出现在莱恩身后原本空无一人的地方。

　　费拉格这样的攻击手段，和先前他用巨大手臂隔空攻击的方法如出一辙，只不过现在三头深渊地狱犬的三个脑袋可以分别进退合击，虽然本体是站在莱恩面前的，却能够随时随地通过虚空漩涡的转移让头颅出现在莱恩防御薄弱的方位，随后凶猛可怕的近身撕咬更会成为所有被攻击者的噩梦，因为在不动用领域法则的情况，想要仅凭着身体的力量是几乎不可能对抗身高达十几米，身长超过三十米的庞然大物，这样费拉格就可以用变身后的深渊魔物大幅度消耗对手的领域法则力量，让胜利的天平朝着自己这方倾斜。

　　眼看着三头深渊地狱犬所发起的偷袭来临，莱恩深吸一口气朝着侧面踏出一步。在走完这一步后，莱恩在原地依然留着一个一模一样的镜影分身，这个镜影分身好像拥有生命似的开始释放法术，并且在费拉格所变身的深渊魔物继续攻击自己之前再次分裂成为两个新的镜影分身，而莱恩跨出去的那一个镜影分身也是如此动作，于是只要费拉格的攻击速度无法超过莱恩的施法速度，莱恩就可以继续分裂出更多的镜影分身出来，让费拉格变身后的三个脑袋越来越难以选中莱恩的本体，那深渊魔物的近身撕咬固然威力巨大，但是咬不中目标一切都是白费，并且莱恩还可以趁着这些争取到的时间从容施法，从而抵消因为分心而被费拉格抓住的先手机会。

　　费拉格冒着暴露泰坦花园计划，也就是以他名字命名的神殿废墟计划的风险，为的就是影响莱恩的心神，获得这样一个先手机会，他如何肯让莱恩轻而易举的就被扳平回去，在连续跨过虚空漩涡撕咬莱恩两次不中后，费拉格果断的放弃了这个攻击方式，在接下来第三次跨过虚空漩涡之后，深渊魔物的硕大头颅没有近身去撕咬，而是深吸一口气后张开血盆大口，朝着面前大片区域喷吐出夹杂着黑色浓烟的熔岩烈焰，这种足以熔化金属的高温或许不足以伤害到莱恩的本体，但是大面积的攻击范围却可以一次性影响到莱恩分裂出的多个镜像分身，这些熔岩烈焰中同样也包含着费拉格的领域法则力量，只要被焚烧到的莱恩镜影分身不是本体的话，就不可能像本体那样抵挡住这种领域法则的力量侵蚀，从而在极短时间内被滚滚烈焰化为灰烬，这样一来莱恩的应对手段也就迅速被瓦解掉了。

　　在费拉格变身的深渊魔物第一次喷吐熔岩烈焰的时候，莱恩便立即明白了自己这个对手的打算，好在费拉格连续几次攻击的未命中给莱恩争取到了一些宝贵的时间，于是他迅速凝聚出星辰崩灭魔法，朝着自己周围无差别的发起的攻击。本来星辰崩灭魔法在释放生效之后，莱恩是没办法进行控制的，因为他用来发动这个法术的伪神力，是通过能量转换的办法得到的，因此掌控星辰崩灭魔法的力度和精确程度肯定不如魔法飞弹那么娴熟。

　　然而当莱恩在释放了许愿术“法术连锁”之后，他便不需要再进行这个繁琐的中间流程，直接可以释放出种种伪神力魔法，虽然施法的消耗和以前一模一样，威力也没有丝毫增强，但是就这样一个改变就已经让莱恩可以像控制火球术之类魔法那样来控制崩陷的空间节点，他现在已经不怕这个法术反噬自己了。不过许愿术毕竟只是一种非常厉害的运用技巧，越是这种高阶技巧，就越需要强大的力量来运用，想要让伪神力变得更加纯粹，法术威力也变得更加强大，莱恩还得想办法增强自身的领域法则力量才行。

　　费拉格无奈的停下了攻势，他变身的三头深渊地狱犬现在已经没办法在靠近莱恩了，无论是近身撕咬还是跨过虚空漩涡，因为在莱恩的身边已经出现了多出崩陷的空间节点，这些节点不仅很容易把费拉格变身的深渊魔物卷进去，也极大的破坏了周围的空间能量，让费拉格没办法再继续操控这些彻底紊乱的能量去破空发动袭击。只是费拉格却并不甘心自己用惊天秘密换来的这个先手机会，他身形再一次出现了相当明显且诡异的变化，三头地狱犬的头颅开始慢慢回缩到躯体之内，开始朝着另外的一种形态变化。


第一千一百章 无心者费拉格（二）

　　费拉格变身的三头深渊地狱犬人立起来，整个庞大的身躯开始朝着上方拉伸，很快就成长变成了一个身高足足超过三十米的巴洛炎魔。费拉格所变成的新形态浑身都被包裹在烈焰之中，由于火焰参杂了地狱之火，以至于现在的这只巴洛炎魔看上去更偏向黑色而不是常见的鲜红色，他将一把二十几米长，前端布满了尖刺的熔岩战锤扛在肩膀之上，居高临下的俯视着才到自己脚踝处的莱恩，随后张大嘴巴发出了一声怒吼。

　　伴随着费拉格变身的巴洛炎魔吼声在宫殿内来回激荡的，是空气中迅速被点燃的滚滚烈焰与浓烟，费拉格的这一声吼叫竟然直接将游离在空气中的其他类型能量尽数同化为火焰能量，并将这些火焰能量完全化为己用，当它们在空气中燃烧的同时，也将费拉格的领域法则扩展到了宫殿内有烈焰的每一处角落。接下来费拉格变身的巴洛炎魔将扛在肩膀的熔岩战锤举过了头顶。

　　这把完全由熔岩烈焰幻化而成的武器与莱恩的同名法术一般无二，只不过莱恩在使用这个魔法的时候通常是投掷或者远程操控，而费拉格变身后体积足够巨大，力量更是强悍的无法想像，所以才直接将其拿在手上挥舞。现在，费拉格以君临天下的气势用力抡起手中的熔岩战锤，让其夹带起一股热浪呼啸的往身前猛砸了下去，战锤所到之处不仅燃起了更为猛烈的熔火烈焰，还留下了一道长长并且扭曲的轨迹，那是空间能量也受到影响而产生的征兆。

　　面对费拉格的攻势，莱恩非常沉着的站在原地，尽管身高不到两米的他和身高超过三十米的巴洛炎魔之间的差距是那么的明显，可是莱恩依然没有像费拉格所希望的那样通过移动而退让，因为整个宫殿都燃起的熊熊的烈焰，那红黑相间的火焰不仅包含着地狱之火的力量，更是充斥着费拉格的领域法则，莱恩若是陷身其中再想要脱身可就不是件同样的事情了。

　　既然不能躲那就只能硬接费拉格的攻击，莱恩满脸坚毅昂起了头颅，当他的视野牢牢锁定熔岩战锤的瞬间，两只手掌也举过了头顶，开始迎着从天而降的巨大战锤飞快的释放星辰飞弹，在“法术连锁”的作用之下，莱恩所释放的每一颗飞弹内都蕴含着伪神力，当大群这样的飞弹集中在自己头顶的之后，莱恩便操控它们，让这些蕴含着伪神力的飞弹相互聚集在一起，从而形成了一道完美无缺的半透明状星河天幕。

　　在莱恩的防御法术堪堪完成的瞬间，费拉格的熔岩战锤就夹带着热浪狠狠的撞击在看上去似乎不堪一击的星河天幕上，这样的攻击不仅产生了震耳欲聋的巨响，更是连带着让整座宫殿也跟着微微摇晃了几下，那是空间屏障不堪重负的结果。按道理说无论是体积还是力气都是巴洛炎魔占据了无可匹敌的绝对优势，莱恩肯定要在对手的攻击下吃一个大亏，可是等到笼罩在莱恩身上的浓烟与烈焰散去之后，那道半透明状的星河天幕竟然完好无损悬浮在原处，静悄悄的托起费拉菲那边长度超过二十米的熔岩战锤，战锤上冒出来的地狱之火号称可以熔化一切，可是现在却完全奈何不了一道薄薄的光幕，实在是让人感到不可思议。

　　“伪神力？”费拉格变身的巴洛炎魔含糊的说出了这个词语，力量的强弱除了在数量上能够体现出来，在层次上也是有着天壤之别的，传奇强者再厉害也几乎没办法撼动领域强者，同理领域强者的法则力量再强啊，也很难正面对抗一位半神君王。费拉格在一开始的震惊之余迅速发现了莱恩拥有伪神力这个事实，不过幸好莱恩的伪神力相对于真正的半神自然是驳杂不纯的，费拉格还可以凭借着数量上的优势对其进行压制，于是他再一次抡起手中的熔岩战锤，朝着下方那道星河天幕用力砸了下去。

　　宫殿中又回荡起了震耳欲聋的撞击声，四下飞溅的火焰将所碰触到的一切物体尽数点燃，并在最短时间内将其化为乌有，最后这些溅出的熔岩烈焰跌落在地面后也没有熄灭，而是星星点点的出现了许多旺盛的火苗，把之前炸裂成碎片的魔法水晶球残渣一点一点的熔化，现在整座宫殿里面除了莱恩所站的位置，其他区域已经彻底变成了火海。

　　承受费拉格的重击也不是件轻松的事情，莱恩表面上不动声色，可是实际上他的法力在连续几次撞击中差不多消耗了一半以上，也就是他拥有伪神力可以抵消领域级别巴洛炎魔的力量优势，否则的话现在恐怕已经开始亡命奔逃了。莱恩的法力并不是最强大的，强大的是他对于力量的控制，外加通过“精神力振荡”获得的快速恢复效果，这种硬砍硬接的作战方法并不适合莱恩，他也不希望一直这样被动的挨打，于是在顶着星河天幕苦苦支撑的同时，莱恩的反击也开始了。

　　“尘归尘，土归土！”莱恩并不是真正的信徒，自然也不需要念诵大段的赞美诗篇，在“法术连锁”的支持下，简单的几句话便足以完成施法过程，随后一本散发出圣洁气息的魔法书籍便浮现在了他的胸前。莱恩伸出一根手指在由光明之力幻化而成的魔法书籍封面点击了一下，这本笼罩着洁白圣光的书籍便自动翻开了，空气中传播出的光明力量立刻变得更加明显，并且还在继续增强之中。

　　挥舞着熔岩战锤的费拉格在第一时间感到了某种威胁，可惜他在短时间内根本不可能击碎莱恩布置的星河天幕防御法术，就算明知道莱恩正在释放的魔法有些不对劲，他也没办法阻止莱恩正在做的事情，顶多也就是继续进攻，给莱恩施加更大的压力。可是费拉格变身的巴洛炎魔体积实在太大了，莱恩站在他面前也就是到了相当于脚踝的部位，面对这等矮小的对手，力量固然可以占据绝对的优势，可体形的差距却也带来的绝对的劣势，所以当莱恩把“信仰箴言”魔法尽数印在巴洛炎魔的小腿上面的时候，后者连一点躲避的反应都没有，他甚至根本就没有提前发现到莱恩的反击。

　　“滋滋！”圣洁的光明之力在对邪恶的巴洛炎魔产生了致命的伤害，费拉格变身后的巴洛炎魔体表本来笼罩着熊熊烈焰，这层防御对于近身的搏杀来说自然是绝佳的护甲，可是在遇到信仰箴言法术后就好像坚冰遇到了火焰那样迅速瓦解，“火焰”被另一种“火焰”给焚毁净化的情形可着实不常见，费拉格的小腿部分很快就出现了大片的腐蚀，他所变身的巴洛炎魔竟然遭到了比较严重的伤害，这对于费拉格来说还是平生的第一次。

　　莱恩还击得手后迅速念诵起第二个光明魔法，很快一道圣洁的光柱从天而降，温暖的“殛焰灵光”对于善良阵营的目标来说就是最好的恢复魔法，可是当它笼罩在费拉格变身的巴洛炎魔身上之后，却变成了最可怕的“毒药”，后者庞大的身躯完全对这种力量没有任何抵抗效果，体表燃起的熔岩烈焰也不过稍微支撑了几秒钟，随后就被“殛焰灵光”强行净化，并且顺势点燃了巴洛炎魔充满了邪恶气息的躯体，让它终于体验到了烈火焚身的痛苦。

　　“吼！吼吼！”费拉格变身的巴洛炎魔发出了痛苦的叫声，整个身躯也不由自主的朝着后方踉跄了几步，在远离了莱恩的同时也脱离了从天而降的“殛焰灵光”所笼罩的范围。费拉格的这么一退等于是彻底的葬送了先前用无心者这个身份争取到的先手机会，他便索性放弃了巴洛炎魔的形态，恢复到了自己最开始的泰坦形态。等到费拉格不再是恶魔形态之后，身上的“信仰箴言”立刻就失去了杀伤效果，不过先前已经造成的伤痕肯定还是存在的，这个变化让费拉格稍微愣了一下，他肯定就猜到了其中的缘故，随后当他伸出手从“殛焰灵光”光柱中掠过时，果然没有再受到任何伤害。

　　在确定了这一点后，费拉格忍不住哼了一声，以他的寿命和见识，自然很清楚很多事情，某些强大的神明会赐予信徒克制敌对阵营生物的力量，而莱恩刚才所动用的手段，应该就是此类力量了。费拉格作为无心者替换的是恶魔的心脏，从而拥有了变身数种恶魔形态的能力，若是不能在战斗中运用这些力量，对他而言是一个极大的约束，不过这种事情也早就在费拉格的预料之中，于是他开口说道：“你以为拥有了一些克制恶魔的手段，就可以稳赢这一战了吗？”


第一千一百零一章 无心者费拉格（三）

　　不等莱恩对费拉格的这句话做出任何回应，费拉格就相当粗暴的伸出自己的手掌，然后做出了一个莱恩无论如何也想象不到的动作，他竟然将手掌用力的插进了左胸口处的那个缺口，然后一把抓住在胸腔内持续跳动的恶魔心脏，接下来只听到费拉格嘴里发出了痛苦的吼叫声，他竟然开始硬生生去挖动那颗恶魔心脏。这样的痛苦就是领域强者也有些经受不住，费拉格几乎在做出这个动作的同时就已经半跪在了地上，他的身体在不停的颤抖着，脸上布满狰狞的表情，额头上更是出现了大滴大滴往下流淌的汗水，可这一切都不难阻止费拉格那近乎自杀的行为，等到他颤抖的手臂重新举到胸前的时候，一颗鲜红的恶魔心脏便托起在了掌心之上。

　　“嘿嘿嘿嘿！”现在费拉格的模样更像是刚刚大病初愈，完全是一副虚弱的样子，不过在这位泰坦领域强者的脸上却露出了得意的笑容，接下来费拉格手腕翻动，那颗恶魔心脏已经不知所踪，在他手掌中取而代之的，变成了一个不知道什么魔兽的蛋，这枚兽蛋表面虽然很光滑，散发出青色的色泽，却有着蛋壳内部隐约可以无数血丝状的裂痕，莱恩估计它应该已经快要被孵化出来，换句话说蛋壳内包裹的应该是已经即将诞生的新生命，不过除非打破蛋壳看清楚里面魔兽的样子，否则莱恩没办法仅凭一个毫无出奇之处的蛋壳就直达它是属于什么魔兽的后代。

　　“啊！啊啊！”费拉格那种压抑着的痛苦吼叫声又传了出来，他嘶哑的嗓音让不远处的莱恩完全可以对费拉格此时所承受的剧烈疼痛产生身临其境的感觉，好在这种痛苦来得快去得也快，前后不过几次眨眼的时间，费拉格就已经完成了挖出恶魔心脏，重新塞进去一个魔兽蛋的过程，随后费拉格的痛苦吼叫声立刻沉浸了下来，他的身体也不再颤抖，汗水也慢慢的干涸在了肌肤之上。

　　等到费拉格重新站起身来之后，他的外表相比先前又有了相当明显的变化：原本长着头发的脑袋上钻出了一对弯角，向着身后的方向朝着上方翘起；在他赤裸的上半身生长出了一片一片的青绿色鳞片，这些鳞片层层叠叠的覆盖在费拉格的肌肤表面，看上去就好像他穿戴上一副精心打造的铠甲；至于在费拉格原本应该空无一物的身后，不知道什么时候居然长出了一对光滑的翅膀，翅膀表面的色泽和刚才费拉格拿在手中的魔兽蛋极其相似，当它展开之后长度超过二十米，比费拉格的身高还要长出许多，而在收拢后折叠的贴在后背处时，就好像一件绿色披风似的。

　　这么多明显的特征，莱恩要是还认不出就实在是不应该了，起码艾伦多变身后的红龙他可是看过了不止一遍，只不过眼前费拉格体表一切都是青绿色，从这一点推断的话，这位泰坦强者刚才抓在手中的魔兽蛋应该是一枚快要孵化出来的绿龙蛋，当费拉格借助这枚绿龙蛋获得新的力量之时，他的身体就好像那些龙脉后裔一样变成了半龙半人的怪物，龙族和恶魔一向都是同属最强大的几个种族之列，相对于恶魔族畏惧光明力量的劣势，龙族却并无这类明显的缺点，这就是费拉格针对莱恩的“信仰箴言”和“殛焰灵光”等魔法而做出的应对手段。

　　扇动着身后的翅膀，费拉格的双脚离开了地面，整个身体悬浮在了半空之中，他伸出两只手臂，细细打量布满了鳞片后的手掌，以及长出了锋利指甲的手指，脸上忍不住露出了满意的表情。费拉格很随意的让一只手臂在胸口来回快速的挥动了几下，空气中立刻就传出一种压抑的破空声，连带着手臂所经过的轨迹上也出现了模糊的扭曲，那是空间能量受到侵扰后才会产生的现象。

　　“现在你没办法再故技重施了吧？”费拉格相信莱恩肯定也看到了自己刚做出的动作，他的目光依然流连忘返手掌之上，可是说话的对象却是身前不远处的莱恩。在稍微停顿了一下之后，费拉格慢慢抬高自己的视线，最终落在了不远处的莱恩身上，这才用一种骄傲的语气说道：“这便是我这么多年主持这里的收获，若是让我得到一具陨落神明的遗骸，我甚至可以复制出他的力量！”

　　“你就不怕那陨落的神明借助你的躯体转世重生？”莱恩忍不住冷冷的反唇相讥了一句：“还有，你现在到底是泰坦强者费拉格，还是龙脉后裔费拉格，或者是一个我读不出来名字的龙族成员？费拉格，或许你通过这种手段得到更为强大的力量，但是你确定是你在驾驭这种力量吗？还是这种力量驾驭了你？”

　　“绝对的力量，会带来绝对的胜利！”费拉格朝着莱恩微微一笑，不过他现在满脸都是青绿色的鳞片，所以这笑容看上去绝不显得温馨，而是异常的狰狞可怕。笑过之后费拉格继续说道：“至于这种哲学问题，我自然会在以后无聊的时间里面慢慢去探讨，不过作为失败者的你，应该是没有这种机会……啊，不！你也许会有这样的机会，你的尸体我会好好的保存，也许几百年之后放在这里的，就是你的心脏了！”费拉格说完这番话之后用手指了指左胸处的那个缺口，随即做出了一个邀请的动作。

　　“哼！”莱恩当然明白这是费拉格在试图激怒自己，不过两人生死相搏，一些口头上的侮辱并不会让莱恩感到气愤，也不过是用浓重的鼻音来表示自己的不满而已。费拉格从这场战斗一开始就没完没了的试图用言语和动作影响妨碍莱恩，这反倒表明这位泰坦强者并没有什么把握战胜这个对手，所以对于费拉格的种种无礼言行，最好的报复手段便是干掉他，再按照他对自己所说的种种话语，全盘施加在费拉格的身上。

　　“好了，今天耽搁了太多的时间，就让我来结束这一切吧！”费拉格见言语挑衅并不能对莱恩产生什么效果，就不再继续这样的行为，他悬浮在半空中的身躯忽然变得模糊起来，紧接着一只成年绿龙的龙头取代了费拉格的上半身，和他身后扇动着的巨大翅膀完全的契合起来。在完成这个变化之后，一股震慑人心的龙威于瞬间遍布在整座宫殿之内，随后强大的龙威以盛气凌人之势朝着莱恩压了过去，以至于让后者产生了窒息的感觉。

　　“领域？”莱恩果断的发现了费拉格释放出的龙威中说蕴含的力量，对于这种力量他实在是太熟悉了，在第一次跟随赫瑞丝特主母来到遗忘谷地所遇上的那只生活了几十万年的触手魔藤就是拥有这样的领域法则力量，不过若是要细细分辨两者之间的差距，那就是触手魔藤更注重吞噬，将其他力量吞噬后变为己有，而眼前费拉格所变身的成年绿龙却是腐蚀，或者说是破坏，仅仅将其他力量瓦解破坏，却不具有吞噬后变成自己力量一部分的效果。

　　联想到赫瑞丝特主母所说的几十万年寿命，莱恩相信那只触手魔藤应该不是泰坦族改造过的生物，多半是费拉格和他的下属们费尽力气弄到了触手魔藤的一小部分身体，然后不知道通过什么手段复制了这种力量，只不过每一个领域法则都是独一无二的，所以就算完全继承了那只触手魔藤的力量，也会因为两者之间种种的差异而有所变化。只是刚才费拉格明明塞进去的是一枚绿龙蛋，怎么又会和一只生活了几十万年的触手魔藤产生了联系呢？绿龙和触手魔藤可是两个完全没有任何血缘关系的物种，任凭是谁无论从那个方面来联想，也绝不会在它们之间找到一丝一毫的共同点。

　　只是大敌当前，莱恩可没那么多时间来思考这个疑问，他大喝一声，挥舞着的双手上已经笼罩其白色的光芒，一颗颗拳头大小的星辰飞弹从莱恩指尖激射而出，由于蕴含了伪神力的缘故，又被莱恩刻意操控强行撕裂开空间屏障，直接跨越空间发起攻击，这些星辰飞弹往往是才从莱恩指尖离去，便已经出现在了费拉格的胸前。千百颗同样的飞弹前后相互结合起来，幻化而成一把锋利的投矛，朝着费拉格变身后的绿龙身体用力刺了下去，势要洞穿这头强大魔兽的胸膛，彻底摧毁它体内提供力量的那枚绿龙蛋。

　　费拉格变身的绿龙狞笑一声，已经张大嘴巴露出了两排锐利的牙齿，不过他可不准备用撕咬的手段来还击，而是喷出了一团团粘稠的墨绿色液体，这种充斥着腐臭气味的黏液就是绿龙特有的吐息了。相比红龙的火焰吐息，蓝龙的闪电吐息，绿龙的黏液吐息具有极强的腐蚀效果，它所蕴含的领域法则就是破坏瓦解挡在飞行轨迹面前的一切，无论是物体还是力量。


第一千一百零二章 无心者费拉格（四）

　　由星辰法则幻化而成的投矛本来穿刺的速度极快，可是当遇到费拉格的绿龙吐息后却再也无法前进一吋的距离，就这样停滞在了费拉格的胸前。投矛所散发出的白色光晕几乎在黏液吐息侵蚀后的瞬间就变得黯淡无光，不仅如此整把投矛光滑的表面也迅速出现了大量坑坑洼洼的凹洞，其内部所蕴含的法则力量竟然隐隐出现了崩溃的迹象。在费拉格变身绿龙狰狞的笑容注视下，莱恩的星辰投矛连一次呼吸的时间都没能坚持下来，直接土崩瓦解消失于无形，随后浓烈的腐臭气味夹杂在粘稠的黏液吐息中喷向了莱恩的身体。

　　莱恩的视线牢牢锁定了绿龙吐息，在眼看着这充满腐蚀力量的吐息就快要击中自己的瞬间，他竟然不退反进往前跨出了一步，他的身体在走出这一步后忽然被体内冒出的熊熊烈焰所包裹，那红色的火焰冲天而起，让莱恩的身体在焚烧之下迅速变得模糊，随后这火焰幻化出一头成年红龙的龙头，龙头虽然没有费拉格所变身的绿龙庞大，可是从火焰红龙散发出的龙威却丝毫不逊色对手，接下来成年红龙的龙头张开了嘴巴，帜热的红龙吐息伴随着一声巨龙咆哮声滚滚而来，狠狠的撞上了已经来到面前的绿龙吐息。

　　如果只计算力量的数量，自然是不知道存在了多少万年的费拉格最强，可是比较他和莱恩的力量层次，却是可以驾驭伪神力的莱恩更胜一筹，所以莱恩和费拉格之间算得上是棋逢对手难分高下。然而莱恩的红龙吐息却是抓住了费拉格绿龙吐息力量减弱的时候释放的，毕竟后者摧毁莱恩的星辰投矛时也消耗了不少力量，此消彼长之下后发制人的莱恩就占据了并不明显的优势。

　　于是在费拉格眼中所冒出的不可思议眼神注视下，他的绿龙吐息仅仅与莱恩的红龙吐息僵持了不到一次呼吸的时间，其所蕴含的领域法则便在莱恩法则的紧逼下节节败退，那道粘稠的吐息也在火焰吐息的冲击下不住的往后倒退，呈现出一种后继乏力的样子。费拉格自然不甘心这样失败，同时他对自己所使用的那枚绿龙蛋也充满了自信，因为它是费拉格这么多年来反复进行魔兽改造所获得的最完美的生物，这也是整个泰坦花园计划一直追求的目标，所以费拉格深深的吸了一口气，喷吐出更多的吐息，誓要摧毁莱恩的反击。

　　然而完全出乎费拉格意料之外的是，当他新喷吐出的龙息开始攻击莱恩的红龙吐息时，后者竟然毫无还手之力的迅速瓦解崩溃，随后费拉格的绿龙吐息异常顺利的将莱恩的身体卷了进去，并且在一瞬间之内就把这个生死大敌化作乌有。在取得这个战绩后，费拉格不但没有喜形于色，反而面色郑重的发动了瞬移法术，当他的身躯穿越虚空通道离开原地的时候，费拉格只觉得右肩处传来一阵剧痛，一把散发出明亮光晕的投矛狠狠的洞穿了那里，也幸好费拉格反应及时，否则这把星辰投矛刺穿的可就不是肩膀，而是最为重要的左侧胸膛了。

　　莱恩用镜影分身发动红龙吐息吸引住费拉格的注意力后，本体却在另一个位置凝聚出星辰投矛发起了偷袭，在命中了费拉格的身体后，莱恩手腕翻动，一把由纯粹的星力幻化出的短剑便抓在了他的左手之中，而在莱恩的右手掌心处，赫然握着另一把散发出明亮光芒的星辰投矛。

　　等费拉格瞬移魔法结束本体重新显露出来的时候，莱恩左手很随意的朝着费拉格所在的位置横扫，蕴含着星辰法则的破空攻击便已经出现在了费拉格的面前，后者双臂并拢后遮挡在面前，那些青绿色的龙鳞相互拼接起来，竟然形成了一面坚固的龙鳞臂甲，硬接了莱恩的这一记斩击，即便是这样的破空斩击蕴含着法则力量，也没能攻破同样蕴含法则力量的龙鳞臂甲，仅仅只是在那上面留下一道白色划痕而已。

　　不等费拉格做出任何反击的动作，莱恩左手的星力短剑又划动了几下，数道白色光刃划破虚空连续斩击在费拉格的肩膀、手臂还有肋下等处，可是在费拉格全力防御之下，这些斩击在命中目标之前，即将被命中的部位都会形成甲胄进行防御，让莱恩的攻击屡屡无功而返。莱恩本来也没打算就凭这样的手段干掉对手，他这样做无非只是压制费拉格的行动，为自己下一步的攻势争取时间，他的目光飞快的在费拉格变身的绿龙身躯上来回的穿梭，希望可以找到对方的防御缺点，而右手的投矛更是不时的破开空间屏障穿刺费拉格的关节要害，打断他企图发动的反击，将战斗的节奏牢牢掌控在自己的手上。

　　又是一道白光朝着费拉格的双目处袭来，费拉格抬手遮挡在自己面部，手臂上的鳞片迅速合拢形成了一道好像盾牌的臂甲，然而就在那破空斩击即将命中费拉格手臂处的臂甲之时，一把燃烧着烈焰的熔岩战锤却突兀的出现在了费拉格的小腹前面，然后趁着费拉格正在全力防御头部所遭受的攻击分散了注意力的良机，带起一片热浪狠狠的像费拉格的腹部砸了下去。

　　费拉格反应极快，他用力收缩腹部的肌肉，让那边为数不多的鳞片相互重叠形成龙鳞铠甲，准备硬接莱恩的这次偷袭。只听到一声巨响，在熔岩战锤的敲击之下费拉格的身体也忍不住微微摇晃了起来，这倒不是说熔岩战锤的威力比莱恩手中以星辰法则幻化的短剑还要强大，而是在面对重甲防御的敌人时，短剑的挥砍，投矛的穿刺，都不及重锤所带来的凿击效果，哪怕费拉格的龙鳞铠甲挡得住熔岩战锤的伤害，也不能阻止熔岩战锤所带来的冲击震荡自己的身体。

　　不等费拉格做出任何调整，莱恩的下一波攻击又到了，这一次配合熔岩战锤撞击的，是一把闪着白色光芒的投矛，外加数十颗蕴含着伪神力的星辰飞弹。在前面吃了一个小亏之后，费拉格可不敢再轻视熔岩战锤的威力，面对莱恩战锤、投矛还有飞弹之间的分进合击，他竟然伸出左手的手臂，紧握成拳头迎着砸向自己胸口的战锤打了出去，在一声巨响传出的同时，那把熔岩战锤就这样被费拉格硬生生崩飞了出去。

　　不过费拉格另外一只手在由左向右横扫的时候，却没能碰到企图刺穿自己身体的投矛，那是因为就在费拉格手臂和投矛接触前的瞬间，莱恩释放出的那数十颗星辰飞弹忽然发力，释放出了并不微弱的星辰之力，正是在这种力量的牵引之下，那把破开空间屏障后高速飞袭的投矛竟然停滞在半空中，使得费拉格用来格挡的手臂落空，随后投矛抓住费拉格防御中露出的破绽，猛然加速朝着他右边肩膀穿刺了下去。

　　费拉格的两只手臂都落在了投矛之后，这个时候想要回缩回来进行防御已经是不可能的事情了，他的右肩处本来就有个伤口，仅凭身体上的龙鳞铠甲未必防得住莱恩的攻击，于是在这千钧一发之际，变身绿龙的费拉格用力扇动翅膀，居然强行把整个身体朝着侧面挪开了半步，让原本应该再次洞穿自己肩膀的投矛，仅仅只是擦着肌肤一扫而过，不过从肢体处传来的火辣辣感觉让费拉格心中明白，他已经在莱恩的攻击下又一次负伤了。

　　右肩的连续两处创伤极大的影响了费拉格的活动，若是在平时的话他只需要花费一点时间，就可以迅速将伤口修补，让其恢复如新，可是眼下莱恩的攻势一波紧压一波，让费拉格连喘气的机会都没有，哪里还顾得上疗伤恢复？他甚至连去查看自己伤势严重与否的机会都没有，就又要面对从左肩、右肋两处砸下来熔岩战锤，外加刺向自己小腹的投矛和空气中高速飞行的数十颗飞弹，刚才就是因为小瞧了这些看上去似乎没什么威胁的飞弹，才让费拉格负伤挂彩，现在的他吃过亏之后自然不敢再犯同样的错误，不过这样一来费拉格所要花费在防御的精力就更多了。

　　在莱恩一波接连一波的攻击之下，费拉格已经左支右拙渐渐露出了几分疲态，毕竟相对于身高还不到两米的莱恩而言，十几米高大的费拉格躯体实在是太庞大了，尤其是他现在还变身成为绿龙，身体所占据的空间比泰坦形态之下只多不少，莱恩可以随便选择一处发起攻击，而费拉格却必须竭尽全力防御整个身躯。

　　以眼下莱恩的攻击力度来计算，在力量数量方面占据优势的费拉格倒是还能够支撑许久，不过莱恩可不会打持久战给费拉格找到翻身的机会，在继续保持“熔岩战锤”等法术压制的基础上，他开始发动“阴魂魔咒”法术来诅咒费拉格，以便加倍消耗他的力量。


第一千一百零三章 无心者费拉格（五）

　　一颗黑色骷髅突然出现在费拉格头部右侧，骷髅长大了嘴巴朝着费拉格发出了夺人心魄的哀嚎声，疯狂的冲击着费拉格的心智与灵魂。若是单独面对这种亡灵法术，费拉格当然绝不会在意这种程度的诅咒，可是就在“阴魂魔咒”所幻化出的骷髅对费拉格发起精神冲击的同时，熔岩战锤等诸多法术也毫不停歇的相互配合、分进合击，让费拉格疲于应付、分身乏术，尽管每一次的“阴魂魔咒”都只能造成微不足道的侵害，可是一旦累积下来也足以让费拉格付出更多的代价。

　　变身绿龙的费拉格虽然还可以继续支撑着，但是心中却很明白只要自己无法改变眼前的状态，就会被莱恩暴风骤雨般的攻势硬生生的耗死，所以他如果不能用更快威力更大的攻击反过去压制莱恩的话，就只能拼着付出一定的代价来冒险一搏。只是费拉格根本就没有这样的机会，他虽然很想立即发动反击逆转劣势，然而莱恩的压制攻击连绵不绝又具有相当的威胁，逼着费拉格必须竭尽全力的抵抗，完全腾不出手来发动反击，也就是费拉格变身的绿龙拥有龙族强悍的身躯，否则也许他早就在莱恩的压制下损失惨重了。

　　“不可能，这绝对不可能！”费拉格的心底近乎癫狂的喊出了这样的话语，他在这里主持泰坦花园计划数万年之久，煞费心思的制造出了近乎完美的实验体，也就是现在为他提供力量的那枚绿龙蛋。如果没有这些外力，费拉格也就徘徊在冲击高级领域境界的瓶颈处，可是在获得了绿龙变身之后，他借助外力所拥有的实力已经达到了进阶领域强者的顶峰，若不是对于许多强大的技巧还不够熟悉，对绿龙蛋所提供的力量也控制得不够理想，他完全有资格继续突破跻身于巅峰领域强者之列，当然异界并没有达到巅峰领域的强者，所以从某种意义来说，拥有绿龙力量的费拉格完全称得上是半神以下第一强者。

　　可是就是这位七人之下，无数人之上的“第一强者”，居然就是因为战斗中一个小小的破绽，没能机会看穿莱恩的镜影分身而落入了下方，随后他便再无扳回这次后手的机会，被一个新近崛起的领域强者死死的压制，哪怕想搏个两败俱伤也只能听天由命，这对于花费了无数岁月付出了无数精力的费拉格来说，绝对是最致命的打击，他甚至开始怀疑自己奉命获取完美物种的计划是不是出现了什么偏差，或者干脆就是泰坦族最近十几万年来所努力的方向根本就是错误的？

　　“混蛋，我是最强的！我是最……”在现实和理想的双重打击之下，费拉格的精神出现了失控的迹象，毕竟他现在拥有的力量并不属于他自己，只不过以往无数持强凌弱的战绩彻底掩盖了这个隐患，这也是费拉格追求强大力量的原因，他必须在自身力量受到反噬之前解决对手。等到费拉格被被莱恩狠狠压制无力翻盘的时候，他坚定意志中不可避免的出现了一丝犹豫，这个细小的破绽在在“阴魂魔咒”疯狂的诅咒之下，在熔岩战锤等魔法的狂轰滥炸之下迅速被无限制的扩大，最终让费拉格失去了和绿龙蛋之间流畅而默契的联系。

　　“啊！”费拉格一声痛苦的叫声回荡在宫殿之内，他刚才准备用手臂处的龙鳞格挡莱恩的破空斩击，不料原本应该密集起来组成盾牌的龙鳞突然失控，于是费拉格不得不用身躯挨了莱恩的攻击，切破血肉苦楚或许很痛，却也不是不能被费拉格强行忍耐，真正让他感到绝望的，是自己从绿龙蛋那获取的力量开始出现明显的衰减，身为无心者最大的优势已经荡然无存，没有了绝对的力量，费拉格又怎么获得绝对的胜利呢？

　　莱恩敏锐的发觉了费拉格的变化，他并不担心这是对手的诱敌之计，因为费拉格任何放弃防御的行为在莱恩压制打击之下都形同送死，所以莱恩要做的就是再次加快手上攻击的频率。七道闪亮的光刃横三竖四的飞向了费拉格的绿龙身体，在失去了龙鳞铠甲保护的费拉格身躯上破开一道又一道的伤痕，鲜红的血液立刻从伤口中飙飞而出，费拉格只是获得绿龙变身能力，可不是真的就成为龙族成员，所以他的血液也不具备龙血的特征，甚至连绿龙吐息中所蕴含的腐蚀力量也没有。

　　熔岩战锤呼啸的砸向了费拉格的头部，他虽然没办法格挡防不胜防的破空斩击，却很清楚身上多些伤口无非只是疼痛，若是被熔岩战锤击中要害后果要可怕得多，所以费拉格毫不犹豫的握紧了拳头，用力硬着砸向自己的战锤打了出去。一声巨响传来，费拉格崩飞了熔岩战锤，可是自己的身体却在反震之下忍不住倒退了半步，不仅如此他的绿龙变身也在迅速的退化，肌肤表面的鳞片，身体上的龙翼、龙角等特征也在迅速消失，哪怕莱恩不再继续出手，费拉格都会在失去绿龙蛋的能量供给后迅速退化到普通领域级别，那才是他真正拥有的实力。

　　“砰！”费拉格右肩处忽然传来一声闷响，一股强大的力量在他肩膀内部迸发出来，将鲜血和碎肉炸得四下横飞，当剧烈的痛楚朝着费拉格的大脑袭来之后，这位领域强者甚至还不清楚到底发生了什么事情，只是知道自己又被莱恩的某个魔法给击中了，他的右肩先前就已经多次负伤，现在又承受了如此重创，基本上已经没办法再举起自由活动了，这个结果让费拉格本就糟糕透顶的局面更加雪上加霜。

　　在看到自己以熔岩战锤吸引对手注意力，让苍穹爆破魔法伪装成飞弹偷袭的战术成功之后，莱恩的嘴角翘了起来，他知道自己已经彻底奠定了胜局，在“苍穹爆破”法术所蕴含的能量借助费拉格身体表面伤口灌注在其体内引爆之后，这位泰坦领域强者的右肩基本上就算是废掉了，少了一只手臂无论是施法还是搏杀都会极大的不便，在防御莱恩攻击的时候更是漏洞百出，莱恩连连挥动手臂，尽情的挥洒魔法在费拉格的身体上狂轰滥炸，将这位泰坦领域强者打的遍体鳞伤，痛不欲生。

　　若不是为了抓一个活口，在费拉格已经丧失了防御能力之后，莱恩早就可以动用威力最大的“星辰崩灭”魔法将费拉格从精神到身体都彻底的毁灭，可是泰坦花园计划中所蕴含的诸多隐秘恐怕就只有这位计划的主持者才清楚，莱恩就算可以抓到并控制其他助手的灵魂，只怕也顶多掌握一些皮毛，到底还是留下了一丝隐患。毕竟今天费拉格可以借助绿龙蛋的力量获得比莱恩还强大的力量，只可惜他对于这种外力并不能熟练操控，这才输给了莱恩，可若是以后无心者工艺得到了改进，新的无心者可以熟练掌控这种力量怎么办？或者这样的无心者可以大量制造，有一大群实力和费拉格差不多的无心者找上门来逼杀自己又怎么办？莱恩不打算让自己在以后的岁月中食不下咽睡不安寝，那他今天就必须做出一个了断，最起码也要掌握有关泰坦花园计划的目的和进度，从而有意识的提前做出防御准备。

　　在诸多法术的围逼之下，费拉格已经无路可退无处可逃，莱恩在继续保持这种压力的同时，开始沉声念诵起了亡灵魔法“炼狱缚魂术”的法术咒语，想要从费拉格这里得到高度保密的隐私，一般的刑讯手段根本无济于事，再说莱恩也不擅长这些血腥的东西，所以用亡灵魔法控制费拉格的灵魂就是最佳的选择了。对于费拉格这种领域级别强者，莱恩以往的各种亡灵魔法都很难发挥什么作用，所以他只好选择了“炼狱缚魂”这个更为强大的法术。

　　据说创造“炼狱缚魂”这个法术的就是那位强大而可怕的半神巫妖康斯，这个领域级别的亡灵魔法可以无视被施法者的意愿，强行抽取他的灵魂以制造巫妖，如果法术成功，被制造出来的巫妖就会无条件的服从施法者的命令，这也是亡灵军团数不胜数的庞大巫妖队伍的来源，毕竟像尼古拉斯和凯瑟琳这种自愿放弃身体成为巫妖一员，并且也具备了让半神巫妖看重的潜质的成员顶多也就是寥寥几人，如果全靠这种自愿的方式发展力量，那亡灵军团也就不会在人类世界拥有如此臭名昭彰的恶名了。

　　以前莱恩还没有掌握“法术连锁”的能力，假如他以生命之躯发动这个魔法的话，自己就会比被施法目标先行承受黑暗力量的反噬，这种反噬哪怕是采用某些技巧也无法规避，这个限制保证了最强大的亡灵巫妖都只能存在于亡灵军团之中，也让莱恩以往从没有动用过它对敌，当然就算现在有“法术连锁”加持，莱恩也不可能制造出实力太强大的巫妖，好在他的目的也只是获取费拉格灵魂中的记忆，对最终制造出来的亡灵巫妖是否拥有强大的力量并不在意。


第一千一百零四章 无心者费拉格（六）

　　巨大的黑色漩涡漂浮在费拉格的头顶，强大的黑暗力量从黑色漩涡中释放出来，用力吸引着后者隐藏在体内的灵魂。在费拉格身体的周围，无数来自九幽冤魂活跃的飘荡着，它们有质无形的烟雾状身躯好像微风一样包裹住了这位泰坦领域强者，尖锐的哭嚎声反复冲击着费拉格的神志，以削弱他的抵抗意志。费拉格的身体已经完全蜕变回自己的泰坦形态，没有了绿龙变身的增强，再加上身负重伤所带来的疼痛影响，以及空气中“阴魂魔咒”法术的诅咒与削弱，费拉格渐渐有支撑不住的疲倦感觉，他现在只想好好躺下睡上一觉，或许等到醒来之后一切就都烟消云散了。

　　可是费拉格的内心非常清楚，只要自己闭上眼睛就会永远的失去神志，他奋力瞪大眼珠，无论如何也不能就这样放弃挣扎。为了能够获得更强的刺激，费拉格甚至不惜一切往莱恩牵制自己的破空斩击上撞过去，利用身体受创后所产生的痛楚来对抗头顶那个由“炼狱缚魂”法术所产生的法力漩涡。

　　然而费拉格还是低估了“炼狱缚魂”的可怕之处，在这个强大亡灵法术的作用下，他体内的灵魂开不受控制的四下摇晃起来，虽然一时之间还没能脱离躯体，可却也在身体周围出现了无数的虚影，那种灵魂直接承受撕裂的痛苦远比身体上传来的苦楚强烈千百倍，不只如此，在黑暗力量的侵蚀之下，费拉格的身躯竟然开缓慢了腐化，他强健的肌体慢慢干瘪下去，光滑的肌肤出现了无数的皱褶，从外表看去就好像天启神殿里面那些遭到黑暗仪式攻击的死去圣堂武士尸体一般无二。

　　到了这个地步，莱恩已经不需要再用什么魔法牵制费拉格，后者的灵魂被“炼狱缚魂”魔法牢牢的锁定，他用以承载灵魂的躯体则在这个亡灵魔法的侵蚀下迅速变成一具干尸，失去了生命活力之后，费拉格的灵魂再也无力抗拒黑暗力量的牵引，终于一点一点的被剥离了出来，悬浮在了半空之中。到了这一地步仅仅只能算是开始，费拉格的灵魂被捕缚，接下来还有堪比炼狱的转化过程，那绝不是普通的灵魂可以承受的，就连施法者莱恩自己也不忍再听到费拉格从灵魂深处发出的哀号声，不过他却不会因为一时的怜悯而放过对方，在这座神殿废墟数万年来不知道有多少魔兽命丧此地，作为一切的主导者，费拉格现在所承受的，不过只是无尽魔兽亡魂的报复而已。

　　因为莱恩不需要最终的巫妖形态拥有多少力量，所以有关“炼狱”的过程只持续了三十几分钟便进入了尾声，而正常情况下作为承受这种方式的灵魂往往会痛苦几天几夜甚至更久，因为只有无尽的苦难才会深刻刺激到灵魂，让它们爆发出更为强大的力量。在将自己的魔法烙印深深镌刻在费拉格灵魂深处后，莱恩所获得的第一个巫妖随从便就此诞生了，尽管其生前是一位领域级别强者，可是现在的亡魂状态未必能战胜普通的传奇强者。

　　莱恩看了看幻化成骷髅外形的巫妖费拉格灵魂，他或许拥有比莱恩强大得多的力量，但是今天这一战所带给莱恩的威胁却远不如以前与其他强者之间的战斗，起码莱恩连“半步封神”秘术都懒得使用，就算是用“星辰崩灭”也只是沿用了双方上一次交手的经验，回想起当时在迷雾洞窟之下的那一次交手，莱恩的心中若有所思，假如无心者只能做到这个程度的话，其所带来的威胁或许并没有莱恩一开始所设想的那么严重。

　　“好了，说说这个泰坦花园计划吧！”莱恩用精神力量激活了镌刻在巫妖费拉格灵魂深处的魔法烙印，开始询问自己感兴趣的内容，后者幻化成黑色骷髅的灵魂似乎有些不太情愿，只不过在稍微挣扎了几下之后立刻便放弃了所有的抵抗，一五一十把自己花费数万年岁月所主持的这个庞大计划全盘托出。

　　在不知道几十万年之前，泰坦族的十二位半神，也就是现在的十二位大执政官商量出了一个封神计划，简单的说就是通过神明创造的位面以及这个世界内有神明创造的种类繁多的物种，逆推重现那位神明的力量。再有想象力的神明，也不可能凭空创造出近乎无穷的物种，毫无疑问他肯定会参考自身的某些情况，再加入一些奇思妙想以完成这件旷日持久的事情，假如可以综合整个位面的生物的优点获得一个近乎完美的物种，再从这个位面找到神明陨落前留下的一些痕迹，比如神之碎片或者遗留的神骨、神火之间的东西，将两者相互融合在一起，应该有很高的几率可以重现那位神明的力量，这样的计划一旦成功，就给了那十二位卡在半神境界不知道多少万年的泰坦大执政官们点燃神火的机会。

　　这样的改造计划，在泰坦势力存在的许多位面都在秘密进行着，只不过真正能够取得明显的进展，也就是获得近乎完美物种的位面并不是很多，异界不知道为什么竟然被费拉格做成了这件事情，他刚才拿出的那枚绿龙蛋就是在过去数万年内不知道反复融合了多少代生物的结果，严格来说它已经不是原来意义上的绿龙蛋卵了，而是结合了无数生物特征所产生的新物种。至于无心者的技艺，只不过是这项庞大计划在相互融合生物之间特征的时候所获取的某个较为成熟的手法而已。

　　在获得了这个近乎完美的物种之后，泰坦族下一步的举动自然就是加紧搜寻这个位面内和创世神明有关的遗迹，这项工作当然不会用泰坦族的名义去做，他们有着无数办法让许多背景完全和自己无关的商会或者佣兵团来悄悄完成这件事情，事实上这件事情在很久很久以前就已经开始了，只是费拉格并不复杂它，所以也不太清楚到底有什么具体的收获。

　　至于最近泰坦族的爆发，原因也非常简单，泰坦族在异界的原则是自身实力可以稳稳压制住其他六个种族当中的任何一支，以此获得一个拥有话语权的超然地位，毕竟泰坦族的实力固然强大，可占据的位面也实在太多了一点，以异界的物产还不足以让泰坦族下定决心将它纳入自己的核心领地范畴，只要维持住这里的平衡局面，可以源源不断提供需要的资源就足够了。

　　然而莱恩的出现彻底搅乱了这里的一切，灵吸怪陷入灭族的危机，原本相互敌视的黑暗精灵等四族隐隐有结盟的迹象，如果不能用霹雳手段瓦解这些对自己不利的因素，那么接下来泰坦族很可能就会丧失掉异界的话语权，甚至有可能在四族联盟的步步紧逼之下丢掉异界的领地统治权，这个后果显然是瑞亚大执政官无法接受的，于是他便从其他位面调集来优势的兵力，要用武力铲除一切不安稳的变化，让异界重新恢复原有的最符合自己利益的局面，或者干脆变成以自己为主，由数个傀儡势力分别控制一部分区域的新局面。

　　在得知这些隐秘之后，莱恩不知道该怎么形容那十二个泰坦族的疯子，他们居然为一个可能性不大的猜想，在不知道多少个位面秘密进行这个计划，所花费极其庞大不说，所消耗的时间更是让人闻听发指。不过这些家伙的想象力可真够丰富的，虽然整个设想听起来非常的荒唐，可是仔细想想却真有成立的可能，起码莱恩用自己的心态来思考的话，他要是成为神明后创造一个新位面，那里的一切都会沾染上属于莱恩这个创世神明的烙印，如果后世真有人愿意在这上面花费时间和精力，又有用足够的运气，没准还真能给他找到些什么，对于那些踏入半神境界数万乃至数十万年的泰坦半神来说，也许一丝一毫的启示都足以带给他们点燃神火的遐想了，试问这些憋在半神无数岁月的家伙怎么可能不为此趋之若鹜？

　　“不过，这个世界上真有完美无瑕的生物吗？”莱恩的心底浮现出了这个念头，他也立刻想到了此时还在费拉格身体内的那枚绿龙蛋，于是莱恩连忙扭头往过去，却看到干尸一般的费拉格身体竟然还保持着平衡站立在原地，干瘪的尸体内竟然还有着非常明显的生命气息散发出来，正是那枚被费拉格称作完美物种的绿龙蛋。莱恩抬手放出一颗火球，将费拉格的干尸付之一炬，却巧妙的避开了其体内的绿龙蛋，等到费拉格的干尸变成灰烬之后，青绿色的绿龙蛋又重新显露在了莱恩的视野之中，莱恩很随意的伸手一抓，就这样破空将其握在了掌心之内。


第一千一百零五章 奇异龙蛋（一）

　　这枚绿龙蛋并不算很大，虽然它可以给十几米高大的泰坦无心者提供难以想象的庞大能量，可是在体形上却并不比先前那个恶魔的心脏大多少，莱恩可以较为容易的将它掌握在手心之中以便细细的观察它的模样。费拉格第一次拿出这枚绿龙蛋的时候，莱恩只是看了几眼有一个粗略的印象，现在这枚绿龙蛋被他拿在手中，外形却已经和先前的印象截然不同。

　　散发出青色色泽的蛋壳表面呈现出灰黑色的雾气，那种勃勃生机的感觉已经被参杂了阴冷气息的黑暗力量给腐蚀了许多，其内部原本只是隐约可见的血丝状裂痕已经非常清晰的遍及整个蛋壳的表面，看上去或许是因为之前的一系列变故导致这枚绿龙蛋本身也出现了某种变化，只是不知道是因为费拉格大量抽取绿龙蛋所蕴含的能量，还是在出现意外后所产生的反噬造成了这种情况，当然也不排除是莱恩那个“炼狱缚魂”法术的作用，毕竟它连费拉格的灵魂都可以强行转化为巫妖，又怎么放过在费拉格体内的一枚蛋卵呢？

　　在短时间内莱恩尚没有办法分辨出这种变化到底时好时坏，他一面沉吟着思考一面无意识的用手指在绿龙蛋壳表面摩擦，结果肌肤接触的部位传来了非常粗糙的手感，那是蛋壳裂缝摩擦指尖带来的。不等莱恩将自己的精神力量释放出来以探测绿龙蛋内部的情形，他的手掌忽然感受到了一阵轻微却明显的震动，这个发现顿时吸引了莱恩的注意力，当他将视野集中在手掌上那枚绿龙蛋的时候，更为清晰的震动从从蛋壳的内部传递了过来。

　　“这，这是？”莱恩的脑海中立刻浮现起了一个念头，他曾经听法拉丝细细讲过孵化那枚狮鹫蛋的过程，也在阅读古老典籍中看到过有关孵化强大魔兽的蛋卵过程的详细描述，眼下这枚绿龙蛋的变化，明明是内部的生物即将破壳而出前的征兆，只是那种震动的频率和力度似乎弱小了很多，而外部所包裹着的蛋壳好像还没有达到破碎的程度，所以才只是说征兆而不是当场破壳而出。

　　似乎是为了验证莱恩的猜想，他手掌所握的绿龙蛋震动的频率又加快了不少，不过蛋壳上的裂痕虽然极多又非常密集，可是整个蛋卵依然保持着完好，并没有因为内部生命的意外苏醒而自行破碎，看着眼前这个突发事件，莱恩微微犹豫了一下，随后便下定了决心，先帮助蛋壳内的生物孵化出来再说，就算那是多少可怕的存在，相信初生之时也不可能是莱恩的对手，而且莱恩对费拉格口中所说的“完美生物”也是非常好奇的，他也很想知道泰坦族在这里折腾了数万年到底弄出来什么样的成果。

　　洁白的光芒从莱恩身体散发了出来，大量的星辰之力被他源源不断的注入到手中的蛋壳中去，虽然并不能够确定这枚绿龙蛋怎么会突然苏醒，但是联想到刚才和费拉格之间的大战，莱恩相信那蛋卵一定是吸收了外界大量的能量才有这种变化的，既然现在蛋壳内忽然苏醒的生物还缺乏足够的力量，那么莱恩就用让它苏醒的办法让它拥有自行破壳而出的力量。

　　伴随着星辰法则力量的注入，绿龙蛋壳表面又出现了明显而玄妙的变化，先前呈现出灰黑色雾气的青色蛋壳，在白色星辰之力的作用下居然由黑转淡，慢慢变成了一种青绿色中渗透了无数银白色斑点的情况，连带着将绿龙蛋所发散出的不明显阴冷气息也消失得无影无踪，取而代之的则是莱恩的星辰之力，这个时候若是将这枚变异后的绿龙蛋塞进莱恩所释放的星辰飞弹之中，只怕除了莱恩本人还真没几个外人能够分辨出它们之间的区别。

　　“咔！”裂痕已经布满蛋壳表面的绿龙蛋终于出来了这个声音，紧接着又是一连串同样的声响连绵不绝，坚硬的蛋壳终于在内部生物的不住努力之下被硬生生的顶开，随后一颗幼年龙族的头颅从蛋壳内冒了出来。那雏龙的额头上长着一对细不可见的弯角，其中一枚弯角上竟然还顶着小块蛋壳，以至于让看到这一幕的莱恩腹诽不已，难道说这些龙族那威猛的弯角，其实都是为了从蛋壳里面孵化出来而存在的？

　　由于这种破壳而出的过程必须依靠孵化生物自行的努力，若是有外力的帮助对它们而言反而是非常糟糕的事情，所以莱恩只是保持着手掌平端而没有出手相助，不过一旦蛋壳被啄碎露出了头颅，接下来身体想要钻出也就不是件太困难的事情了，那只雏龙用力扇动着背后尚显稚嫩的龙翼，在龙蛋上由内到外的大肆破坏，终于给自己开拓了一个足以脱身的缝隙，随后它就这样舒展着翅膀从莱恩的掌心飞了起来。

　　当这条雏龙的外表完全展现在莱恩面前的时候，倒让莱恩心中感到差异不以，因为虽然对方的外形是龙族，可是身体的颜色还是形态却有着非常明显的不同，尽管是从绿龙蛋里面孵化出来的，可是雏龙身体上却是青绿和银白这两种浅色相互夹杂点缀，这种颜色既不属于绿龙一族，也不属于传说中才存在的银龙一族，倒让莱恩一时之间不知道该如何把它归类。

　　刚刚孵化出来的小家伙才不在意莱恩在想着什么，它好不吃力的扇动翅膀让自己可以轻松的悬浮在半空中，在整个身体脱离了蛋壳的束缚后，它反倒低下头去，张开也就是勉强咬住莱恩大拇指的嘴巴开始咀嚼吞咽在莱恩掌心处的破碎蛋壳，莱恩知道这是许多孵化生物在出生后的第一个反应，便任由雏龙将自己掌心的所有破碎蛋壳一一吞入腹中，而吃完了平生第一顿食物的雏龙似乎还有意犹未尽的感觉，它抬起头来用一对水汪汪的大眼睛注视着莱恩，忽然张大嘴巴发出了“啊啪！啊啪！”的叫声，似乎再向莱恩恳求着什么。

　　莱恩虽然喝过“真言药水”，可并不代表他可以精通所有种族的所有语言，所以对于这条雏龙发出的叫声自然是不清楚什么含义，但是作为曾经大量繁殖双足飞龙作为坐骑的卡萨诺领主，莱恩却隐约猜到了那条雏龙所要表达的意思，它多半是肚饿在朝着莱恩这个孵化后所见到的第一个生物要吃的东西呢，看来这个看上去颇为可爱的小家伙是把莱恩当作母亲或者保姆了。

　　“食物吗？哪个谁能告诉我，龙族幼年的时候都吃些啥？”莱恩苦恼的抓了抓头发，随后从储物口袋里面翻出了许多东西，有他自己食用的烤肉，也有清水，还有在失落之峰随手干掉并塞进去准备做标本的几个魔兽尸体，然而那条悬浮在莱恩面前的雏龙对这些肉食完全不顾一屑，居然歪过脑袋根本不搭理莱恩了，不过这个动作也就是维持了几秒钟的时间，那条雏龙最终还是屈服在了饥饿的力量之下，于是它扇动着翅膀飞到莱恩的肩膀上，然后用小小的脑袋在莱恩脸部不停的蹭来蹭去。

　　无法交流的麻烦也让莱恩苦恼不已，他轻轻伸手抚摸着那条雏龙脑袋，对于对方撒娇式的行为，莱恩倒是颇为享受，只是一时之间却找不到解决眼前困境的良策。就在莱恩苦苦思考的时候，那条雏龙忽然一口叼住了莱恩的食指，随后莱恩就感到一种奇怪的力量从雏龙体内释放出来，当这种力量作用在自己身体上的时候，他竟然感到自身的法力隐隐又被强行吸走的感觉。

　　这个发现让莱恩心中微惊，不过他马上就觉察到这种吸力的效果非常的微弱，几乎不可能对他产生任何效果，而那条雏龙应该也不是故意而作，更没有任何恶意，它就好像是初生的孩童本能的吮吸母亲的……“吮吸？对了，是吮吸！”莱恩的脑海中因为这个涌上心头的词语顿时豁然开朗，他想起了自己帮助雏龙孵化的过程，又因此联想到雏龙试图吸取自己法力的情形，这些让莱恩隐隐猜到了什么，于是他慢慢的将体内一部分法力沿着雏龙咬住自己食指的脑袋输送了过去，果然发现对方就好像婴儿那样开始从自己这里获取这些法力以充作食物。

　　“原来如此！”莱恩顿时大喜，他发现自己找到喂养这个奇怪的雏龙的办法了，它竟然可以吞噬法力作为食物，这的确是一个非常方便的喂食办法，也省了莱恩不少麻烦。至于说雏龙吞噬能量这种事情，莱恩反倒不觉得有什么奇怪之处，刚才费拉格用绿龙蛋的时候，所动用的力量就和吞噬颇为相似，眼前这个小家伙也许天生就拥有这种力量，只是费拉格在借用的时候仅仅只获得了似是而非的能力，又或者在刚才那一场大战之中受到了什么影响从而产生了变异，总之这里面的秘密就要靠莱恩自己去一个一个寻找答案了。


第一千一百零六章 奇异龙蛋（二）

　　雏龙咬着莱恩的食指，慢慢的从他这里吸取法力，其实这个动作完全没有必要，只不过雏龙是凭借着本能在吮吸而已，并且它吸取法力的速度也并不是很快，对于莱恩而言喂食雏龙的法力消耗实在是太微不足道了，雏龙吸取的速度甚至没有莱恩自身恢复的速度快。

　　等到雏龙松开咬住莱恩手指的嘴巴，心满意足的打了一个饱嗝后，它飞到了莱恩的肩膀上用两只后爪牢牢站稳，随后不停的用嘴巴和脑袋摩擦着莱恩的下巴还有脖子，显得和莱恩非常的亲热。雏龙的这种亲近动作让心里很是受用，他觉得既然是自己促使雏龙孵化出来，那就先带在身边好了，反正莱恩已经有了一只眼魔宠物，也不介意再多带一只不知道还算不算是龙族的魔宠。

　　在喂饱了雏龙之后，莱恩的目光从周围一片狼藉的宫殿内扫过，费拉格以无心者形态所获取的力量的确非常强大，可是却缺乏娴熟的运用，在和莱恩大战的时候威压外放看起来声势逼人，结果除了将这座宫殿弄得乱七八糟之外根本没有对莱恩造成太大的威胁，反倒将这里所有的设施全都被破坏了，以至于莱恩心中暗暗怀疑是不是费拉格早就知道这一点，才会让他的那些下属提前躲出去。

　　在把费拉格变成了顺从自己的亡灵巫妖之后，莱恩对于这座神殿废墟的一切秘密就尽数了若指掌。费拉格在发现莱恩的踪迹后立刻就下令让他的那些下属们各自躲藏在神殿废墟的秘密空间之中，这项布置原本是用来预防万一的，假如入侵者的实力太过于强大而无力对抗的话，通过这些散布在神殿废墟内不同地方的多个隐秘空间，就可以有效的拖延时间等待救援。

　　由于通过无心者的形态获取强大力量的费拉格不认为自己会输，所以他只是在不希望领域强者之间战斗误伤到那些下属的情况下，让包括喀娜丝在内的泰坦传奇强者们躲起来，而并没有按照预定的程序那样向瑞亚大执政官发出求援的信号，等到他被莱恩击败并且强行转化为巫妖后，那些躲在隐秘空间之内的泰坦强者还不知道外面发生了什么事情，这就给了莱恩较为充足的时间将这些主持实验的家伙一个个挖出来。

　　泰坦花园计划当中最重要的角色其实不是费拉格，而是负责主持实验的喀娜丝，如果费拉格不是通过这个计划中所获得的工艺将自己改造成了无心者，他的价值就远在喀娜丝之下了。死掉了一个坐镇此地的领域强者虽然损失极大，可对于泰坦花园计划来说却是微不足道的，只要更换主持者继续推进实验，很快就可以将损失的时间弥补回来，只有彻底毁灭这里并且将所有知情的助手绞杀，才可以真正破坏泰坦族的这个秘密计划。

　　在锁定了第一个隐秘空间的方位之后，莱恩轻轻拍了拍肩膀上的那条雏龙，随后一个“虚空传送”法术就离开了原地，一片狼藉的宫殿内迸发出耀眼的白色光辉，随后便陷入了死一般的沉寂。等到莱恩重新显露身体的时候，他已经通过“虚空传送”魔法来到了神殿废墟的另一处房间之内，这座房间摆满了一个个巨大的书架，书架上全都是详细的记录和实验的资料，若是不明就里的人也许就会把注意力放在这些看似相当重要和珍贵的文献资料上面，却不知道其实这座房间里面真正价值连城的却是那个隐秘空间以及躲藏在其中的喀娜丝还有真正的泰坦花园计划实验记录。

　　以莱恩的实力，还有在空间魔法上的造诣，也不是说没有费拉格提供的信息就找不出这些隐秘空间，可是整个费拉格神殿废墟占地极广，而一个隐秘亚空间的入口在关闭的情况下仅仅只有一个能量节点存在，想要把这里所有的空间能量尽数检查一遍，所花费的时间是一个难以计算的天文数字，因此莱恩并不介意从费拉格那里直接获取答案，他稍微数了一下房间内的书架数目，随后便把目光锁定在了横起第四排的那个书架之上。

　　这座房间和里面摆放的书架、资料都是供泰坦族成员使用的，所以哪怕只是一个书架也超过了二十米高，不到两米的莱恩漂浮在书架面前就显得非常的渺小，以他的身高若是站在书架当中任何一个格子里面，只怕还没有其中厚厚的资料文献高。莱恩漂浮在好似围墙一样的资料面前，他的目光飞快的从这些书籍表面掠过，很快就找到了费拉格所提供的那个隐秘空间的入口节点，于是莱恩抬手释放出一把熔岩战锤，操控着它朝着某本看上去似乎和周围其他资料并无区别的书籍封面砸了下去。

　　燃烧着烈焰的熔岩战锤呼啸的落在了那本书籍的封面上，不过意料之中的各种破坏效果却并没有出现，在受到强大外力的冲击后，那本书籍竟然出现了一个诡异的扭曲，随后这种空间能量的扭曲迅速撕裂扩张变成了稳定的空间漩涡，露出来进入喀娜丝藏身之地的节点入口。在遭到攻击之后，躲在那亚空间内的喀娜丝被迫冲了出来，她若是继续待在里面，莱恩就可以操控着熔岩战锤连续撞击形成这个亚空间的屏障，令其出现大幅度的振荡并且很快就会因为不稳定而迅速瓦解崩溃，失控后的空间能量就会活生生将喀娜丝挤压撕裂成为尘埃，那样的遭遇和莱恩的星辰崩灭魔法效果非常的相似，只不过却没有莱恩的法术威力巨大而已。

　　女性泰坦强者喀娜丝掉出了藏身空间后，一眼就看到了逼自己逃出来的莱恩，她的眼中立刻露出了绝望的目光。作为费拉格的得力助手，喀娜丝自然是非常聪明的，之前费拉格为了和莱恩战斗让自己这些下属先行退下，结果现在莱恩站在了自己的面前而费拉格大人踪迹全无，很明显已经告诉她那场战斗的结果如何，作为主持实验的助手，喀娜丝很清楚自己在这个计划当中的重要性，更清楚一旦背叛就会承受难以想象的残酷惩罚，而她也不认为自己可以经受得住莱恩这名领域强者的种种逼供方法，反正左右都是死，还不如自杀来得干脆一点，也没有痛苦，于是喀娜丝非常果决的伸出右手，露出了无名指上探出一枚蓝色毒针的戒指。

　　喀娜丝想要用充满了剧毒药剂的毒针戒指无痛苦的结束自己的生命，可惜她说面对的却是一位领域级别强者，喀娜丝自尽的速度再快，看在莱恩眼中却慢的让人发指，莱恩很随意的用手指一点，一把新的熔岩战锤呼啸的砸了过去，抢在喀娜丝把戒指上探出来的毒针刺入自己心脏之前，砸断了她的这只手臂。喀娜丝承受重创之后整个身体都忍不住颤抖了起来，然而她并没有就此放弃，而是在嘴巴里发出痛哼声的同时，用力的将自己的脑袋向下低垂，希望可以碰上待在弯曲得不成人形的手指上的毒针，那剧毒无论扎在身体什么部位都会迅速致死，不过若是在心脏部位的话会死的安详许多，若是换做其他部位就难免要吃很大的苦头了。

　　这一次出手阻拦喀娜丝的却不是莱恩，而是站在他肩膀上的那条雏龙。这条也不知道到底还算不算是龙族的雏龙忽然长大了嘴巴，朝着喀娜丝低垂的脑袋喷吐出一道龙息，然而让莱恩惊喜交加的是，这道龙息既不是绿龙那种带有腐蚀力量的黏液吐息，也不是红龙的火焰吐息、蓝龙的闪电吐息，而是充斥着莱恩星辰之力的亮白色吐息。吐息好像漫天飞舞的尘埃那样看上去似乎并不具备什么威胁，可是它的飞行速度却远比闪电等魔法更快，几乎是在刚刚离开雏龙嘴巴之后就狠狠砸上了喀娜丝的面部，随后喀娜丝连哼出一声的机会都没有，整个上半身就倒着朝后面飞了出去，这情形看上去好像是被莱恩用大群星辰飞弹直接砸飞了一样。

　　雏龙的星尘吐息带给莱恩的惊喜很快就变成了苦笑，那个一心求死的喀娜丝在被雏龙的吐息打飞出去之后，原以为自己在莱恩手上经历一番求死不得求死不能的可怕遭遇了，然而谁知道在她的身体飞行的过程中，手指上的毒针戒指却无巧不巧的刺进了大腿的部位肌肉，于是其中所蕴含的可怕毒药就迅速发挥了效力。在这种药力的作用下，喀娜丝整个身体在毒药的麻痹之下已经完全动弹不得了，但是她的精神却非常的清醒甚至比平常变得更为敏感，在这种情况下喀娜丝承受了常人无法想像的痛苦，她无力挣扎也就没办法自我解脱，只好眼睁睁的看着自己摔在地上的身体从大腿部分朝着两个方向以极快的速度溶解成血水，并且在极短的时间内就淌满了身体下的地面。


第一千一百零七章 奇异龙蛋（三）

　　看着喀娜丝遥望着自己眼神中所发出的哀求目光，莱恩微微摇了摇头，就在喀娜丝以为莱恩不愿意帮助自己解脱而流露出绝望目光的同时，莱恩抬起手来瞬发出一个“千魂飨宴”魔法，强大的黑暗力量凝聚在喀娜丝的身体上方，幻化成为一具狰狞的骷髅头骨，在这枚骷髅头骨炸裂之后，其内所蕴含的能量迅速形成了无数冤魂，开始朝着四周游荡以疯狂的觅食着生灵的魂魄。喀娜丝的灵魂对于领域级别的莱恩而言完全没有任何抵抗之力，很快就被“千魂飨宴”法术强行从已经大半失去了生命活力的躯体内剥离了出来。

　　等到莱恩将喀娜丝的灵魂转变成一只亡魂之后，她那庞大的身躯已经在剧毒药剂的腐蚀下完全变成了大滩的脓血，整个过程前后也不过几分钟的样子，倒让莱恩对那枚戒指中的毒药威力刮目相看，同时他也隐约猜到了喀娜丝的想法，这个女人经手的实验体魔兽实在太多了，又掌握了许多极其重要的信息，所以她才会选择这种惨烈的死亡方式，在尸体迅速变为一摊脓血后，就算是亡灵魔法也不可能再复活她，自然也就不可能被制作成标本或者其他什么让死者都会感到羞辱的方式。

　　“哼！相对于你所亵渎的无可计数的魔兽来说，这种死亡已经是非常仁慈的了！”莱恩不屑的朝着地上的脓血摇了摇头，他刚才做这个动作其实就是想要表达这个意思，结果却被还活着的喀娜丝误会了。现在莱恩在控制了喀娜丝的灵魂之后，终于有时间转过来去看着那头还站在自己肩膀上的雏龙，后者显然也意识到自己帮倒忙的事实，在看到莱恩用眼睛瞪向自己之后，这个小家伙居然将整个身体蜷缩起来，然后伸出后背上的龙翼，好像手臂一样遮挡住了自己的脑袋，似乎不敢再去面对莱恩的目光。

　　不过这个闯了祸的小家伙在一对翅膀之间却留下了明显的空隙，以便自己的眼睛可以透过这个缝隙观察到莱恩的神色。在看到莱恩其实并没有表露出责怪自己或者厌恶的表情后，小家伙又飞快的收起了翅膀，将可爱的小脑袋用力的贴在莱恩的脖子部位使劲的蹭来蹭去，颇有些像孩童向撒娇的味道。莱恩也不是真的要责罚它，毕竟雏龙也是好心想帮助自己，虽然过程出现了波折但是起码用意还是只得肯定的，再则最终造成的结果也符合莱恩的预期，当然就算莱恩心中有什么怒气，在看到雏龙近乎讨好的表现之后也早就烟消云散了，它让莱恩想起了自己经常没办法在一起团聚的儿子，于是莱恩的心底涌起了一阵阵温馨的感觉，他伸出手去轻轻抚摸着那条雏龙，后者闭着眼睛配合着莱恩的手指，面部竟然露出了非常愉悦的神情，显然也很享受莱恩的爱抚。

　　莱恩和小家伙嬉戏了一会，这才继续完成自己正在做的事情，他的身体迸发出一道白色光芒，裹着自己还有肩膀上的雏龙再一次发动“虚空传送”离开了这里，其他的泰坦强者重要性远不如费拉格和喀娜丝，所以在对付这些藏匿在隐秘亚空间内的目标时，莱恩也就不再像对付喀娜丝那样留手，往往直接用连续几次的熔岩战锤重击空间屏障以引发能量的振荡，或者用星辰飞弹撕开空间能量破空追杀，那些泰坦强者藏身的亚空间只有在开启的时候才会与外面的神殿废墟相连接，所以当他们面对实力远超自己的莱恩所发动的偷袭之时，根本连还手之力都没有就一个个命丧当场。

　　发生在费拉格神殿废墟内的事情，外面失落之峰的冒险者们自然是不可能知道的，不过这些正在专心致志狩猎的冒险者很快就发现事情有些不对，在失落之峰某处的天空中诡异的出现了一道占地数公里之遥的巨大漩涡，在法力漩涡出现后的瞬间便开始疯狂的从外界吸收游离在空气中的魔法能量，最先感受到这一点的自然是那些佣兵团内部的传奇大法师们，他们惊愕的发现自己没办法再从外界获取哪怕一丝一毫的魔法能量，而这些原本应该好像仆从一样顺服自己的能量竟然拼命的朝着远处天空中的法力漩涡游走，它们的移动速度是那么的迅捷，以至于在失落之峰的天空中引发了一场声势惊人的法力风暴。

　　这一场突然的变故让不少正在围猎的佣兵团乐极生悲，失去了大法师卓越的远程支援，仅靠其他佣兵成员的刀剑去猎杀魔兽自然战力大减，也让失落之峰上演了有史以来单日次数最多的绝地翻盘的事件，不过这些已经没办法再吸引失落之峰无数传奇强者的注意力了，他们的目光尽数击中到了一个方向，也就是漂浮着数公里大的法力漩涡的天空中，并且很快就有人发现在那道漩涡之下，赫然就是失落之峰凶名远播的两大禁地之一：“费拉格神殿废墟”。

　　伴随着天空中积蓄的魔法能量越来越多，那道让失落之峰内所有冒险者都轧闹心惊肉跳的法力漩涡也出现了新的变化，它开始慢慢的旋转起来，并且在漩涡的中心隐约出现了一个暗红色的斑点，如果不是异界的天空常年都是昏暗的，那个暗红色的斑点未必能这么快就被失落之峰的无数强者不约而同的发现，而就在大家猜测暗红色斑点到底是怎么回事的时候，斑点的体积也以肉眼可见的在飞快的扩张，很快就差不多达到了外围整个法力漩涡的面积极致。

　　到了这个时候，失落之峰的所有冒险者们不需要再猜测什么都已经知道了答案，因为那道法力漩涡已经在暗红色斑点的作用下迅速释放出可怕的高温，尽管失落之峰的绝大多数冒险者都处在远离费拉格神殿废墟的地方，可是大家还是不约而同的感受到了从天空中扑面而来的热浪，这个发现也让这些实力在传奇级别的异界强者再一次心惊肉跳了起来，相距数百乃至上千公里都有如此惊人的威力，若是身处在那道漩涡之中，岂不是在瞬间就被点燃化为灰烬了吗？

　　眼看着天空中自己所释放的火系禁咒已经完成，莱恩再一次亲昵的抚摸了一下站在自己肩膀上的雏龙，然后带着露出了嫉妒神情的眼魔宠物还有那头充当了炎魔坐骑的魔猿，在不为人知的情况下悄无声息的发动“虚空传送”魔法离开了神殿废墟。虽然没有了施法者，可是因为禁咒魔法已经完成的缘故，天空中汇聚的强大能量不但没有就此消散，反而继续酝酿着准备发起攻击。

　　很快，一颗表面上已经燃烧得发出亮光的熔岩陨石从漩涡中脱离，夹带着足以熔化传奇强者的高温朝着地面费拉格神殿废墟所在的区域高速坠落。那颗陨落的熔岩巨石外表并不规则，但是哪怕最狭窄的地方直径也超过了百米，当它划破天空坠落的时候，因为高温所产生的光亮竟然把异界的天空变得有若白昼，让常年生活在异界昏暗环境中的传奇强者们非常的不适应，不少人忍不住挪开了自己视线，以免被强烈的光线刺激后影响到视力。

　　然而随后出现的更多熔岩陨石彻底让这些传奇强者们放弃了这个念头，他们哪怕闭上眼睛都会被天空中陨石火雨坠落过程中因为高温而产生的强烈光芒刺痛双眼，再加上空气中扑面而来的热浪，还有充斥在整个失落之峰天地之间的强大威压也让发生在费拉格神殿废墟上空的这一幕情景永远的深深铭刻在所有亲眼目睹的异界强者记忆之中。

　　“领域强者！一定是领域强者！”莱恩在进入迷雾洞窟之前碰上的那个传奇巅峰级别的灵吸怪大法师看着眼前所发生的天象喃喃自语地说道，虽然它已经带着整个佣兵团远离了遗忘谷底，但是团队里面毕竟还有很多实力一般的成员，不可能直接瞬移后就此远走高飞，所以还在失落之峰的灵吸怪和它的团员们便有幸亲眼目睹了眼前毁天灭地般的一幕，同时也让看到这些情形的灵吸怪大法师莫名其妙的想起了先前在遗忘谷底所遇上的那个黑暗精灵，虽然不清楚为什么，它也找不到两者之间有任何的关联，但是灵吸怪大法师还是凭着惊人的直觉猜到了答案。

　　一声沉闷的撞击声混合着爆炸的响声从空气中传了过来，配合着脚下的大地情不自禁的颤抖打断了灵吸怪大法师的思绪，尽管他和他的团队距离费拉格神殿废墟起码有近千公里之远，可是却依然能够如此身临其境的感受到这个火系禁咒所产生的破坏效果，然而当灵吸怪大法师的眼睛遥远天际尽头的时候，无数颗燃起炙热烈焰的熔岩陨石正在肆意的朝着费拉格神殿废墟所在的区域坠落，这一场毁灭冲击的盛宴，才刚刚开始而已。


第一千一百零八章 奇异龙蛋（四）

　　从天而落的陨石火雨毫无顾忌的冲击着费拉格神殿废墟，将这里彻底变成了真正的废墟，也让费拉格神殿废墟的名字总算是名副其实了。在满天陨落的熔岩火雨当中，一道虚空通道忽然开启，紧接着一个有着顶天立地般声势的高大身影跨越虚空出现在了费拉格神殿废墟的上空，身影在传送结束后露出了脖子上戴着的一串用不知名镶嵌的项链，还有遍及整个裸露出的上半身的金光闪闪的魔法符文，这些符文似乎拥有生命一样不停地跳动，同时也将一股强大的威压释放了出来。

　　那个跨越虚空到此的强者，在看到地面上的费拉格神殿已经彻底被破坏之后，不由得满腔的怒火燃烧了起来，因为来晚了的他已经不可能从中找到毁灭这里的那个入侵者或者那群入侵者的行踪了，于是这个跨越虚空而来的强者双臂扬起朝着天空中发出了一声怒喝，紧接着一股令人窒息的可怕力量冲击而出，直接撞在了高空中正在不停朝着地面释放陨石的漩涡之中。

　　那漩涡是莱恩汇聚了周围大量的魔法能量才形成的，先前的攻击也不过释放了其中十分之三、四的能量，当现在承受到这个跨越虚空强者的含恨一击后，其中所剩余的能量竟然在瞬间就被击溃，重新恢复到了原来的游离状态，没有了能量的输送，火系禁咒法术自然就此消失，那满天肆虐的火雨也戛然而止，整个失落之峰的天空又重新恢复了原状。

　　“别让我知道是谁！”那个挟顶天立地般声威跨越虚空而来的强者在喊出这一句后，心中的怒火似乎仍然没有得到平息，他的目光环顾四周立刻看到了许多传奇强者正在观望这里，于是这位强者便把眼前这一切迁怒在这些围观者身上，也不见他施法念咒，或者作出发动攻击的架势，强大的能量便从强者身体内迸发了出来，形成了一道无形的能量冲击波，以这位强者所在的位置为中心，开始朝着周围扩展了出去。

　　在发出了这一次攻击后，这位强者的心情似乎稍微好了一点，他随即撕开空间屏障不知道传送到什么地方去了。然而这位跨越虚空而来的强者虽然离去，可是他放出的能量冲击波却依然毫无怜悯的朝着周围扩张，冲击波内蕴含着传奇级别强者根本无法想象的力量，它所到之处无论是树木、魔兽或者又是前来狩猎的冒险者们，尽数毫无抵抗的被撕裂成无数的碎片，等到这道能量冲击波结束之后，方圆上百公里区域内的山峦已经直接夷为了平地，而变成了废墟的费拉格神殿浮空城也完全被毁灭了痕迹，再也不用担心会有人从中找到有关“泰坦花园计划”的任何线索了。

　　※※※※※

　　就在失落之峰凭空出现了一个新的平原同时，在地下迷雾洞窟的第一层某处，莱恩正在悠闲着准备着自己的晚餐，他已经很久很久没有亲自动作做这种事情了，今天的兴致又特别的高，哼着小曲慢慢将一枚枚劈开的木柴堆积起来，然后摇摇晃晃的站起身来，走到几步之外用力将插进地面的冰枪拔了起来。那冰枪上面串起了许多洗剥干净的兽肉，也亏得莱恩想出这个办法来取代普通的树枝，不过如果没有极强的魔法能力，就算能有如此天马行空的想象力，也是不可能在实际生活中做到的，因为在火上反复熏烤的冰枪肯定会在食物烤熟之前融化的。

　　莱恩当然不会担心这个问题，他一只手平端那把一米多长的冰枪，另一只手轻轻一弹，已经释放出了一颗拳头大小的火球，那火球在空气中划出一道弧形，准确无误的飞向了几步之外地面上码好的枯枝木柴。然而就在这个时候，一道身影竟然飞快的冲到了火球之前，却是莱恩从费拉格神殿废墟中带出来的孵化雏龙，雏龙长大了嘴巴一口咬向了那颗火球，居然就这样将其咬在了嘴里，随后雏龙不等火球发生任何爆炸，就这样竖起了脖子使劲一咽，居然直接把火球和其内部蕴含着的火系能量就这样吞入了腹中。

　　“呃！”莱恩嘴里哼着的小曲戛然而止，就在他将要开口却还什么都没有说的时候，那条雏龙似乎也意识到自己的做法有些不妥，于是扇动着翅膀飞到了大约两米高的半空，随后雏龙用力张开嘴巴，对着地面摆放好的木柴深深吸了一口气，随后白色的星尘吐息从雏龙喉咙里释放出来，在空气中划出一道银白色的轨迹落向了目标地面，看样子似乎是准备帮莱恩重新去点燃那些木柴。

　　然而小家伙似乎高估了自己对于魔法的掌控能力，它喷吐出的龙息在威力上可不是一般的魔法师能够比拟的，不要说点燃一堆木柴，就是毁掉一栋建筑也是绰绰有余，莱恩只听到轰的一声巨响，雏龙的星尘吐息砸在了地面上，卷起了大片的尘土，等到尘埃落地之后，地面上的木柴还有周围的一切已经全都不见了，取而代之的则是一个直径超过三米的深坑。

　　在看到自己又闯了祸之后，那条雏龙立刻飞快的扇动翅膀飞到了莱恩肩膀上，然后用力的用可爱的小脑袋去蹭着莱恩的面部和脖子，这种讨好的动作自然让莱恩没办法真的和它一般见识，于是只是在雏龙脑袋上轻轻敲了一记算是惩罚。经过这件闹剧后，莱恩好不容易出现的兴致当场大减，他索性把雏龙炸出来的深坑利用起来，他召唤出一只火元素丢在大约一米深的土坑里面，然后用火元素身上散发出来的热浪来熏烤手中冰枪上串着的食物。

　　时间不长，莱恩选择宿营的地方传出了阵阵的香气，如果不是有防御结界隔绝内外，说不定就得引来贪吃的魔兽。莱恩用鼻子使劲嗅了嗅面前烤肉传出的香味，然后慢慢的享用着自己烹饪的美餐。在莱恩的肩膀上，雏龙用力咬着嘴里的一块魔核，不过以它的牙齿力度暂时还没办法粉碎这种储存着能量的坚硬事物，于是雏龙伸长脖子直接将它吞了下去，让魔核在腹中慢慢被消化吸收。

　　在另外一边，那只眼魔宠物正在用力吞咽着极品波尔多葡萄酒，这本来是莱恩打算体验一下妻子法拉丝所说的美酒配烤肉的贵族用餐方式而拿出来的，然而对于莱恩而言，无论怎么尝试都没办法习惯酒液的味道，总觉得冰凉的泉水更适合他，于是便把这瓶美酒丢在了一旁，谁知道从瓶中飘逸出的美味却深深的吸引住了那只眼魔宠物，让它趁着莱恩不注意的时候将美酒偷了过来然后悄悄尝了一口，结果产自人类世界帝都郊外庄园的极品波尔多立刻征服了这个出生在异界的高斯眼魔，让它情不自禁的将整瓶美酒都灌了下去。

　　虽然葡萄酒的力度不算很大，可是对第一次喝这种美酒的眼魔宠物来说还是非同小可的，它站在魔猿的身体上只觉得整个身子飘飘欲仙，于是情不自禁的跳起了外人难以理解的舞蹈，这还是莱恩第一次见到眼魔在自己面前跳舞，倒也看得津津有味，那只眼魔宠物扭动着眼球身体还有十几个眼梗跳到了酣畅之处，一个不小心从魔猿身体上滑落了下来，它此刻浑浑噩噩的样子根本没能及时做出应变反应，结果一头撞在了魔猿的小腹上，这也是因为它的身上有触须和魔猿相互连接，否则的话眼魔宠物就直接摔在地上了。

　　因为触须的缘故眼魔就这样吊在了魔猿的胸前摆来摆去的荡起了秋千，随后在这种富有韵律的节奏下居然迷迷糊糊的睡着了，看着莱恩忍不住笑了起来，这个笑容很快就凝结在了莱恩的脸上，因为他感觉到了一个应该是遭到了重创的生命气息正在朝着自己宿营的方向高速而来，迷雾洞窟里面魔兽众多，如果只是这一点莱恩还不至于有这种表情，真正让他动容的时，这个高速移动的气息让莱恩非常的熟悉，正是在不久之前于阿刹迈族巢穴中遇到过的那位家族执事安普塔洛。

　　莱恩很清楚的记得，这位安普塔洛在整个阿刹迈族当中是仅有的两个为执事之一，当另一名执事还有属于他的势力陨落在莱恩一行之手后，安普塔洛应该独掌整个阿刹迈族的权势才对，怎么今天居然会如此狼狈的到处逃窜？哪怕不考虑安普塔洛这个显赫的身份，以他所具备的血族大领主实力，只要不遇上第三层的那些领域魔兽，或者被优势数量的庞大传奇魔兽群围攻，在迷雾洞窟里面似乎也没什么对手才对，距离上一次莱恩他们离开之后才不过一年的时间，阿刹迈族到底发生了什么？难道是赫瑞丝特主母回到这里收服这个血族氏族来了？


第一千一百零九章 血族内讧（一）

　　带着这个疑问，莱恩一个瞬移离开了原地，已经悄无声息的来到了安普塔洛逃亡的路线前方，虽然迷雾洞窟的魔法能量密度极大，但是以莱恩的实力感知周围上千米的距离还是毫无压力的，而安普塔洛应该是受到了极重的创伤，他似乎连变成阴影蝙蝠飞行的能力都没有了，只能以人形态释放飞翔术移动，也不知道是他运气好还是另有什么手段，这种低空飞行居然没有被地面上的强大魔兽盯住当作食物，不过莱恩可以明显的感知到安普塔洛的气息越发的衰落，就算没有魔兽攻击他，哪怕再让其飞上一段路程说不定都会力竭从空中掉落下来。

　　千余米的距离若是换做安普塔洛实力正常的情况，也许不过眨几次眼睛的时间就一闪而逝，可是现在他却足足飞了两分钟之久，这也让莱恩明白了安普塔洛可以安然从第二层跑到这里的原因，他居然使用了某种秘术强行隐匿了自己的气息，让沿途的魔兽无法感知到自己的存在，自然也就不会为了猎食或者被人侵犯了领地而出手攻击，不过这种秘术对于莱恩却并没有什么效果，毕竟若是安普塔洛在重伤之下都可以瞒过莱恩的感知，那么莱恩早就被这个血族大领主偷袭而亡了。

　　就在亡命逃窜的安普塔洛飞到莱恩附近的时候，莱恩又感知到了两个新的血族生命气息从远处出现了，由于尚不清楚这些血族内部到底发生了什么，莱恩也就没有出手阻拦安普塔洛，万一要是赫瑞丝特主母捷足先登，莱恩可不方便再从阿刹迈族手上弄那个鲜血秘术，这可是他准备留着给影殇使用的，如果还没有动用便已经让黑暗精灵得知了其中的隐秘，也就失去了使用它的必要。

　　随后而来的两名血族飞行速度可就快上许多，莱恩可以很清楚的感知到这两个拥有副领主实力的血族分别化作一只暗影蝙蝠高速而来，在较短时间内就追上了前面已经摇摇欲坠的安普塔洛，后者见自己不可能逃走，索性停下了飞行的脚步，用带着嘲笑的目光看着追上自己的两只副领主血族，随后在对方变回人形的时候开口说道：“啧啧，你们两个还真是够卖力气的，真以为我身负重伤就收拾不了你们两个了吗？”

　　那两个追上安普塔洛的血族一个胖一个瘦，听安普塔洛这样一说，那个看上去胖乎乎全身都是肉的血族摇头说道：“安普塔洛大人，我们可不认为是您的对手，只不过拖延阁下的时间还是没问题的，您也知道从家族的巢穴到此其实根本没多远，只要受到了我们的信号，后援便会陆续的抵达，而您，是不可能再继续逃……”

　　“你跟他说这么多废话干嘛？”那个浑身干瘪的好像一具僵尸的瘦血族以不屑的眼光看着伤势极重的安普塔洛，在用这种很不客气的话打断了同伴的话语后，他又把目光放在了安普塔洛的脸上，随后以嘲笑的语气说道：“尊敬的执事大人，您怎么变得这么狼狈？其实吧，反正你自己也知道，跑是不可能跑的掉了，还不如把这份功劳送给我们两个，也许就此取得族长大人的欢心也说不定。”

　　“闭嘴！普埃尔。”安普塔洛用压抑了怒气的声音打断了那个干瘦血族的话，他毕竟作为家族执事有几千年的时间了，哪怕临近末路却积威不散，只是这么一句话就让对方眼中露出了恐惧的表情，不过安普塔洛也许是因此牵动了自己的伤势，在话音未落的情况下就忍不住咳嗽了几声，结果这个动作又让那个叫做普埃尔的干瘦血族眼中露出了狂喜的表情，显然是确定了安普塔洛的伤势，开始憧憬这份唾手可得的大功劳了。

　　“如果是别人追杀我，倒也没什么分别，胜者为王败者逃亡，本就是我们血族的法则，可是普埃尔，你作为我的助手之一，可是受到我的信任和重要，现在居然敢用这种语气和我说话，真以为我……”安普塔洛说到这里，又忍不住咳嗽了起来，这一次他就算想要强行压制也做不到了，结果在一连串的咳嗽声后，安普塔洛一口鲜血喷了出来，于是后面要说的话就此戛然而止。

　　“你自己也说了，既然你争夺族长输给了族长，那么就别怪我追随更强大的存在。”那个干瘦的血族普埃尔撇了撇嘴说道：“难道你还指望我陪着你一起亡命天涯？别忘了，族长大人苏醒过来之后，已经拥有了准帝王的实力，他现在只是缺乏一个契机，随时都可能踏入不知道多久都没有出现过的帝王境界，到时候阿刹迈族的辉煌就会重现！而你，你也知道以前很照顾我重用我，那为什么不最后再给我一个向上爬的机会，让我用你的首级来获得族长大人的赏识？”

　　“就你这种品行，还想继续往上爬？”这个声音却不是安普塔洛说出来的，而是传至他身边不远处空无一人的地方，随后不等这两个追杀安普塔洛的血族副领主做出任何反应，就觉得眼前一亮，周围的环境迅速模糊消退，自己已经莫名其妙的置身在无数星辰的笼罩之下了，等到这一切变故结束后，两位血族副领主才反应过来，然而不等他们喊出敌袭之类的声音，两把燃烧着烈焰的战锤已经劈头盖脑的砸了过来。

　　两名实力不过传奇巅峰级别的血族副领主，在莱恩有意识的偷袭之下连三秒钟都没有撑下来，便就此陨落在了熔岩战锤和星辰飞弹的夹击之下，他们之前又被莱恩用瀚海星河法术封闭起来，即便是死亡陨落也不用担心被不在场的其他人发觉。等到莱恩撤除了结界之后显露出伪装的黑暗精灵身形后，那位安普塔洛居然也非常识趣的待在原地一动不动，从莱恩举手之间秒杀两个传奇巅峰强者的实力开看，安普塔洛不认为自己现在的情形能够从这种强大存在的手中逃脱，反而眼下的局面已经糟糕透顶了，就算莱恩对自己有恶意也不会变得更麻烦，相反若是莱恩别有所图，兴许对于安普塔洛来说就有一线生机也说不定。

　　对于安普塔洛的表现，莱恩非常满意的暗自点了点头，和聪明人打交道就是这一点最好，不用遮遮掩掩也不必支支吾吾迂回婉转，莱恩完全可以将自己的目的摆出来，然后双方以最快速度达成交易。这种直接的手段看起来似乎是莱恩要吃亏一些，可是以安普塔洛眼下的局面还有实力，他根本没资格和莱恩讨价还价，所以整个交易过程从一开始就被莱恩牢牢的掌控在手心之中。

　　“说说吧，你们内部发生了什么。”莱恩也不和安普塔洛客气，径直问到了最关键的地方。

　　安普塔洛喘息了几下，让自己的呼吸稍微变得均匀，这才慢慢说出了事情的原委。当莱恩一行从迷雾洞窟第二层进入第三层后，阿刹迈族立刻开始重新布置家族巢穴的防御，若不是迁徙一次代价实在太高，安普塔洛都有另选驻地的念头了。然而在这件事情才开始不久，就从第三层传来了可怕的威压与波动，似乎有实力完全是这些阿刹迈血族成员无法理解的强者在爆发战斗。

　　安普塔洛倒是怀疑到了赫瑞丝特主母等人身上，可是又不敢确定莱恩他们能够拥有如此可怕的力量，后来战斗结束迷雾洞窟内部又重新恢复了平静，不过这个变故却刺激了陷入沉睡的族长，让他就这样苏醒了过来。醒转后的族长没有接管家族权力，而是依旧全权委托给安普塔洛处置，而他则不顾自己才苏醒实力不过鼎盛时期十之一二的力量，一个人孤身闯进了迷雾洞窟的第三层。

　　族长的决定让安普塔洛肉痛不已，在他的计划中本来是打算巩固了自己的地位，就想办法从族长这里获取血脉传承力量，谁知道族长竟然苏醒又闯入了极其危险的环境，这不免让安普塔洛觉得非常可惜，不过却也没放在心上，毕竟族长陨落的几率极高，只要确定了他的死讯，家族内部拥立族长的派系就会彻底瓦解，到时候就算没有了继承力量的机会，能够毫无阻碍的掌握家族大权也是件不错的事情。

　　谁知道事与愿违，在经过了大半年的时间后，阿刹迈族的族长竟然从第三层返回了，并且他的实力恢复得相当理想，差不多拥有了鼎盛时期十分之七、八的水平，这种实力可不是一个安普塔洛能够对抗的，在那位族长名正言顺从他手中夺回了一项又一项的权力后，作为家族执事的安普塔洛就成为了族长重新掌控家族大权的阻碍，于是一场内讧自然而然的就爆发了，至于内讧的结果，在看到了安普塔洛那副模样后不用说才也能猜到了。


第一千一百一十章 血族内讧（二）

　　听完了安普塔洛的一番话，莱恩又反复盘问了一些重要的关节部分，见对方的回答并没有前后矛盾之处，便点了点头，算是相信安普塔洛的解释，不过这些其实对莱恩而言并不是很在意，他真正关心的是那个鲜血秘术，于是莱恩继续发问道：“你说你们阿刹迈族的族长已经恢复了准帝王的实力？那为什么当初我们攻击你们巢穴的时候，却没有唤醒他和我们作战？”

　　安普塔洛苦笑一声，回答莱恩说道：“这不是我不想，而是根本不能。老族长统治整个家族的时间已经超过了五万年，虽然我们血族的寿命比一般种族要长很多，但是这么漫长的岁月还是让族长进入了衰老期。为了延缓生命，族长平时不得不陷入休眠状态并且靠着家族秘术大量吸取魔兽的鲜血来维持，假如我强行唤醒他的话，先不说实力根本不可能在短期内回复到鼎盛的状态，就算可以击败你们，付出的代价却是他的生命。”

　　“当然，这里面我也是有私心的，相信你也知道，血族的力量强大与否，往往和继承家族传承血脉的精纯度有关，鲁尼德里被你们干掉之后，家族便没有其他人可以和我抗衡，只需花费一些时间和手段，我就能够彻底掌控整个家族，接下来我就可以从族长的身上强行抽取他的传承血脉力量。”安普塔洛说到这里之后，满脸都是遗憾的表情，直到现在他还是没办法想通族长是如何苏醒，又是如何在那么短的时间里面恢复了足以压制自己的力量。

　　“吸取鲜血吗？我倒是在你们巢穴里面看到了一种很奇怪的装置，这个东西是用来做什么的？”莱恩见前面的铺垫已经差不多，而这个时候安普塔洛的情形波动比较明显，于是不动声色的问出了一个关键的问题。

　　“那是家族的秘传。”谁知道安普塔洛根本没有任何顾虑就这样直接说了出来，这里面固然是因为他已经被整个家族追杀，不再属于阿刹迈家族，更重要的是这件事情在家族内部知道的人相当多，安普塔洛内心压根就没把它当作是什么了不得的秘密：“我们阿刹迈家族，嗯，应该是他们阿刹迈家族，我已经被放逐出来了。那是阿刹迈家族的初代族长，也就是血族十三位帝王之一的阿刹迈大人留下的秘术，让我们族人可以通过吸取其他强大生物的血液来增强自身的力量。”

　　安普塔洛说到这里，看见莱恩眼中露出了怀疑的目光，于是连忙说道：“这项秘术肯定有这种功效，我自己就是受益者，当然最清楚了。不过毫无疑问其中也有许多限制。比如增强实力的过程会相当的漫长，不过这个缺陷相对于我们很长的寿命来说就不算什么了，而且我们可以在休眠状态下依然保持着实力缓慢却相当稳定的增加，几千年乃至上万年之后，肯定要比其他不用这种秘术的血族厉害许多。”

　　“你这话说得不尽不实的！”莱恩撇了撇嘴，对安普塔洛说道：“假如阿刹迈族有如此手段，距离初代血族至今不知道有多少万年的历史了，怎么没看到你们的整体实力压其他氏族一头，反倒是不得不隐匿在这里忍气吞声？”

　　安普塔洛见莱恩不相信自己，只好苦笑的回答说道：“血族十三个氏族能够分庭抗礼，自然各自拥有相应的秘术，阿刹迈族的鲜血秘术固然厉害，可不代表其他氏族没有属于自己的提升实力手段。再者您以为大量魔兽的鲜血是那么容易获取的吗？如果不是这迷雾地窟的存在，异界有什么地方可以让我们一躲就是几百上千年？先不说普通的族人，就是集中全族的力量供奉最强的一人，每年要去猎杀多少领域级别魔兽才够，哪怕我们阿刹迈族再有财力，估计也坚持不了一百年就得破产，而且你觉得其他势力或者其他血族氏族会给我们慢条斯理积蓄力量的机会吗？”

　　“如果不用你自己去弄这些东西，而是由我给你提供足够的鲜血，你要花费多长时间才能恢复实力？”莱恩旁敲侧击的问了一个问题，他第一次来迷雾地窟的时候和安普塔洛并没有交手，但是却也可以大致估计出这个血族领主当初的实力，只需要从对方嘴里知道一个较为确切的日期，莱恩便可以通过安普塔洛前后实力的差距，自行估算出这项鲜血秘术的效果。

　　谁知安普塔洛却沮丧的摇了摇头，他对莱恩说道：“除非你可以为我弄来阿刹迈族始祖的鲜血，否则再多的魔兽血液也对我毫无意义，因为这项秘术必须使用一枚初代族长留存下来的鲜血符石，我们仿制了数千年都没有找到任何可以替代的办法，就算你……”

　　安普塔洛后面那句没说话的话，莱恩倒也能猜到他的意思，无非就是不相信莱恩可以在短时间内仿制，而莱恩自己也压根没打算费这个时间，既然安普塔洛所说的那块鲜血符石是整个事情的关键，那就直接从对方手中抢过来好了，于是莱恩稍微斟酌了一番语句后，对安普塔洛说道：“我也没什么问题了，你现在可以自行选择自己的命运，是继续狼狈逃走，然后在躲躲藏藏的日子中担惊受怕，还是跟着我去夺回那个族长的位置？”

　　“你？”安普塔洛已经从莱恩的话语中猜到了什么，他稍微犹豫了一下，便立即下定了决心说道：“反正我这副模样也不可能坚持太久，与其憋屈的死在那些追杀者的手上，还不如跟着你搏一搏，以你们几个人的实力，再加上我这个向导，只要突袭成功的话，就算族长完全恢复了实力也有相当高的成功率！”

　　安普塔洛还以为赫瑞丝特主母等人就在附近呢，却不知道莱恩其实是一个人悄悄返回这里的，莱恩见安普塔洛误会却并不说破，他伸手一挥已经发动了瞬移法术，强行带着安普塔洛一起传送回到先前宿营的地方。安普塔洛只觉得眼前白光闪动，自己就出现在了另一处位置，心中忍不住对莱恩的实力评估又抬高了几分，也对接下来要发生的事情增强了不少信心。因为整个过程安普塔洛根本连反应的机会都没有，更不要谈反抗什么的了，若是双方交战的话，莱恩完全可以秒杀现在身负重伤的安普塔洛，而在阿刹迈巢穴的时候，那位击败了安普塔洛的族长却也没能成功的击杀他，让他跑了出来遇到了莱恩。

　　“你先恢复一下伤势，起码也要有自保的实力。”莱恩吩咐完这句话后就坐到了那只火元素旁边，那条雏龙看到莱恩回来，立刻飞过来站在了莱恩的肩膀上，然后不停的和莱恩亲热，似乎一刻也不愿意离开莱恩。在看到莱恩居然有一条雏龙宠物的时候，安普塔洛明显的愣了一下，不过他很快就恢复了过来，用目光来环顾四周，以便找一个休息的所在。作为血族安普塔洛非常厌恶火焰，于是这位身负重伤的血族领主便选了远离篝火的地方坐下，而在他旁边不远的地方，那只喝醉了的眼魔宠物依然神志不清的在魔猿身体前方荡着秋千。

　　安普塔洛的伤势远比莱恩想象的还要严重，想要彻底恢复的话，起码也要寻觅一处安静的地方休眠上百年才行，莱恩可不会给他这么漫长的时间，于是便亲自出手抓了两头传奇巅峰级别的魔兽回来，让安普塔洛慢慢的吸食。等到安普塔洛痛饮了一番新鲜血液之后，他那副苍白的面孔居然出现了几分红润，整个身体的动作似乎也一下子变得利落了许多。

　　接下来安普塔洛从储物口袋里面翻出了一具造型奇特、装饰精美的石棺，从石棺表面望去起码也有上万年的历史，相信应该是安普塔洛在很久很久以前就置办的。等到这位喝了一肚子鲜血的阿刹迈族领主躺进去之后，莱恩随手替他扣上了棺盖，按照安普塔洛的估算，他大约要在里面待上七天左右的时间才能重新爬出来，到时候虽然不至于彻底恢复元气，但是起码也能恢复到传奇巅峰级别的实力，只要别去碰领域级别的血族领主，也别被大群血族副领主围攻，自保还是没有什么问题的。

　　在安普塔洛休眠期间，莱恩也没有闲着，而是让那头被复活的魔猿尸体扛起石棺，跟随着自己一路朝着迷雾地窟的深处继续前进，期间莱恩连续两次遇到了阿刹迈族出来追杀安普塔洛的强者，以这些血族成员不过是传奇巅峰级别的实力，哪怕莱恩就站在他面前，也休想看穿莱恩布置下的幻术结界，所以这些血族强者每次都是毫无察觉的与莱恩一行擦肩而过。等到安普塔洛从石棺中爬出来的时候，莱恩已经来到了迷雾地窟的第二层，在他面前的就是大小沃夫与无心者一行曾经爆发过战斗的地方。


第一千一百一十一章 血族内讧（三）

　　在莱恩第一次来迷雾洞窟的时候，他就是在这个地方拿到了无心者的制造方法，当初赫瑞丝特主母非常大方的将相关资料奉送给莱恩，并且承诺为他做实验提供一切原料，艾玛的魔像那颗恶魔心脏就是这么来的，为了对赫瑞丝特主母慷慨的回报，莱恩也承诺在有成果之后双方共享这一切，只是现在他却不会毫无保留的去兑现这个承诺，因为莱恩从从费拉格和那个喀娜丝两名泰坦强者的灵魂处所获取的资料，远比当初以记忆水晶上记录的方法详细无数倍，如果把全部内容都共享给赫瑞丝特主母的话，以黑暗精灵的财力和实力，应该很快就可以消化这些东西从而不择手段的迅速飙升自己的实力。

　　作为盟友，莱恩肯定不会对黑暗精灵有任何不利的举动，但是双方结盟的前提是各有所需，各有所惧。黑暗精灵变得强大自然是莱恩喜闻乐见的事情，可是一旦实力膨胀到了可以无视莱恩及其势力的地步，那么接下来背盟破约的时间也就指日可待了。而且一旦无心者技术得不到限制的滥用，异界必然会引发一场人人自危的可怕杀戮，以莱恩的实力倒不怕被别人惦记，可是如果异界势力无限制的制造无心者进行军备竞赛，只会让局面变得越来越糟糕，怎么算都是莱恩这种小势力最容易吃亏。

　　因此莱恩打定主意只把艾玛那具傀儡魔像的制造过程共享给黑暗精灵，让他们拿回去自行去研究，也算是兑现了莱恩当初的承诺。至于莱恩后来从费拉格和喀娜丝的灵魂这里弄到的更为详细的资料自然是绝对保密，这玩意实在是太敏感了，只要稍微露出些风声就会暴露莱恩入侵费拉格神殿废墟的事实，尽管他和泰坦族之间早就是你死我活的敌对关系，但是在异界两大阵营对抗的时候，能别去吸引敌对势力的注意力，自然还是低调一些比较好，所以莱恩将费拉格和喀娜丝的灵魂强行封印了起来，并把有关神殿废墟中所说得到的所有东西全部束之高阁，等到过了风声之后再慢慢研究消化不迟。

　　安普塔洛很奇怪莱恩为什么要站在这个地方眼望着空无一物的荒野沉思，他并不知道自己的命运其实在莱恩出面接下他的那一刻起就已经注定了，由于莱恩是秘密来到迷雾洞窟的，他的行踪绝对不能暴露，更不能被泰坦族知道，否则就算对方没有任何证据，光是凭莱恩的实力以及他在费拉格神殿废墟被毁灭的时间段出现在了失落之峰范围之内，就有了足够的理由来怀疑他。

　　而对于阿刹迈族的鲜血秘术，莱恩虽然志在必得可同样也是不能够在这个过程中泄漏自己身份的，否则只要还有一个血族余孽残留，他来过这里的消息早晚都会走漏出去，倒时候不仅是其他血族要来找自己的麻烦，同样还是引来泰坦族的怀疑。

　　说来说去，莱恩都不能泄漏身份和踪迹，可是想要快速收服安普塔洛却必须让他知道自己的实力，最简单有效的办法自然是表明自己的身份，让安普塔洛知道哪怕自己处在鼎盛状态也不是莱恩的对手，这才能安心服从莱恩的命令。于是莱恩便在权衡利弊之后便做出了选择，这也是为什么他并没有在安普塔洛面前遮掩雏龙还有那只眼魔宠物的原因，莱恩相信这个血族领主肯定还不清楚费拉格神殿废墟发生的事情，只要自己做出了满不在乎的样子，谁又能猜到他身边那条看上去很可爱的雏龙，竟然是由泰坦族花费上万年岁月综合无数魔兽的特征制造出来的完美生物？

　　至于说莱恩为什么要在大小沃夫曾经战斗过的地方逗留，当然是为了隐匿雏龙和眼魔生物的踪迹了，这里在一年前爆发过大战，周围自然不会再有特别强大的魔兽，莱恩只需要布置些幻术结界让外面的生物无法感知到雏龙它们的存在就可以了，在短暂的几天之内应该还是非常安全的，等到那份鲜血秘术和鲜血符石到手，莱恩再回来带上它们就可以离去了，也省得在战斗之中还要分心保护两个没办法在一群血族领主和副领主围攻下可以自保的宠物。

　　这样的事情莱恩做得非常娴熟，他大约花费了一个小时的时间，就干净利落的完成了一切，一道逼真的幻术结界，再配合三道强大坚固的防御结界，哪怕是被领域强者发现并且疯狂攻击，也可以支撑到莱恩赶回来救援，当然为了万无一失，莱恩在用那道逼真幻术结界挡住了安普塔洛的感知和视线后，又特意给雏龙它们身上加持了一道幻术，这样哪怕这两只宠物被外人看到，也只会以为是几个实力不济的黑暗精灵躲在里面，绝不可能联想到不久之前地面上爆发的那场陨石火雨。

　　消除了后顾之忧，莱恩重新戴上了那副黑暗精灵的面具，随后让安普塔洛带路，朝着阿刹迈家族的巢穴而去，由于搬迁巢穴所要花费的时间和精力都是一个庞大的数目，所以在赫瑞丝特主母她们离去后，安普塔洛并没有急着搬家，而是先行修补巢穴的防御结界，既然这些东西都是这位血族领主一手操办的，现在哪怕巢穴内换了一个主人，也几乎没办法将悄悄陷入其中的安普塔洛拒之门外，更不要说在安普塔洛的身边还跟着拥有半步封神实力的莱恩。

　　作为阿刹迈族族长苏醒前的实际掌权者，安普塔洛必然要在巢穴的防守上安插自己信赖的下属，因此等到苏醒后的族长击败安普塔洛夺回了权力后，同样也不可避免的要重新安排负责防御的人手，这种过渡期间肯定会因为人员调配等种种问题出现大量的漏洞，这些漏洞对于外人来说意义并不是很大，可对于一手布置了整体防御，对整个巢穴异常熟悉的安普塔洛来说，绝对可以善加利用，他带着莱恩几乎没什么阻隔的就陷入了巢穴核心区域，而整个阿刹迈家族的成员对于巢穴内所出现的不速之客完全没有觉察到。

　　“你还是老实点交代了吧，这里被结界封锁，哪怕你大声喊叫外面也不可能知晓，看在以前的情分上，说出来我会让你死得没有痛苦，否则的话……”安普塔洛说到这里，用手轻轻抚摸了一下落入自己掌控中的同族女性强者，然后咧开嘴朝着她笑了笑，当安普塔洛的笑容露出牙齿的时候，那两对獠牙立刻快速生长了起来，它们变成了异常锋利的利齿向外突出，变成了血族吸取鲜血时候的模样。

　　那个女性血族情知自己不可能是前家族执事的对手，尽管面对安普塔洛的威胁吓的浑身微微发抖，可是依然不敢挣扎反抗，她做出了一副楚楚可怜的模样，用近乎哀求的语气说道：“我真不知道族长的行踪，只是偶尔听说他在击败你之后，很快又离开这里外出了。现在整个家族上下一片混乱，几个领主都想争夺家族执事的位置，根本就没人过问这件事情，也没人敢问。”

　　安普塔洛听自己的猎物这么说，忍不住皱起了眉头，他带上莱恩潜回家族巢穴后，一连抓了好几个活口来打探消息，结果每个人的答复都是“族长不知所踪，家族乱作一团”。如果只有一个人这么说还有可能是欺骗自己，可是几个身份不同所属派系也不相同的血族都这样讲，那应该就是事实了，而巢穴内混乱的局面也间接佐证了这一点，要是族长真的还在家族之内，哪怕凭着自己几万年积累下来的威望，也不可能让家族变成这副模样，除非那位族长根本不是族长而是外族的奸细。

　　想到这里，安普塔洛毫不怜悯的一口咬了下去，被他咬中脖子的女性立刻发出了悲惨的叫声，可惜整个房间都被莱恩用幻术结界笼罩，这点声响还有那女性血族挣扎的动作根本不可能被外人所知。安普塔洛毫无顾忌的大口大口吸食同族的鲜血，这种行为在血族内部来说绝对是最禁忌的事情，不过安普塔洛此刻的心中却有一分报复的快感，既然这个家族驱赶和排斥自己，那他自然也不会再把这些阿刹迈家族的成员看作是自己的族人，正好用他们的鲜血来调养自己的伤势。

　　等到手中的尸体变成了一具干尸之后，安普塔洛这才心满意足的将其丢在了地上。亲眼目睹了血族内讧的莱恩开口吩咐道：“你找了四个人都是这么说，看来族长应该是不在这里了，既然如此我们就先去把那块鲜血符石弄到手再说吧。”

　　听莱恩这么说，安普塔洛自然不敢拒绝，于是他回答说道：“好的。不过，从这里到家族主控室沿途的守卫却是非常严密的，我们……”

　　“我们用最快速度赶过去，沿途遇到的敌人一律灭口。”莱恩轻描淡写地说道：“只要行动够快，你那些族人未必反应的过来，再说除了那个不知所踪的族长，你觉得在这里有谁能够阻挡我的脚步？”


第一千一百一十二章 血族内讧（四）

　　阿刹迈家族通往血池的通道中，四名血族大公爵正在有些无聊的谈论着家族目前的局势，短短一年的时间，鲁尼德里败亡，安普塔洛溃逃，沉睡数千年的族长居然重新苏醒夺回了家族大权，然而就在大家以为族长要亲自统帅整个家族走向复兴的时候，这位恢复了大半元气的族长竟然神秘的离去不知所踪，丢下了家族巢穴内一群不知道该怎么办才好的族人。

　　这四名实力有高级传奇级别的血族大公爵，在家族内部其实并不算什么，只是实力强大又值得信任的族人现在已经不是很多了，这才轮得到他们担任如此的重任，不过对于这些血族公爵而言，他们更愿意待在石棺中慢慢吸收着血液提升实力，而不是被卷到眼下风谲云诡的环境当中，从鲁尼德里和安普塔洛两人明争暗斗，到安普塔洛大权独揽，再到现在族长夺回了权力却直接丢在一旁，这些实力在这场风波中完全说不上话的公爵级别血族连站队的资格都没有。

　　“唉，大家也别垂头丧气了，这里怎么说也是家族最僻静的地方，起码不用掺乎到外面那几位领主大人的斗争当中去，等到尘埃落地之后我们也不用伤脑筋该投向哪位领主大人的麾下了。”一名年轻的男性血族安慰身边的其他三个同伴，不过虽然他的样子看上去只有二十几岁，可是这个家伙却是四个公爵当中年纪最长的，至今已经有超过三千岁的寿命了，只不过血族的特性才让他可以像眼下这样永葆青春而已。

　　“说得也……”四位大公爵里面唯一的一位女性点了点头想要赞同这番话，不料一句话才说了几个字，在大家面前的传送魔法阵竟然散发出一团白色的光芒，这表明外面有人通过传送进入了家族的禁地，于是这位抚媚的女性血族连忙说道：“大家小心，有……”

　　事实上不用女性血族说什么，传送魔法阵那么明显的变化大家全都看见了，而女性血族公爵这句示警的话也没来得说完，两个身影就已经出现在这四个血族公爵的面前，那个年纪最大但是外貌依然显得非常年轻的血族在看清楚来人的模样后顿时大惊失色，他脱口而出道：“安普塔洛，你怎么……”

　　带着安普塔洛强行传送到这条隐秘通道的莱恩不等眼前这些血族做出任何反应，便开始了毫无怜悯的杀戮，他手指微点，熔岩战锤已经呼啸的砸向了说话的年轻公爵，后者虽然是这是个大公爵当中实力最厉害的，可惜依然挡不住莱恩随手一击，他只是感觉到有一股热浪扑面而来，随后整个头颅便被发动威猛一击的熔岩战锤硬生生砸进了胸腔之中。

　　在看到莱恩出手杀人，剩下三位血族大公爵几乎不约而同的做出了举措，其中一人用力握紧手指，想要激活戒指上的魔法阵向外面示警，而另一个站在最远处的血族公爵情知最厉害的同伴都被一招秒杀，自己肯定也不是莱恩的对手，便转身朝着通道尽头逃去，希望可以借助身后两个同伴的遮挡争取些时间，以便成功进入到血池密室当中，那里严密的防御应该可以让他坚持到援兵的抵达。至于第三个也就是那个唯一的女性血族公爵，却当机立断扑向了安普塔洛，她记得这位前家族执事被族长重创，或许实力还没有恢复，若是能够抓住他作为人质，或许可以让秒杀同伴的那个黑暗精灵投鼠忌器也说不定。

　　然而三个血族大公爵的企图全部落空了，那个握紧手指的血族只觉得手腕处传来一阵剧痛，他的手腕已经被莱恩挥舞着星辰短剑破空斩落，与此同时莱恩为了避免意外发生，更是直接用寒冰冻结了脱落手掌上锁戴着的那枚戒指，这样一来就算那上面的传讯魔法阵被激活，也休想朝外面送出任何示警的讯号。

　　在切割掉一个目标的手掌后，莱恩握着星辰短剑的手臂朝着企图逃走的那个血族甩了一下，由星辰法则幻化而成的短剑立即脱手而出，在半空中短剑迅速拉伸幻化成投矛形状，然而准确无误的洞穿了那个企图逃走的血族胸口，将他的心脏刺烂的同时也把这个家伙钉在了通道墙壁之上。

　　“啊！”一声惨烈的叫声回荡在通道之内，也吸引住了承受断掌之痛的血族大公，声音是那个企图生擒安普塔洛作为人质的女性血族发出来的，她现在已经落入了拥有传奇巅峰实力的安普塔洛的掌握之中，两人之间实力的巨大差距让安普塔洛可以很轻松的一手扼住女性血族大公的脖子，一手扭住了她的手臂使其无法反抗，然后伸出两对锋利的獠牙深深刺进女性血族大公的脖子血管，尽情的享用着新鲜血族的血液。

　　在看到安普塔洛居然不顾血族约定成俗的禁忌，强行吸取同类的鲜血，那个断掌的血族大公只觉得一股热浪从脚底冲向了头部，似乎整个身体内的血液也随之变得沸腾了起来，然而这个家伙很快就发现那可不是自己的情绪变化，而是莱恩发动的火系魔法，这个“恐怖干旱”的禁咒法术若是全力施为，足以影响方圆几十乃至上百公里的区域，可是莱恩娴熟的控制了它的波及范围，仅仅只是笼罩在一名血族的身体上，结果炙热的热浪便全部作用在这个断掌的血族大公体内，将他最宝贵的鲜血在极短时间内蒸发殆尽，活生生的变成了一具干尸。

　　两具都是没有了血液的干瘪尸体一前一后的倒在了地上，安普塔洛很痛快的擦了擦嘴角流淌出的鲜血，目光却看向了断掌的血族大公尸体，他微微摇了摇头，连声说道：“可惜，可惜！”似乎是觉得莱恩的法术白白浪费掉美味的血液，不过安普塔洛胆子再大也不敢指责莱恩，于是他伸手指了指通道的尽头对莱恩说道：“这里就是家族的血池密室了，那枚鲜血符石就摆放在其中，为了确保安全，我们在入口处布置了大量的防御结界，如果不知道正确的开启方……”

　　安普塔洛的话语还没有说完，就看到莱恩直接一次瞬移出现在了通道尽头的结界面前，随后强大的法则力量破体而出，直接轰击在对面的防御结界上。在莱恩的操控下，星辰法则力量在防御结界上面某一点引发了一次可怕空间崩灭，并以崩陷的空间节点为中心迅速撕裂了安普塔洛口中所说的坚固防御。莱恩看了看眼前被自己强行破开的入口，身形一闪便已经进入了血池密室当中。

　　防御结界后面的阿刹迈族血池密室并不算很大，不过带给莱恩的感觉却非常的糟糕，因为整个密室的墙壁不仅坑坑洼洼，而且墙壁还不停的蠕动着，不仅如此这座血池密室中的空气也充满了让人作呕的血腥气味，让莱恩有一种被魔兽吞入腹中的感觉。在环顾四周后，莱恩倒是在血池密室的中央看到了一座小小的祭台，但是祭台上什么都没有，除此之外整座血池密室内部也没有任何新鲜的血液，就只是在蠕动的墙壁和地面上布满了大量干涸的血迹。

　　这个时候安普塔洛也紧跟着冲进了这座密室，他不等莱恩询问自己便开口解释说道：“这座密室使用某种强大魔兽的胃制造出来的，密室就是血池，血池就是密室。那枚鲜血符石就放在……”安普塔洛说到这里，视线朝着血池密室中央的祭台上望去，却发现那里空空如也，并没有熟悉的鲜血符石，于是他失声说道：“这怎么可能？鲜血符石哪里去了？它根本不能被带出这里的！”

　　“不能带出这里吗？”莱恩闻言撇了撇嘴，用很平淡的语气说了一句：“那你带我来做什么？”

　　“不，我无意欺骗您！”安普塔洛敏感的觉察到莱恩语气中的怒意，他连忙解释说道：“请听我解释。我是说，那枚鲜血符石在正常情况下是无法被带出去的，不过您的实力完全可以强行摧毁这座血池密室，这样鲜血符石自然就不会受到任何约束了。”

　　“你是说在血池密室还存在的时候，那枚鲜血符石不可能离开这里？”莱恩重复了一遍安普塔洛所说的话，在见到对方给予了一个肯定的答案后，莱恩将目光转移到了安普塔洛先前所看的那个方位，下一刻莱恩已经出现在祭台的面前，开始仔细的打量观察这个曾经摆放过鲜血符石的祭台。

　　祭台并不是金属制造出来的，从外形看应该是某种魔兽的骨骸，祭台最上方是一个仰天张开的血盆大口，莱恩相信鲜血符石曾经就被放置在其中，只不过现在却不知所踪。当莱恩的目光在整个祭台上浏览扫过的时候，他忽然透过血盆大口两边的锋利牙齿，在其内部看到了一滴鲜艳的血迹，虽然在血池密室当中到处都是干涸的血迹，可是这滴血迹却让莱恩心中隐隐有种熟悉的感觉，他忍不住低声说道：“难道是……”


第一千一百一十三章 新的线索

　　莱恩不是血族，自然无从分辨从不同生物体内流淌出的血液有什么不同，不过眼前这滴血珠留下的干涸痕迹却是一个例外，因为莱恩曾经在相同的血液当中浸泡了好几个月的时间，所以当莱恩看到这滴应该才干涸没多久的血珠痕迹后，那上面所散发出的无论是气味或者是力量，都让莱恩刻骨铭心终生难忘，他立刻就辨识出了这滴血珠的来源。

　　莱恩夫妻和赫瑞丝特主母联手杀掉那条太古黑龙是在大约一年以前，从此之后莱恩便再没有踏足到迷雾洞窟之中，因此莱恩现在所看到的这滴黑龙之血，肯定不是莱恩和他的同伴带进来的。联想到安普塔洛先前曾经说过，阿刹迈族的那位族长在苏醒后进入了迷雾洞窟第三层，莱恩便有理由相信这一定是那个族长找到了当初击杀太古黑龙的战场，捡到了莱恩他们抛弃的那些战利品。

　　莱恩很清楚的记得，当时在收集形成血色湖泊的黑龙之血的时候，足足装满了一个储物口袋，所以到了最后对下面剩余的那些参杂了泥土等杂质的一小部分便弃之若敝，没有再继续收集了。时间过去了这么久，莱恩估计那些剩余的部分很可能已经大多数沉淀在了泥土之中，阿刹迈族的族长就算找对了位置也应该只得到了很少的一点数量，如果这个猜测正确的话，血池密室中的那块鲜血符石，还有那位不知所踪的阿刹迈族族长，现在应该在迷雾洞窟第三层黑龙战场或者正在前往那里的路上。

　　“一个准帝王级别的血族族长，应该会是一个很好的对手！”莱恩轻声说出了这句话，在安普塔洛望向自己那奇怪而疑惑的眼神中，他伸手拍了拍对方的肩膀，随即发动了瞬移魔法离开了血池密室。尽管鲜血符石的去向只是一个猜测，但是莱恩却很清楚黑龙之血对于血族的重要性，连他这个外人都想到了用黑龙之血提升血族的力量，作为阿刹迈族的准帝王级别的族长，又如何想不到这一点呢？

　　带着一颗即将面对强敌的火热之心，莱恩与安普塔洛在没有惊动阿刹迈族其他成员的情况下又顺利的传送了出去，以阿刹迈族目前混乱的局面，也许他们要等上许多天才会发现血池密室所发生的一切，不过那些已经和莱恩没有什么关系了，他正带着变成了蝙蝠状态的安普塔洛全速朝着第三层通道入口处飞去。

　　上一次跟随赫瑞丝特主母的那次冒险，因为要带着一群实力很差的侍女，行进的速度自然要慢上很多，而且还不得不经常遭遇企图猎食的魔兽，爆发一场场没完没了的战斗。现在莱恩带着蝙蝠状态的安普塔洛却可以近乎完美的掩盖住两个人的气息，让沿途的传奇巅峰无法知晓自己的存在，这样一来莱恩便可以在最短的时间通过迷雾洞窟的第二层，尽快拉进与不知道已经出发了多久的阿刹迈族族长之间的距离。

　　在进入了寸步难行的第三层后没多久，莱恩便又找到了新的线索，地面上一头刺蛇的尸体吸引了他的注意力，莱恩带着变回人形的安普塔洛落在了地面上，开始仔细研究这具干涸的刺蛇尸体。领域魔兽之间爆发的战斗通常很难出现如此完整的尸体，并且据莱恩所知绝大多数魔兽都没有只饮用鲜血不吞吃皮肉的习惯，所以这具刺蛇尸体很大程度上应该是被那个阿刹迈族的族长干掉并进食的。

　　“的确是血族进食造成的。”安普塔洛非常有经验的指着刺蛇咽喉要害处的四个血洞，抬起头对莱恩说道：“若是我的话，也会咬这里……非常完美的捕杀，这只猎物的身体上没有其他伤痕，只有实力比它强大得多的血族才可以做到，就算是我鼎盛时期也不行。所以，只能是劳伦科斯族长。除非其他十二支血族氏族当中也有准帝王级别的成员出现在这里，这个概率应该和我睡一觉醒来之后就踏入帝王境界差不多吧。”

　　“时间？我需要知道这具尸体是什么时候死掉的！”莱恩没有理会安普塔洛后面补充的那句，而是沉声询问最重要的一个问题。

　　安普塔洛几乎不假思索的回答说道：“起码也要在三天以上，算上我被劳伦科斯族长击败的时间，他恐怕是夺回了家族掌控权力后没怎么耽搁就前往这里了！奇怪，劳伦科斯干嘛带上那枚鲜血符石往这里跑，想要鲜血的话，完全可以组织家族的力量来第三层狩猎，而不是一个人莫名其妙的冲到这里来！”

　　“嗯，秒杀一头普通领域级别的刺蛇……”莱恩听完安普塔洛的话后没有理会对方心中的那个疑惑，而是开始评估那位阿刹迈族族长劳伦科斯的实力，他觉得对方应该已经恢复到了领域进阶的水平，毕竟想要这种干净利落的秒杀起码也要比目标高出两个层次才行。只是血族进食也是有讲究的，尤其是这种曾经达到过准帝王级别的血族族长，怎么可能随随便便就在外面抓一头毫无出色之处的刺蛇吸干它的鲜血？因此莱恩有些怀疑这位劳伦科斯族长很有可能旧伤复发，不得不依靠吸食鲜血来压制伤势，就好像安普塔洛在阿刹迈族巢穴里面所做的事情那样。

　　一个需要压制伤势的血族，不仅行动速度会受到影响，更重要的是他说经过的路线上肯定也会找到更多的线索，想到这里，莱恩的视线望向了远方，那里既是阿刹迈族族长劳伦科斯所走的方向，也是莱恩击杀太古黑龙的战场所在，也许就在莱恩凝视远方的同时，那位阿刹迈族的劳伦科斯族长也正在匆忙的赶路。如果不是迷雾洞窟浓烈的魔法能量，以莱恩和这位血族族长的实力，他们应该早就相互感知到对方的存在和大致的方位，不过现在莱恩却在劳伦科斯族长不知情的情况下悄悄的尾随追踪，准备上演一场猎杀潜行的好戏。

　　在接下来的路程当中，莱恩在沿途又找到了好几具同样被吸干了血液的魔兽尸体，这些魔兽毫无例外全都是普通领域级别，他们的实力在第三层并不算特别强大，相信那位劳伦科斯族长也是特意选择自己狩猎的猎物，而从这一点也反证了莱恩先前的猜想。接下来在对这些魔兽干尸的检查中，安普塔洛发现它们死亡的时间有越来越短的趋势，这也意味着尾随在后的莱恩渐渐的追上了前面赶路的劳伦科斯，而在最后那具黑斯特巨鹰的尸体旁边，安普塔洛还发现了宿营的痕迹，显然那位阿刹迈族的劳伦科斯族长在连续的赶路之下也有些吃不消了，不得不通过休息来恢复力气。

　　当初带着那些黑暗精灵侍女走了许久的路程，现在莱恩只花费了几天时间就走完了，原本接下来的路程因为有太古黑龙在沉睡时不经意泄漏出来的龙威笼罩，使得那些强大的领域魔兽不敢靠近，所以这段路途上竟然连传奇巅峰的魔兽都非常稀少，可以说是相当的安全，几千公里的距离很快就可以飞过。然而那龙威现在已经永久性的消失了，无数领域魔兽正蠢蠢欲动，希望在魔法能量浓烈得好像被海水浸泡的地方圈下属于自己的领地，几乎每时每刻都有战斗爆发，也让以前非常安静的区域变成了混乱的战场。

　　“吼吼！”一头身高大约二十米，体长超过三十米的灰齿猛犸用力甩动着脑袋，让长而尖锐的象牙深深的刺入了对面的百足紫虫的体内，换做是其他对手，这样的伤势基本上已经宣告战局胜负了，可是对于长出了上百只脚的紫虫来说，却不过只是轻伤而已，这头紫虫的大部分身体甚至还在地面之下，仅仅是露出来的那些部分就已经比身高二十米的灰齿猛犸还要高出半头了。

　　紫虫用力扭曲着自己的身体，借助被灰齿猛犸刺入的象牙，反过去开始缠绕对手，伴随着大地表面的龟裂越来越多，紫虫露在地面上的部分也越来越往多，结果近身搏斗的灰齿猛犸反倒被受到一些轻伤的紫虫给缠绕了起来。这个时候在不远处的一只双头囚魂魔似乎看到了便宜，它飞快的跳跃冲向了战斗中的紫虫和灰齿猛犸，准备趁着这头灰齿猛犸无法动弹的机会，迅速依附到它的头部以掌握灰齿猛犸的身体。

　　双头囚魂魔的身体在半空中飞越的瞬间，一只展开翅膀长达百米的黑斯特巨鹰忽然像闪电一样从天而降，一对有力的鹰抓趁着双头囚魂魔准备猎杀自己猎物的时候，分别握住了变成了猎物的双头囚魂魔的两个脑袋，锋利的鹰喙则毫不留情的啄进了双头囚魂魔的身体，将后者本来就脆弱的躯体开膛破肚，紧接着名副其实的黑斯特巨鹰双爪用力，竟然活生生的把双头囚魂魔的身体撕裂成了两半。


第一千一百一十四章 意外

　　遭到致命创伤的双头囚魂魔发出了不甘心的嚎叫声，它的身躯脆弱但是蕴含的精神力量却相当的强大，在如今濒死之际更是无所顾忌，直接以燃烧生命的方式以残破的身体为中心，在一瞬间将数量庞大的精神能量迸发了出去，从而形成一场可怕的心灵风暴朝着周围进行了无差别的的攻击。被心灵风暴首当其冲的黑斯特巨鹰正要振翅高飞，结果却在精神力量的冲击之下浑身忽然失去了控制，那百米长的翅膀无法挥动飞翔，只好眼睁睁的看着自己巨大的身躯一头扎进了地面泥土之中。

　　在附近正在拼个你死我活的灰齿猛犸和百足紫虫也被这场心灵风暴波及到了自身，那头二十米高的灰齿猛犸只觉得一股强大的意念疯狂的钻入自己的头脑之中，它皮糙肉厚几乎不惧怕近身攻击，可是对于精神力量却没什么抵抗能力，在双头囚魂魔临死前的心灵风暴冲击之下，灰齿猛犸的整个头部立刻炸裂出无数的伤口，大量鲜血从这些创伤处流淌出来，迅速染红了灰齿猛犸的身躯。虽然伤势极重，不过灰齿猛犸却捡回了一条性命，若是它头部肌肤没有出现破损，那么头颅内的精神能量充斥之下说不定就直接把整个头颅全都炸成得粉碎了。

　　至于缠绕住灰齿猛犸的那条百足紫虫，表面上却并没有看到什么伤痕，它体表的无数剧毒尖刺并没有办法刺穿灰齿猛犸的粗糙肌肤，只好绷紧了身体用力束缚住猎物防止对方挣脱，然而在无形的心灵风暴冲击之下，这条身躯极长的百足紫虫竟然浑身上下一下子变得软绵绵了起来，不但没办法再继续控制灰齿猛犸，更是毫无反抗的从对方肌肤上滑落，那些尖刺依然没办法对灰齿猛犸的防御造成任何影响，仅仅也只是留下一些明显的划痕而已。

　　双头囚魂魔临死前发动的心灵风暴，在波及到灰齿猛犸和百足紫虫后，继续朝着远处扩散出去，不过由于在这附近就只有这么四只魔兽的缘故，短时间内应该不至于影响到在其他地方争斗的魔兽，然而当无形冲击波经过距离黑斯特巨鹰大约五六百米的位置时，却忽然在空无一物的地方引发了一圈圈的涟漪，那涟漪看上去好像和投入平静湖面的石子引发的涟漪相当，可是实际上却是另一种丝毫不逊色心灵风暴所蕴含能量的魔法造成的。涟漪出现的突然，消失的也极为迅速，前后也不过几次心跳的时间，一个模糊的身影就在涟漪出现的中心位置显露了出来。

　　那模糊的身影很快就变得清晰了起来，却是面带苦笑的莱恩，他本来打算悄悄从这片区域潜行过去的，谁知道无巧不巧的碰上了双头囚魂魔猎食，却反被黑斯特巨鹰猎杀的一幕。如果只是一般的攻击，自然不会逼着莱恩暴露行踪，然而囚魂魔虽然身体脆弱，但是自身的精神力量却是异界数一数二的，它们全靠这种手段控制猎物神志为自己所用，才能在异界这个强势生物遍地走的位面生存下去。双头囚魂魔在踏入领域境界后更是彻底强化了这项天赋能力，所以当它不惜以消耗生命的代价发起临死前的攻击后，就算是莱恩也没办法在不惊动外人的情况下安然无恙，不得不放弃继续隐匿行踪，发动防御魔法与空气中无形的心灵风暴冲击相对抗。

　　然而莱恩的踪迹虽然不得已暴露了出来，但是他的反应却是现场最快的一个，不等用爪子依附在自己肩膀的安普塔洛变回人形，莱恩已经抬起手来召唤出数把燃烧着烈焰的熔岩战锤，操控着它们朝着那头浑身是血的灰齿猛犸砸了下去。灰齿猛犸还在和那条百足紫虫纠缠，根本没有办法躲避莱恩的攻击，只能依仗着皮糙肉厚的防御硬挨熔岩战锤的威猛攻击，只听到几声让人心有余悸的闷响传来，灰齿猛犸本来就是许多伤口的头部直接喷出更多的鲜血，不仅如此，他的一颗长而锋利的象牙也在熔岩战锤的撞击之下发出一声脆响而被硬生生的打落了下来，让灰齿猛犸忍不住发出一声悲鸣。

　　在攻击灰齿猛犸的同时，莱恩自然也不会放过和这个目标纠缠的百足紫虫，不把这些争夺领地的魔兽干掉，莱恩也没办法安全的通过这片区域。对于百足紫虫这种浑身上下全是尖刺的猎物，莱恩并没有故技重施发动熔岩战锤，因为紫虫的身躯很柔软，在战斗的时候往往可以圈起来好像一个圆环那样冲向敌人，熔岩战锤的冲击效果打上去多半要被抵消大半，反倒是用苍穹爆破这类由内到外的攻击法术更容易达到效果。只见莱恩手臂微扬，一团明亮的魔法光球已经投向了目标，这时候百足紫虫做出了一个愚蠢的动作，它竟然本能的张开嘴巴想要用锋利的牙齿咬碎莱恩的法术，结果当它将白色光球放入嘴中却还没不及撕咬的瞬间，就被莱恩用意念引爆了光球内所蕴含的强大能量。

　　百足之虫的身体柔韧性极强但是却远远不如灰齿猛犸的防御能力，在遭到苍穹爆破的攻击后整个头颅直接就炸裂成了无数碎片，连带着却也让身体表面那些尖刺四下横飞了出去。这些尖刺不仅锋利异常，其内部更蕴含着可怕的剧毒，苍穹爆破的威力可以摧毁紫虫的身体，却不会影响到尖刺和内部的剧毒，反而让这些尖刺接着苍穹爆破所产生爆炸时的冲击力，变成了更具有威胁的一波攻击，由于那只灰齿猛犸和百足紫虫近在咫尺的缘故，这些崩飞出去的尖刺大部分全都撞在了灰齿猛犸的肌肤表面，其中很多依然没办法破开灰齿猛犸的肌肤，可是灰齿猛犸的头部却已经出现了许多明显的伤痕，少量紫虫的尖刺扎进了这些流淌着鲜血的伤势之上，也同时将内部蕴含的剧毒注入到了灰齿猛犸的血肉之中。

　　虽然早就知道百足紫虫的剧毒非常厉害，可是莱恩还是有些惊讶这种剧毒所蕴含着的腐蚀力量，灰齿猛犸那粗糙的肌肤本来好像甲胄一样保护着自己，然而当沾染上剧毒后却迅速出现了腐烂的迹象，并且伴随着脓血向着外面流淌，只是那灰齿猛犸生命力顽强，紫虫的毒刺数量也不够多，所以一时之间还能坚持得住。莱恩当然不会给受到重创的灰齿猛犸任何机会，不过他并没有继续召唤熔岩战锤攻击，而是改为施加“阴魂魔咒”去诅咒灰齿猛犸的身体，削弱它的生命力以配合紫虫毒刺中的毒液更快发挥效力。

　　当阴魂魔咒所产生的黑色骷髅在灰齿猛犸头顶爆裂开的时候，那只撕开了双头囚魂魔的黑斯特巨鹰也重新恢复了对身体的控制，它奋力挣扎了几下从泥土中挣脱出来，随后双翅用力开始朝着天空飞去。莱恩手指弹动之际，数百枚拳头大小的星辰飞弹已经激射而出，它们各自在天空中划出不同的轨迹，后发却先至的阻挡了黑斯特巨鹰所有可能逃脱的路线与方向，接下来莱恩手指继续连动，释放出更多的星辰飞弹准备封杀这只猎物的逃生之路。不料那只黑斯特巨鹰所拥有的竟然是空间法则，只看它扇动翅膀，整个身躯忽然迸发出一道白色强光，随后黑斯特巨鹰的身体竟然从莱恩的飞弹包围网中消失了，等到黑斯特巨鹰的身体重新显露出来之后，它已经飞行在近千米之外的高空中了。

　　黑斯特巨鹰的表现让莱恩刮目相看，眼看着这只造成了自己行踪暴露的魔兽就要远遁而去，莱恩右手的手腕翻动之际，一把由星辰之力幻化而成的银白色魔法短剑便出现在他的掌心之中，随后莱恩用自己的精神力牢牢锁定了不远处企图逃脱的黑斯特巨鹰，在这只猎物即将扇动翅膀进行下一次空间瞬移的时候，他毫不迟疑的挥动手臂，朝着那只黑斯特巨鹰发起了攻击。只见一道同样为银白色的光刃从莱恩手中的星辰之力短剑上释放了出来，随后迅速撕裂开空间屏障的阻隔，出现在了千米之外的黑斯特巨鹰身体表面，随后直接斩击在了目标那已经完全舒展开的右翼翅膀上。

　　这个破空斩击的法术，莱恩是从赫瑞丝特主母那里受到的启发而创造出来的，赫瑞丝特主母将其命名为“魔能之刃”，莱恩自然不太方便也不打算使用相同的名字，再说他的这个法术也就是原理略有共通之处，实际的操控等方面截然不同，所以莱恩将其命名为“灵能光刃”。灵能光刃的切割所带来的痛苦直接破坏了黑斯特巨鹰的空间瞬移，并且还在后者右侧翅膀上留下了一道深深的血痕，那黑斯特巨鹰悲鸣了一声，不知道掉落了多少翅膀上的羽毛，却仍然挣扎着想要继续逃走，它的实力全在空间瞬移这方面，只有出其不意才能造成最大的杀伤效果。


第一千一百一十五章 曲折离奇

　　由于黑斯特巨鹰和莱恩相距上千米之遥，如果是普通的法术攻击，哪怕飞行的速度再快也不可能追得上这只以速度见长的魔兽，然而灵能光刃全都是破开虚空直接斩击在目标的身体上，便完全无视了施法者和被攻击者之间的距离，一道道银白色的灵能光刃破开虚空斩杀在黑斯特巨鹰的翅膀上，这些不过半米长的光刃相对于上百米的翅膀来说是那么的微不足道，可是其中所蕴含的能量却毫不留情的切割着黑斯特巨鹰的翅膀，不仅连续打断了它发动空间瞬移逃走的企图，更深深的重创这只领域级别的魔兽，让它翅膀上的伤口越来越长、越来越深。

　　翅膀受创的黑斯特巨鹰发出一声声的悲鸣，它已经没办法再继续保持平衡，开始身不由己的朝着地面跌落。看到这一幕的莱恩自然不会给猎物任何翻身的机会，于是加强了灵能光刃的攻击密度，要彻底的将这只领域魔兽当场绞杀，他已经发现到远处不少领域魔兽的目光集中到了自己的身上，更感知到几只实力并不比眼前这头黑斯特巨鹰弱小的魔兽已经靠近了过来，看样子它们是准备和莱恩争夺这里的战利品。

　　莱恩继续攻击黑斯特巨鹰，同时眼睛的视线飞快的从附近地面上的那头灰齿猛犸身上掠过，结果他所看到的情景倒是吓了自己一跳，那头身体硕大的猛犸魔兽，现在已经腐烂了小半身躯，露出了皑皑白骨，而来自百足紫虫的剧毒依然在继续生效，用更快的速度俯视着灰齿猛犸的其余部位。从黑斯特巨鹰发动空间瞬移到莱恩用灵能光刃狙击它离去，前后顶多也就是几次呼吸的时间，没想到那百足紫虫的毒刺威力居然有这么强大，绝对称得上“见血封喉”的评语，也就难怪在异界成熟的紫虫一般没什么魔兽胆敢去招惹了。

　　这时天空中飞来了一只浑身上下长满了金黄色羽毛的金羽枭隼，这种猛禽类的魔兽双爪孔武有力，翅膀虽然不像黑斯特巨鹰那样动辄几十米乃至上百米，但是飞翔能力却丝毫不逊色任何一种飞禽类魔兽，只不过不像黑斯特巨鹰这样掌控了空间穿梭的力量，但是一只鹰隼的近身搏杀能力却绝不亚于普通的猛虎雄狮，它们更占据了高空的优势，可以像一个耐心的猎人那样远远跟随在猎物身后，慢慢选择猎杀目标的时机。

　　这只金羽枭隼在靠近莱恩数百米之后便落在了地面一颗巨大的岩石之上，它昂起头颅朝着莱恩发出了一种略带着鼻音的“咯咕咯咕”的叫声，这种声音听起来倒也还算是悦耳，只是声音当中却隐含着一丝的威胁，也让莱恩感觉到了金羽枭隼的那种咄咄逼人的味道。作为回应，莱恩连续几记灵能光刃硬生生将黑斯特巨鹰的翅膀洞穿并斩落，后者发出的悲鸣之音完全掩盖了金羽枭隼的叫声，也同时将莱恩所要表达的意思回敬给了这只趁火打劫的家伙。

　　见莱恩竟然不理会自己的威胁，金羽枭隼忍不住竖立脖颈处的羽毛，朝着莱恩做出了一个挑衅的动作，不过它的真正目标并非是莱恩，而是被莱恩击落正在砸向地面的那只黑斯特巨鹰，它和这只巨鹰同为猛禽类魔兽，外形相似能力也有许多仿佛之处，如果可以吞噬黑斯特巨鹰的血肉，再强行融合黑斯特巨鹰濒死的灵魂，就有很大的几率让金羽枭隼获得部分属于黑斯特巨鹰的力量，说不定还有突破现有的瓶颈提升实力的机会，比起按部就班耗费数千乃至上万年的时间一点一滴的积累，哪怕眼下的机会伴随着足以让自己陨落的危险，还是不可能阻止金羽枭隼去和实力比自己还强的莱恩当面对峙的决心。

　　莱恩没有再理会那只金羽枭隼，而是在保持警戒的情况下继续攻击那只黑斯特巨鹰，片刻之后，一声巨响从千米之外传来，这是那头黑斯特巨鹰坠落地面而发出的响动，尽管第二次扎进地面泥土的黑斯特巨鹰还没有死去，但是它身体上的创伤已经令其失去了行动能力，躺在这里也就是勉强维持着生命，等待变成其他魔兽的食物而已。在看到濒临死去的黑斯特巨鹰一副无力挣扎的模样，金羽枭隼有些熬不下去了，现在是吞噬行为最佳的时机，若是黑斯特巨鹰完全陨落死去，效果可就要差上很多了。

　　一头六爪恐兽从岩石后爬了出来，同时出现在莱恩和那只金羽枭隼的视野之内，这只同样是领域魔兽的变异恐兽比它的同类多出了一对爪子，也不知道它是在吞噬了什么魔兽之后才变成这副丑陋的模样。六爪恐兽冷漠的看了看正在对峙的莱恩和金羽枭隼，随即毫不客气的一头咬在了地面上浑身都被鲜血浸满了的黑斯特巨鹰，从它斩成两截的翅膀上撕咬下大块还带着羽毛的血肉，然后三口两口的吞入了腹中。

　　在看到竟然有不速之客染指自己势在必得的目标，那只金羽枭隼也就顾不上再和莱恩对峙了，尤其是在莱恩表现出克制的情况下，金羽枭隼毫不犹豫的将目标转换到那只六爪恐兽的身上，它张开鸟喙继续发出充满了威胁和警告的叫声，想要吓阻六爪恐兽，却不料这样的行为不但没有什么效果，反而让那只六爪恐兽变本加厉，从黑斯特巨鹰身上撕咬下更大的血肉以果腹。

　　那只金羽枭隼再也按捺不住了，对更强力量的渴望压倒了它内心的最后一点警惕之心，哪怕干掉了六爪恐兽后遍体鳞伤再被其他魔兽捡便宜也顾不上了，毕竟如果不能吞噬到黑斯特巨鹰的血肉与灵魂，这只金羽枭隼未必还有足够多的寿命慢慢积蓄力量，于是金羽枭隼两只孔武有力的鹰爪用力朝着脚下的黑色岩石按了下去，准备借力之后展翅重新飞向天空，去赶走那只正在撕咬更多血肉的六爪恐兽。

　　然而金羽枭隼两只利爪下按的动作却一下子落空了，原本它驻足的那块巨大黑色岩石竟然诡异的在这个关键的时刻裂开，使得金羽枭隼因为自己的动作而让整个身体向下跌落，与此同时从裂开的岩石竟然犹如活物般向上延伸，像极了张开血盆大口吞噬猎物的魔兽，金羽枭隼失却先机之下连忙扇动翅膀想要飞离险地，结果它的翅膀一动，就从岩石裂口中传来一股巨大的吸引力，直接抵消了它的逃生行为，随后向上延伸的岩石飞快的合拢，将措手不及的金羽枭隼最具威力的一对利爪死死的扣住。

　　在控制住了金羽枭隼最具威胁的武器后，那块岩石也终于露出了它的本来面前，竟然是一只蛰伏伪怪，它变形为岩石模样一直静悄悄的待在那里，竟然连莱恩都给欺骗了，更不要说感知能力还不如莱恩的金羽枭隼，等到金羽枭隼的注意力全都集中在那只六爪恐兽身上之时，蛰伏伪怪立即发难，也就有了刚才的那番行动。

　　没有了利爪的金羽枭隼威胁性直接减少大半，不过它却不甘心就这样死去，而是不停的扇动着翅膀想要脱困，同时用同样锋利的鸟喙疯狂的啄击蛰伏伪怪的躯体，希望可以带给对方重创，那蛰伏伪怪好不容易才有机会捕捉到同阶的魔兽，自然死死咬定金羽枭隼的利爪绝不放松，哪怕身体被后者弄出了无数的伤口。

　　莱恩也是万万没有想到事情居然会演变到现在这种情况，就在他的视线和精力放在拼命挣扎的金羽枭隼身上的瞬间，一道模糊的身影有如鬼魅般从阴影中激射而出，从身后全速扑向了莱恩，由于事发突然，等到莱恩感知到自己又遭到偷袭的时候，那模糊的身影已经快要贴在莱恩身上了。生死关头，莱恩浑身寒毛都竖立了起来，他毫不犹豫的发动了时间扭曲秘术，在这个魔法的作用下，莱恩身边的一切事物似乎都减慢了速度，包括看不见也摸不到的时间也不例外，当莱恩的身体迅速被大团伪神力包裹起来之后，他再一次踏进了半神的境界。

　　拥有准半神力量的莱恩深吸一口气，直接以自己身体为中心发动了星辰崩灭魔法，法术生效的瞬间便产生了多个出现崩陷的空间节点，随后这些空间节点相互连结起来，从而形成了大片的连锁崩陷区域，这些区域恰到好处的将莱恩和外界隔离开，既可以保护外敌在攻击莱恩之前先要被恐怖的空间崩陷卷入其中，又不至于伤害到莱恩一根汗毛，比起之前莱恩用来对抗费拉格的同样手段，眼下他半步封神之后运用起来更加娴熟，所以保护的效果也不仅仅只是局部，而是莱恩身体的全部。

　　崩陷产生的同时，莱恩身边被停滞的时间便恢复了原有的流逝速度，那道模糊的身影继续朝着莱恩身体要害飞扑，不过偷袭者似乎也发觉莱恩身上所出现的变化，在堪堪就要一头扎进星辰崩灭法术笼罩区域的瞬间从原地消失了，显然是发动了某种秘术，当然如果不是因为莱恩要用星辰崩灭这种危险的魔法防御自身而控制了波及的范围和撕扯力量的程度，只怕那偷袭者就算提前觉察到什么也没机会脱身了。


第一千一百一十六章 族长现身

　　处于攻击状态的星辰崩灭魔法狂野暴虐，一旦爆发连锁崩陷就是莱恩自己也没办法继续控制了，不过当他将这个法术用于防御状态的时候，所产生的空间崩陷迹象却显得温和许多，这种操控手法是莱恩从那道混沌之门上学习到的，当崩陷所产生的撕扯力量被牢牢束缚之后，只要不触碰产生崩陷的区域，就不会误伤到莱恩自己，当然这样的负面后果也是非常明显的，假如偷袭莱恩的敌人也能够提前后撤的话，强大的空间撕扯力量同样也就对他无效了。

　　那道模糊的身影在数百米之外重新显露了出来，当他的面容清晰的出现在莱恩的视野之后，莱恩惊讶的发现袭击自己的可不是领域魔兽，而是一位风度翩翩的俊美青年，此人年纪看上去顶多也就是三十岁，身上一套笔挺的燕尾服还有梳理着整整齐齐的发型表明了他拥有良好的教养，完全看不出就是他刚才发动了让莱恩背心都冒出了冷汗的偷袭。

　　因为莱恩踏入了半步封神的境界，强大的伪神力在释放出来的同时也将在他身上不属于自己的一切都排斥了出去，他的伪装自然消失不见，露出了莱恩的真正面目，而变成蝙蝠扒在莱恩身上的安普塔洛也不得不变回人形，随后他的目光落在了那名俊美青年的身上，立即就认出了这位偷袭者的身份，安普塔洛的整个脸色立刻变得异常难看，他失声喊道：“劳，劳伦科斯族长大人！”

　　“劳伦科斯？阿刹迈族的族长？那位准帝王的血族强者？”莱恩在听到这个名字后心中立刻涌现出一连串的念头，他一直以为这位生命快要走到终点的族长外貌应该是白发苍苍的老者，不料这位叫做劳伦科斯的族长看上去似乎比莱恩还要年轻一些，这应该是某种血族的秘术造成的结果。

　　在这些念头闪过之后，莱恩的精神力量有如潮水般从自己体内释放出来，朝着那个俊美青年的身上席卷而去，结合这种精神力量外加莱恩自己的生命气息所形成的威压，迅速以莱恩为中心充斥在他周围的天地之间，那些附近还在混战、对峙或者享用战利品血肉的领域魔兽们忽然只觉得整个身体一下子承受了无穷的压力，不要说继续战斗，就连呼吸都变得异常困难，以它们领域级别的实力，竟然完全无法产生任何与这种威压对抗的念头，内心中唯一的念头就是丢下这里的一切转身逃走。

　　作为被莱恩威压攻击的中心，那位阿刹迈族的族长科伦劳斯所感受到的压力更是十倍于这些领域魔兽，他也没想到自己想要偷袭的目标竟然是一位半神级别存在，不要说他现在还没有完成恢复实力，就算真的拥有准帝王的力量，也不可能有拼命一战的机会。就在劳伦科斯准备发动血族秘术，以牺牲百年寿命的代价强行远遁的时候，他却又忽然发现莱恩身上所释放出的伪神力和真正的半神强者有所不同，作为阿刹迈族的族长，又存在了数万年，自然见识过很多东西，所以劳伦科斯敏锐的觉察到莱恩的真正实力应该和自己一样还停留在领域境界，刚才只不过是动用了某些秘术这才暂时拥有了更为强大的力量。

　　在发现这一点后，劳伦科斯心中忽然有了些底气，他自己也精通几种类似的手段，只不过全都以消耗生命作为发动的代价，现在寿命不多的劳伦科斯自然不敢随便使用，不过这类秘术往往都不可能坚持太长时间，而劳伦科斯对自己的速度则非常有信心，于是他毫不迟疑的发动了阴影跳跃，整个身体重新变成一团模糊的虚影，在周围环境中的阴影之中不停转换跃迁，每发动一次跳跃，劳伦科斯都会在原地留下一道逼真的镜像，这些镜像可不是只能留在原地无法动弹的残像，它们每一个都好像拥有生命似的可以自行模拟本体的动作同样也进行阴影跳跃秘术，这样一来劳伦科斯的身影很快就遍及周围到处都是，让人无法辨识这么多影像当中到底哪一个才是真的本体。

　　“雕虫小技！”莱恩看着劳伦科斯的秘术，轻轻说了这么一句话，话音未落就看到强烈的白色光芒从他的身体中释放了出来，随后化作无数颗闪烁的星辰划破天空，迅速充斥在周围区域的每一处角落。当这个“瀚海星河”魔法完成之后，整个区域已经完全被无尽的星光所笼罩起来，劳伦科斯化身而成的大量暗影镜像虽然数目繁多，却也比不过莱恩释放出的无数星辰，在璀璨星光的映照之下，这片区域内再无任何阴影可供劳伦科斯使用，他的阴影跳跃秘术自然也就失效了，不过先前已经形成的那些暗影镜像却依然存在着。

　　正在拖延时间的劳伦科斯只觉得自己突然变得沉重了起来，每做一个动作都要承受着难以想象的阻力，接下来劳伦科斯忽然发现自己不知道什么时候竟然已经置身在了无尽的虚空之中，在这个与外界彻底隔绝的密闭空间之中，这位阿刹迈族的族长再也无法感知到空气中的浓烈魔法能量，也看不到先前还在周围的迷雾洞窟第三层的情形，还有那些正在争斗的领域魔兽，他的感知能力甚至没办法感觉到虚空的笼罩范围，似乎无论朝着哪个方向前进都永远走不到尽头似的，因此劳伦科斯怀疑虚空内的时间流逝很可能已经被强行禁锢了起来。

　　现在唯一还残留在这片无尽虚空内的，就只剩下劳伦科斯发动阴影跳跃之后所产生的大量镜像了，由于封闭空间内充斥着大量的星辰之力，并且在星光笼罩下再无任何阴影死角，所以劳伦科斯无法继续发动阴影跳跃并增加这些暗影镜像的数量，莱恩只需要一个个的清除这些镜像，早晚都会找出阿刹迈族长的本体所在，但是莱恩却选择另一个更快的方式，在这片由他的法则力量构成的封闭空间内，拥有伪神力的莱恩就是至高无上的存在，他只是一动念之间便改变了空间内的规则，让构成空间的稳定能量开始变得不稳定起来，并且于极短时间内迅速崩陷，从而形成了一场规模并不算很大的时空乱流风暴。

　　“砰！砰！砰！砰！”在受到乱流突袭之后，那些逼真的阴影镜像当场全都炸裂并且化为乌有，从而让劳伦科斯的本体非常明显的展现在了莱恩的面前，随后空间撕扯力量被集中到了劳伦科斯的周围，准备将他变成乱流中微不足道的尘埃。那劳伦科斯不愧是准帝王级别的血族，在莱恩发动的必杀攻击面前，竟然强行自爆了一只左手，随后从撕裂开的一丝缝隙冲出了瀚海星河法术的包围，朝着远处飞遁逃走，他飞行的速度快到了不可思议的地步，甚至连莱恩锁定在他身上的精神力量都追赶不及，让劳伦科斯在眨眼之间就逃脱出了莱恩的感知范围，消失在了迷雾洞窟第三层的远方。

　　在确定阿刹迈族的族长劳伦科斯离开了自己的感知范围后，莱恩将身体的白光消散，退出了半步封神的状态，没有了伪神力的支持，瀚海星河魔法也很快结束，所产生的时空乱流也迅速终结，一切又恢复到了先前的模样，不过在莱恩展现出了准半神君王的实力后，那些领域魔兽全都畏缩的退却，不敢再靠近莱恩半步，也算是变相的清除了继续前进的道路。

　　在浸泡过黑龙之血后，莱恩的身体在承受能力方面有了显著的提升，短暂的半步封神状态也就是让他感到有一点气粗，不至于像对付太古黑龙时候那样直接昏迷并且在很长一段时间都丧失了施法能力。对于自己实力方面的显著提升，莱恩的心中还是很欣慰的，至于说劳伦科斯居然能够从自己的瀚海星河结界当中逃脱，莱恩也没怎么放在心上，血族十三氏族之一的族长，准帝王级别的强者，哪怕寿命即将终结，哪怕实力不再有鼎盛时期的强大，总会有些用来保命的手段，想要击败这种敌人不难，但是彻底击杀就几乎不可能了。

　　再者，莱恩刚才也看得十分清楚，劳伦科斯可是以自爆一只手臂作为代价发动了某种秘术，就算血族可以通过休眠的方式慢慢恢复肢体方面的残缺，也起码要花费数百年的时间，劳伦科斯已经步入了衰老期，他未必还有足够的时间和精力来恢复伤势，就算有，莱恩也不会给他这种机会，他发现这位阿刹迈族的族长刚才逃走的方向依然是自己曾经与太古黑龙爆发战斗的地方，看样子这应该不是巧合，而是如同莱恩事先所预计的那样，劳伦科斯的目标就是太古黑龙陨落之地，所以莱恩相信只要自己继续沿着这个方向追下去，早晚还会再次碰上这个刚刚从自己手下逃脱的敌人，到时候那位失去了左臂的劳伦科斯，可未必还能依靠自爆右臂脱身了。


第一千一百一十七章 鲜血符石（一）

　　一道模糊的暗影从高空中飞速掠过地面，随即又消失在了远方，暗影的速度实在是太快了，绝大多数沿途的魔兽甚至都没感知他曾经飞过自己领地的上空，也让这道模糊的影子免去了许多阻碍，等到暗影终于停下来之后，便露出了阿刹迈族族长劳伦科斯的模样，他现在满脸的沧桑模样，面部手臂上露在外面的肌肤已经干瘪得好像风干了几千年的古树之皮，和先前那副风度翩翩的样子大相径庭。

　　“噗！”劳伦科斯身体颤抖着喷出一口鲜血，随后好像一片树叶那样凋零落在地面上，刚才施展这种秘术不过三五分钟的时间，可是劳伦科斯却一下子飞遁出将近两千公里，彻底摆脱了莱恩的追杀，不过他所付出的代价也是异常的惨烈，不仅自爆了一只左臂用自己的血肉来发动这项秘术，更是在不到五分钟的飞行时间里面消耗了足足百年的寿命，这对于本来就进入了衰老期平常不得不依靠休眠拖延陨落时间的劳伦科斯绝对是雪上加霜。

　　不过劳伦科斯却完全没把这些放在心上，因为他现在还活着，为了这个付出再多的代价也是值得的。当莱恩发动瀚海星河法术的瞬间，劳伦科斯情不自禁想起了自己当年还是一个普通血族时候的遭遇，一个机缘巧合的情况下他见识到了血族帝王的强大，虽然时间已经过去了将近七万年，但是那种记忆却牢牢镌刻在他的脑海深处，一日不可忘记，正是这样的经历才让他得以及时发动秘术抢在莱恩的攻击奏效之前逃脱。

　　一声闷响，劳伦科斯毫无风度的砸在了地面上，他现在连动动手指的力气都没有，就是想要翻身做起来也不可能，只好就这么狼狈的躺着，希望能够尽快恢复些实力，好在这里距离他所发现的那个战场不到五百公里了，那位堪比半神存在的太古黑龙积威之下，暂时还没有太强大的魔兽胆敢进入此地，所以劳伦科斯也不担心自己会变成它们的猎物，至于身后的莱恩和那个叛徒安普塔洛，两千公里的路程怎么也要飞行一些时间，再加上他们未必知道自己的飞行方向，应该还能多争取着时间。

　　一想到自己竟然找到了陨落黑龙的血液，劳伦科斯的内心就非常的火热，他相信只要自己按照族内所记载的秘术施为，一定就可以借助渗入泥土中的新鲜龙血恢复实力，如果一切都很顺利的话，就算是恢复到青春的鼎盛时期也毫不奇怪，至于说渗入地面的肮脏血液是否影响到血族的高贵，这个问题已经被劳伦科斯选择性的无视了，相对于即将获得的强大实力还有漫长的寿命，其他还有什么是不能放弃的？

　　“窸窸窣窣！”的一阵声音打断了劳伦科斯的遐想，他稍微转动眼珠，朝着旁边传来声音的地方望去，却看到一头笨拙的臼齿兔正一拱一拱的朝着自己这边走过来，这里距离那只陨落没多久的太古黑龙如此接近，也只有这种笨笨的家伙才敢无视空气中的龙威生活在这里，因为像这种生活在食物链最底层的魔兽，无论生活在什么地方都是不可能摆脱变成其他凶猛魔兽食物的命运，相比之下在太古黑龙身边反而更安全些，强大的猛禽凶兽不敢靠近，而太古黑龙再怎么饥不择食也看不上一只渺小的兔子吧？

　　正是因为生活在这个没有天敌的世界中，这只连传奇魔兽都不是的臼齿兔完全没把躺在地上奄奄一息的劳伦科斯放在心上，它一边蠕动着可爱的小鼻子嗅着周围的气味，一边不停的啃食着地面上的植物，享用属于自己的美餐。看到有这么一个鲜活的家伙自己送上门来，劳伦科斯心中大喜，不过他却继续保持着一副人畜无害的模样躺在原地，静静的等着那只笨蛋兔自己送上门来。

　　草丛中忽然动了起来，期间还有一只臼齿兔临死前发出的叫声，不过随后一切都变得安静了下来。又过了两分钟，美美吸食了一顿鲜血的劳伦科斯惬意的伸了个懒腰，从地面上坐了起来，就这么一会的时间，他脸上好像干瘪树皮的肌肤竟然恢复了几分原状，看上去似乎不再那么枯萎，而是略显有些生气了。

　　劳伦科斯满意的抓着已经变成了干尸的臼齿兔擦了擦嘴角的血迹，随后把这具无用的尸体丢了出去，他又坐了片刻，待自己恢复了行动的力气后，立刻跳了起来并且迅速化作一只蝙蝠在周围的低空中飞快的掠过，继续寻找新的血源供自己食用。

　　前后耽搁了半个小时，劳伦科斯露在外面的肌肤就又变得光滑了起来，不过肌肤表面所出现的斑点却没有就此消去，这意味着这位血族族长已经透支出去的生命没办法再恢复，他随时都可能因为耗尽自己最后一滴生机而倒地毙亡。劳伦科斯用仅剩的手臂从怀中掏出了一枚巴掌大小的椭圆形石头，那上面刻满了无数完全看不懂的符号，但这并不影响劳伦科斯以贪婪的目光浏览着家族秘传不知道多少万年的鲜血符石，就是这块看上去不起眼的东西，支撑起了一个血族氏族的发展，也留下了家族内仅有历代族长才能知晓的秘密。

　　“如果我没猜错，安普塔洛你这个叛徒带来的那个准半神强者，多半就是为它而来的！”劳伦科斯忽然轻声的对自己说道：“如果只是掌控阿刹迈家族，根本用不上对我孜孜不倦的追杀，一个寿命即将走到终点的老家伙，对这种非血族强者能有什么意义？想要吸收我的精血，除非自己先变成血族，若是那样的话，我绝对不介意为你初拥的，能够拥有一位准半神级别的后代，那可是我的荣幸啊！”

　　“既然和我没什么关系，那你们就只能是冲着它来的！”劳伦科斯说到这里，稍微举起了一点手中的鲜血符石，随后脸色的表情变得微妙了起来，似乎有一种得意洋洋的味道，他慢慢把鲜血符石收好，这才慢条斯理的继续自言自语说道：“可惜你们注定会失望的，因为家族成员所保守的秘密根本只是伪装，他们通过那项秘术所提升的力量，和魔兽血液完全没有任何关系，真正让我们获益的，其实是符石内封印的那滴精血，来自初代血族，阿刹迈帝王的一滴精血！”

　　“仅仅只是浸泡过一段时间，那些普通的血液就可以从符石内的那滴精血获得让我们受益不尽的好处，若是我可以破除符石外面的封印，就可以吸收这滴精血的力量，从而突破自身瓶颈，跨入帝王境界！”劳伦科斯说到这里的时候似乎有些激动，以至于话语声都变大了许多，这也难怪他会有这种举动，毕竟这个秘密藏在他心中已经有好几万年了，而劳伦科斯苦苦支持在现在，就是因为这么一个并不太现实的梦想，不过现在由于他找到了莱恩等人击杀太古黑龙的地方，那些被莱恩他们抛弃的黑龙之血立刻让劳伦科斯这个虚无缥缈的梦想迅速变得触手可及起来。

　　激动的劳伦科斯脸色变得非常红润，对于正常人类而言，这副模样是健康的表现，但是对于一名血族却意味着他的身体出现了可怕的变化，劳伦科斯自己也很快感觉到了这一点，他情知自己的伤势再加上衰老的身体已经透支到了极限，也许接下来随时随地都会倒下，他握紧拳头对自己说道：“还差最后一步，我已经等待了几万年，绝不会在这最后……”

　　劳伦科斯说到这里就再也说不下去了，一连串的咳嗽让他连呼吸都变得异常困难，更不要说再去做其他什么事情，不过在强大意志力的支撑下，他那具摇摇欲坠的身体最终还是挺直的站立着，并没有就此倒下，等到咳嗽稍微缓解一些，劳伦科斯不再耽搁，而是抓住几只魔兽吸干了鲜血，利用这个办法强行压制自己的伤势，随后飞快的朝着实现梦想的目的地继续前进。

　　劳伦科斯离去之后，他所进行短暂休整的区域自然又恢复了原有的平静，不过这种平静在大约一个小时之后便又被一道从远处飞来的新身影给打破了，那道身影在飞临这个区域上空的时候忽然停止了下来，也让他的模样清晰显露出来，正是不久之前刚刚击败了劳伦科斯，并且随后继续追杀他的莱恩。莱恩悬浮在半空中，他的目光从地面上某处掠过，紧接着在瞬移魔法的作用下莱恩来到了他目光所看到的那个位置，同时在莱恩的手中也多出了一只被吸干血液的臼齿兔尸体。

　　“尸体尚温！”莱恩轻声的说了一句，扒在他衣服上的那只暗影蝙蝠在听到之后发出了“吱吱”的声音，显然是认同莱恩的判断。莱恩丢下手中的尸体环顾四周，很快又找到了更多的干尸，这个发现让莱恩确定劳伦科斯不久之前肯定在这里短暂逗留过，同时也让莱恩大致判断出这位阿刹迈族的族长现在的情况，他已经饥不择食到了要吸取一些连传奇级别都没达到的魔兽血液的地步，也许莱恩继续追击下来很有可能在前方看到劳伦科斯倒毙的尸体也说不定。


第一千一百一十八章 鲜血符石（二）

　　莱恩的想法却最终没能实现，当他一路赶到当初击杀太古黑龙的地方后，不但没能看到劳伦科斯倒毙的身影，甚至连他吸取鲜血留下的干尸也没有找到，当然这里面主要的原因是因为这段路程太靠近太古黑龙沉睡的地方，以至于没有什么魔兽胆敢生活在此地，只怕劳伦科斯想要找些猎物来吸血也做不到。

　　莱恩悬浮在高空俯视着地面，他脚下十几公里的区域就是当初太古黑龙那残破的尸体跌落的地方，这里和莱恩他们当初离开的时候并没有太大的分别，太古黑龙虽然丧身陨落，可是千百年攒下的积威依旧存在，自然不会有什么魔兽胆敢闯入这里吞噬它残留的血肉，不过在经过了一段不算短的时间后，地面上残留的血液已经完全渗透到了下面的泥土当中，让整片区域彻底染上了一层触目惊心的暗红色，看上去好似传说中经历了无数杀戮的修罗战场。

　　莱恩仔细观察了周围的情形，却并没有发现任何值得注意的地方，接下来他又用魔力神眼反复侦测这片区域，依然没有找到有关劳伦科斯的痕迹，似乎所有迹象都表明，这位阿刹迈族的族长仅仅只是经过这里，他没敢逗留就继续向着远方逃命去了。换做是其他强者在此，也许就真的被眼前的逼真幻术欺瞒了过去，就算等下发觉事情不对再回转到这里，也耽搁浪费了宝贵的时间。

　　然而莱恩却不会上当的，因为他很清楚太古黑龙的血液对于血族来说是多么巨大的诱惑，更知道劳伦科斯前后两次不惜冒着陨落的风险深入迷雾洞窟的目的，所以眼前看上去一切正常的环境中，肯定隐藏着一个逼真的幻术结界。就在不久之前，莱恩不小心被双头囚魂魔临死前爆发出的心灵风暴泄漏出行踪的时候，同样也是躲藏在附近的劳伦科斯却依然可以无声无息的继续隐匿的行踪，并且还瞒过了莱恩的感知并趁着他分心的时候发起偷袭，由此可见劳伦科斯在这方面肯定有其过人之处，只不过仓促之间莱恩一时半会没办法找到破解这种幻术的方式而已。

　　劳伦科斯千辛万苦来到这里肯定有所图谋，他用幻术遮盖自己的踪迹应该就是为了争取时间，所以莱恩不打算降落到地面后按部就班的一处处搜索，他闭上眼睛开始思考若是自己是劳伦科斯，会选择在什么地方布下这么的一个幻术结界。大约两秒钟之后，莱恩心中已经有了答案，既然劳伦科斯是冲着黑龙之血来的，那么此地遗留下血液最多的区域可能性自然是最大的，因此当莱恩重新张开双眼的时候，他已经锁定了即将攻击的目标方位。

　　空气中密集的魔法能量让莱恩不需要费什么力气便完成了一个强大的魔法，一团被熊熊燃烧的烈焰包裹起来的熔岩陨石从高空中呼啸的朝着地面坠落，那陨石好像流星一样在身后拖出了明亮的轨迹，在莱恩的注目之下狠狠的撞击在了地面之上，在巨大的爆炸声和冲天的滚滚烈焰之中，无数熔岩碎片朝着周围飞溅而出，不过当这些碎片飞抵某个应该是空无一物的位置时，却诡异的朝着两边分离开继续，就好像有什么东西挡在它们面前似的。

　　“就是这里！”莱恩也没想到自己第一次出手便找出了劳伦科斯藏身之所，他的脸上不但没有露出这样的表情，反而仰天哈哈大笑不已，任何人看上去都会以为莱恩这一击是有意为之，就连躲在幻术结界中的劳伦科斯也不例外，他仰天看向莱恩的双眼中流露出不可思议的目光，这位阿刹迈族的族长无论如何也想不到自己用来隐匿行踪的手段居然在莱恩面前如此的不堪一击，那可是号称连半神君王都可以欺骗的强大神器。

　　当天空中坠落第二颗熔岩陨石的时候，劳伦科斯再也顾不上莱恩这边，转而把头望向了自己面前不远处的那颗鲜血符石，在阿刹迈族的秘术作用下，摆放在暗红色地面上的鲜血符石正在拼命吸收泥土中的太古黑龙血液，符石表面的魔法符文已经出现了非常明显的鲜艳血痕，看上去再有一会应该就可以解除符石外面的封印，从而拿到其中所蕴含的那滴帝王血族的精血了。

　　连续几次陨石撞击让莱恩彻底圈定了劳伦科斯所布置的幻术方位，随后莱恩便发动更多更猛烈的攻击，准备一举击溃这名阿刹迈族族长布下的防御，而劳伦科斯也显然注意到了这一点，他看着天空中好像流星雨一样的陨石朝着自己头顶坠落，当机立断将手中神器的能量全都注入到身边的防御结界之中，这样一来那道隐匿他行踪的幻术结界便迅速消失了，也让劳伦科斯和他身前不远处的那枚鲜血符石完全展现在莱恩的视野当中。

　　“他手上那个玫瑰心状的饰品是什么东西？”莱恩一眼就看到了劳伦科斯手中的饰品，它所散发出的法力波动非常的强大，莱恩估计就算不是神器恐怕也具有非同一般的威力，为了尽快攻破这件饰品布置下的防御结界，于是便开口向自己身边变回了人形的安普塔洛询问。

　　“这个……这……”安普塔洛从没有见到过自己的族长大人使用过这么一个形状的魔法物品，家族内也从没有听说过有这样的强大魔法物品存在，他支支吾吾了好几声，不知道该怎么回答莱恩才好，同时安普塔洛的内心忽然觉得有些悲哀，自己身为家族执事这么多年，竟然有着太多的秘密是自己所不知道的，不仅那枚玫瑰心形的饰品，就连此时那枚鲜血符石表面的鲜艳血痕显然也有不为他所知的用法，并且隐隐让安普塔洛的潜意识中对眼前正在发生的一幕有着非常不好的预感。

　　“一定要阻止他！”最后安普塔洛只是喊出了这么没头没脑的一句，莱恩听到他这么说，忍不住白了安普塔洛一眼，这种事情用不着他来提醒，劳伦科斯冒着被莱恩强攻的微笑也要继续完成手上的事情，不要说他肯定对鲜血符石接下来所要发生的变化非常有信心，想来不是可以恢复自己的实力就是增强他的力量，当然也不排除有其他可能，比如说激活传送魔法阵远离此地从而摆脱莱恩这个威胁。

　　如果这个时候莱恩用星辰崩灭无差别的攻击，相信可以用最短时间攻克劳伦科斯全力运作的防御结界，也许可以抢在鲜血符石进行下一步动作之前阻止这一切，不过这个法术一旦用于攻击，哪怕是莱恩也很难再控制它的杀伤范围，这样一来就很有可能连那块鲜血符石也都给毁灭掉，毕竟莱恩冒着一定风险继续停留在此地可都是为了这个东西，就这样毁坏了未免有些可惜，所以莱恩稍微犹豫了一下后还是决定使用熔岩战锤来破除劳伦科斯的防御。

　　不料在熔岩战锤反复的攻击之下，劳伦科斯身边的防御结界虽然摇摇晃晃，可是却依然顽强的支撑着，没有任何崩溃的迹象，不过这种看上去承受了巨大压力的情形却让劳伦科斯内心惶恐不已，他已经走到了最后一步，无论如何也不能在这里功亏一篑，因此劳伦科斯毫不犹豫的念出一段短促的魔法咒语，竟然把自己手中的那枚玫瑰饰品上的一处花瓣爆开，以借助这种方式透支而来的魔法能量重新巩固了身边的防御结界，让它不再因为遭到熔岩战锤的撞击而出现任何不安稳的表现。

　　劳伦科斯的这个举动让莱恩心中微微一惊，对方已经不惜毁掉一个神器来继续完成手头的事情，显然表明这个正在做的事情价值比那个可以瞒过莱恩感知的神器更重要，于是莱恩当机立断念诵出了星辰崩灭的魔法咒语，相比起那种潜在的威胁，就算玉石俱焚也顾不得了。只是莱恩的魔法还没有完成，地面上的那枚鲜血符石就又出现了新的变化，符石表面无数新鲜的血痕在吸取了充足的黑龙之血后终于慢慢的裂开，变成了无数细小的碎块洒落在周围的泥土上，一滴鲜红的血液由此从符石内部飞了出来，悬浮到了劳伦科斯的面前。

　　“哈哈哈哈！血族帝王的精血，只要我可以融合它，就能获取属于帝王的力量！”眼看自己苦心造诣所图谋的东西终于出现在自己面前，劳伦科斯忍不住大声叫了出来，与此同时莱恩的魔法也完成了，一颗黯淡的星辰从他手中飞出降，直奔劳伦科斯身边的那道防御结界而去。劳伦科斯是见识过莱恩星辰崩灭魔法的厉害，不过眼下最重要的却是吸取那滴鲜血中所蕴含的力量，所以这位阿刹迈族的族长毫不犹豫的用力捏碎了手中玫瑰心形神器的所有花瓣，将神器内的力量尽数释放出来，从而形成了一个异常稳固的魔法结界，而劳伦科斯自己则带着满脸的微笑，扑向了那滴悬浮在半空中的血族帝王的精血。


第一千一百一十九章 鲜血符石（三）

　　就在满脸笑容的劳伦科斯扑向那滴帝王精血的同时，在其身后上方不远之处，一颗黯淡的星辰突兀的从虚空中浮现了出来，随后撞击在了劳伦科斯以毁灭性使用神器为代价发动的魔法结界上，一道异常明亮的强烈光芒从黯淡星辰内迸发了出来，在瞬间充斥到了天地之间的每一个角落，也将魔法结界内正做出飞扑动作的劳伦科斯身影遮挡在光芒之下。

　　耀眼的光芒中很快就出现了无数扭曲的景象，那是空间能量受到强大撕扯力量后所产生的，地面上的岩石与泥土受到莱恩“星辰崩灭”法术所影响，被疯狂的吸入到产生的崩陷节点之中，只在原地留下了一片空荡荡荒芜。白光来得快去得也快，也就是眨几次眼睛的时间之后，天地之间的白色光芒迅速消退，重新显露出了昏暗的天空和暗红色的大地，还有毫发无伤的劳伦科斯和他以毁坏性使用神器作为代价所发动的那道防御结界。

　　魔法防御结界内的劳伦科斯已经飞扑到了那滴血族帝王的精血面前，他扭回头以胜利的微笑看了看高空中的莱恩，随后转回身去张大嘴巴一口把那滴悬浮着的精血吞入了腹中。精血进入了劳伦科斯的体内后，这位阿刹迈族的族长大人满脸的笑容立刻凝固了起来，仿佛遭遇到了什么可怕的事情，他的身体情不自禁的颤抖了起来，本就有些瘦弱的身体也迅速变得干瘪了下去，好像体内的鲜血都被抽走了似的。

　　前后也就是几次呼吸的时间，活生生的劳伦科斯就变成了一具干尸，看得在高空中的莱恩疑惑不已，就算血族的秘术再怎么诡异，也不至于先把自己变成死人吧？就在莱恩猜测劳伦科斯到底再搞些什么名堂的时候，地面上这位血族族长的干尸忽然裂开，一颗鲜红的心脏从其中飞出，重新悬浮在了半空之中。就在莱恩以为劳伦科斯打算重新复活的时候，却忽然发现那颗心脏并非是真正的心脏，而是由许多鲜红的血液汇聚在一起所形成的。

　　“嗵！”一声沉闷却非常有力的声响出现在莱恩的耳边，后者立刻分辨出这个声音是来自那颗由血液汇聚而形成的心脏，就在莱恩把目光重新投向那颗鲜血心脏的时候，他的耳边又传来了第二声响动，与此同时莱恩也清晰的看到由鲜血组成的心脏如同真正心脏那样开始收缩跳动，这种沉闷有力的声音就是鲜血心脏跳动时所发出来的。

　　鲜血心脏越跳越快，每一声沉闷有力的响声传出，都隐隐牵动着莱恩的心脏也进行相同频率的跳动，令他的呼吸变得急促起来，出现了轻微的窒息感觉，只想张大嘴巴大口大口的喘息。莱恩深吸一口气，随即毫不迟疑的用星辰之力将自己保护起来，星辰法则的力量将外来的影响尽数排斥了出去，这样一来莱恩虽然还能继续听到那颗鲜血心脏跳动所发出的声音，却不再受到它所带来的影响。

　　莱恩的星辰法则将自己保护起来，却没有照顾到身边的安普塔洛，这位实力还没有恢复鼎盛时期，不过只有传奇巅峰级别的血族，其所表现出来的征兆竟然和先前吞入那滴精血的劳伦科斯一模一样，他的身体身不由己的颤抖，躯体也迅速开始收缩干瘪下去，几次呼吸的时间之后安普塔洛也像劳伦科斯那样变成了干尸，并且他的干尸同样也是撕裂开变成了几截，体内的鲜血汇聚成十几个指甲大小的血滴，被地面上的鲜血心脏吸引了过去。

　　不仅如此，那颗鲜血心脏还从周围环境中疯狂的吸收所有的血液，无数点点滴滴的血液好像下了一场雨似的从四面八方飞来，轻轻巧巧的注入到鲜血心脏之中。在得到大量新的鲜血补充之后，由鲜血组成的心脏开始拉伸膨胀，最终塑造出一个类人生物的外形。鲜血塑形之后的类人生物手脚齐全，但是表面却没有光滑的肌肤，而是不停流淌的鲜血，它的面部非常平整没有任何五官形状，同时身体也看不出男女性别，这一点倒是颇像召唤而来的元素生物。

　　鲜血塑形后的类人生物扭动着脖子环顾四周，似乎并不太清楚自己现在所处的位置，它的面部没有眼睛等器官，也不知道是通过什么办法看清楚周围环境的。当鲜血塑形后的类人生物活动身体的时候，它体表那些鲜血流淌的速度变得更快了，同时在平整的面部也因为血液流淌而出现了几个明显的漩涡，从而形成了这个类人生物的眼睛等器官。

　　“多少年了？古老的我自己都记不清楚！”鲜血塑形的类人生物忽然发出了充满沧桑的声音，在说这句话的时候，类人生物面部的最下方漩涡反复的拉伸扩张，看上去就好像在动嘴唇一样，然后类人生物伸出了一只由鲜血所构成的手臂，轻轻的在胸前来回的波动，似乎在感受着迷雾洞窟第三层空气中那浓烈的魔法能量。在沉默了十几秒钟之后，这个鲜血塑形的类人生物再一次开口说道：“龙族，这里竟然刚刚陨落了一只龙族，那味道，嗯，我记得，是擅长魔法的黑龙，咦，难道我并没有沉睡多久，否则怎么可能有生物杀得掉从太古时代就生存下来的黑龙？难道是泰坦族那几个老东西联手做得？”

　　说完这些之后，这个鲜血塑形的类人生物抬起了头颅，仰望着悬浮在天空中的莱恩，它在反复打量了半天之后又说道：“味道！黑龙的味道！热血生物，你的身上也有黑龙血的味道，是你干掉了它？不，你的实力虽然很强，但肯定不可能击杀一头太古黑龙，那么就只有一种可能，你和我的后人在这里一样在这里找到了黑龙之血。”

　　“后人？”莱恩听那个鲜血塑形的类人生物这么说，心念微动想起了一种可能，他随即开口发问道：“阁下到底是谁？”

　　“我是谁？”不料莱恩这么一个问题却问住了那个类人生物，它低下头做出了沉思的动作，过了好一会这才重新抬头对莱恩说道：“啊，我想起来了，我是阿刹迈，初代血族，伟大的血族帝王……对！就是这样，我将自己的鲜血封印起来，这样一旦我的后人能够找到足够强大的血液，就可以破除那封印重新唤醒我，现在看来，他们应该成功了。”

　　“阿刹迈？那个血族魔宴同盟阿刹迈氏族的初代族长？血族传说中十三位帝王之一的阿刹迈？”莱恩闻言后大吃一惊，他有些不敢相信自己的耳朵，因为眼前这个纯粹以鲜血组成的人形虽然诡异，但是并没有释放出多么可怕的力量，莱恩甚至没办法从对方身上感知到任何威胁，如果它就是传说中的初代血族，血族历史上绝无仅有的十三位踏入帝王境界的强者，就算经过再长时间的休眠也不至于让实力衰减到如此的地步。

　　“阿刹迈族？听起来倒是很像我的血脉传承，不过魔宴同盟是什么？”那个鲜血塑形的类人生物不解地问道：“血族遇到非常强大的敌人了吗？否则为什么要结成盟约？”

　　“这个问题恐怕只能问你的族人了！”莱恩摇了摇头，对地面上的鲜血塑形生物说道：“我这个外人怎么知道你们的隐私？总之血族十三个氏族分裂成魔宴同盟与秘隐同盟，并且爆发了足够持久和漫长的战争，我还一直以为这件事情是从你们初代血族那时候开始的，不过听阁下这么说，似乎连你也不知情？”

　　“自相残杀吗？”那个鲜血塑形的生物对这个事情好像并不是很在意，它在沉吟了几秒钟后便放弃了这个话题，转而对莱恩说道：“这件事情总能查清原因的，看在你是我复苏后所遇到的第一个热血生物的缘故，还不赶快过来向我奉献你的鲜血，接受我的初拥，这可是初代血族所赋予的初拥，你的血脉在血族当中将会是除了我们十三个帝王之外最纯正的，以后的力量自然也将是最强大的，如果运气足够好，就算也和我们一样成为新的血族帝王也不稀奇！”

　　“初拥？”莱恩听到这个词后脸上露出了嘲讽的表情，他摇着头拒绝道：“我对变成血族没有任何兴趣，倒是阁下自称血族帝王阿刹迈，我很是怀疑这个说法的真实性，据我所知当初十三位帝王都已经杳无音讯，没道理会把自己封印起来变成家族的传承物品，所以如果我没猜错的话，阁下的真正身份，应该只是那位阿刹迈帝王留下的一个后手，他多半将自己的一滴精血封印起来，以防止本体一旦死亡便会彻底陨落的风险。我承认血族帝王不是我能够抗衡的，但是区区一滴鲜血所形成的分身，居然也敢在我面前大言不惭的说什么初拥，你们血族都习惯给实力比自己更强的人赋予初拥吗？”


第一千一百二十章 血族帝王（一）

　　“实力更强？”鲜血塑形生物听莱恩这么一说，脸上露出了不屑的表情，真是难为它满脸不停流动的血液居然可以做出一个个丰富的表情：“看来你对自己的力量很有自信，不过很可惜你却对血族并不了解，你可知道我们的力量源自哪里吗？”

　　“血液？”莱恩稍微思考了一两秒钟，回答说道。

　　“是的，血液，这也是血族名字的由来！”鲜血塑形生物点了点头，对莱恩说道：“血族之间力量是否强大，全靠自身血液是否纯正，这就是为什么初代血族可以踏入帝王之境，而后代血族最有天赋最强大者，却始终只能徘徊在准帝王的原因。”

　　“我明白了。”关于血族力量的说法，莱恩早就听说过了，不过现在却是由一位初代血族，或者是初代血族的分身来亲口证实，可信程度自然与众不同。帝王与准帝王之间看上去只不过一字之差，可是实力上的差距却与半神和领域相仿，若是其他种族的强者要想迈出这一步，自然需要难以想象的机缘外加艰苦卓绝的训练，但是血族却只需要吸收融合初代血族的一滴精血，也难怪那个劳伦科斯族长不惜冒着陨落风险前后两次深入到迷雾洞窟第三层，因为只有拿到封印在鲜血符石里面的帝王精血，才可以更进一步，而那也意味着更强大的力量和更漫长的寿命。

　　“你们血族，还真是……”莱恩不知道该怎么形容这个种族，他们的力量来得实在太容易了，一名血族给予其他种族初拥，只需消耗自身一滴精血，便可以让受初拥者成为自己的下一代血族，后者不需要经历多么惨烈的战斗，也不需要去获取什么逆天的机缘，哪怕只是躺在石棺里慢慢睡上几千年都可以拥有很强大的力量，反正血族的生命比其他绝大多数种族都要长，黑暗精灵等种族拥有几千年寿命的族人差不多都是领域强者了，而血族却很可能只是个小小的公爵。

　　不过血族的力量在达到瓶颈后想要更进一步却远远超乎想像，没有比给予自己初拥的血族更精纯的鲜血融合激活，可以说此生都再无希望突破，当然，也不是不能说利用十万年、二十万年的时间慢慢提纯自己的血脉，但是除非是帝王级别血族，否则怎么可能有如此漫长的生命，这么漫长的时间，其他种族早就诞生多名半神级别君王了，没有半神君王也就是血族所谓的帝王级别存在，这个种族就算力量来得多么容易也不可能与其他种族正面对抗，也就难怪无数位面都流传着血族的传说，可是却极少看到血族拥有固定的领地进行他们的统治。

　　鲜血塑形的生物站在原地看着漂浮在高空中的莱恩，它在沉默了好一会后，又继续开口说道：“现在你应该明白血族力量的来源了，那么你还会拒绝我的初拥吗？要知道我所拥有的是初代血族的最纯正血脉，被我初拥你就有机会踏入帝王境界，这大概相当于其他种族的半神君王，可以说只要你愿意，你将永生不灭！”

　　“永生不灭？哈哈哈哈……就连真正的神明都会陨落，区区一个血族又怎么敢说自己永生不灭？”莱恩撇了撇嘴说道：“再说，阁下似乎就只有一滴帝王精血吧？你把它给我初拥，你自己呢？”

　　“看来被你识破了！”鲜血塑形的生物歪着脑袋，看了看身侧即将结束的魔法防御结界，然后继续对莱恩说道：“你和我说个没完，应该是在等它的效果消失吧？毕竟我的某个后代血族居然舍得自爆我所赋予他们的神器来开启这个防御，它的效果可不是你们一时半刻能够破坏的，只可惜这种绝对防御的法术效果只能维持这么点时间。”

　　“彼此彼此！”莱恩也笑了起来，他对地面上鲜血塑形的生物说道：“阁下和我东拉西扯，应该也不是轻视我的智商，如果我没猜错，你应该在拖延时间以便恢复自己的实力。”

　　“这么说我们都即将得到自己想要的结果了。”鲜血塑形的生物在说出这句话的时候，体表流淌着的血液开始慢慢凝固，随后一层苍白的肌肤慢慢覆盖在凝固的血液之上，毛发也从这肌肤内生长了出来，等到它说完整句话之后，以鲜血形态存在的可怕生物竟然变成了外貌和人类非常相似的类人形态，也就是血族的人形状态。

　　“我该怎么称呼你？”莱恩见对面不再继续以鲜血形态展现在自己面前，情知他应该是完成了整个鲜血塑形的过程，于是便开口问出了这最后一个问题。

　　“你可以叫我阿刹迈，因为我本来就叫这个名字，当然如果你实在不习惯觉得会混淆的话，请叫我阿刹迈二世。”那个以血族人形状态站在地面上的家伙两只黑色的眼睛诡异的放射出红色的光晕，他的身形迅速变得黯淡下去，随即在和莱恩相同高度的空中再次现身出来，并且同时开口说道：“至于你，我可没兴趣知道自己的食物叫什么，你能告诉我自己上一顿吃的食物叫什么名字吗？”

　　话音未落，阿刹迈二世的身形再一次动了起来，他的双拳快若闪电，在眼睛都来不及眨动的瞬间就朝着莱恩发动了超过百次攻击，阿刹迈二世每一拳击出都会在空气中产生非常明显的扭曲波纹，几百拳所产生的扭曲波纹相互叠加在一起，好像滔天巨浪一般朝着莱恩挤压了过来。

　　莱恩平举左手，在自己面前汇聚星辰之力形成一道盾牌状的天幕，当叠加起来的扭曲波纹冲撞到星河天幕之后，立刻带动天幕中的星辰之力也产生了相同的扭曲，然而无论扭曲波纹如何撞击作用，却也只能做到这一点，根本没办法摧毁掉莱恩的防御法术。

　　“星辰领域？倒是个少见的领域法则。”阿刹迈二世淡淡的说出了这么一句，他伸出双拳在胸前并拢，随后便看到鲜红的血液从阿刹迈二世的拳头中喷洒而出，然而这些鲜血却并没有四下飞溅，而是在阿刹迈二世的操控之下朝着左右两边汇聚拉伸，从而形成了一把两头都有着锋刃的暗红色长矛。阿刹迈二世双手一正一反的握住了这把隐隐透出血腥气味的长矛，在胸前很随意的来回挥动几下，那长矛两端的锋刃所到之处竟然连空气中游离着的魔法能量切得支离破碎，显然并非是普通的魔法武器那么简单。

　　“你说是我的血腥战矛锋利还是你的盾牌坚固呢？”阿刹迈二世将手中长矛对准了莱恩的星河天幕盾牌，开口问出了这么一个根本不可能有答案的问题，他嘴里说着话可是手中动作却一点也没放松，在这句话还没有问完之前，阿刹迈二世手中的魔法武器就已经刺中了莱恩的防御魔法，血腥战矛中说拥有的黑暗力量狠狠冲击在莱恩的星辰法则之上，将一连串的白色光点迅速崩飞了出去，而莱恩手中曾经挡住了不知道多少强大攻击的星河天幕魔法，竟然隐隐出现了崩溃的迹象，在原本是洁白光滑的天河中央，以血腥战矛刺中的那一点为中心，无数好像蜘蛛网状的裂缝朝着周围龟裂了出去，并且伴随着血腥战矛继续深入，这些裂缝越来越多，也越来越粗。

　　“啪！”的一声轻响，莱恩手中的防御魔法土崩瓦解，化作无数星星点点消失在空气之中，而阿刹迈二世的血腥战矛却毫不怜悯的继续朝着莱恩心脏刺去，后者万万没有想到自己最坚固的防御法术居然也没能多坚持一秒钟，立刻陷入了生死存亡的危急关头，看着距离自己胸口越来越近的暗红色长矛，莱恩只觉得浑身寒毛都竖立了起来，他仿佛看到了死神在朝着自己招手，似乎准备发出宴客的请帖。

　　一声断喝传来，莱恩的身体迸发出耀眼的光辉，“时间扭曲”秘法让他暂时摆脱了凡人的种种束缚，踏进了半神的境界，从他体内释放出的强大伪神力迅速禁锢了周围的时间流逝，让阿刹迈二世刺向莱恩的血腥战矛静止在了原地。这个变化并没有持续太久，不过已经足够莱恩施法反守为攻，一道道明亮的星辰飞弹激射而出，朝着阿刹迈二世飞去，大量飞弹前后相连，竟然相互融合汇聚在一起，幻化成一把和阿刹迈二世手中血腥战矛类似的长枪，不过阿刹迈二世的血腥战矛通体散发出一股难闻的血腥味，并且呈现出让人厌恶的暗红色，而莱恩以星辰之力幻化的长枪由始至终都是晶体通透的洁白色，并且散发出了让阿刹迈二世心怵的伪神力。

　　从场面上来看，似乎阿刹迈二世和莱恩打算用自己的魔法武器和对手同归于尽，然而莱恩身边的伪神力已经强行禁锢了他周围的时间与空间，阿刹迈二世的血腥战矛看上去马上就要刺中莱恩胸口并且洞穿他的心脏，可是想要再继续前进一分一毫都是不可能的，而莱恩蕴含着伪神力的星辰长矛却毫无阻隔的朝着阿刹迈二世的心脏刺了过去，战斗的局面竟然在这一瞬间就此逆转。


第一千一百二十一章 血族帝王（二）

　　眼看攻防逆转，阿刹迈二世果断的放弃手中战矛，将两只手掌朝着莱恩刺过来的长矛抓了过去，伴随着肢体的移动，在阿刹迈二世的掌心处出现了一团漆黑的漩涡，当星辰长矛被他的手掌挡住去路之后，前方的矛尖便戳入了漩涡之中。接下来莱恩的星辰长矛穿刺速度并没有任何迟缓或者受到了什么阻碍，而是非常顺利的深深刺进了阿刹迈二世的掌心，然而刺入的部分消失在了掌心漩涡之中，却并没有从另一面贯穿出现。

　　和阿刹迈二世那种拿在手中当作长武器战斗的血腥战矛不同，莱恩以星辰之力幻化的长矛更像是投矛或者箭术，释放之后不必再用双手紧握挥舞，因此莱恩只需要用精神力量便可以控制这把魔法武器，然而当星辰长矛刺入黑暗漩涡之中后，他却惊讶的发现自己与这把魔法武器之间的联系正在迅速的减弱，等到全部的星辰长矛彻底被阿刹迈二世手中漩涡给吞噬之后，莱恩就再也感知不到星辰长矛的存在了。

　　在自己的星辰长矛大部分被阿刹迈二世的“黑暗之触”吞噬的时候，莱恩的第二波攻击就已经发动了，这一次他兵分几路，以星辰之力幻化出的长矛分成朝着阿刹迈二世的头部、胸口、小腹、大腿等多处要害发起攻击。在吞噬掉莱恩的星辰长矛后，阿刹迈二世手中的黑色漩涡已经扩大到把整个手掌都笼罩起来的地步，不过漩涡也仅止于此没有再继续变大扩张，看上去很像是在手中戴上了掌套似的。

　　“想要和血族比速度？”在看到莱恩的第二波攻势后，阿刹迈二世冷笑的说出了这句话，也不见他双手如何挥舞摆动，莱恩分别穿刺其身体不同要害部位的星辰长矛竟然诡异的被引导到了阿刹迈二世的胸口，和第一把星辰长矛一样没入了阿刹迈二世所发动的“黑暗之触”漩涡之内。莱恩看得很清楚，阿刹迈二世的手臂没动其实只是假象，他以肉眼无法博捉到的速度飞快从莱恩攻击部分处掠过，再将所有星辰长矛的尖部吞噬在漩涡之后这才收回在胸口，所以看起来才有一种很诡异的局面。

　　面对这样的对手，莱恩心中反而有点暗暗窃喜，毕竟能找到一个势均力敌的对手可不是件容易的事情，接下来他的手臂圈动之际，第三波攻击又出动了，这回莱恩不再拘泥阿刹迈二世身体要害，而是无差别的的锁定对手身体每一个部位，并且使用各种不同的法术进行攻击。拳头大小的魔法飞弹，以星辰之力幻化而成的长矛，还有破开虚空斩杀目标的灵能光刃尽数出手，从不同角度不同轨迹不同方向无差别的轰向了阿刹迈二世。

　　“有点意思！”阿刹迈二世哈哈大笑了一声，他的双手飞快的在胸前身后连连掠过，无论是飞弹、长矛或者光刃，只要被他手中的黑色漩涡碰触到，都会立刻被吸入其中，随后慢慢被吞噬得干干净净，饶是莱恩精神力量极其强大，可是却完全没办法感知到那黑色漩涡中到底是什么样的所在，总之只要他的魔法消失在那团漩涡之中，莱恩便会彻底断绝和这个法术之间的联系。

　　莱恩的攻击速度已经很快了，换一个其他的对手也许已经被这种喘不过气的攻势压垮，可是阿刹迈二世却依然显得行有余力，他身体近乎不动只是凭借一双手臂便彻底封死了莱恩所有的攻击，不仅如此阿刹迈二世还居然好整以暇的慢吞吞说道：“喏，不错，这几下还算可以……哎呀，怎么慢下来了？你还可以再快一点，我没问……啊！”

　　伴随着阿刹迈二世一声痛苦，他的两只变成了黑色漩涡的手掌一起炸裂，强大的黑暗力量从漩涡中泄漏出来，将附近空气中所游离的魔法能量尽数消融化为乌有。刚才还气定神闲的阿刹迈二世现在却是满脸的惊愕表情，他的身形飞一般的倒退飞行，希望可以拉开和莱恩的距离，而阿刹迈二世两只被黑色漩涡笼罩的手掌也消失不见，只残留下齐腕而断的一对手臂。

　　莱恩冷笑几声，朝着阿刹迈二世退却的方向跨出了一步，继续发动更为猛烈的攻击。刚才他用星辰飞弹作为掩饰，成功的将几颗看上去并无太大区别的黯淡星辰混杂在一大堆飞弹里面，成功的骗过阿刹迈二世的目光，被后者吸入到自己掌心漩涡之中，然后莱恩趁着自己的精神力量还没有彻底失效前引发了一场足以撼动空间屏障的爆炸，直接撕碎了阿刹迈二世的黑暗之触，毁掉了他的一对手掌。

　　阿刹迈二世身体高速倒飞，鲜血从他的两只齐腕而断的伤口处流淌了出来，不过却没有到处飞溅而是被一种奇怪的力量所牵引，慢慢散布在手腕前方开始凝固，并且开始塑造出新的手掌模样，看样子阿刹迈二世是打算修补自己的残破躯体，不过莱恩一击得手之后怎么可能再给这位复活的血族任何机会，别看莱恩只是很轻描淡写的随意跨出一步，可是他的身体却已经跨越虚空紧追好像流星掠过天际的阿刹迈二世而去，无论这位复活的血族怎么加快速度，竟然丝毫没办法拉开两人之间的距离，反而被莱恩几次虚空传送追赶了上来。

　　眼看莱恩手掌中再一次出现了数颗黯淡的星辰，阿刹迈二世情知若是再不拼命就要前功尽弃了，于是他忽然一个急停静止了下来，随后阿刹迈二世的瞳孔竟然一下子变成了血红色，带着一种震慑人心的力量凝视着追上自己的莱恩。莱恩早就知道血族拥有操控目标精神的手段，当初他还是个魔法学徒的时候，就已经在埃尔米达的矿洞领教过了，现在看到阿刹迈二世露出了某种端倪，莱恩便毫不犹豫的低垂下眼皮，绝不和对方的视线交汇。以莱恩这种的实力，早就过了凡事必须依靠目光的地步，就算闭上眼睛也可以通过发散出去的精神力量感知到周围的情形，所以低垂眼皮的动作并没有影响到他手头的动作，数把以星辰之力幻化而成的长矛再次脱手而出，朝着阿刹迈二世身前要害飞去，而在这个血族敌人的身后，十几把熔岩战锤牢牢封锁住了对手可能退却的所有方向，莱恩要逼这个复活的阿刹迈二世硬接自己的攻击，只要这个对手招架过一次，他就会被莱恩好像山崩海啸般的后续攻击彻底淹没。

　　谁知道就算莱恩没有和阿刹迈二世的视线碰触，他的手臂和双腿却一下子变得僵硬了起来，好像那不再是属于自己的肢体，不仅如此莱恩身体内部还出现了一股股的热浪，他只觉得全身都热血沸腾了起来，但是偏偏这种近似亢奋的情绪完全不受莱恩的控制，让他只想疯狂的攻击周围的一切，把眼前所有看到的事物尽数毁灭。这种变化仅仅只在莱恩意念中持续了不到一秒钟就烟消云散，随后莱恩的精神力量便重新锁定了眼前的目标，控制着那几把星辰长矛狠狠的刺进了近在咫尺的阿刹迈二世的身体。

　　“不……可……能……”阿刹迈二世的嘴巴淌出大滩的鲜血，满脸都是不可思议的表情，他不明白自己最强大的魅惑技能为什么会对莱恩无效，后者的身体仅仅只是不太明显的停滞了极其短暂的瞬间就恢复了活动，这么点时间根本不够阿刹迈二世做出任何反应，因此看上去到好像是这位复活了的血族站定下来等着莱恩来杀自己似的。

　　由于身体遭到了重创，阿刹迈二世的修补身躯手法便立刻被打断了，那些都快要塑形完成的鲜血不再继续凝固，而是变回了液体不受控制的到处飞溅了出去。阿刹迈二世带着怨念深深凝视了莱恩一眼，突然开口以血族语言念诵出了一首非常短却富有奇怪韵律的魔法咒语，当这篇又像是咒语又很像诗文的东西念诵完毕之后，在阿刹迈二世身前飞溅的鲜血竟然立刻停滞了下来，全部悬浮在半空之中。这些血滴相互之间排列得非常有规律，看上去很像是一个什么符号或者魔法阵。

　　亲眼目睹到这一幕的莱恩只觉得浑身上下突然被某种奇怪的力量所笼罩，刚才他可以抵挡阿刹迈二世的魅惑，是因为半步封神之后所拥有的伪神力已经堪比真正的半神君王，那个只拥有一滴帝王精血的分身，如何能魅惑一名半神君王？若不是莱恩的这种伪半神境界是依靠秘术提升上去的，就是连那种短暂的停滞还有血液沸腾精神亢奋的现象都不会出现，阿刹迈二世复活之后以残留的记忆使用这种手段，却忽略了他这副分身根本就没有本体那么强大，不出现问题才怪。

　　然而当阿刹迈二世以自己的鲜血发动的秘术作用到莱恩身上后，后者身上的伪神力和领域法则却完全没有起到任何防御效果，就这样毫无抵抗的任凭秘术所产生的力量把莱恩浑身都笼罩其中，后者的身体并没有产生什么负面的变化，不过却从心底产生了一种无法用语言形容的感觉，似乎在这个世界上自己还有另一个血脉相连的孪生兄弟。


第一千一百二十二章 血族帝王（三）

　　莱恩可不会产生什么奇怪的感觉就停止手头的攻击，他手臂挥动之际，五把闪烁出耀眼白光的星辰长矛便出现在了胸前半空之中，随后排列成不规则的队列刺向了近在咫尺的阿刹迈二世，然而就在这些魔法武器即将洞穿对手身体的瞬间，莱恩的心头却涌现出一丝不详的预感，好像有什么接下来会有什么对自己不利的事情发生，可惜他并没有在预言魔法上花费太多精力，否则就不会只是得到一点警兆，而是未来的模糊时间片段了。

　　五把星辰长矛紧贴着阿剎迈二世的身体肌肤滑过，那是莱恩在千钧一发之际做出的本能反应，随后发觉这一点的阿刹迈二世脸上露出了遗憾的表情，在看到这副表情后莱恩情知自己在最后关头所做出的反应是正确的，这个复活的血族肯定动用了某种自己尚不所知的秘术，可是到底是什么样的秘术呢，又和刚才喷洒出的鲜血以及那个看上去好像什么魔法符号的东西有什么关系？

　　莱恩内心念头飞速转动，但是脸上却故意表露出“我早就知道是怎么回事”的模样，让阿刹迈二世还以为莱恩看穿了自己的秘术，他的这个“鲜血契约”魔法以自身血肉作为代价，可以同时诅咒自己和敌人，将两者之间的血脉合二为一，所以莱恩才会在承受这个魔法之后产生血脉相连的感觉，只不过他可没有孪生兄弟，有的只是一个被诅咒后的血族强者。

　　昔日血族最鼎盛的时期，任何一位血族帝王出手，就可以逼退半神级别君王，以非半神的实力战胜半神级别敌人，血族卓越的天赋在其中自然要发挥出难以替代的作用，只不过很多和血族有关的秘术都需要施术者具备相应的实力，所以当那十三位血族帝王神秘失踪之后，后续的血族实力日渐凋零，很多血族的秘术也就随着时间的推移而慢慢失传了。

　　只是这一点那个复活的血族阿刹迈二世却不知道，他还以为眼下的时代距离自己本体失踪并没有太久，否则这里怎么会有人干掉太古黑龙那种级数的可怕生物？所以在看到莱恩的表情后，阿刹迈二世只道是莱恩看出了自己刚才那个鲜血契约的法术，不敢再攻击自己，于是他抬起没有手腕的右手手臂在胸口挥舞了一下，满脸狞笑地说道：“你不敢出手？那就让我来吧！”

　　这句话说完，阿刹迈二世的嘴里便长出了四颗尖锐的獠牙，随后他微微低下头，用獠牙刺向没有手腕的手臂，当獠牙划破阿刹迈二世的肌肤那一刹那，莱恩在自己右手手臂的相同位置便立刻感到了一丝痛楚，他的心底微惊，因为此时在莱恩身边有强大的星辰法则在保护自己，对方根本就没有做出任何有威胁的攻击行为，怎么可能伤害到莱恩的本体？

　　于是莱恩近乎下意识的大喝一声，将包裹自己的星辰领域直接朝着外侧扩大了整整三倍，在这个直径超过二十米的圆球型领域笼罩范围之内，无数颗星辰悬浮其中，它们朝着四周不停的闪烁着点点星光，从而编织出了一场隔绝内外的巨大星网。然而莱恩的这个举动并没有阻止手臂上传来的疼痛，相反那痛苦却越发的强烈了。莱恩的双眼死死的盯住对面被自己的防御魔法逼退了将近三十米的复活血族，看着他用獠牙在右手前臂上划出了一个半寸长的血槽，随后莱恩慢慢抬起了自己的右臂，果然也在那里看到了相同长度的划痕，当莱恩用力将身上长袍的袖子撕开之后，他惊讶的发现自己手臂上的伤痕模样竟然和阿刹迈二世手臂上的一模一样，完全找不到两者之间有任何区别。

　　阿刹迈二世贪婪的舔舐了一下从手臂划痕里流淌出的鲜血，他的目光落在了对面不远处的莱恩手臂上，在看到从莱恩身体里面流淌出来的鲜血后，这个复活的血族用舌头转圈添了添嘴唇，他忽然有了进食的欲望，只可惜阿刹迈二世情知自己不可能打破莱恩的防御结界，于是再一次伸出舌头在手臂上舔舐了起来，他身上的鲜血除了最核心的那滴精血之外，其余的全都是来自劳伦科斯、安普塔罗和地面泥土内渗透进去的黑龙血液，让他阿刹迈二世有种食髓知味的意思，让他内心对于莱恩体内的血液更加期待了。

　　面对着一个不敢下手的敌人，莱恩的眉头忍不住皱了起来，他很奇怪为什么自己踏入半步封神的境界居然也没办法抵抗这种秘术，不过眼下却不是追究这个问题的时候，他伸出一根手指按在了自己负伤的右手前臂上，指尖忽然喷出一股并不是很强烈的火苗，覆盖在了正在流血的伤口处。在莱恩精妙的操控之下，那火苗虽然开始灼伤莱恩翻卷起的肌肤，却并没有对其他部位造成更多的伤害。伴随着火苗的灼烧，莱恩手臂上的那道血痕外表变得焦糊一片，不过先前一直在流淌的鲜血却被止住了。

　　莱恩的这个动作不完全只是为了疗伤，也是在试探这个鲜血契约秘术的效果，当他发现自己灼伤手臂的同时，也会对阿刹迈二世的身体造成相同的影响后，悬起来的一颗心变立刻落了回去，这种秘法也只是让两者之间产生某种玄妙的联系，一旦其中任何一方承受到伤害，都会让另外一方感同身受，尽管看上去非常的诡异，可是实际原理却和依靠烈焰反击攻击者的“火焰护盾”魔法大同小异，对付“火焰护盾”，攻击者只需要加持防护火焰之类的魔法就可以了，而对付眼前这个复活血族的契约秘术，莱恩抬起头来朝着那个阿刹迈二世微微一笑，心中已经为其准备了一份丰厚的大礼。

　　对于莱恩的笑容，阿刹迈二世的内心非常的讨厌，因为这会让他产生一种凡事身不由己的感觉，这对习惯了掌握生杀大权俯视众生的帝王血族自然是一种很不舒服的经历，于是阿刹迈二世抬起了两只没有手腕的手臂，他的这副身体只是以其他生物的鲜血塑形而成的，就算彻底毁掉也不算什么，相反在他的身躯四分五裂的同时，莱恩这个半步封神的准君王也会一起死于非命，接下来阿刹迈二世只需要吞噬对方的血肉便可以重新塑造出新的形体，并且还因为莱恩的实力获得更强大的力量。

　　“你的鲜血已经让我饥渴难耐了！”阿刹迈二世张开嘴巴，用两对锋利獠牙狠狠咬向了自己的手臂，然而不等他的牙齿碰到手臂，剧烈的痛楚却在一瞬间从头而降，直接笼罩在这个复活的血族身体之内，那可不是被星辰之矛洞穿或者被熔岩战锤击中那样对身体所产生的疼痛，而是从灵魂深处一直蔓延到骨髓之中，不仅让这个复活的阿刹迈二世痛不欲生，似乎也通过某种无法言表的途径感染到了不知道身在几千万的位面之外的阿刹迈本体，将这个原本陷入休眠沉睡的真正血族帝王从睡眠中强行唤醒。

　　“是谁！”一声威严的怒喝从华丽的石棺内迸发了出来，让石棺所处的深邃密室情不自禁的颤抖了起来，那怒喝中所蕴含的恐怖气息虽然只持续了极其短暂的瞬间，可是依然在周围空幽的环境中撕裂了空间能量，形成了一道道扭曲的波纹，无数充满了异域风情的位面出现在扭曲波纹的后方，只不过不等看清楚这些位面的情形，那些波纹便自行崩溃消失了，整个深邃无际的密室又迅速恢复了原有的平静。

　　“似乎有人唤醒了我留下的那滴精血，并且还企图灭杀它，很好，很……好！”那个威严的声音又响了起来：“就让我看看是谁那么大胆……唔，我的后人已经离开那个位面了，看来我需要一点时间才能重新锁定那滴精血现在所处的位面和坐标……”

　　正在异界迷雾地窟陷入无尽痛苦的阿刹迈二世并不知道在遥远位面之外所发生的事情，他只知道自己现在所承受的一切肯定来自“鲜血契约”秘术从莱恩那边的反馈，于是这个复活的血族勉强挣扎着抬起头颅望向莱恩，却看到了让自己目瞪口呆的一幕：莱恩面带着笑容沐浴在一道从天而降的黄金色光幕之中，看他的表情似乎感到非常的温暖愉悦，应该是非常的享受眼下的处境。

　　“光明魔法，该死，怎么可能是秩序之力！”阿刹迈二世的眼中露出了绝望的神情，他是在确定了莱恩的领域法则后才会动用这项秘术的，不料莱恩摇身一变却成为了秩序神明的信徒，这对于发动这种秘术的阿刹迈二世来说和自杀无疑。作为普通凡人，被光明力量笼罩只会让莱恩有如沐春风的感觉，可是阿刹迈二世的感官遭遇却和莱恩有着天壤之别，那种金光灿烂的光幕对于这位复活的血族只会产生无尽的痛苦，让他浑身的血肉肢体在温暖的光柱映照之下慢慢燃烧净化……


第一千一百二十三章 血族帝王（四）

　　“啊！啊……”阿刹迈二世发出了一声声痛苦的哀号声，他用力的挣扎着，却完全没办法摆脱身体被光明魔法笼罩后所带来的严重创伤，刚才阿刹迈二世还唯恐自己的“鲜血契约”法术效果不佳，不能对莱恩造成致命的威胁，可是现在他却只希望这个法术赶快结束，因为双方血脉连结是以魔法形式造成的，所以哪怕阿刹迈二世远离莱恩几千公里也一样不能减弱这个秘术的效果。

　　就在阿刹迈二世想要施法念咒解除秘术的时候，他的手臂却被数道由闪电幻化而成的枷锁牢牢的锁住，肢体遭到束缚极大的影响阿刹迈二世的施法过程，再加上莱恩加强了“殛焰灵光”魔法威力，对这个复活血族所造成的伤害激增，后者的躯体很快就化为乌有，露出了包裹在肌肤之下由鲜血塑形的人形躯干，从而彻底断绝了阿刹迈二世的企图，让他再无回天之力。

　　看着阿刹迈二世在自己面前最终变成了一摊血肉，莱恩的心底只觉得一下子变得轻松了许多，那种血脉相连的感觉消失不见了，这也意味着阿刹迈二世的鲜血契约总算失效了。没有了鲜血契约的约束，莱恩毫无顾忌的出手，他用殛焰灵光魔法牢牢困住阿刹迈二世，让其没办法挣脱重围逃走，然后飞快念出好长的一段魔法咒语，发动了火系禁咒“恐怖干旱”，用足以熔化金属的高温把那摊血肉完全包裹了起来。

　　流淌着的鲜血在恐怖干旱的威力之下迅速变成了血雾蒸发，然后那粉红色的血雾在高温影响下在空气中化为了乌有，这样的过程足足持续了五分钟之久，等到火系禁咒恐怖干旱魔法的威力结束之后，复活的阿刹迈二世便彻底消失在了莱恩的眼中，不过那一滴来自帝王血族的精血竟然完全没有受到“殛焰灵光”和“恐怖干旱”两个大威力法术的影响，它恢复到最开始的血滴形态，悄然漂浮在莱恩的面前。

　　莱恩张嘴又是一长串魔法咒语念诵了出来，他准备用威力更大的魔法彻底摧毁那滴精血，不过在施法过程中莱恩转念一想，觉得这种东西绝对是可遇而不可求的，就这样白白毁掉实在是有些浪费，也让莱恩此行的目的彻底失败，与其这样还不如将这滴鲜血物尽其用，若是有机会对它进行细致的研究，说不定还可以从中找到血族传承力量的秘密呢。

　　于是莱恩放弃了施法，从储物口袋里面翻出了一个水晶瓶，接下来他小心翼翼的将被“殛焰灵光”法术围困住的那滴帝王精血装入水晶瓶之中，在塞紧了瓶子后莱恩飞快的在水晶瓶的表面施法了多道魔法封印，直接将水晶瓶里面变成了一个独立的亚空间，这样的手段不仅隔绝了这滴精血的气息，让外人没办法再觉察到它的存在，更是以法则力量死死封锁住了封印帝王精血那个亚空间周围的魔法能量，这下子就算是莱恩自己想要将血滴从里面拿出来都要大费手脚的先将外面的封印去除，至于其他人就必须先强行破坏了莱恩的法则力量再说。

　　莱恩不知道就在他将那滴精血隔绝之后，在不知道多少位面之外的遥远之地，华丽石棺中再次响起了那个威严的声音：“消失了，这不可能，我和那滴精血之间的联系竟然消失了？”只不过这一次声音当中参杂了一丝不可思议的感情，显然声音的主人没有想到他留下的精血居然断绝了和本体的关系，声音停顿了片刻又重新响了起来，不过这一次就显得平稳了许多，显然声音主人已经恢复了情绪，只听他继续说道：“一千年的辛苦，就这样丧失了，不过没关系，我阿刹迈可是睚眦必报的，你给我等着……”

　　在这句话说完之后，一连串以血族秘语念诵的咒文从石棺内传出，在漆黑安静的密室中反复的回荡着，空气中也由此出现了先前那种强大到让人感到窒息的恐怖气息，这种强大的力量慢慢集中在一点，很快就造成了相当明显的扭曲波纹，接下来空气中的恐怖气息汇聚在一起，幻化出一只纯粹由黑暗能量构成的手掌，那手掌相当灵活的按在了扭曲波纹的中央，在一瞬间激活了波纹内的虚空通道，随后便遁入了虚空从深邃密室中消失了。

　　“呼！”莱恩重重的呼出了一口气，在做完所有事情后，他便结束了时间扭曲秘法，从半步封神的状态退了出来，有若潮水般涌现的伪神力迅速消失，随后莱恩就被浑身上下传来的酸痛感所笼罩，他的精神方面更是感到非常疲惫，恨不得马上躺下来好好睡上一觉。虽然莱恩现在的模样有些狼狈，但是想想一年之前在这里对付黑龙的那一次，莱恩动用过半步封神秘术后不得不休养三个月的时间，而现在也就是有些疼痛难忍，可以说前后有了天壤之别也不为过。

　　造成这种变化的原因当中固然有莱恩实力提升的因素，可是最重要的却还是浸泡过黑龙之血后所得到的好处。想到这一点，莱恩的心中第一次产生了嫉妒之情，那些强大的种族凭借着卓越的种族天赋不需要付出太多的努力就能拥有超越常人的力量，而莱恩这种各方面都很平庸的人类却必须经历无数次的艰难险阻，两相的遭遇大相径庭，实在是让人有些气馁。

　　不过凡是有利有弊，人类虽然在各个方面都很平庸，可是学习能力却是其他种族不可比拟的，而且正是因为天赋平庸，所以只需要有一些良性的变化，比如从黑龙之血中获得一丁点好处，就会有非常明显的改变。如果换做是一位拥有黑龙血脉的后裔，想要在短时间内实力有莱恩这样明显的提升，恐怕更让人绝望才对。所以莱恩很快就把这种对自己没什么益处的念头抛到脑后，开始仔细的观察起周围的环境。

　　刚才那一番激战并没有让莱恩离开当初干掉太古黑龙的地方，所以他很快就辨识出自己来时的方向，随即朝着回到迷雾洞窟第二层的通道入口飞去。莱恩眼下的当务之急便是迅速返回迷雾洞窟第二层，带上自己留在那里的雏龙和眼魔两只宠物秘密返回卡萨诺，只不过他来的时候是一个人倒是很容易隐匿行踪，这回去却带上两只很难掩饰身份的宠物，想要自己的行踪不暴露出去，恐怕还得多费一番心思才行。

　　虽然没能得到鲜血符石，但是却意外拿到了一滴从血族帝王身上分离出的精血，可以说莱恩的收获远比预计为多，只是这件事情和先前从泰坦手中抢来的相关资料一样，都属于那种异常重要却完全不能够曝光的类型，而且无论是完美生命体还是血族帝王的精血，虽然都可以借助它们获取更强大的力量，但是很可惜这些方法都不在莱恩可以接受的范围之内，辛辛苦苦历尽艰辛拿到的东西却不能使用，实在是让这个还算完美的秘密之旅变得有些美中不足。

　　“唉，反正这一次和不少强大的对手战斗过，说起来这才是我此行最重要的目的，其他的不过是额外的收益，有固然感到欣喜，没有也不影响什么，倒是我该怎么潜回新埃尔米达城使用那里的传送魔法阵呢？难道直接找塞妮特娅表明自己的身……”莱恩在心中先是安慰了自己几句，随后开始思考这个实际的问题，然而后面那个问题还没有什么明确有效的思路，他的心中却忽然涌现出一丝警兆，似乎接下来要有什么事情发生一样，莱恩正在飞行的身体立刻静止了下来，随后他的精神力量大量涌现出来，开始对周围进行精密而准确的侦测。

　　在魔力神眼的侦测下，莱恩发现自己周围的空间能量出现了并不是很明显的变化，在他头顶上方出现了模糊的扭曲景象，看上去似乎有什么东西正在另一端强行撕开空间屏障，准备打通一条往返两个不同位面的虚空通道一样，这样的情形莱恩在以前也都遇到过，早就有了应对的经验，于是莱恩手指弹动，将数枚黯淡的星辰释放出去，让它们紧紧贴在扭曲的空气那里，只要空间通道打开，这几颗星辰崩灭法术就会在第一时间涌入开启的虚空通道之中，只要情况不对劲那些星辰崩灭魔法就会立刻被引爆，将开启的虚空通道直接摧毁。

　　扭曲的景象终于炸裂成为无数的空气碎片，在原地出现了一团漆黑如墨的空间漩涡，漩涡从一开始不过巴掌大小的面积迅速扩展到直径超过一米，这个宽度足够一只身材正常的生物自由往来了，不过从虚空通道里面探出来的却不是真正的生物，而是一只由纯粹的黑暗力量幻化而成的大手，那手掌才堪堪显露出来，便朝着莱恩的头顶压了过来，随后天地之间被一股恐怖的气息所充斥，那个躲在棺材里面的阿刹迈所发动的跨界攻击终于赶到了。


第一千一百二十四章 血族帝王（五）

　　从天而降的手掌看上去并不是很大，不过所散发出的气息还有力量却和之前的阿刹迈二世一模一样，所以莱恩不假思索的便可以断定这一次攻击仍然和那个复活的血族有关，他冷静的抬头仰望着看上去轻飘飘的手掌，可是身体却在承受着难以想象的压力，以至于那只手掌每向下降低一寸的距离，莱恩体内里都会发出咔咔的骨骼响声，似乎他随时都有可能因为承受不住这样的攻击而当场粉身碎骨。

　　“给我破！”莱恩大喝一声，召唤出四把燃烧着烈焰的熔岩战锤，让它们夹带起惊人的热浪砸向头顶的手掌，可是具有极强冲击力的熔岩战锤却并没有起到应有的效果，当它们碰撞到由黑暗力量幻化而成的手掌之后，居然被那只手掌很随意的反手一抓，就这样尽数被那只手掌抓进了掌心之中，随后黑暗手掌用力一捏，就这样将熔岩战锤内所蕴含的火焰能量强行瓦解，泄漏出来的部分火焰能量从手掌指缝间隙里面喷出大团大团的烈焰，随即便消失在了空气之中。

　　毁掉了莱恩的反击后，那只手掌好像只是做出了件微不足道的小事，又继续摊开五指朝着下方的莱恩压了下来，莱恩只觉得身体一紧，竟然有着背负着一座山峰的感觉，他身边游离着的魔法能量在黑暗手掌的威压之下迅速被排斥了出去，周围数百米的空间完全被恐怖的气息封锁了起来，莱恩就算想要瞬移离开也不可能，除非他先行摧毁掉头顶的那只由黑暗之力幻化的手掌才行。

　　莱恩手臂挥动之际，数百枚星辰飞弹已经激射而出，紧接着五把蕴含着法则力量的投矛也浮现在莱恩神情，在他的操控下这些法术锁定那只黑暗手掌掌心的一点冲撞了过来，希望可以集中力量打出一道缺口。那手掌如法炮制，无论是飞弹还是投矛，或者又是莱恩的灵能光刃破空斩杀，只要是法术靠近了过来，都会被黑暗手掌一把握住用力捏碎，魔法内所蕴含的能量也全都被毁灭瓦解，完全没办法对黑暗力量幻化的手掌造成任何影响。

　　眼看直接攻击无效，莱恩立刻改变策略，转而发动“信仰箴言”法术，他的手掌中很快就出现了一本由光明力量幻化而成的书籍，当这个法术完成之后，幻化书籍无风自动翻开了封面，斗大的金黄色符文冲天而起，迎着天空中的黑暗手掌顶了上去。

　　金黄色符文和通体漆黑的手掌在半空中遭遇了，那缓慢朝着莱恩压下来的手掌竟然停滞不前，被蕴含着光明力量的信仰箴言给挡在了外面。莱恩的心中微微一喜，因为他发现自己找到了对付这种偷袭的办法，可惜这种心情也仅仅只是维持了数秒钟时间，他头顶上的那道金黄色符文表面便出现了锈迹斑斑的裂纹，随后在强大的黑暗力量侵蚀下四分五裂分崩离析，而后那只混合着黑暗力量的手掌又继续朝着莱恩压了下来。

　　不等莱恩再做出其他什么反应，他身边的环境便诡异的发生了变化，让莱恩在一瞬间之内就置身在了另一个世界当中。黑暗，无尽的黑暗，这便是莱恩对于现在所处环境的第一个印象，在刚才面对由上至下施压的手掌时，莱恩已经用星辰之力释放出防御结界将自己保护了起来，可是这种应该散发出淡淡星光的魔法却完全不能够照亮周围，仿佛那光线才刚刚出现就被吸收得干干净净，不仅如此莱恩释放出来的精神力量也几乎没办法超过十米的距离，只要这种力量离开他的身体就会迅速的衰减，而十米的距离已经是莱恩魔力神眼法术所能感知到的极限了。

　　面对这种诡异的环境莱恩并没有惊慌失措，他继续保持着笼罩在身边的防御结界，开始慢慢回忆之前所发生的每一幕场景，希望可以找到某些能够提供帮助的细节，击杀阿刹迈二世，收取他留下的帝王精血，准备返回迷雾洞窟第二层，突然打开虚空通道而来的黑暗手掌，还有莱恩全身被那种力量彻底笼罩置身在现在的这个空间当中……

　　“等等，我明白了！”莱恩的眼睛忽然迸发出一道精光，他发现自己似乎找到了什么关键之处，复活的阿刹迈二世被彻底灭杀，莱恩相信他不可能再对自己发起新的攻击，而那只混合着黑暗之力的手掌不仅蕴含着和阿刹迈二世相同的力量与气息，更是打通虚空通道才能攻击到自己，那么不用说肯定是得知自己精血出事后来自阿刹迈这个初代血族的破界追杀了，这也就说明了为什么莱恩用光明魔法可以较为轻松的干掉那个复活的血族，却在随后的攻击之下很快就崩溃，在很久很久之前那个叫做阿刹迈的血族帝王就可以干掉半神君王，现在的实力不用说肯定更是深不可测，莱恩可不认为自己会是这样强者的对手。

　　既然可以确定偷袭者的身份，莱恩便很容易推断出那种黑暗力量的属性，它可以轻而易举的摧毁莱恩的多种不同属性的法术，又可以将莱恩困在这个不知名的空间当中，更还能吸收光线和莱恩的精神力量，这样的情形莱恩可不是第一次见到过，他在天启神殿废墟深处那座密室内也曾经有过类似的遭遇，在被那个不负责任的魔法与阴谋之神困在三重叠加的空间后，为了脱困莱恩不止一次的近距离观察过那里的混沌之门，只要不危及到自己的安全，他可不是用上了不少手段来亲身体会混沌之力的可怕，然而无论莱恩使用什么办法，都会在混沌力量的作用下土崩瓦解。

　　“难道我竟然被那个血族帝王困在一个类似于混沌之门的空间中？这个家伙还真是有够大手笔的，他在不知道跨越了多少位面之外的地方追杀我都能造成这等惊人的效果，要知道这么远的距离光是力量的衰减都足以让真正的神明感到心疼，可是那个血族帝王居然真就这么做了，到底是他的实力已经强大到了我无法想像的地步，还是那滴精血对他重要到了值得付出这么多代价的程度？”想通了全部的莱恩脸上忍不住露出了苦笑，招惹到这样的对手肯定不是他愿意看到的，不过不管莱恩初衷如何，他现在已经干掉了那个复活的血族，又拿到了那滴帝王精血，绝对不可能就这样退却，再说他也没什么退路，反正那个血族帝王再强大也不可能在短时间内来到这个位面继续追杀自己，莱恩已经有了半神巫妖那样的死敌，也就不在乎多出一个血族帝王时刻惦记着找上自己来报复了，相反这些强大的敌人只会激励莱恩的斗志，让他时刻紧绷意志，不敢有片刻的松懈。

　　至于困住莱恩的这个不知名空间，莱恩反倒不是很在意，这种禁锢法术固然威力很强大，但是只要没有施法者连续不断的注入新的能量，被困入其中的人早晚都是可以找到脱身机会的，所顾虑着无非是花费的时间长短而已。只是莱恩才刚想到这里，他乐观的心态忽然出现了变化，因为莱恩发现自己周围的防御魔法所笼罩的范围竟然缩小了半米的距离，造成这种情况的主要原因就是这个不知名空间所蕴含的黑暗力量正在不停的侵蚀着莱恩释放出的能量并将其瓦解，只是这种瓦解的速度比莱恩想象的可快多了，他待在这里前后不过几分钟时间，一个足以防御半神君王攻击的结界居然就要告竭，只怕就算是一位进阶领域强者全力朝着莱恩发动攻击，也不可能那么快就摧毁掉他的防御结界。

　　“好，就和你玩玩这个游戏！”小小挫折并不能够影响到莱恩的心绪，虽然被禁锢在这个可以不停瓦解力量的空间之中，可是莱恩自己的法力回复能力却是非常强大的，这也是他发动压迫式攻击的前提，否则不等压跨敌人自己的法力就先耗尽了。只是伴随着莱恩实力的提升，在异界他已经比较缺乏对手了，除非遇上那种半神级别的君王，否则一般的领域强者只要踏入半步封神的状态差不多都可以快速解决，也就少了这种磨练意志的机会，现在有了这样的挑战莱恩内心也是欢喜不禁，他用力握紧了拳头，大声的说出了这句话。

　　※※※※※

　　一头浑身布满了坚硬甲壳的土巨怪虎视眈眈的望着对面那只身上满是伤痕翼蛇怪，不久之前这只翼蛇怪和它的对手大战两天一夜，而现在那只身体已经变得僵硬的石化蜥蜴正躺在翼蛇怪的面前，可惜作为胜利者的翼蛇怪还来不及享用丰盛的美餐，就被另一只实力并不逊色自己多少的土巨怪给盯上了，若不是土巨怪比较忌惮翼蛇怪嘴里的毒牙，也许早就按捺不住扑过来了，现在它们双方在相距不到百米的地方对峙着，默默的等待着对方先犯下不可饶恕的错误。

　　土巨怪安然无恙自然熬得下去，可是那只翼蛇怪浑身都是被石化蜥蜴撕咬的伤痕，它的部分肢体更是中了石化蜥蜴的魔法，变得异常坚硬完全失去了控制，若不是土巨怪害怕变成第二个翼蛇怪，只怕早就不顾一切的发起攻击，在迷雾洞窟这种遍地都是强大魔兽的地方，狩猎者若是没有充足的耐心，往往就会变成其他魔兽的猎物，那只翼蛇怪此时的遭遇，便很好的诠释了这一点。

　　肢体被石化的部分并没有随着时间的流逝而恢复原状，而伤口出流淌出的血液却让翼蛇怪的体力越来越虚弱，它快有些支撑不下去了，可是一来翼蛇怪实在不愿意放弃身前地面上激战之后才获得的战利品，二来此时它体力衰退只怕就算想要后退也无法摆脱那只土巨怪的追杀，所以就只能这样坚持着等到变数出现，毕竟这里强大的魔兽非常之多，也许很快就会有更多的传奇巅峰级别魔兽受到血腥味的吸引来到此地，到时候多只魔兽相互对峙就会让翼蛇怪的处境变得安全很多，若是赶到这里的魔兽中有那种势不两立的天敌，一场新的大战就会当场爆发，到时候负伤的翼蛇怪说不定还能浑水摸鱼占到更多的便宜。

　　那只土巨怪显然也非常顾忌这种情形发生，在感知到周围暂且还没有新的强大魔兽出现后，它终于朝着负伤的翼蛇怪慢慢靠拢了过来，却完全没有留意到自己一步跨出的时候，无巧不巧的居然置身在了一个细小的扭曲空间节点之上。下一刻，不等土巨怪做出任何反应，那个细小的扭曲节点忽然撕裂扩张，几乎在眨眼之间就在原地形成了直径超过一米的巨大空间漩涡，身处漩涡中心的土巨怪虽然披着坚硬的甲壳，但是在空间撕扯力面前完全没有抵抗能力，几乎是在瞬间就被变成了齑粉，随后连灵魂也永远的消失在了这个位面之中。

　　在看到虎视眈眈的强敌诡异死亡，那只负伤的翼蛇怪不但没有感到欣慰，反而浑身都收缩了起来，仿佛有更为可怕的敌人降临此地似的，果然在那个空间漩涡保持稳定之后，一个人形身影从里面跨了出来，随后空间漩涡以比出现时候更快的速度缩小便会了最初的空间节点形态，随之也消失在了空气之中。

　　“这里是？”那个从空间漩涡走出来的人形惬意的伸了个懒腰，长到肩膀的头发因为这个动作散落开，露出了他的面容，却是被血族帝王阿刹迈禁锢在不知名空间中的莱恩。莱恩丝毫没把那只全面警戒有如大敌临前的负伤翼蛇怪放在心上，他环顾四周发现这里的空气混合着比较丰富的魔法能量，而地形地貌还有生物的种类看上去也非常熟悉，便知道自己应该还在迷雾洞窟之中，不过从这里最强不过只有传奇巅峰级别的魔兽实力判断，他打通虚空通道离开那个禁锢空间的地方多半是在迷雾洞窟的第一层。

　　由于是突破了虚空直接出现在这里的，再加上莱恩以前并没有从这个区域经过，对这里的环境并不是很了解，所以莱恩一时之间没办法判断出自己现在的这个位置周围最近的通道入口在什么地方，但是这点小事却难不倒莱恩，因为他身上可是带着费拉格还有他那个女助手的灵魂，这两个泰坦强者在失落之峰驻扎了漫长的岁月，不可能对迷雾洞窟这种可以提供大量魔兽的区域不进行侦测，所以莱恩在召唤出了费拉格的灵魂后，很快就从他的嘴里得到了自己想要的答案。

　　在这个过程中，莱恩的目光完全没有从身边的那些魔兽身上扫过，这种传奇巅峰级别的小家伙现在完全不会被他看在眼中，若是莱恩需要的话，哪怕光是凭借释放出的威压都能直接将这些渺小的生物爆体而亡。在找到了自己接下来所要行动的方向后，莱恩身体向前倾斜，随后轻轻的纵身一跃便瞬移了出去。当莱恩的身形再次显露出来的时候，他已经悬浮在了大约一公里之外的空中，由于莱恩没有为自己加持飞行术，所以他显身之后立刻开始朝着地面跌落，然而莱恩不等身体下坠便发动了第二次瞬移魔法，很快他的身躯便在数公里之外的另一处位置显露出来。

　　连续发动这种瞬移魔法不仅移动的速度远远超过一般的飞翔术，更让莱恩非常的安全，因为他的瞬移落点只有自己心里才知道，并且只要施法足够快捷，两次瞬移之间几乎不会有间隔，往往虚影都没来得及留在原地本体就已经消失了，所以外人就算想要偷袭也找不到什么机会，除非先行破坏这里的空间能量，可是那么严重的情形自然不可能瞒得过莱恩，就等于是提前告诉他有人即将发出偷袭的消息了。

　　在看到只是不经意散发出的气息都足以让自己感到窒息的可怕生物离去，那只负伤的翼蛇怪总算是松了口气，没有了这种可怕的生物在身边，和自己争夺战利品的土巨怪又倒霉的被空间能量变成了碎片，让这只负伤翼蛇怪觉得今天真是自己的幸运日，它贪婪的看着自己面前的那具尸体，不过却在继续享用它之前改变了主意，毕竟这里已经不太安全了，还是换一个地方比较稳妥。

　　于是负伤的翼蛇怪用牙齿将石化蜥蜴的尸体咬住，随即扇动着背后的翅膀紧贴着地方朝着远处离去，可是就在翼蛇怪滑出不足百米的时候，一张血盆大口忽然从地面下弹出，将翼蛇怪连同它所携带的魔兽尸体一起吞入腹中，随后一只体形巨大的触手魔藤慢慢脱去了伪装显露出了身形，不过很快它又慢慢的潜入了泥土之中，耐心等待着下一个猎物自行送上门来。


第一千一百二十五章 两只宠物（一）

　　正在用瞬移法术赶路的莱恩可不知道被自己放过的那只负伤翼蛇怪变成了其他魔兽的食物，他已经连续行进了十几分钟，离开原地早就超过了三百公里的路程，比起那种飞翔在天空的方法，瞬移法术可以最大限度的保持自己的气息不外泄，不仅速度更快更安全，也让迷雾洞窟沿途的那些魔兽完全感知不到莱恩的存在，只是这种手段需要施术者对空间能量的掌控非常熟悉才行，否则连续释放之下只要出现一次偏差都会产生难以预料的结果。

　　只可惜迷雾洞窟里面浓烈的魔法能量流动让莱恩的精神力量很难波及到太远的地方，而想要安全的发动瞬移传送，每次传送所选择的距离也不宜超出感知范围，毕竟计算空间坐标、操控空间能量等等过程无一不和外放的精神力量有关，莱恩也不想在传送成功后直接扎进坚硬的岩石上，或者出现在某种强大魔兽的肚子里面，只能这样短距离高频率的反复释放瞬移魔法。

　　一日一夜之间，莱恩便回到了当初隐藏两只魔宠的地方，然而当他看到眼前环境后却大吃一惊，原本用来隐匿行踪的幻术结界早就破碎消失，那三道强大坚固的防御结界倒是依然耸立在原处，可是本应该躲藏在里面的雏龙和眼魔却不知所踪，而在这片大小沃夫曾经战斗过的地方，到处都是白森森的魔兽骨骸，显然在当初莱恩离去之后发生又发生了什么。

　　“难道有人发现了它们，强行出手将其掳走？”这个念头在莱恩心底一闪即逝，随即就被他给排除了，因为幻术结界虽然消失可是三道防御结界却还在发挥作用，除非自己的那两只宠物是自行走出，否则怎么看都应该是先攻破这几道防御结界才能抓走他的宠物才对。

　　就在这时，莱恩发散出去的精神力量感知到两个强大的气息从远处出现，这两只实力很强的生物正在飞快的靠近莱恩所在的区域，莱恩的心底暗生警惕，他正要将自己的踪迹隐匿起来，却忽然好像发现了什么似的，于是一丝笑容便浮现在了他的面容之上。

　　莱恩就这样站在原地，在等待了两三分钟之后，远处出现了两个庞大的身影，由于莱恩没有隐匿行踪，所以它们也发现了莱恩，于是以更为迅捷的速度靠近了过来。等到两个实力很强的生物靠拢之后，它们的模样也清晰的显现在莱恩视野当中，其中一个自然是莱恩那个寄生在魔猿体内的眼魔宠物，而另一个的模样倒让莱恩大吃一惊，只见它身长三米，浑身上下布满了细小圆滑的鳞片，一双堪比莱恩拳头的大眼睛忽闪忽闪，居然是长大后的雏龙。

　　眼魔和雏龙在发现自己主人终于回来之后顿时显得非常的兴奋，眼魔还有几百米就从魔猿体内飘荡了出来，用夹杂着崇拜、狂热还有虔诚的语气大声喊道：“主人，你可回来了！马卡鲁安想死你了！”而那只长大后的雏龙直接加快了速度，用它超过三米的身躯朝着莱恩俯冲而来。

　　只听到“砰！”的一声闷响，长大后的雏龙撞在了莱恩怀中，按道理说以它的体积再加上高空俯冲的冲击力，怎么也要让莱恩倒退几步才对，然而莱恩仅仅只是伸出双臂就这么轻描淡写的将它挡了下来，随后那只长大的雏龙还像以前那样用力拿自己的脑袋去蹭莱恩的脖子和下巴，不过时至今日它的体形已经超过了莱恩，一颗龙头差不多有莱恩半个身体那么大，因此在蹭来蹭去的时候基本上已经涵盖了莱恩整个上半身，把他身上本来就脏兮兮的长袍彻底给弄皱了。

　　见那条雏龙在长大后居然还是那么依恋自己，莱恩的心中也是非常高兴，他摊开双臂用力搂住长大后的雏龙脑袋，制止了它和自己亲昵的动作，转而用自己的手掌去抚摸着长大后的雏龙脖子，后者闭上眼睛压在莱恩身上，不停的蠕动着身体，似乎还是那么享受莱恩的爱抚。

　　一人一龙亲密了好一会这才放开，让站在一旁觉得自己遭到主人冷落的眼魔马卡鲁安发出了阵阵哀怨的声音，莱恩看着马卡鲁安那副丑陋甚至有些让人感到恐惧的模样，觉得自己似乎不应该厚此薄彼，于是伸出手来也在它的脑袋上拍了几下，让马卡鲁安也兴奋了起来，站在魔猿的身体上又跳起了眼魔族那种外人完全没办法理解含义的舞蹈，看得莱恩忍俊不已。

　　“啊，洗个澡真舒服！”莱恩躺在一块桶状的坚冰之中，惬意的伸了一个懒腰，出门在外自然不可能像家里那样方便，但是作为一名实力很强很强的魔法师，想要给自己准备些福利却还是没问题的，在和自己的两只宠物重逢之后，莱恩忽然发现自己已经很久没洗过澡了，尽管他的储物口袋里面并没有带上浴桶这种累赘的东西，但是莱恩还是用魔法完成了这个不可能的任务。

　　外面的坚冰万载不化，内部的热水不停的冒着水汽，如果是正常的自然环境绝不可能出现这种冰火相容的情况，但是有了魔法便一切皆有可能。当然最让人不可思议的不是正在坚冰中浸泡热水的莱恩，而是在不远的篝火旁熏烤食物的那只眼魔马卡鲁安，看着这只眼魔宠物专心致志的样子，嗅着空气中让人食指大动的香气，莱恩忽然觉得有这么一只宠物也很不错。

　　一整只长达五米的尖牙野猪被架在篝火之上，作为眼魔马卡鲁安独有的烹饪方式，这只即将成为晚餐的野猪并没有洗净剥皮，而是被人用魔法冻结在坚冰之中，再放到篝火上以烈焰包裹起来反复熏烤，漂浮在一边的眼魔不时的从眼球中放射出红色的光芒，那是眼魔所掌握的领域力量，一种可以瓦解能量的射线。只是这种被其他传奇巅峰强者苦求不得的领域力量，现在却被用在了烹调食物之上，若是被异界无数传奇强者看到，只怕当场就会顿足捶胸哭天喊地大呼小叫了。

　　虽然和篝火还有十几米远，但是莱恩却可以非常清晰的感知到那边传来的温度变化，每当坚冰包裹的野猪温度上升，就快要把食物烧焦的时候，眼魔的瓦解射线就会消融篝火传递出的热量，让野猪内部的温度回落，也防止包裹住野猪的坚冰溶化，若是发觉温度不够没办法继续烤熟食物，眼魔的瓦解射线就会反之而动，让那块坚冰变薄以方便热量渗透进去，而空气中的香味也就是在这个时候由里至外的渗透了出来，飘荡在宿营地附近的空气中。

　　等到莱恩换了一身干净衣服坐在篝火旁的时候，眼魔宠物的烹饪也结束了，莱恩一面享用着眼魔宠物殷勤奉上的最美味最鲜嫩的食物，一面听它慢慢给自己讲述离去之后的情形。在准备潜入阿刹迈氏族巢穴偷取鲜血符石的时候，莱恩无论如何也没想到后面还有这么多波折，他以为自己顶多花费个三五天就可以回来，事实上如果没有那个真正的血族帝王阿刹迈最后的一击，莱恩的预计并没有任何问题，可是当他被那种黑暗力量禁锢在不知名的空间后，事先设计好的一切就全都被打乱了。

　　眼魔和雏龙在莱恩布置的防御结界内等了许久，依然不见主人莱恩回来，于是饥饿难耐的眼魔马卡鲁安便撺掇着雏龙一起走出了幻术结界，当然这一点眼魔宠物是绝不承认的，它的说法是在和雏龙经过了协商后，由雏龙留守在原地，而它则到处去寻找莱恩的下落，顺便弄一些食物回来。由于不知道莱恩什么时候会回来，雏龙和眼魔都不敢离开这里太远的范围，好在这里魔兽数量众多，眼魔宠物就算一天吃上一只也足够它用上几百年的，就这样时间一天一天的过去，可是由于迷雾洞窟内环境的缘故，眼魔自己也不清楚莱恩离去到回来这段时间到底有多长，它吃剩的魔兽骸骨自然丢在附近，也就是莱恩刚回来是说看到的那副景象。

　　在这段日子里面，雏龙每天大量吸收空气中的魔法能量，依靠着迷雾洞窟无穷无尽的能量提供，它的体积在一天一天的增长着，力量也随之逐步的提升。假如用人类的生命过程来形容，现在的雏龙已经度过了孩童期变成一个少年。正常情况下龙族在这个时候早就应该可以自动领悟变形术，比如变成一个十几岁的人类少年外形，可是长大后的雏龙却完全没有这方面的变化，而且龙族的生长速度和它们的寿命一样都很漫长，而这只雏龙却快得有些离谱，也让莱恩的心中微微有些担心，同时他的心中也有另外一个念头，会不会是因为自己被禁锢的时间太久了，这才会出现雏龙长大的情形？


第一千一百二十六章 两只宠物（二）

　　尽管莱恩心中非常想离开这里返回家乡，可是他不得不继续逗留在迷雾洞窟的第二层，因为莱恩必须先解决他两只宠物留下的首尾。眼魔的侦测搜索范围越来越大，猎杀的魔兽自然也越来越多，终于在不久之前碰上了重新出来狩猎魔兽的阿刹迈族成员。以眼魔宠物的实力，对付几只以探路为主的血族公爵自然毫无难度，但是很快它就遇到了由更为强大的血族副领主组成的围猎队伍。

　　血族副领主的实力差不多相当于传奇巅峰程度，可是他们却拥有速度方面的优势，眼魔宠物身躯脆弱，绝对不敢被这些血族击中自己，它的瓦解射线固然很厉害，然而没办法击中目标就发挥不出威力，所以在四只血族副领主的联手围杀之下于是只好狼狈的逃回这里，在汇合了留守在原地的雏龙后，两只宠物联起手来和追杀而至的四名血族副领主爆发一场大战。

　　在借助莱恩留下的防御结界防守后，两只宠物便立于不败之地，那四个血族副领主费尽了力气都没办法攻破其中任何一道，仅仅只是移除了最外面的那层幻术结界，反倒是在久攻不下后露出了破绽，被雏龙抓住机会连续喷吐星尘吐息压制住他们的活动范围，让眼魔有机会发动瓦解射线当场击杀一人，重创一人，最终逼退了这些企图狩猎自己的血族。

　　在看到自己没办法抓住雏龙这种极其稀少的魔兽，剩下的三个血族副领主明智的选择了撤退，本来像这种情况，两只宠物最安全的办法自然是立刻离去，不给那些血族卷土重来的机会，可是为了等待主人莱恩，它们又必须坚守在这里，所以接下来眼魔再出去狩猎的时候，两只宠物都选择了结伴而行，并且决不离开太远的距离，这样就算再遇到什么袭击，也来得及迅速赶回这里，借助那些防御结界保护自己。

　　假如仅仅只是在那些阿刹迈血族手上吃了点亏，莱恩未必会继续纠缠下去，但是这些该死的血族已经看到了眼魔宠物的形象，还有雏龙那种独一无二的外形，那些泰坦强者早晚都会因为费拉格神殿废墟被入侵的事情在失落之峰大肆搜寻，而在迷雾洞窟内的阿刹迈血族绝对不可能躲得过这些泰坦强者的搜查，这就等于是给那些泰坦强者留下了相当重要的线索，也给莱恩留下了无穷无尽的后患。

　　在从眼魔口中得知血族的事情后，莱恩在稍事休息之后便带上了他的两只宠物朝着阿刹迈家族的巢穴而去，虽然还不清楚失去了族长和家族执事的阿刹迈氏族现在的状况，但是莱恩相信只要没有意外出现，这些顶多就是领主级别的血族不可能是自己的对手，他要做的并不是好勇斗狠、争强斗胜，而是要彻底抹除有可能留下的线索，因此若是这些血族已经把雏龙和眼魔这两只宠物存在的消息泄漏出去，那就只好有多少杀多少了。

　　以莱恩的实力，自然可以带上自己的宠物瞬移行进，不过那只雏龙却在出发前主动把身体匍匐在了莱恩的面前，显然是让莱恩骑在它的身上。莱恩当然不会辜负宠物的好意，于是便骑在了长大后的雏龙身上，后者扇动着翅膀，在距离地面大约十米左右的低空快速掠过，而在和他平行的高度，那只眼魔宠物正骑在同样是十米高的魔猿肩膀上，别看长大后的雏龙用翅膀飞行，魔猿只是用两条腿不停的弹跳前进，可是后者的行进速度却丝毫不亚于前者，居然可以与骑在雏龙背上的莱恩并肩同行。

　　一龙一猿正全速行进，忽然骑在魔猿肩膀上的眼魔好像发现了什么，于是开口对身边的莱恩说道：“主人，我感知到前面有……”只是一句话还没说完，就被莱恩很随意的摆手给制止了，见莱恩主人完全不在乎自己发出的警告，那只眼魔无可奈何只好继续跟着骑在雏龙背上的莱恩继续前行奔跑，把自己通过天赋所感知到的那些置之脑后，不过眼魔宠物还是提高了警惕，它拍了拍魔猿的躯体，待魔猿头颅裂开之后，眼魔马卡鲁安迅速回缩到了魔猿的体内，借助这具强悍坚硬的身躯做好了战斗准备。

　　又行进了大约两分钟，莱恩和他的两只宠物前进了数公里之远，当他们堪堪步入一片混乱石林中央的时候，数名模糊的黑影突然现身出来，随即朝着一头闯入自己伏击圈的目标发起了攻击。眼魔正想要控制着魔猿弹跳起来将这些该死的偷袭者一一击杀，却看到空气中几道闪亮的光芒掠过，却是莱恩发动了“灵能光刃”已经抢先锁定了每一个企图偷袭自己的敌人。

　　“啊！！！”在不绝于耳的惨叫声中，那几个企图伏击莱恩的敌人毫无抵抗能力的就被斩杀成数截跌落地面，虽然遭到了致命重创可是这些黑影一时之间竟然还没有死去，然而他们肢体躯干都被斩成几段也没办法再反抗，只得在地面上挣扎蠕动，也让眼魔宠物看清楚了他们的模样。

　　“主人，是他们，就是这些该死的家伙！”眼魔宠物很清楚的看到那些企图偷袭的黑影就是不久之前和自己爆发过冲突的血族，其中一人更是拥有副领主的实力，当初眼魔和雏龙两只宠物费劲了心力才逼退他，不料今天居然在偷袭的情况下被莱恩一刀秒杀，这不由得让眼魔宠物内心对莱恩的崇拜直接攀升到了顶点，它大声的恭维莱恩说道：“主人你真是太厉害了，我实在太崇拜你了！我……呜！”

　　眼魔马卡鲁安说到这里的时候再也发不出任何声音，那是因为实在懒得听它的那些毫无意义的废话，便把手中还没吃完的那块烤肉塞进了眼魔的嘴巴里面，堵住了眼魔继续吹嘘恭维的话语。眼魔马卡鲁安用力将嘴里的烤肉连同骨头一起碾碎吞了下去，随后它瞪大了眼球对准还在地面上哭嚎挣扎的那个血族副领主发动了瓦解射线，将这个曾经追杀过自己的家伙变成一堆灰烬。

　　在自认为报了上次的仇恨后，眼魔环顾四周，发现战斗已经结束了，六个副领主血族全军覆没，而那个带队的血族领主则被莱恩用闪电枷锁牢牢捆绑了起来，显然是打算留这么一个活口。“啊，主人，不如把他交给我吧，我一定可以问出您想要知道的东西。”眼魔马卡鲁安有些贪婪的看了看这个领域级别的血族领主，本能的想要吞噬这个家伙的力量为自己所用，不过眼魔宠物很清楚莱恩的忌讳和自己身份，没敢在得到主人莱恩的许可之前做这种事情，而是主动提出了这个小小的，对自己很有利的要求。

　　莱恩凝视了马卡鲁安一样，仿佛洞穿了后者的小心思，在眼魔宠物畏惧的蜷起自己的身体不敢直视莱恩目光之后，莱恩随手将活捉的血族领主甩向了眼魔马卡鲁安，随后吩咐说道：“你们两个的存在是绝对的禁忌，我不管你用什么办法，总之一个小时的时间问出所有已经知道你们的血族名单。”

　　“遵命，主人！”眼魔宠物心中狂喜，它控制着魔猿一把抓住丢向自己的血族领主，随后几个弹跳重新了不远处的岩石之后，它很清楚莱恩不喜欢太血腥的东西，再加上自己也有那么一点小心思，于是这才选择了一个莱恩看不到的地方去审问这个俘虏。

　　怒斥、辱骂、惨叫、哀嚎、求饶……那个血族领主在被眼魔马卡鲁安折腾了大半个小时之后终于崩溃了，这可不是他无能，而是眼魔宠物直接用自己最擅长的射线攻击这个血族领主的精神和灵魂，后者的力量已经被莱恩封印了起来，还顺便奉送了“阴魂魔咒”一个，以削弱这个血族领主的意志和身体，因此在眼魔的种种折磨手段之下他明智的选择了合作。

　　“失去了鲜血符石之后，所有沉睡的阿刹迈族成员已经全部苏醒，并且在经过了充足的休整后恢复到了鼎盛时期的实力？”

　　“黑暗精灵半神君王派来了密使，希望能够招揽阿刹迈族，族内因为这个事情出现了几种不同的声音，结果在争论中矛盾激化，现在已经公然分裂出不同的派系？”

　　在连续听到这两个不怎么好的消息后，莱恩忍不住陷入了沉思，按照这个血族领主的交代，这段时间狩猎队之所以到处疯狂的捕捉和猎杀魔兽，为的就是驯养更多魔宠以增强本派系的实力，也顺便储备新鲜的血液应对意外。作为准备投靠黑暗精灵的派系首领，雏龙的踪迹被他用各种手段牢牢的封锁了消息，也不知道他是打算用雏龙的血液来增强自己的力量，还是准备用这么一个稀罕的生物作为投靠黑暗精灵的礼物。


第一千一百二十七章 黑暗精灵特使

　　“卡拉尼斯先生，你今天找我来到底有什么事情？”阿莱迪娅面色平静的端坐在长桌的一端，用平淡的语气对坐在长桌另一端的那名血族领主说道。

　　“阿莱迪娅女士，我们商量之后，觉得贵方所提出的条件有些苛刻。”那位叫做卡拉尼斯的血族领主端起桌上的水晶杯，朝着对面而坐的阿莱迪娅微微示意，随后慢慢品尝着杯中的鲜红液体，同时在心中斟酌着言辞。

　　本来这种谈判过程都是谁先开口谁被动，可是这个叫做阿莱迪娅的女性黑暗精灵领域强者却颠覆了这一点，在第一天到这里之后，几乎每一次这样的谈判她都会直入主题，然而阿莱迪娅这么做并非是鲁莽，因为她总是踩在了血族谈判对手的底线附近，既可以让自己获得最大利益，又不至于触及了血族的底线令谈判破裂，若不是卡拉尼斯作为主张亲近黑暗精灵的派系首领必须要得到这名特使亲口许诺，他绝不肯再次邀请对方坐在这里。

　　最近这段时间，血族阿刹迈氏族可以说是波折不断，两名家族执事一死一逃，家族族长也不知所踪，在内乱了一阵后大家这才发现最重要的鲜血符石也失去了踪迹，现在竟然有黑暗精灵特使前来，希望阿刹迈家族可以加入到赫瑞丝特主母的麾下，自然在家族内部引起了无尽的纷争，作为新晋领主的拉卡尼斯因为势力比其他两个派系弱小，保持现状根本没有出头之日，所以选择了投靠黑暗精灵。

　　一小部分血族力量，和血族十三个氏族之一的全部力量，哪个对黑暗精灵更有用处不必细说，拉卡尼斯也不甘心只是带上自己派系内的这么点人手跟着阿莱迪娅离开，偏偏在这个关键的时候他派遣出去的狩猎队居然发现了一只尚没有成年的龙族，于是拉卡尼斯毫不犹豫的派出了自己的弟弟，也是派系中除他之外的唯一领主亲自带队，希望可以从中获得更多的筹码，而另一方面拉卡尼斯也再次联络上阿莱迪娅，希望多争取一些对自己有益的条件。

　　在安静了片刻之后，拉卡尼斯这才开口说道：“听说那位主母大人手下有六位领域级别，他们都可以独当一面，那为什么我和我的兄弟不行？虽然我们都是新晋的领主，但是合两个人的力量也应该有这样的资格吧？”

　　“你认为自己可以独当一面，无论是对抗包括泰坦、眼魔或者灵吸怪在内的任何一个种族？”阿莱迪娅一句话便点在了拉卡尼斯的要害上，赫瑞丝特主母麾下的领域强者可不仅仅只是作威作福那么简单，而是要率领庞大的军团抵御外敌的，以拉卡尼斯现在所拥有的人手，根本没有这样的资格，若是一个完整的阿刹迈家族倒勉强可以，可惜在族长和两个执事都死亡之后，阿刹迈家族的衰败已经不可避免了，拉卡尼斯也是看准了这一点才会坚定的向黑暗精灵发出的邀请靠拢。

　　拉卡尼斯提出的这个要求根本就只是虚晃一招，他也很清楚自己不可能有那种地位，否则就是赫瑞丝特主母亲自到访了，而按照异界的惯例，既然是这位阿莱迪娅领域强者担任特使，那么他和他的下属同胞们以后肯定是追随对方，所以在看到阿莱迪娅变相拒绝了自己的要求后，拉卡尼斯退而求其次说道：“好吧，我们新投靠主母大人，也没什么功绩，这一点就不提了，不过两名领域级别的强者，怎么也要拥有符合这个实力的身份和地位吧？”

　　“贵方所给的条件，我们希望进行必要的修正。首先，三千公里的领地太小了，我们希望至少要有一万公里，并且统治人口不得低于百万，领地内必须有充足的矿产等资源。另外，虽然我们成为黑暗精灵的下属，但是并不意味着我们要无条件服从你们所有命令，一应事宜必须先行协商后才……”拉卡尼斯滔滔不绝的说了一大堆，基本上他所提的要求已经超过了莱恩当年所获的那些，可是别忘了莱恩是以六名领域强者的压倒性实力强行从罗刹妖那里抢过来的，而拉卡尼斯什么都没做就想要这样的待遇，阿莱迪娅怎么可能答应他。

　　“我想阁下你一定搞错了！”虽然阿莱迪娅心中不悦，但还是等到拉卡尼斯说完了全部条件之后这才开口说道：“我代表黑暗精灵半神君王赫瑞丝特主母来到这里，是向诸位发出邀请没错，但是我们需要的是忠心办事的下属！我很理解你们的心情，但是并不意味着我会同意这种离谱的条件，在之前提出的那几项条件中，黑暗精灵已经向阿刹迈族表达了足够的诚意，如果你们觉得这样的条件不符合自己的实力，那么就请用诸位的武力从我们的敌人那里去抢夺吧！”

　　“你……”拉卡尼斯没想到阿莱迪娅竟然有中断谈判的意思，难道这个黑暗精灵就真的看不上自己兄弟两名领主级的血族战士吗？

　　“至于说阁下刚才所提的那些条件，我不妨告诉你，我们黑暗精灵不是没有给出去过，但是得到这些的却是一个拥有六位领域强者，并且已经在黑暗精灵对外战争中至少干掉了超过十名同阶强者的势力！”阿莱迪娅说到这里后从长桌旁站起了身体，在用意味深长的目光看了看拉卡尼斯后，她说出了最后的一句话：“诸位表现出这样的实力和战绩，或者在一场角斗中打败这些对手，那么我一定会在主母大人面前为你们争取到称心如意的条件。”

　　看着阿莱迪娅带着两名下属从房间内离去，拉卡尼斯满脸铁青的坐在椅子上一言不发，这位黑暗精灵特使已经用最犀利和残酷的言语打掉了拉卡尼斯所有的幻想，虽然他内心非常愤怒阿莱迪娅的轻视和直接，但是也很清楚自己的实力也就配那样的条件，除非他可以说服族内更多的强者跟随自己，或者……或者活捉到那条还没有成年的龙族，吸干它的鲜血以求尽快获得更强大的力量。

　　想到这里后，拉卡尼斯的眼中露出了贪婪的目光，他朝着身边最信任的下属招了招手，等到对方来到自己身边之后低声询问道：“我的兄弟出去之后还没有音讯吗？”在得到失望的回答后，拉卡尼斯想了想，吩咐说道：“给我集合信得过的所有力量，我要亲自跑一趟，哼，这个时候大家都在拼命捕捉新的魔兽，还是尽快把目标抓到我才能放心！”

　　“什么？拉卡尼斯秘密离开了！”不久之后，阿刹迈家族的另一个派系首领特维斯迪便得知了拉卡尼斯离去的消息，他立刻想到这是不是拉卡尼斯和黑暗精灵特使达成了条约，于是连忙询问阿莱迪娅的行踪，当得知这位黑暗精灵领域强者拒绝了拉卡尼斯的新条件并且离开会议室后便回到自己房间没有外出后，这位派系首领特维斯迪冷笑一声，对房间内的几位下属说道：“拉卡尼斯这个家伙完全的利令智昏了，他那些条件我听了都替他羞愧，区区几个领主和副领主，也敢取代黑暗精灵原有的势力？”

　　特维斯迪说到这里，稍微停顿了一下，在脑海中把自己的想法仔细斟酌了一番，在确定这应该就是事实后，他继续开口说道：“在刚刚被别人拒绝了新条件后，就算恼羞成怒也不至于跑到外面去，我记得不久之前他的兄弟才带队出发，现在又轮到了他自己。如果只是一般的魔兽，哪怕是领域级别，也不至于让他和自己的兄弟前后出发，所以拉卡尼斯的兄弟很有可能找到了比较珍稀的品种，说不定还是拥有上古血脉的魔兽，马上给我秘密集合一批人手，我们也悄悄出发，到时候拉卡尼斯费尽力气抓住了猎物，我们就……”

　　“大人，拉卡尼斯和特维斯迪一前一后秘密离开，难道我们就这样等着什么也不做吗？”耳边传来了忠心下属的声音，阿刹迈族第三个派系，也就是主张保持中立，希望可以找回族长再谋去留的派系首领德米特里冷笑几声。拉卡尼斯势力较小所以选择靠近黑暗精灵，特维斯迪实力最强便希望保持独立继续阿刹迈家族的荣光，而这位德米特里的力量夹在其他两个派系当中，因此保持中立左右逢源便是最佳的选择了。

　　“慌什么，他们要做什么就让他们去做！”德米特里慢条斯理地说道：“虽说我们三个实力有强有弱，但是差距却并不是压倒性的，我为什么要表现出中立的态度？哼，如果不给这两个家伙消除后顾之忧，他们怎么可能针锋相对甚至爆发直接的冲突呢？看样子这件事情就快要有个了解了，无论他们两个谁胜谁负都肯定会折损自己的力量，到时候……”


第一千一百二十八章 谁是猎物（一）

　　一道身影在空中高速掠过，正是外出寻找自己兄弟的拉卡尼斯，然而他现在身上却多处负伤，正在拼命的朝着远处逃走，在其身后大约两百米外苦苦追逐的，是包括特维斯迪在内的七名血族强者。由于拉卡尼斯的兄弟踪迹全无，焦急之下的拉卡尼斯便让大家两人一队分散寻找，结果拉卡尼斯却一头遇上了同样也是秘密离开家族的特维斯迪等人，于是战斗便爆发了。

　　拉卡尼斯的实力当然不在特维斯迪本人之下，但是他这边只有两个人，而特维斯迪那里可是整整七个人，再加上动手之初拉卡尼斯的同伴竟然对他发动了偷袭，在拉卡尼斯的后背上狠狠来了一记，让这位血族领主发现原来自己最信任的下属居然是特维斯迪安插的奸细，于是他只好发动秘术拼命的逃走，结果他在突围的时候肩膀上又挨了特维斯迪一记重创，这两处伤痕不仅让拉卡尼斯实力大减，也点燃了特维斯迪内心的野心之火。

　　在家族巢穴当中，就算彼此之间出现分歧乃至争执，顶多也就是一些口角，毕竟大家都是拥有同一位祖先血脉的兄弟。但是在外面就不一样了，如果可以趁着拉卡尼斯外出的时候干掉他，那么家族内部便失去了一个最强的反对声音，特维斯迪的上位也就不可避免，只要严格保守这个秘密，别人只会因为拉卡尼斯是死在魔兽爪下，就算有所怀疑也拿不出证据来。

　　当然拉卡尼斯的落单和负伤是特维斯迪下定决心的最重要原因，若是拉卡尼斯的下属全在身边，就算特维斯迪打得赢也会顾虑重重的，毕竟家族内部还有个叫做德米特里家伙在虎视眈眈，他可不想在狩猎的时候从猎手变成了别人的猎物。

　　特维斯迪在高速飞行之时可以很清晰的看到从拉卡尼斯肩膀、后背两处伤口流淌出的鲜血，他舔舐了一下嘴唇，眼中露出了贪婪的目光，家族秘传的鲜血符石丢失之后，大家已经仔细的排查了几次，结果最有可能拿走它的就只能是劳伦科斯族长，万年积威之下特维斯迪不认为自己能够从族长手里夺回这块鲜血符石，那么想要继续增强力量，最好的途径莫过于同族相残，若是可以吸干另一位血族领主的血液，绝对可以让特维斯迪的实力再一次提升，倒那个时候就算德米特里有其他心思他也全然不惧了。

　　“你还要往哪里逃？我这一次可是带来了两位领主和四名副领主，就算你能够找到其他同伴，在实力上我也足以辗压你们！与其这样还不如乖乖奉献出自己的鲜血吧，起码我可以给你一个苟延残喘的机会。”特维斯迪大声的对前面的拉卡尼斯喊道。

　　“你觉得我会相信你吗？”拉卡尼斯愤愤不平的回应了一句，由于他伤势不轻，因此同样是说话，特维斯迪依然可以保持着飞行速度，而拉卡尼斯的逃命速度却减缓了不少，他立刻醒悟到这根本就是特维斯迪的小小阴谋，于是闭上了嘴巴无论对方再怎么挑衅自己也绝不开口说话了。

　　只是拉卡尼斯就算不说话，他和身后追兵的距离却还是被慢慢拉进，两百米、一百米、五十米……眼看着自己已经无力逃出生天，拉卡尼斯忽然一个转向朝着地面落了下去，特维斯迪等人立刻分散开纷纷落地，把伤势不轻的拉卡尼斯团团包围了起来，彻底断绝了他所有可能逃走的生路。

　　“哈哈，拉卡尼斯看来你是想通了。”特维斯迪眼看猎物已经落入自己手中，忍不住踌躇满志地说道：“你放心吧，你不会死的，我要让你看着我一步一步掌控家族的大权，再让我们阿刹迈族重新崛起在异界。黑暗精灵也许很强，但是想要对付我们却也不是那么容易，别忘记了他们不过只有六七个领域强者而已，而我们现在家族之内的领主级别同胞，就已经差不多有这个数目……”

　　“看样子阁下多半睡得太久，以至于脑袋都变得糊涂了，异界什么时候开始以纸面上的数目来计算强弱了？”一个女性声音忽然响起，打断了特维斯迪接下来想要说的内容，也让这位血族领主脸上的笑容彻底凝固了起来，他扭头望去，却看到黑暗精灵特使阿莱迪娅带着一名副手平静的从隐身之处走了出来。与此同时，从其他几个方向，拉卡尼斯分散出去的四名副领主级别同伴也都一一现身，随即双方的人手开始分别朝着自己派系的首领身边集中了过去。

　　看着迅速回缩靠拢的特维斯迪等人，站在拉卡尼斯侧面数十米之外的黑暗精灵领域强者阿莱迪娅继续说道：“就算你们的血族领主拥有可以抗衡领域级别强者的实力，只要你们一天没能诞生出真正的帝王血族，那么就永远只能老老实实的屈服在异界七位君王之下，既然如此，选择在地域上靠近自己，并且之前已经有了良好先例的黑暗精灵，很委屈你们吗？”

　　特维斯迪离开家族巢穴的时候，很清楚的记得这位黑暗精灵特使和她的随从是待在房间内的，不过眼前的局面却告诉他，拉卡尼斯显然已经和对方达成了某种协议，有一位血族领主帮忙掩饰踪迹，阿莱迪娅本人又是领域级别强者，想要瞒过特维斯迪的眼线并不困难。

　　“哈哈哈哈！”特维斯迪大笑了起来，他的声音远远的传递了出去，惊动了附近的几只魔兽，不过这些家伙却也知道在这里有很多自己根本惹不起的存在，所以不但没有冲过来觅食，反而全部明智的选择了远离。等到笑声稍微放缓一些之后，特维斯迪这才撇了撇嘴说道“好吧，就算你有黑暗精灵的帮助，可是别忘了我们这里一共有三名领主，而你们加在一起也不过两人，也罢，就让我拼着元气大伤，先解决外患再说！”

　　“我刚刚的那番话看来是白说了。”阿莱迪娅平静的脸上露出了遗憾的表情，作为使者她本不应该涉及到阿刹迈族内部的事务当中，可是当她得知血族阿刹迈氏族存在的消息后，就暗下决心要在这一次招揽任务当中彻底解决到后方的这个隐患。

　　阿刹迈族巢穴的所在地，是位于黑暗精灵和索尔恶魔边境的失落之峰。根据四族协议的内容，黑暗精灵已经把这里的大部分军队抽调到北方战场上，刚刚的那一次会战便是援军抵达后黑暗精灵有了足够力量遏制泰坦族攻势才爆发的。前有强敌后方空虚，试问黑暗精灵怎么可能放心这一支立场不明的血族力量在背后虎视眈眈？

　　对于阿莱迪娅来说，能够拿到整支阿刹迈氏族当然是最好的结果，可是选择投靠黑暗精灵的血族在整个氏族当中并不占据优势，而作为反对派系的特维斯迪更是摆出了要自谋发展的意思，这不仅让阿莱迪娅的招揽计划停滞不前，更已经深深触犯到了她的底线，既然和平解决已经无望，而阿莱迪娅离开北方前线的时间也越来越紧，那么使用武力自然就成为了最终的也是唯一的选择。

　　至于一场内讧火拼之后招揽来的阿刹迈族还能剩下多少力量，反而不在阿莱迪娅的考虑之中，她此行的底线是消除后方隐患，若是可以多出几名血族领主和副领主加入到麾下，那已经是意外之喜了，阿莱迪娅并不苛求一个十全十美的结局。

　　“你的鲜血却不会浪费！”特维斯迪用这句挑衅的话作为对阿莱迪娅插手自己家族事务的回应，也同时向在场所有人表明了自己的态度。对方都已经站在这里了，特维斯迪也不打算善了此事，别看拉卡尼斯有黑暗精灵领域强者的帮助，可是他先前毕竟已经受了些伤害，而且特维斯迪这边的三位领主级别强者也死死压制住了对方的一名血族领主和阿莱迪娅这个领域强者，既然战斗不可避免又保持着对敌方的优势，特维斯迪又怎么可能选择回避，至于此战过后怎么应对家族内的德米特里派系，还是等到成为胜利者再去考虑好了。

　　见特维斯迪表明了立场，阿莱迪娅微微一笑，却没有立即出手，而是转身对自己身边那个只有传奇巅峰级别的助手微微点头，这绝不是上级对下级的态度，于是阿莱迪娅反常的举动立刻引起了特维斯迪的警惕，紧接着只听到这位黑暗精灵领域强者开口说道：“这一次只好麻烦你出手帮忙了，我们不能让对方任何一人从这里活着离去，单凭我自己可做不到这一点。”

　　听阿莱迪娅这么说，那个外表是黑暗精灵的男子点了点头，算作是回礼，随后他向前跨出一步，和阿莱迪娅并肩而立，随后双手放在脸上使劲揉捏了几下，将用来伪装身份的魔法面具取了下来。在失去了外面的幻术伪装后，这个原来看上去是一名黑暗精灵的男子迅速恢复了自己真正的体形和模样，竟然是驻守在新埃尔米达城的艾伦多。


第一千一百二十九章 谁是猎物（二）

　　艾伦多现身之后，不再有任何顾虑，直接将自己真正的实力释放了出来，感受着艾伦多身上越来越强大的气息，特维斯迪心中的震撼无与伦比，他万万没有想到在阿莱迪娅身边这个被自己忽视的副手，居然是另一位实力强大的领域强者，这样一来他说倚仗的人数优势便彻底的丧失了，并且还因为阿莱迪娅的实力远超阿刹迈家族内所有血族领主的缘故，反让特维斯迪这边处于不太明显的劣势，只可惜事到临头已经容不得他再反悔，于是特维斯迪朝着身边的其他两位领主级别血族做了几个手势，随即朝着拉卡尼斯说道：“来吧，就让我们两个首领一决高下吧！”

　　特维斯迪的用意很简单，既然实力上不占据优势，那就尽可能的去创造优势，他这方的三个血族领主自然以特维斯迪这个首领实力最强，而对面的三人当中毫无疑问肯定以受到创伤的拉卡尼斯最差，并且特维斯迪对于这个同族的领主血族也是最熟悉，对上拉卡尼斯优势自然也是最明显的，只要他的两个副手能够多拖延阿莱迪娅他们一些时间，特维斯迪有信心先行击败拉卡尼斯，重新树立起己方的优势。

　　拉卡尼斯的眼中露出了迟疑的目光，只是计算实力的话他不认为自己会输给特维斯迪，但是先前为了引这个对手进入自己布下的陷阱，却承受了不菲的代价，血族本身以速度见长，可是拉卡尼斯肩膀与后背的伤口毫无疑问肯定会拖累到他，在这种生死相搏的战斗中哪怕只是慢了半拍，其下场都很可能是死亡。只是事到临头他也同样无路可退，只好相信阿莱迪娅在之前给予的那个承诺，于是硬着头皮回答说道：“也好，就让我们来了解这延续了几千年的恩怨吧！”

　　看着特维斯迪和拉卡尼斯两个人交手时快速移动的身影，阿莱迪娅朝着艾伦多做出了一个邀请的动作，示意由对方先挑选作战的敌人，艾伦多笑了笑直接朝着靠自己最近的那个血族领主冲了过去，他在人形状态下的速度竟然不比那些拥有卓越天赋的血族领主慢，对方的眼中也只是看到了一连串的残破虚影，随即艾伦多便已经出现在这个血族领主的面前，紧接着艾伦多大喝一声，蕴含着强大斗气的拳头硬生生撕碎了周围的空气，夹杂着刺耳的尖啸声砸向了目标的胸口。

　　那名被艾伦多选中的血族领主心中微惊，他抬起手臂一前一后放在了胸前，准备硬接艾伦多的攻击。艾伦多的拳速极快，在外人眼中已经幻化出了几十只手臂，可是在拥有卓越天赋的血族领主眼中，除了挥动的拳头略显模糊之外，还是能够看清楚艾伦多所发动的每一次攻击，于是这名血族领主用目光牢牢锁定了艾伦多挥出的第一拳，他准备用自己的手掌去抓对方的拳头，只要可以控制住艾伦多的肢体，那后面再多再炫的攻击也都消至于无形了。

　　眼看着艾伦多的拳头就要落入自己的掌心，这个血族领主的脸上露出了胜利的笑容，谁知道就在这个时候他的耳边传来了首领特维斯迪的叫声：“蠢货，快闪，你接不……”这句话还没来得及说完，艾伦多的拳头便击中了血族领主的手掌，随后这个血族领主只觉得一股自己完全没办法抗拒的巨大力量汹涌而至，他已经抓住艾伦多拳头的手臂完全不由自主的向后退却，不等血族领主再做出什么反应，艾伦多的这一拳已经隔着他的手臂重重砸在了胸口之上。

　　“呃！”中拳的血族领主一口鲜血就涌了出来，只是不等鲜血从嘴巴里面喷出去，艾伦多下一拳就狠狠的砸在他的下巴上，于是血族领主的上半身便身不由己的往后仰倒，露出了前胸的要害部位。只听到一连串的闷响撞击声传来，艾伦多那些模糊的拳影便连连击中在血族领主的肩膀、手臂、胸口、小腹等部位，后者每挨上一拳，身体内就会出现骨骼破碎扭曲的声音，同时整个身体也会在撞击中朝着后面倒退，等到艾伦多近百拳的急速连击结束之后，血族领主躺在地上的尸体已经不成人形，他或许达到了血族领主的实力，可惜却没有机会发挥出同等的战力，若是一开始选择游斗的方式，也许还能周旋一二，然而偏偏他不知道艾伦多的底细，居然敢和这个拥有太古黑龙之力的德鲁伊正面硬撼，于是便憋屈的连出招的机会都没有就陨落了。

　　眼看对方的领域强者居然以压倒性的优势干掉了自己的助手，特维斯迪这才如梦方醒，他和拉卡尼斯的交手才刚刚开始，可是整个战局的结果却已经注定了，身为首领的特维斯迪毫不迟疑的连续几拳逼退负伤的拉卡尼斯，随后整个身体化作一群暗影蝙蝠朝着远方飞遁逃走。那个还来不及和阿莱迪娅交手的血族领主，也在亲眼目睹艾伦多的战绩后掉头就跑，两个血族领主不约而同的都选择了返回家族巢穴的方向，等到他们发现这一点后再改变方向已经来不及了，因为带着平静面容的阿莱迪娅就挡在两名血族领主的前方。

　　“拼了！”特维斯迪大喝一声，招呼着自己的下属想要从阿莱迪娅这里杀出一条生路，两名血族领主各自施展自己最强大的技能，朝着阿莱迪娅发动了全力一击，在逃出生天的欲望刺激下，这样的攻击已然超越了平常最高的水平，就算是阿莱迪娅也不得不小心应对。然而就在双方即将交手的瞬间，特维斯迪却忽然变速转向，用身后的血族领主下属挡住阿莱迪娅追杀的路线，朝着其他方向全速潜逃。等到发觉自己身边并肩作战的首领逃走之后，这个血族领主已经来不及变招了，只能咬着牙去接阿莱迪娅的攻击，同时在心底诅咒那个临阵脱逃的家伙。

　　失去了特维斯迪的牵制，阿莱迪娅便可以顾忌的全力迎敌，她的身体微蹲，蕴含着法则力量的右手握成拳头，照着对面血族领主的身体挥了出去，这一拳看上去速度极慢，可是在阿莱迪娅出手的瞬间却粉碎了周围的空间能量，成功的跨越了时间与空间的束缚，抢在血族领主攻击到自己之前准确无误的命中在他的面部。当初阿莱迪娅这样的一击甚至能逼退实力远超过自己的麦哈祖鲁，更不要提现在她已经通过无数次的苦战成功跨入了进阶领域的境界，那个只不过是普通领域实力，并且还是通过秘术强行提升，完全不具备这个境界经验和战力的血族领主又如何撑得住这么一拳，他甚至连挣扎的反击都没有整个脑袋便立刻炸裂成无数碎片，紧接着身体内的鲜血便飙飞而出，形成了几道高达十余米的血柱。

　　干掉了眼前不堪一击的对手后，阿莱迪娅的目光迅速投向了近千米之外的高空，那位临阵逃脱的特维斯迪此刻正面色苍白的漂浮在那里，而挡住这位血族领主逃生之路的，就是已经击杀了一个血族领主的艾伦多，这也是阿莱迪娅为什么要请他出手协助自己的原因，若是面对面战斗，就算一对三阿莱迪娅也有获胜的把握，可是如果三个血族领主分头逃走，阿莱迪娅就没把握将他们全都留下了，她以黑暗精灵使者的身份插手阿刹迈内部事务，怎么说都是件不光彩的事情，能不让外人知道自然还是不知道比较好。

　　“我愿意成为您的下属，成为仆人也行，我可以发下血誓，为你做任何事情，”眼看着自己已经不可能从两个领域强者手上逃脱，特维斯迪立刻改变了立场，用近乎哀求的语气说道：“只要你们饶我一命，我哪怕位居在卡拉尼斯之下也可以，我，我……”

　　“我们黑暗精灵虽然名声不怎么好，但是许下的承诺还是要执行的，除非对方失去了让我们履行这个承诺的资格。先前我给了你们机会，但是很可惜只有拉卡尼斯抓住了它，所以我承诺用你的鲜血帮助他提升实力，而他也会放弃其他所有要求，成为我的直系下属，用战绩和功劳来换取荣耀和利益。”阿莱迪娅用淡淡的声音打断了特维斯迪的声音，她在说话之间已经来到特维斯迪身后不远的地方，在确信他已经无路可逃之后，阿莱迪娅这才继续说道：“一个心甘情愿投靠的下属，和一个迫于无奈只好服软的隐患，相信所有人都知道该做出什么样的选择。”

　　眼看着一直压在自己上面的特维斯迪竟然完全没有还手之力就被解决，拉卡尼斯心中就只剩下了庆幸，他很清楚自己在面对阿莱迪娅的时候根本没有任何反抗的机会，就算兄弟抓回那只雏龙也不可能，还不如将其奉献出来换取功绩，于是他在脸上堆满了讨好的笑容，开口对远处的阿莱迪娅说道：“主人，不仅是阿刹迈族，我还有另一份礼物……”


第一千一百三十章 谁是猎物（三）

　　当卡拉尼斯开口对阿莱迪娅说话的时候，阿莱迪娅和艾伦多的注意力便从特维斯迪那里转移到了卡拉尼斯的身上，当然他们两人依然牢牢锁定了特维斯迪的生命气息，让后者不敢趁机搞出什么小动作。远处的卡拉尼斯或许是因为心愿得偿的缘故，显得颇有些兴奋，因为他很清楚只要自己将有关那条雏龙的消息抛出来，并且再协助阿莱迪娅抓住这只珍稀的魔兽，说不定还能获得更多的奖励，这绝对有助于自己在阿莱迪娅麾下站稳脚跟。

　　阿莱迪娅的目光刚刚投向拉卡尼斯，立刻看到一道模糊的身影诡异的出现在这个血族领主的身后，此时拉卡尼斯竟然完全没有觉察到危险的降临，依然兴奋地说道：“我还有另一份礼物献给您，就在不久之前，我的狩猎队……”

　　就在拉卡尼斯即将说出那个只有他自己才知道的秘密之时，阿莱迪娅急促的声音打断了他的声音：“小心身……”然而就连这句示警的话都没来得及说完，拉卡尼斯的身体便无声无息的四分五裂，那个发动偷袭的模糊身影居然在瞬间之内就秒杀了一名血族领主，他的速度极快以至于对方连死亡降临都没有感知到便就此陨落。

　　偷袭者一击得手之后，毫不迟疑的转身而退，他的模糊身影闪烁之际已经飞遁出去数百米之遥，远在千米之外的艾伦多大喝一声，整个身体化作一道残影朝着这个偷袭者追了上去，等到他从在拉卡尼斯残尸上空飞过的时候，那些副领主血族们这才发现拉卡尼斯死亡的现实。

　　见艾伦多去追击偷袭者，阿莱迪娅便留在了原地，事情演变成这么一个结局，不免让她只觉得内心有些沮丧，今天所发生的一切光是用峰回路转已经不足以形容了，特维斯迪遇到了落单的拉卡尼斯，还以为对方是猎物，等到阿莱迪娅现身，特维斯迪便成为了猎物，然而就在狩猎计划即将结束的时候，不料却在这最后一步前功尽弃，以为大功告成的拉卡尼斯到底还是没能摆脱成为猎物的下场。

　　阿莱迪娅的情绪波动仅仅维持了极短的一个瞬间，她很快就变回了那个挥斥方遒的黑暗精灵大领主，艾伦多无论是否能够追得上那个袭击者都已经不重要了，因为拉卡尼斯的死意味着阿莱迪娅整个计划彻底失败，现在必须找到替代的办法，否则这一趟失落之峰的旅行就白来了，于是阿莱迪娅转过身去看着特维斯迪，开口问道：“为什么不逃？”

　　“为什么要逃？”特维斯迪哈哈大笑了几声，用心有余悸的声音说道：“本来以为自己死定了，结果阿刹迈始祖还是很眷顾我的，所以我又有了一个机会。拉卡尼斯的死打乱了你的计划，不过没关系，我可以成为另一个拉卡尼斯，反正你需要的是忠心做事的下属，而我，在见识到你的实力之后，将会成为这样的一个属下，不是吗？”

　　“哼，我怎么相信你？别忘了不久之前你连我都想杀！”阿莱迪娅冷笑的回应了一句。

　　“可是结果却是我成了你的阶下囚。”特维斯迪回答说道：“杀掉我已经失去了意义，因为你手上已经没有领主级别的血族存在，难不成要去便宜那个实力分毫未损的德米特里？如果我没猜错，你最开始应该是希望说服我们三个派系，利用大家来彼此牵制，可是当发现这一点没办法实现后，便决定只留下几个骨干，这也是你承诺给拉卡尼斯，要收留他做自己直系下属的原因。”

　　“那又如何？”阿莱迪娅不动声色的问了一句。

　　“很简单，现在拉卡尼斯死，我特维斯迪败，阿刹迈已经是德米特里一家独大，不过若是让我来整合这两个派系剩余的力量，再有目的的削弱德米特里的力量，还是可以形成新的平衡，当然如果德米特里不识时务，也可以借助我这边整合的力量解决他们，能够从这场杀戮同胞的战斗中活下来的，无论忠诚和实力都得到了考验，正好为你效命！”

　　“你很聪明，特维斯迪。”阿莱迪娅的嘴角露出了一丝笑容，不过随即她用冷酷的声音说道：“但是却做错了一件事情！”

　　特维斯迪闻言后心中不惊反喜，他立刻在半空中单膝下跪，将手臂交叉置于胸前，然后大声说道：“我以始祖阿刹迈帝王的名义发誓，从今往后向您效忠，我就是您的刀剑，您的魔法，您的意志就是我的……”

　　在收服了特维斯迪成为自己直系下属之后，阿莱迪娅按照惯例在这个领主血族的灵魂中烙下了印记，毕竟他还不算是自己的心腹，有一些用来约束的手段是应有之义，若是阿莱迪娅完全不动用这些手段，特维斯迪绝不会认为那是阿莱迪娅宽厚仁慈，从而感恩戴德，只会认为她仅仅是利用自己，只怕用不了多久就会杀人灭口了。

　　在得到了阿莱迪娅的命令后，死里逃生的特维斯迪开始整合剩下的力量，他自己派系的力量管理起来自然没有任何问题，而原拉卡尼斯的那些下属自然也没有任何反抗的余地，艾伦多秒杀领主级别血族的情景早就深深印刻在所有人的记忆深处，他们这些最强不过传奇巅峰的副领主又有什么资格不服从这项命令？再加上特维斯迪以好言安抚大家，承诺绝不在事后清洗排斥，更提到以后要为黑暗精灵做事，大家只有团结起来才能用战功等换取属于自己的利益，这才打消了众人的疑虑，不过是否真的心服口服还得用时间来证实。

　　特维斯迪还在安抚那些血族副领主的时候，去追踪袭杀拉卡尼斯的艾伦多闷闷不乐的回来了，因为他居然追丢了那个袭击者，这不免让一向以速度见长的德鲁伊感到郁闷，也让熟悉艾伦多实力的阿莱迪娅感到惊讶，只可惜两个人翻来覆去也找不到任何有关那个袭击者身份的线索，只好将这件事情暂且丢下，他们已经秘密潜出阿刹迈的家族巢穴不短时间了，负责维持幻术的副手身上压力肯定越来越大，还是尽快返回完成招揽阿刹迈家族的任务吧。

　　当阿莱迪娅一行朝着阿刹迈家族巢穴而去的时候，那道甩掉了艾伦多的模糊身影也停止了飞行降落到地面上，他的身体朝着一块巨石走去，只见空气中出现了一道波纹，随后这个袭击者的身影便消失得无影无踪。在看到主人返回后，早就等待在这个幻术结界里面的雏龙和眼魔立刻扑了上来，那个袭杀了拉卡尼斯的身影，也就是伪装后的莱恩双臂用力抱住了长大后的雏龙，再很随意的在眼魔的脑袋上拍了几下，心情颇为放松。

　　一天之前他通过审讯那个卡拉尼斯的兄弟，发现雏龙的这个消息这个家伙就只是禀告给了拉卡尼斯，而后者似乎秘而不宣，应该没有外人再知道，只是因为这一次黑暗精灵前来招揽阿刹迈的使者居然是阿莱迪娅，不免让莱恩有些束手束脚，他的实力早已经超越了这个曾经需要仰望的黑暗精灵，但是两人一旦动起手来却很难掩饰自己的真实身份，更何况莱恩也实在不愿意和对自己很友好的阿莱迪娅发生冲突，因此他只能在外面游荡以等待机会。

　　很快莱恩就看到拉卡尼斯从家族当中秘密离开，然而就在他想要动手的时候，却看到阿莱迪娅带着一名下属和拉卡尼斯汇合，虽然莱恩间隔对方很远，听不到他们在说些什么，但是想来也会和阿莱迪娅此行的任务有关，于是莱恩便暂且放弃了灭口的计划，悄悄潜伏在阿莱迪娅他们的附近，他的空间魔法越来越娴熟，又是远远的躲着，再加上迷雾洞窟的特殊环境，以阿莱迪娅和艾伦多两个人的力量居然都没有觉察到远处有这么一个人在窥探自己。

　　后来的发展自然不必细说，本来莱恩打算看在阿莱迪娅的面子上想一个两全其美的办法出来，不料那个拉卡尼斯兴奋之下居然想要当场说出有关雏龙的秘密，莱恩没奈何之下只好发动虚空传送现身灭口，随后他引着追踪在身后的艾伦多跑出足够安全的距离后这才现身表明了身份，两个人交谈之后莱恩这才发现，自己竟然已经在迷雾洞窟待上了一年半之久，亏得他还以为只是被禁锢了几个月而已。

　　由于莱恩前往失落之峰后久久不归，自然让知道他行踪的法拉丝、艾伦多等人非常担心。就在大家想要前往失落之峰寻找莱恩下落的时候，事有凑巧阿莱迪娅居然秘密来到了新埃尔米达城，希望艾伦多可以协助自己前往迷雾洞窟招揽阿刹迈血族，于是艾伦多便一口答应了下来，有阿莱迪娅的任务作掩护，即便是自己的行踪甚至莱恩的踪迹暴露，也可以用黑暗精灵的这个招揽任务来推脱，让别人以为莱恩是阿莱迪娅的另一道后手。


第一千一百三十一章 瞒天过海

　　见过莱恩并且进行了短暂交流的艾伦多很好的掩饰了这一点，让阿莱迪娅以为他真的是无功而返，毕竟那个袭击者在秒杀拉卡尼斯时说表现的实力相当强大，艾伦多追不上他并不稀奇，因为这里是魔法能量异常浓烈的迷雾洞窟，极大的限制了他们的感知范围。

　　若是换一个环境，艾伦多用这样的借口就实在是太低劣了，可是在这里这种环境之下，前面逃走的袭击者只需要和后面追踪自己的艾伦多拉开数千米的距离，再随便找个地方一藏，艾伦多便再也找不到他了，总不能为了搜索这么一个已经无关大局的人将整个迷雾洞窟犁一遍吧？

　　再说也没有那个必要，这个袭击者虽然干掉了卡拉尼斯，破坏了阿莱迪娅的计划，可是后面却得到了特维斯迪这个聪明人的效忠，也算是对被改变的计划一个完美的弥补，阿莱迪娅需要的是一些能用来做事的下属，至于是拉卡尼斯还是特维斯迪其实根本无关紧要。

　　回到了阿刹迈家族的巢穴后，特维斯迪自然第一时间找上了德米特里，在发现拉卡尼斯和特维斯迪这两个派系实力大损，那位一直保持着所谓中立态度的德米特里立刻跳了出来，准备倚仗自己所拥有的力量接管家族，结果却被艾伦多毫不犹豫的三拳打倒在地上，随后作为收服特维斯迪的礼物，让他当着其他血族的面吸干了德米特里的鲜血，也算是对拉卡尼斯和特维斯迪的一视同仁，同时也让特维斯迪失去了所有的退路，只能一门心思跟随阿莱迪娅。

　　没有了领头的血族领主，阿刹迈家族的其他人自然放弃了反抗，属于德米特里派系的那个血族领主虽然对特维斯迪和外来的黑暗精灵心怀怨恨，可是却也不敢轻举妄动，因为他面对的不只是一个丧心病狂吸取同胞血液的叛逆者，更是阿莱迪娅和艾伦多这两位拥有压倒性力量的强大存在，不要说出手反抗，光是空气中由他们两人释放出的威压，都已经让这个血族领主心惊肉跳了。

　　说起来阿刹迈家族的这些所谓的领主们，或许在几千年的沉睡中获得了强大的力量，成功晋升到领主级别，但是很可惜他们非常缺乏这个境界的作战经验，更完全不具备真正驾驭这种力量的能力，如果仔细计算他们能够发挥出的真正战力，大概也就比那些传奇巅峰强者略胜一筹，这主要还是依靠了他们的血族卓越天赋，如果没有这一项能力的话，恐怕还真不好说最终的结果。

　　这样的实力在异界两大阵营的对抗中当然不可能起到什么绝对的作用，但是用来对付那些层出不穷的传奇级别强者还是非常好用的，再者这些血族发挥不出真正的实力关键原因是缺乏必要的实战，也许经过连番苦战让他们可以真正拥有法则力量也说不定，就算没有这种可能，起码也算是消除了领地后面的隐患，算得上一举两得。

　　眼看大局已定，特维斯迪立刻站出来开始接管家族大权，面对被集中起来的近千名家族成员，他很聪明的宣布自己担任家族执事，而不是家族族长，这样一来就极大的讨好了家族内对那位已经陨落的劳伦科斯族长有好感的族人，也让大家对于特维斯迪的上位不再那么反感。完成了第一步，特维斯迪立刻在阿莱迪娅的示意下全力准备迁徙的事宜，而他所下达的第一个命令，依然还是继续组织狩猎队伍外出捕抓魔兽。

　　作为一个擅长驯养魔兽的血族氏族，再加上需要大量鲜血储备，特维斯迪的这个命令也算是皆大欢喜，尽管这番狩猎必定要耽搁阿莱迪娅本就不多的时间，可是阿莱迪娅还是默认了这项命令，因为她也很清楚这些魔兽对于阿刹迈族相当重要，而阿刹迈族实力越强，作为被这个血族氏族所效忠的主人，阿莱迪娅所能驱使的力量自然也就越强，她没理由否决特维斯迪的命令。

　　在折腾了小半个月后，整个阿刹迈家族终于收拾停当了，近千名族人在阿莱迪娅和艾伦多的压阵下离开了居住几千年的巢穴，开始朝着迷雾洞窟的第一层进发。如果只是三五个强者，想要在迷雾洞窟来去自如非常简单，可是阿刹迈家族的人数如此庞大，并且其中大部分甚至连相当于传奇境界的公爵都没有达到，没有强大的武力保护只能成为外面那些贪婪魔兽的食物，不过就算有阿莱迪娅他们不遗余力的保护，每天依然会出现多起魔兽袭击的事件，损失颇为惊人。

　　为了安定人心，艾伦多变身成为一头长达数十米的成年红龙，他释放出来的恐怖龙威不仅吓退了周围虎视眈眈的强大魔兽，更极大的震慑了阿刹迈族的所有成员，让他们熄灭了心中的那些乱七八糟的念头。至于偶尔有几只不知死活的魔兽还是按耐不住心中的贪婪企图从迁徙队伍中猎食，自然成为了艾伦多杀一儆百的靶标，变身后的艾伦多以最暴虐的手段在最短时间内将这些魔兽全都撕成了碎片，再用它们的血肉来威慑其他不安分的魔兽。

　　在离开了迷雾洞窟第一层后，阿刹迈族的迁徙队伍所承受的压力立刻变得轻松了起来，遗忘谷底的魔兽虽然也很强大，但是肯定没办法和迷雾洞窟里面动辄传奇巅峰级别的魔兽相提并论，阿刹迈族的那些副领主都可以较为轻松的解决这些企图从自己身上猎食的贪婪家伙，至于在离开了失落之峰后，整个队伍便不再有任何危险可言了，因为从这里到阿莱迪娅尔城全都属于黑暗精灵的领地，一路上只需要按照向导指引便可以如同运送货物的商队那样按部就班的行进，至于沿途所遭遇到的盗匪，自然便宜了以鲜血为食的诸多血族副领主们。

　　在离开了失落之峰后，阿莱迪娅在第一时间离开了这支迁徙队伍，通过传送魔法阵赶往北方前线，有消息表明在经历了上一场大会战后，进攻受挫的泰坦族又有了明显的调动兵力情况，看上去是准备部署军队进行更大规模的攻势，阿莱迪娅作为北方战场黑暗精灵的最高指挥官，自然要赶过去支持大局，不过她为了安全起见，还是请艾伦多替自己坐镇，直到阿刹迈族安全抵达阿莱迪娅尔为止。

　　作为盟友的艾伦多当然不会拒绝阿莱迪娅的要求，他在迷雾洞窟内所表露出的强大实力也让那些阿刹迈血族表现得非常恭敬，自然不会出现任何意外。在经过了一段颇有些长的野外旅程后，艾伦多带着这支迁徙队伍进入了黑暗精灵的一座大型城市里面，随后便开始不停的动用远距离传送魔法阵以代替漫长的旅途，只是这种传送对使用者身体的负担还是很大的，所以必须在沿途的城市休整恢复体力。

　　在某个非正式场合中，艾伦多以不经意的言语提到了也喜欢驯养魔宠的事情，于是特维斯迪立刻心领神会的选中了几只魔兽作为送给艾伦多的礼物，后者显然对特维斯迪的知情识趣非常满意，这一路上倒也没少提点特维斯迪，尤其是将自己所知的有关异界目前的局势和黑暗精灵的内部情形如实告知，让特维斯迪感激不已，却不知道自己其实已经在不经意之间中了艾伦多和莱恩联手布置的计谋。

　　莱恩很清楚自己的两只魔宠很难瞒过沿途的无数黑暗精灵回到新埃尔米达城，于是便和艾伦多谋划了这个瞒天过海的计策，在失落之峰里面，因为有阿莱迪娅压阵，莱恩当然不敢妄动，不过在阿莱迪娅离开并请艾伦多主持这支迁徙队伍后，整个计划便再无任何阻碍可言。

　　有了艾伦多这个内应，莱恩可以很轻松的将自己的两只宠物用幻术加以伪装，再混进迁徙的阿刹迈家族队伍当中，接下来艾伦多的示意很“巧妙”的让特维斯迪选中了伪装后的眼魔和雏龙还有其他几只魔兽作为礼物，一切就这样顺理成章的进行了下去，等到阿刹迈族迁徙队伍在阿莱迪娅的居城阿莱迪娅尔安顿下来之后，艾伦多自然就大摇大摆的带着莱恩那两只伪装过的魔宠回到了新埃尔米达城。

　　当雏龙外表的幻术被解除了，加力布立刻被它的存在给震惊了，作为一名真正的龙族，加力布可以很准确的发觉这只雏龙体内诸多与众不同之处，经过他的详细查验，加力布发现雏龙也只是外表体形和龙族相似，尽管它同样也拥有部分龙族的力量，但是本身却是集中了许多不同生物的特征混合而一体的，这种亵渎生命的行为自然激努了加力布。接下来加力布还发现这条雏龙也不具备真正龙族的那种漫长的寿命，所以才会生长的如此迅速，并且实力提升的速度也远在其他魔兽之上，如果能够在雏龙生长过程中提供充足的法术能量，那么也许只要三两年时间它就会真正的长大成年了。


第一千一百三十二章 轮换

　　阿尔库洛大踏步的走向面前那座由三十二根粗犷的石柱支撑起的宫殿，无论是石柱还是宫殿的墙壁，都没有华丽精美的浮雕或者装饰，有的只是最简单的两三种线条图案，这也是泰坦族建筑最明显的风格。作为瑞亚大执政官瑞亚的亲信，拥有进阶领域级别的阿尔库洛在泰坦族领地内可以说是通行无阻，然而正当他准备进入这座宫殿的时候，却被四名同族的泰坦强者伸手拦了下来。

　　“为什么要启动这座古达级位面传送法阵？”阿尔库洛用力捏了捏自己脖颈处的那串用不知名魔兽头骨镶嵌而成的项链，面色冷酷的质问挡住自己去路的泰坦强者说道：“还有，这里可是瑞亚大执政官的领地，你们作为黑夜女王泰瑞丝的下属，不觉得现在的行为有些喧宾夺主了吗？”

　　“可这同样也是泰坦族的领地，阿尔库洛！”拦住阿尔库洛的四名泰坦强者不过只是相当于传奇实力的博瑞级强者，阿尔库洛一伸手就可以秒杀他们，可是这四名泰坦强者却一点也不畏惧的瞪着阿尔库洛，其中为首的那位泰坦强者甚至还针锋相对地说道：“而且你也说了，我们不属于同一位大执政官麾下，既然如此那就先管好你自己的事情吧！”

　　阿尔库洛听到这种明显带有挑衅的回答顿时握紧了拳头，拦住他的那四名博瑞级泰坦强者感受到了从阿尔库洛身上散发出的杀气，然而他们却毫不犹豫的举起了武器，似乎准备用生命来阻止对方继续前进。就在双方剑拔弩张一触即发之时，一个很轻柔的咳嗽声从宫殿大门处传了出来，这声音虽然很小却似乎蕴含着异常强大的力量，它的出现几乎在瞬间就消除了空气中的紧张气氛，也让阿尔库洛的目光不再放在眼前那四个拦路者身上，而是投向了一前一后从宫殿内走出来的泰坦强者那边。

　　“阿尔库洛，你还是那么冲动！”走在前面的是一名年纪很大的泰坦强者，他的头发胡子全都花白，走起路来连腰都是弯曲的，并且每走上几步都会忍不住咳嗽一声，这名泰坦老者用浑浊的目光看了阿尔库洛一样，以一种不经意的语气说道：“古达级位面传送法阵的使用权，是你可以过问的吗？再说没有古达级的大人出手，就凭我们这些赛文级下属，又有什么资格和实力发动它？”

　　阿尔库洛看着眼前的老者，别看对方外表老迈不堪，可是实际上实力却是深不可测，再加上身后那个同样也是领域级别的同伴，阿尔库洛以一敌二绝不可能是对手，再说他硬闯这里可不是为了作战，而是表明一种态度，现在目的已经达到，所以阿尔库洛没有再和这些泰坦强者多说什么，而是非常冷酷的转身离去。阿尔库洛是真的不清楚这里发生了什么事情吗？其实不用别人说，阿尔库洛只需要看看守在宫殿外面的那些黑夜女王泰瑞丝的忠心下属，就很清楚到底那一位古达级的半神君王在其中使用那道传送法阵了。可是异界一直都是他的主人瑞亚大执政官的领地，什么时候轮到其他半神君王染指了，何况还是在没有取得瑞亚大人同意的情况下，连通知一声这种最基本的礼节都没有，因此阿尔库洛要来硬闯一次，用这种手段以表明主人瑞亚大执政官的不满。

　　看着阿尔库洛的身影消失在远方，泰坦老者洛萨和他身后的同伴费雷尔对望了一眼，两个人很有默契的一起转身，又回到了宫殿之中。外面所发生的这么一点笑波折并没有影响到内部跨位面传送法阵的运转，布满整座宫殿内部的魔法阵已经彻底被激活，一道直径超过百米的光柱冲天而起，沿着宫殿上方敞开的天窗直入云霄。眼看传送已经进入了最关键的环节，负责维持法阵运转的几十名泰坦大法师一个个额头上都流淌出了汗水，尽管他们在整个传送过程中只需要保证位于异界这边的位面空间坐标稳定，而真正用来承担传送能量消耗的，还是那位远在不知道多少位面之外的半神君王。

　　在传送进行的同时，阿尔库洛已经回到了瑞亚的宫殿，他站在天台处，朝着主人瑞亚鞠躬行礼，等到阿尔库洛直起腰来准备说话的时候，却被瑞亚大执政官挥手给制止了，于是阿尔库洛便跟着主人一起静静站在天台之上注视着城市的远方，那里冲天的光柱表明整个跨位面传送已经进行到了最关键的时刻。如果在这个时候由实力足够强大的半神，比如瑞亚大执政官，强行出手破坏那座布满了魔法符文的宫殿，就可以打断整个跨位面传送，阻止对面的半神君王传送过来，不过这样做显然超过了十二位泰坦半神的底线，所以尽管明知道那位黑夜女王是来取代自己的，可是瑞亚还是什么都没有做，任凭时间飞快的流逝。

　　忽然之间，巨大的光柱破裂变成了无数的碎片，紧接着一股震慑人心的威压从远处传来，以最短的时间取代了瑞亚的威压笼罩在这座泰坦城市的上空，看到对方喧宾夺主的行为，瑞亚并没有表露出任何气愤、恼怒之类的负面情绪，而是转身拍了拍下属阿尔库洛的肩膀，开口吩咐说道：“走吧，去见见这位黑夜女王陛下，说起来我已经有将近十万年没有和她的本体见面了。”

　　宫殿内的强光慢慢的褪去，露出了一具拥有齐臀长发的女性躯体，正是泰坦十二名大执政官之一的黑夜女王泰瑞丝。虽然刚刚经历了一场跨越漫长时空的旅程，但是泰瑞丝却并没有任何疲倦，她的目光环顾四周，同时双手很自然的从脑后卷起黑色长发，似乎准备将它们梳理起来，然而当长发在半空中很随意的摆动之时，却好像崩陷的空间节点那样迅速将周围的光线吸收得干干净净，从而让这座原本还比较明亮的宫殿迅速变得漆黑一片。等到黑夜女王将齐臀长发盘在头顶，并且用一枚束发的花冠将它们固定之后，宫殿内的光线便慢慢恢复了正常，重新露出了那些跪倒在地上的泰坦强者，不仅如此，笼罩在城市上空的强大威压也消失得无影无踪，就好像这里从没有出现过另一位半神君王似的。

　　“都起来吧，这段时间辛苦你们了。”黑夜女王泰瑞丝说完了这句话，目光立刻看向了从外面走进来的瑞亚以及他身后的阿尔库洛，于是语气一转冲着瑞亚说道：“我说过，给予你的援军数量已经超过了其他种族高阶战力总和，然而直到现在瑞亚你依然没能稳定局面，相反还出现了不可饶恕的错误，让我们在这个位面数万年的努力功亏一篑，所以从现在开始，我们所负责的事务将进行轮换，由我亲自到这里替你收拾残局！”

　　伴随着一阵急促的魔法咒语，天空中已经进行了差不多一小时的滂泊大雨迅速开始减弱，很快就露出了晴朗的天空，做完了这一切的法拉丝收起手中的大地守护者法杖，从位于高空之上的浮空城俯视着地面上满脸都是喜悦的人们，还有那个面积超过一公里，深度超过百米的巨大湖泊。

　　经过卡萨诺民众几年的努力，在周围的平原上开辟了大量的田地以用来耕作。然而卡萨诺附近缺乏足够的水源，若是进行大规模的水利建设当然一劳永逸，可是却必然要占用太多的劳力和财富，而且也不是短时间内就可以奏效的。

　　于是在经过一番权衡考虑之后，回到了卡萨诺有半年时光的莱恩决定使用自己的长处，也就是魔法来调节卡萨诺的环境与气候。这样的事情并不是没有先例，比如精灵族的魔月城天空永远都是笼罩在“皎洁魔月”的白色月光之下，而当年攻击罗刹妖三尖峰要塞的时候，黑暗精灵也抽调了大批法师发动水系魔咒储藏清水，既然如此那卡萨诺为什么不能好好利用魔法来进行某些有益的改变呢？

　　早在半个月之前，莱恩就已经发动禁咒魔法在铁拳城堡郊外的平原上轰出了大片的深坑，接下来再由卡萨诺的居民将深坑修葺一遍，并且在旁边开凿出通往附近新开垦田地的引水道，等到一切准备就绪后，今天法拉丝便发动了水系禁咒，不仅将那些田地浇灌了一次，还在深坑中蓄满了清水，让它变成了一个巨大的湖泊，这样一来就算出现了较长时间的干旱，也不至于缺乏水源可用了。

　　完成了自己任务的法拉丝转身朝着议事厅走去，在她刚才释放水系禁咒的时候，就感知到浮空城内的传送魔法阵散发出了强烈的法力波动，显然是有人远客登门到访了。等到法拉丝走进浮空城议事厅的时候，就听到莱恩对站在对面的黑暗精灵塞妮特娅说道：“你说什么，泰坦族要求停战？我没听错吧，他们好像还占据着上风呢！”


第一千一百三十三章 变局（一）

　　“泰坦要求停战？”法拉丝的声音紧跟在莱恩之后也响了起来，随后法拉丝步入议事厅，看着从异界远道而来的塞妮特娅。

　　莱恩见妻子进来，朝着她点了点头，开口说道：“我也是刚刚知道这件事情。”说完之后又对塞妮特娅说道：“你把整个过程详细说说吧。”

　　“是。”塞妮特娅很干脆的答应了一声，开口对并肩而坐的莱恩夫妻解说：“虽然四族联盟在不同的地点连续进行了几次会战，初步遏制了泰坦族的咄咄逼人攻势，不过在整个战局上的确还是由泰坦族占据着巨大的优势，他们的军团人数少战斗力极强，几乎不需要太多的后勤补给，兵力调动非常灵活，为了阻止泰坦族继续推进四族联盟不得不层层设防，限制实在太多了。”

　　塞妮特娅用简单的几句话把之前的战况为莱恩夫妻介绍了一下，毕竟莱恩在名义上已经离开异界回到卡萨诺两年之久了，塞妮特娅并不清楚其实这段时间当中莱恩几乎都是待在异界和被困在那个不知名空间之中，这可不是莱恩不信任塞妮特娅，而是包括她姐妹、薇薇安甚至芭芭拉等人在内的实力都太差了，根本挡不住预言魔法的侦测。

　　塞妮特娅继续说道：“就在两个月之前，泰坦族的军队忽然开始后撤，随即来自泰坦半神的使者分别到访了四族半神君王的居城，原来泰坦族的半神瑞亚已经不再负责异界的事务，改由他们的另一位半神君王泰瑞丝取代。这位黑夜女王认为异界的战事不应该这样旷日持久的进行下去，她希望双方可以用强者赌斗的方式结束战争，就好像以前那些进行到末期的千年战争一样。”

　　“黑夜女王泰瑞丝？强者赌斗？”塞妮特娅不算长的一段话蕴含了很多重要的信息，其中更以黑夜女王的出现最为重要，莱恩当日可以曾经和这位泰坦半神的一个神使分身大战一场，并且以摧枯拉朽的力量逼退了对方，没想到这位半神居然降临到了这个位面，倒让莱恩心中狐疑不已，不过想来一位半神君王的气量还不至于小到一个分身被击败就将本体开过来报复的地步，于是莱恩暂且放下这个问题，转而开口询问道：“这个黑夜女王是什么意思？难道她想跳过战争相持阶段，直接用武力决定战争的胜负？”

　　“恐怕是这样的。”塞妮特娅回答说道：“每一次千年战争都会持续很长的一段时间，不过一旦七位君王觉得再进行下去就会让自己元气大伤的时候，普通军团之间的攻防就会暂且结束，随后由传奇和领域强者在规定的范围之内就行一对一的战斗，以这些强者的胜负来决定最终战利品的归属。我虽然年纪很小没有亲眼见过亲身经历，但是有关这方面的内容，异界都是有很详细的记载的。”

　　“这么说，你今天到这里来，是以黑暗精灵的身份？”法拉丝敏锐的察觉到事情的关键，于是开口发问道。

　　“是的。”塞妮特娅也不隐瞒什么，她刚才之所以在其他人还没有抵达的时候就先和莱恩讲这个事情，为的就是不希望莱恩被他的其他同伴左右想法，在过去的两年里面，莱恩竟然舍得丢下异界的领地不闻不问，完全是一副置身事外的举动，让塞妮特娅的心中非常没有安全感，整个赫鲁迪安家族没有莱恩的庇护在异界连个泡都冒不出来就会被无数窥探的家族撕碎吞下去，所以莱恩的野心才是她们生存壮大的基础，如果莱恩有一天成长为和赫瑞丝特主母他们并肩的半神君王，那么整个赫鲁迪安家族就会成为异界最强大最有实力的几个家族之一，毕竟莱恩的性格又不喜欢揽权处理政务，而崛起的势力又不能缺少权力核心，那么作为莱恩的选民，塞妮特娅就有了无线光辉的前景，就权势来说只怕未必会逊色其他半神君王。

　　塞妮特娅就只是说了这么一句话，她很清楚自己的想法不可能瞒过莱恩，她也不打算用欺骗的办法实现目的，因此在说完之后便闭口不语，这种表现倒出乎法拉丝的意料，后者看了看满脸镇定自若的塞妮特娅，忍不住开口说道：“可惜了，若是你有朝一日能够拥有领域乃至半神的实力，黑暗精灵就不愁后继无人了。”

　　“我首先是莱恩的选民兼学生，其次才是一名黑暗精灵。”塞妮特娅恰到好处的表达出自己的忠诚，随后她想了想又补充了一句：“在出发之前，博雅迪娜丝曾经见过我，她让我给老师带来一句话，虽然黑暗精灵是黑暗精灵，人类是人类，但是在外人看来两者早已经是唇寒齿亡，缺一不可的关系了。”

　　塞妮特娅这番话都是用黑暗精灵语说的，不过在说“唇寒齿亡”的时候却改用了人类通用语，结果这句莫名其妙的话让莱恩愣了半天，好一会他才想起应该是“唇亡齿寒”才对，于是哈哈大笑了几声，开口对身边的法拉丝说道：“没想到她倒有闲心学习人类语言，虽然这个词语前后说颠倒了，但是用在这里倒还是很恰当的。”

　　在说完这些之后，莱恩朝着塞妮特娅点了点头，开口说道：“先前离开异界，不过是摆出一种姿态，同时也算是韬光养晦的行为吧，如果不是利用异界错综复杂的环境，我们也没那么快崛起，所以很有必要积蓄力量而不是处处张扬，这应该是属于人类独有的行事准则吧。我知道你的想法，不过后退的目的是为了将来可以更大步的前进，如果一旦出现涉及异界局势的变故，我们也不可能就真的置之不理，毕竟我已经和泰坦族还有灵吸怪结下了私仇，如果黑暗精灵战败他们下一步就会对付我，所以……”

　　恩说到这里稍微想了想，然后又继续说道：“你现在这里住上几天吧，相信那场赌斗没那么快就开始的，而我也要把这边的事情好好处理一下……如果这不是泰坦族的阴谋，我还真希望有这么个一战定输赢的机会。”

　　等到塞妮特娅离开之后，坐在莱恩身边的法拉丝对他说的：“安定的生活总是短暂的，没想到这么快就又要……”法拉丝说到这里，忽然觉得心里一阵阵的恶心，她连忙站起身来朝着议事厅侧面跑去，莱恩有些惊讶的看着妻子推开小门跑了进去，随后从外面花园传来了阵阵呕吐的声音。

　　莱恩一个瞬移非常精确的越过墙壁和走廊，来到了花园当中正扶着栏杆朝着花丛大吐特吐的法拉丝身边，他轻轻的搀扶着法拉丝，脸上的表情非常的奇怪，等到法拉丝好容易吐完直起腰来，莱恩一把将妻子搂在怀中，以关切的语气问道：“你……感觉好点没有？”

　　法拉丝丢给丈夫一个嗔怪的眼神，随即用力在莱恩的肋下使劲的扭了起来，尽管她也知道这种攻击对浸泡过龙血的莱恩身体不可能有实质性伤害，可是却找不到其他的办法来发泄内心的怨念，好在莱恩也很理解法拉丝的心情，他连续发出了哀嚎的叫声，似乎正在承受着什么不得了的折磨，不过莱恩脸上却没有半点痛苦的表情，相反来流露出了狂喜之色。

　　见莱恩这副模样，法拉丝内心的郁闷之前消失了很多，虽然两个人早就结婚多年，但是她现在突然变得有些害羞起来，于是法拉丝将头埋在莱恩怀中，这才小声说道：“叫你这几天那么疯狂，这下心满意足了吧？”

　　“什么疯狂？”精灵女王芙丽娅的声音无巧不巧的在花园中响起，她其实并没有听清楚莱恩和法拉丝先前的那些对话和所发生的情节，只是走到这里隐约听到这么一句，于是便随口发问，不料等到芙丽娅转过花丛，却看到莱恩与法拉丝正亲密的拥抱在一起，她的脸上一红立刻低下了头。

　　芙丽娅的到来也让莱恩和法拉丝立刻分开，法拉丝早就知道莱恩和芙丽娅之前的情侣关系，不过出身贵族的她却并不在意，相比帝都那些动辄几十个情人的纨绔子弟，拥有半步封神实力的莱恩已经相当自律了。何况芙丽娅精灵女王的身份对于人类和精灵双方的邦交有着至关重要的作用，她和莱恩的关系已经不仅仅只是普通情侣那么简单，其中更涉及到政治联姻这个方面，法拉丝很明白其中的轻重，再说她和芙丽娅之间的私人关系也算非常亲密，以法拉丝今天的实力别人根本无法撼动她的地位，又何必在这种事情上弄得大家都不愉快呢。

　　莱恩搂着法拉丝一个瞬移来到芙丽娅的身边，随即将芙丽娅也纳入了自己的怀抱中，省得让后者心中产生厚此薄彼的念头，紧接着莱恩在精灵女王害羞的面孔旁低声说出了法拉丝怀孕的事情，让她也可以分享这份喜悦。


第一千一百三十四章 变局（二）

　　本来莱恩夫妻觉得泰坦族的攻势应该还要持续个几年，然后异界将会进入相持阶段，等到左右人都厌恶了这场旷日持久的战争，最后的强者赌斗仪式才会进行，而时间再快也要四、五年之后了，这段时间足够孕育一个宝宝了，不料泰坦族竟然降临了一位新的半神君王，并且还取代了以前那个性格行事较为温和的瑞亚大执政官，于是整个异界的局面几乎在一夜之间被完全颠覆。

　　因此当塞妮特娅带来了这个确实的消息后，法拉丝的这件喜事也迅速变成了一项负担，尽管在消息里面并没有黑暗精灵等四族的最后答复情况，但是莱恩相信包括赫瑞丝特主母在内的那四位半神君王一定会应承下来的，因为再这样继续进行下去，虽然可以培养出一些新的强者，却很容易让四个种族的统治根基遭受动摇，要知道以往是七个种族相互混战，在牵涉到整个异界局势的情况下，很多会战往往都是点到即止，而现在却是两个阵营泾渭分明，根本不可能还有顾虑和退路，一旦继续下去肯定就是不死不休的局面。

　　傍晚的时候，远在帝都的维克多等人也都接到了消息，他们通过传送魔法阵抵达卡萨诺，和莱恩夫妻共进晚餐，而这顿晚餐也成为了卡萨诺有史以来最长的一次，它可是一直持续到了第二天下午才算结束。在这个名为晚餐的回忆当中，莱恩和维克多等人反复推演了异界有可能发生的种种情况，并且针对这些内容制定了相应的对策，最终大家决定由莱恩、艾伦多、维克多和加力布四个人前往异界，而其余众人则留在艾斯拉尔大陆，奥兰多和雷德坐镇北方帝都，芙丽娅则待在卡萨诺，顺便保护怀孕的法拉丝。

　　尽管法拉丝还是很希望可以跟在莱恩身边共同面对强敌，可是为了腹中刚刚开始孕育的小生命，她还是委屈的选择了留守，这也让莱恩夫妻对于几位师长的先见之明而感到钦佩，若不是莱恩和法拉丝这段时间分别开各自修行，已经渐渐摆脱了平等契约绝大部分的约束，只怕缺少了妻子的协助，莱恩的实力顶多也就发挥出六、七成来，而现在即便和法拉丝分隔两个不同的位面，莱恩依然可以发挥出进阶领域的战斗力，这还没有算上他发动时间扭曲秘术所进入的半步封神状态。

　　决定了对策，维克多和奥兰多又迅速返回了帝都，他们要在前往异界之前做好各种准备，而莱恩却带上了已经获得新傀儡身体的艾玛、阿方索等前圣堂武士踏入了传送魔法阵越过横断山脉，出现在对面夜风帝国的土地上。虽然和人类世界同在一块大陆上，可是那个连传奇强者都不敢轻易翻越的横断山脉却死死将两边分开，让莱恩所属的人类帝国在过去极其漫长的时间里面都没办法和另一方的夜风、流沙和闪灵三个同样也很强大的帝国进行实质性的联系，可是当莱恩踏入这片陌生的土地后，却有一种置身在卡萨诺的感觉。没错，这里的建筑风格、人物穿戴还有所使用的语言竟然或多或少的都受到了他领地卡萨诺的影响，这或许是阿德拉所率领的人类联军在这么多年艰苦战争中所带来的最重要变化吧。

　　作为能够同时动用武技和魔法作战的圣堂武士，阿方索他们在生前不用说自然是很强大的，现在有了莱恩精心制造的傀儡魔像，几乎完全继承了他们这种远程魔法轰击，近身利器搏杀的作战方式，不过很可惜的是莱恩在制作这些魔像的时候并没有使用和艾玛那具躯体相同的珍稀材料还有工艺，所以包括阿方索在内的所有圣堂武士们大致只能够发挥出普通传奇级别上下的实力，虽然与艾玛相距甚远，可是这些家伙生前并没有人能获得传奇实力，现在依靠了魔像体内的大量魔法阵达到了以往想却做不到的境界，已经是意外之喜了绝不会在埋怨什么。

　　有这样一支不知疲劳的生力军加入，阿德拉立刻策划了新的攻势，在接下来的几个月中亡灵军团控制的区域迅速缩减到原来的五分之二，这样就算人类世界不再继续派遣更多的援兵，单凭着这边的兵力也足以控制局面了。算了算时间已经差不多，莱恩将希望能够继续杀掉那些亡灵的阿方索等“人”丢给了阿德拉，自己则直接撕裂虚空，沿着在卡萨诺浮空城上留下的空间坐标传送了回来，这也是莱恩翻越横断山脉的最后一个目的，在那边留下属于自己的时空坐标，万一发生了什么意外，他就算人在异界也可以用最快的速度赶回来。

　　从一开始，包括莱恩在内的所有人就不相信泰坦族会老老实实的赌斗，所以他们在留下了三分之一力量的同时，也安排上了各种的后手，现在一切准备就绪，是时候前往异界了解这段恩怨了，若是完结此事后还有实力和机会，莱恩不介意约上赫瑞丝特主母还有莫撒兹菲勒王子他们去找半神巫妖康斯的麻烦，而这项邀请根本不需要莱恩多费什么口舌，那个神之碎片就是最好的回报。

　　新埃尔米达城——阿莱迪娅尔——卓尔尼莫，在连续进行了几次长距离的传送后，莱恩等四人出现在了赫瑞丝特主母的宫殿之中，随后他们便从这位黑暗精灵的半神君王口里得知了有关那场赌斗的最新消息。既然事关四族以后在异界的生死存亡，包括赫瑞丝特主母在内的四位君王自然对这场赌斗的条件非常重视，那位黑夜女王也很清楚这一点，只不过因为现在不再是以前那种七族并立的局面，而是势不两立的阵营对抗，所以这个方案自然要和以前千年战争中的规则有所不同了。

　　泰坦族所隶属的阵营，和黑暗精灵等四族联盟阵营将轮流派遣人手向对方挑战，比如当泰坦族所属阵营派出一位强者发起挑战的时候，黑暗精灵这边的阵营就可以根据这位强者的具体情况自行安排应战的人员，随后这名分属不同阵营的强者将会在划定的区域内进行一对一的死战，不可以有外援也不能离开这片区域，直到有一方战死沙场为止。

　　既然是赌斗，自然要有战利品，按照惯例应该会是参战者所拥有领地的一半，或者是数百年收益的总和。同时黑夜女王也提议赌斗当中不再允许参加者认输放弃，因为不少首鼠两端的家伙往往怀着破财免灾的心理，在付出一些领地和财富后保存实力，然后在接下来的千年当中去找那些苦战后陨落的强者势力的麻烦，纵容投降这种事情发生也就等于是摧毁所有人的战斗欲望，一旦这个提议被所有半神君王认可，这也就意味着一旦加入到这场千年战争当中来，就再无任何后退的余地，也就逼着所有的参战者必须更为冷酷残忍的获得胜利。

　　如果说上面这些改动还不算很大，那么接下来黑夜女王所提出的强制挑战权却让赫瑞丝特主母斟酌了许久。所谓强制挑战权，就是在任何一个阵营累积获得五次胜利，或者达到这个数目的倍数之后，拥有一次强行指定应战者的机会，本来这种轮流挑战制对于后挑选人员的迎战方有力，可是在加入这一条之后便让整个赌斗过程充满了无数种难以想象的变数，毕竟谁也不知道对方会拿这个权力来挑战己方哪一位强者，不过这个权限对于双方来说利弊都是相等的，倒也不能算是什么阴谋，再者这一条的加入也直接杜绝了以弱者故意输给强者以争取喘息机会的可能，因为输得越多所丧失的优势就越多，一旦崩盘就再无回天之力了。

　　本来异界千年战争为的是培养更多的强者，因此尽管在之前已经进行了很多次，但是每回的损失都被七位君王控制在一个可以接受的范围之内，这也让七大种族越打越强而不是两败俱伤。然而现在黑夜女王泰瑞丝的到来彻底改变了这个初衷，她所加入的那些条款直接逼着所有人要进行一场你死我活的战争，而且鉴于两个阵营实力对比并不悬殊的事实，这场战争若是按照黑夜女王的意图继续进行下去，恐怕最终的结局难逃同归于尽这四个字了。

　　然而赫瑞丝特主母明知道那个黑夜女王在发疯，却完全没办法拒绝这样的提议，因为就算她不参与进去，当两大阵营僵持到了彼此都无法继续承受损失的时候，还是会走出这么一步的，与其到了统治根基被彻底破坏再来拼个同归于尽，还不如答应这样的建议把损失尽可能控制在接受的范围之内。赌斗中强者阵亡所产生的损失，完全可以通过事先预留退步和让联盟当中的其他盟友分摊等办法化解，只要异界两大阵营当中的半神君王数目还没有出现压倒性的差距，赫瑞丝特主母觉得答应这样的提议应该是利弊均分，虽然自身风险达到了五成，可是从中获取利益的机会也同样高达五成。


第一千一百三十五章 变局（三）

　　虽然心中已经基本上同意了黑夜女王的提议，可是赫瑞丝特主母依然摆出了一副犹豫未决的架势，数位代表她的使者分别前往索尔恶魔、罗刹妖和史拉蟾族的领地，看上去应该是准备和其他君王商量，只是以这些君王的实力，真想要彼此联系根本不需要那么的复杂，光凭着一缕分身就足以做到了，实在不行也可以相约一个时间和地点面对面磋商，似乎用不上使者传递话语这种缓慢的手段。

　　远在泰坦领地的黑夜女王很快就知道了四名半神君王的应对之策，于是本来已经后退的泰坦军团立刻停止了动作，就地驻扎并且竟然摆出了准备卷土重来的架势，这似乎表明了那位黑夜女王并没有太多的耐心。只是接下来所爆发的冲突却和这些军团没有太大的关系，四名泰坦领域强者潜入到黑暗精灵的一座重要城市，只用了三十分钟便彻底让这里瘫痪，等到援军抵达的时候，那里已经变成了一片废墟。

　　这一场破坏异界规则的以强击弱袭击才结束不到两天，新的泰坦使者便给四位半神君王带来了黑夜女王最后的通牒，要嘛集中在一个地方有组织有规矩的决战赌斗，要嘛不要任何规则不顾一切的胡乱出手，反正泰坦族在异界的人数是最少的，而领域强者也是最多的，大不了将整个位面都变成寸草不生的废墟。泰坦族在这里无法立足顶多返回其他位面的领地，可是世代生活在这里的黑暗精灵等种族却没有退路，所以就算心中咽不下这口气，赫瑞丝特主母还是面色如常的答应了黑夜女王提出的赌斗提议。

　　至于其他三位君王，自然也都受到了类似的威胁，虽然各不相同却全都点中了他们的死穴，除非这些君王真的要放弃族人孤注一掷，否则他们就不可能让异界的局面彻底失控，因此参加由泰坦族提出的赌斗便是事情唯一的解决办法了。

　　这件大事决定之后，紧接着就是敲定赌斗的地点，以及赌斗过程中的无数细节，这些事情自有下面的人去办理，这段时间对于莱恩等人而言可是大战之前难得的调剂时光，让他们可以一步一步将自己的神志、精力还有身体都调整到最佳的状态，以迎接来自异族的挑战。

　　一个月后，最终的战斗地点选在了黑暗精灵与灵吸怪接壤的地方，那里本来已经被泰坦族的军团占领，不过因为黑夜女王的命令，这些外族军团已经撤离了出去，而为了稳妥与安全起见，黑暗精灵的军团并没有着急的收服这片区域，所以这个大约方圆八千多公里的区域就成为了最好的战场。

　　黑暗精灵和泰坦族的军队迅速被抽调出去从南北两个方向进入这里，他们在彼此监督的情况下将整个区域用魔法阵给圈了起来，这可是一个相当庞大的工程，不过好在也只是标识出一个大致的范围，并不真的要用魔法阵将这里全部笼罩起来，再说这种程度的魔法阵又怎么可能挡得住领域强者一根手指？所以在抽调了十几万人手花费了两个月的时间后，整个工程还是如期的完成了，至于在这段时光双方的其他军团也没有闲着，大家分别在各自的方向于远离赌斗区域的地方修建了许多营地，以供那些前来参战的强者们休憩驻扎。

　　每一位强者并不是孤立的，他们的身后往往都站着一个甚至许多个强大的势力，比如阿莱迪娅的身边就有包括摩力克、维尔瓦、菲林瑞等大批传奇巅峰强者，而这些人的身后又有属于自己的势力，这样层层向下最终形成了一个深深打下了属于阿莱迪娅烙印的庞大帝国，没错，如果不是上面还有一位半神君王的话，阿莱迪娅的地位在她的领地里面就是说一不二的帝王。

　　阿莱迪娅作为黑暗精灵北方战场的指挥官，自然从一开始就进驻了此地，在大约十天之后，来自其他战场的克瑞斯特抵达了，他选择了一个远离阿莱迪娅的地方驻扎。第二天，莱恩等人跟随赫瑞丝特主母也抵达此地，作为黑暗精灵的君王，赫瑞丝特主母自然选择了营地最中央的地方，无巧不巧的把曾经分属不同派系的阿莱迪娅和克瑞斯特分开。

　　原本有克瑞斯特支持的博雅迪娜丝具有极高的继承呼声，可惜她对于莱恩这件事情的处理上犯下了不可饶恕的错误，所以在外人看来这位赫瑞丝特主母最宠爱的小女儿已经被彻底放弃了，以至于她不得不长期离开自己原有的领地，必须待在莱恩在异界的领地中作为惩罚，只是谁也不知道这个所谓的宠爱根本就是一个骗局，现在的博雅迪娜丝已经成为赫瑞丝特主母的另一个希望，在眼下这种你死我活的环境中自然没必要在场，而是已经再此之前悄然离开了新埃尔米达城隐藏在一个只有赫瑞丝特主母本体才知道的秘密所在，这样无论这场赌斗结果如何，起码赫瑞丝特主母已经留下了东山再起的种子。

　　黑暗精灵的七位领主除去被别人看上去好像已经软禁并失宠的博雅迪娜丝，再加上战死沙场的原北方领主，现在还剩下五个人，这一次全部都赫瑞丝特主母带到了此地，绝对算得上是倾巢出动了。至于和黑暗精灵半神君王同一天抵达的索尔恶魔莫撒兹菲勒王子，却很意外的将麾下六位魔将全部带上，竟然没有留下任何的退路，倒让其他人惊奇了许久，不知道他心里是怎么想的。接下来又过了半个月，罗刹妖的哈林梵苏丹和史拉蟾的黑苫大人这才慢吞吞的联袂到来，看样子他们两个是打算继续抱成一团了，两位君王一共带来了十位领域级别强者，看样子大家都放弃了所谓的退路，而是随时随地把最强的力量集中到了手中，若是发生什么意外也好全力应对。

　　四个种族的君王各自占据一块营地作为存身之所，看上去似乎准备同舟共济，可是他们到齐后的第一次会谈却不欢而散，因为每个君王都希望让别人都承担一些责任，让自己多保存一些实力，到了后来见所有人都不肯松口，罗刹妖的哈林梵苏丹竟然又把主意打在了莱恩的身上，他居然要求让莱恩等四人分别打散加入到四个种族当中，这种提议自然是不可能的接受的，被原本只是列席而没有发言权的莱恩直接站起来给否决了。眼见大家分歧太过于严重，这样的会面就只能到此结束，不过并不算没有用处，因为这些君王们已经通过这样的途径表明了自己的立场，同时也试探到了其他人的底线。

　　等到第二次会谈的时候，索尔恶魔的莫撒兹菲勒王子抛出了一个让大家都可以接受的提议，那就是四个种族轮流接战，每个种族挑战一次应战一次，然后轮换到下一个种族，尽管这不是一个最好的办法，却照顾到了方方面面的利益，只是在罗刹妖和史拉蟾两位半神君王的强烈要求之下，莱恩这边也不得不妥协，他们将作为第五个势力独立进行挑战、应战的循环，而不是以黑暗精灵的盟友身份助战，不过在一番争论和相互威胁之后，双方再一次妥协，让莱恩和他的同伴在序列上被排在了最后，这样莱恩最早也要在第九场才有出战的可能，而这还没有算是泰坦族那边有可能获得的强制挑战权。

　　解决了这个最重要的问题，剩下的便是各行其是了，黑暗精灵作为东道主不可避免的排在第一序列，接下来自然就是一些养精蓄锐和熟悉赌斗规则等琐事，至于说对方会派出什么样的对手就只能听天由命了，因为灵吸怪和眼魔还有泰坦族原有驻守的强者，大家还是比较熟悉的，可是对于泰坦族新增援的力量却非常陌生，尽管先前的战争也让不少新的泰坦强者力量展现出来，可是毕竟时间尚短，能够收集到的情报着实有限，不如其他那些战斗了几千年的老对手更熟悉。

　　在赫瑞丝特主母抵达的第二天，对面大约两万公里之外的驻地内，泰坦族的黑夜女王便率领大批泰坦强者抵达了，由于泰坦族在三族联盟当中占据着绝对的优势，再加上黑夜女王的强势和压倒性的力量，其他两族的半神君王自问不是对手，所以灵吸怪和眼魔两族不可避免的成为了实际中的附庸，尽管他们的头上顶着盟友这个称呼。因此在泰坦联盟这边，对于力量的配比反而要精准许多，对面四族联盟的强者几乎都是在异界存在了几千年的家伙，就算有什么保命的手段恐怕经历了数次千年战争都暴露得差不多了，黑夜女王只需要翻阅那些记载详细的资料就可以在最短时间内找到最佳的应对人选，这也是她抛出这种挑战应战循环赌斗方式的信心。


第一千一百三十六章 首战

　　黑夜女王的强势是建立在繁琐到了常人无法理解的反复演算基础上的，因为熟知对方强者的底细，而己方的情报却处于严格的保密当中，这就让两大阵营的赌斗从一开始就出现了不公平的情况，黑夜女王罗列出了每一个敌人的优势与劣势，同时又在自己手头所掌控的力量里面挑选出最有可能战胜对方的人员名单，并且为了稳妥起见每个名单除了三个正选还有三个备选，最大限度防止各种意外的发生。

　　经过过去这数月的辛劳与谋划，黑夜女王泰瑞丝相信在己方应战这个环节当中，她完全可以通过选出克制对手人选的方式来增大获胜希望，在排除意外之类的因素之后，泰坦联盟这边起码也能获得高达九成的胜率。而在接下来的挑战环节中，黑夜女王并不奢求太多，只要能有两三成的获胜几率便足够，这样计算下来每一次挑战局和迎战局的循环，泰坦联盟这方差不多都拥有超过六成的胜率。

　　可别小看这点优势，因为微弱的优势在经过几轮的循环之后会循序累积成为胜势，起码也会让泰坦联盟这边比对手更快获得强制挑战权，并且用这样的机会定点铲除掉对面阵营当中对自己这边威胁极大的对手，这个环节的出现就等于是压制了对方本应该获得优势的挑战局，同时也是变相的累积己方的获胜次数，加快下一次强制挑战权获得时间的到来，从而让上面的优势继续扩张直到击溃对手为止。

　　不过算来算去，黑夜女王泰瑞丝的手上还是有一个变数的，那就是新近崛起的莱恩和他的几位领域强者同伴，这些人来到异界不过几年的时间，创造了一个又一个辉煌的战绩，泰坦族虽然对他们加大了情报力量的投入，但是时间毕竟太短了，很难有特别重要的收获，目前也只能以莱恩他们所展现出来的力量进行评估，事实上光是这些资料就足以让黑夜女王泰瑞丝对莱恩保持高度的重视了，异界千年战争进行了那么多次，可不是每位领域强者都有当场击杀同级实力的敌人，甚至还逼退过半神君王分神的战绩。

　　看着浮现在面前空气中的莱恩清晰半身像，黑夜女王忽然发现自己竟然找不到对付这个家伙的合适人选，她的手上当然有领域巅峰实力的下属，甚至泰坦山林氏族当代家主，半神君王潘洛蒂托在还是领域强者的时候也为她效力数万年之久，后来侥幸踏入君王之境这才另立门户与泰瑞丝并立大执政官之列，不过依然处处唯这位黑夜女王马首是瞻。

　　“难道要让洛萨他们两个出手？”黑夜女王泰瑞丝微微有些犹豫，因为这两个下属是她手中最有可能冲击半神境界的人选，这并不是说这两个人已经达到了领域巅峰境界，事实上他们目前还卡在进阶领域的瓶颈阶段，只是对于下一个阶段也就是巅峰境界的领悟却已经在进行了并且还非常顺利，可惜理论方面的收获还不足以让洛萨他们两个人在实力上与对面四族联盟当中那些顶级强者拉开明显的距离，所以黑夜女王心中也同样没有战胜莱恩的把握，若是失败了就白白浪费自己数万年来悉心指点与培养的心血了。

　　“总不能让我们几个半神君王亲自出手吧？”黑夜女王刚刚冒出这个念头，便立刻感知到空气中传来了几缕神念，泰瑞丝冷笑一声挥手让面前莱恩的影像消失，随即也发动自己的神念，将来自对面那四位半神君王的分神给挡了下来，与此同时在她左右两翼驻扎的灵吸怪主脑和眼魔暴君两名半神君王也都发动了自己的神念，七位半神君王的力量就这样在空气中碰撞了起来，随即建立起了一条用于彼此联络的通道。

　　半晌之后，黑夜女王泰瑞丝面色不悦的结束了这一次君王之间的联系，对面的四位君王在大战之前的最后时刻向她提出了几项确认条件，比如说限制参加本次赌斗的人员范围，限制强制挑战权应用范围等等，这些条款极大的削弱了泰瑞丝之前的谋划，这位黑夜女王自然不能轻易答应，不过在一番唇枪舌剑之后双方还是相互妥协，确认了强制挑战权只能用在对方已经出场进行过赌斗并且获胜的人员身上，至于参战人员就不做任何限制了，不过每一次赌斗的赌注必须是异界的领地，这样一来就算泰瑞丝把其他位面的强者当作外援找来，只要她没有了赌注还是要乖乖的认输。

　　在沉思了片刻之后，黑夜女王泰瑞丝忽然笑了起来，强制挑战权是用来铲除威胁的，能够战胜对手的强者正在这个名单之中，这个限制只是控制了变数产生的范围，却并没有超过她事先的预料，只是对方明明可以提前敲定这些却偏偏放在大战即将开始之前，看样子应该是对于上一次袭击事件的报复，就算是扯平好了。笑过之后，黑夜女王泰瑞丝很随意的伸手指在胸前一点，一道魔法波纹以她的指尖为中心扩散开来，迅速形成一个清晰的泰坦强者魔法镜像，那是泰瑞丝所安排的第一场赌斗的人选。

　　大约数分钟之后，这位已经待在赌斗区域附近的泰坦传奇巅峰强者大踏步的进入了被无数魔法阵圈定的场地之中，紧接着在四族联盟的这方，有关这位挑战者的名字、实力还有赌注的信息迅速被传递了过来。由于这第一轮是由黑暗精灵出战，所以赫瑞丝特主母在以上信息被核对之后，很快就挑选出了应战的人员，来自阿莱迪娅麾下的暗影舞者克拉德鲁。

　　对于一名攻强守弱的大法师来说，不知道从何处刺出的利刃是最可怕的，暗影舞者这个人选可以说比较克制对手，同时也可以利用这一场侦测与反侦测的首战，进行一场双方半神君王的神念对抗，毕竟同阶的大法师很难找出暗影舞者的藏身之处，可是在半神君王看来却根本就是一目了然，因此一定要在监督战局的同时遏制对方，避免出现作弊的情况，这也是历次千年战争当中的经验与惯例了。

　　核对信息除了要看双方的参战者是否同级之外，也要看赌注是不是相符，毕竟领地的大小、物产、人口等等不可能有完全一模一样的，如果在赌注上有所差距，就要用其他的物产比如珍稀矿石、金币等等来补足。等到双方确认无误之后，黑暗精灵暗影舞者克拉德鲁迅速踏入了赌斗场地中，异界千年战争的首战就此展开，那位身披着由莱恩亲手制作的伪神器斗篷的黑暗精灵身影一闪，已经消失在空气之中，而在距离他大约七千多公里之外的那名泰坦大法师则开始念诵起防御魔法，随后又加持侦测隐形的法术，对方距离他很远，就算全力前进也要许久，他有着充足的时间做好相应的准备。

　　由于不是在角斗场当中，所以旁观者很难近距离观察到实战的情况，不过有君王的神念在赌斗场地上空盘旋，倒也可以将其中所发生的事情在近万公里之外的宿营区以魔法镜像的形式显示出来，以便让其他没有参战的人员观摩学习，还有领域强者在期间为大家指点讲解，这样的机会可不是经常有的，所以差不多有资格参与的人员都对此趋之若鹜，就只有少数人例外。莱恩就是这些例外当中的一员，他仔细吩咐了塞妮特娅一番，让这个黑暗精灵作为自己代表跟在赫瑞丝特主母的身边，自己却跑回了房间里面继续去专研魔法去了。

　　这一次法师对盗贼的战斗一直持续了足足有十三天之久，作为大法师的泰坦强者步步为营，每时每刻都让强大的防御魔法保护好自己脆弱的身体，并且还用侦测法术反复寻找周围的动静，避免被黑暗精灵暗影舞者靠近，一举一动都足以当作战例经典来学习，而那位暗影舞者克拉德鲁则相当有耐心的藏匿起来，似乎此行并不是来战斗的，而是度假放松。

　　长时间的僵持让这场首战变得相当无聊，不过却在第十二天傍晚发生了变化，暗影舞者克拉德鲁选中了那个泰坦大法师前进方向隐匿了起来，等到第二天对方进入这个区域之后，强大的侦测法术却没能将身在其中的暗影舞者找出来，于是这位泰坦大法师还以为和往常一样没有危险，结果当他毫无防备的从隐匿在阴影中的克拉德鲁身边经过的时候，出其不意的一刀便刺入了他的要害。

　　对于这个结局，双方在泰坦大法师没能找到近在咫尺的暗影舞者之时就已经猜到了，很快大家就发现那个暗影舞者之所以躲开了同阶大法师的侦测魔法，全靠身上披着的那件由莱恩亲手制作的魔法斗篷，于是莱恩这个从异界消失了两三年的名字又重新引起了所有人的关注。


第一千一百三十七章 劣势凸现

　　首战获胜让四族联盟这方感到了振奋，不过接下来要出面进行挑战的人员却有些难以选择，毕竟对方可是败了一场，急需用胜利来鼓舞士气，接下来这场处于被动的挑战局就是他们最好的机会。在思考了许久之后，赫瑞丝特主母接受了阿莱迪娅的建议，放弃和对手死磕，而是选中了从迷雾洞窟招揽来的一位血族副领主出战。虽然很清楚自己炮灰的定位，可是在力量的压制和利益的诱惑这双重作用之下，血族副领主还是咬着牙踏入了赌斗战场之中。

　　只是这名血族副领主的实力或许达到了传奇巅峰境界，可几千年的沉睡却并不能够让他将这个等级的战斗力发挥出来，于是在借助着血族卓越天赋周旋了五天之后，这名血族副领主还是惨死在对方的手中。输掉了这一场赌斗，双方一胜一负，黑暗精灵履行了自己的任务，对其他盟友有了一个交代，输掉赌斗的阿刹迈血族也获得了一份不错的补偿，算是一个皆大欢喜的收场。

　　接下来便轮到了索尔恶魔出战，不过由于上一轮是泰坦族先发起的挑战，所以这一轮便改为了由索尔恶魔先挑选人员去挑战对方，也算是保证赌斗的公平性。也许是处于身先士卒的考虑，黑夜女王在这一轮赌斗所安排的两名对手依然全都出自泰坦族，双方竭尽全力，结果最终还是造成了一胜一负的战绩，两大阵营依然打成平手，并且都没有派遣上领域级别强者出战。

　　轮到史拉蟾的时候稍微出现了一点意外，作为挑战方的灵吸怪族强者居然以微弱的优势击败了史拉蟾的人选，不过就在大家以为均衡的局面即将被破坏的时候，接下来发起挑战的史拉蟾族强者却又在关键时刻以自损身体作为代价逆转战局，击杀了应战方的眼魔族强者，让双方阵营的胜负重新打成平手。得胜归来的史拉蟾强者受到了所有人的热烈欢迎，他的名字和风头一时之间竟然盖过了不久之前还被大家所关注的莱恩，成为了四族联盟的英雄。

　　第四轮又轮到四族联盟方先进行挑战了，哈林梵苏丹反复斟酌许久，终于让麾下实力最强的一名传奇巅峰强者出战，以保证此战的最大胜率。不料这名罗刹妖强者的所有资料早就被黑夜女王泰瑞丝研究得通彻，她所派出的迎战人选虽然实力稍微弱一些可也是位传奇巅峰强者，而且在自己的力量与技巧等方面克制对方的罗刹妖强者，因此这一战泰坦联盟方面虽然赢得异常惊险，但是毕竟还是取得了胜利。

　　这关键的一局失败后，泰坦联盟方面立刻就占据了微妙的心理优势，因为他们已经获得了四场胜利，距离第一次强制挑战权只有一步之遥，不过幸好这一局是罗刹妖方面后发制人，所以哈林梵苏丹还有很大的机会将其扳回来，只是当泰坦族方面的挑战者踏入赌斗场地后，一股失败的情绪立刻弥漫在整个四族联盟的营地之内，因为那位黑夜女王泰瑞丝竟然派出了手中最强大的领域强者之一，拥有丝毫不亚于半神君王寿命的洛萨。

　　漫长的岁月再加上半神君王的悉心指点，让看上去老迈不堪的洛萨早就跨进了进阶领域的瓶颈期，并且还有着充足的时间来接触和领悟下一个境界的力量与技巧，因此可以毫不夸张的说在没有领域巅峰强者出战的情况下，泰坦强者洛萨在同阶强者之中几乎没有对手，他所展现出来的强大力量让哈林梵苏丹手下最强的麦哈祖鲁都自认不是对手，于是罗刹妖哈林梵苏丹在权衡利弊后派上了罗刹妖族实力最差的一名领域强者，看来他是打定主意要放弃这场战斗了。

　　罗刹妖保存实力的行为并没有得到盟友的指责，毕竟面对洛萨这种来自其他位面的强敌，哈林梵苏丹手中并没有与其对抗的人选，总不能为了颜面就白白丧送手里最强大的领域强者吧？只是罗刹妖两战皆负让泰坦联盟阵营累积获胜了五场，于是黑夜女王泰瑞丝的手中便拿到了一个可以产生变数的强制挑战权。

　　强制挑战权到手，接下来又是泰坦族先进行挑战的第五轮，黑夜女王泰瑞丝毫不迟疑的便使用了这项权力，一名泰坦族传奇巅峰强者踏入赌斗区域，指明要挑战不久之前战胜了眼魔族强者的那个史拉蟾族强者，后者的胜利可是以自损身体作为代价的，这么点时间根本不足以让他完全恢复实力，可是既然泰坦族的要求并没有违背双方在事先的约定，那么这位拥有传奇巅峰实力的史拉亡蟾就只能拖着残躯硬着头皮继续进行战斗。

　　上一次幸运的史拉亡蟾打破了黑夜女王的计算，将这位泰坦半神君王挑选出来克制自己的对手杀死，从而获得了一场关键性的胜利，可是这一次就再没有这样的好运了，没有恢复元气的史拉亡蟾顶多也就只有高级传奇的战斗力，在面对黑夜女王泰瑞丝精心挑选出的挑战者时根本没有任何还手之力，就算想要自爆搏一个同归于尽都没有机会，就这样被对手撕成了碎片。

　　连续三场胜利让泰坦联盟获得了巨大的优势，也让四族联盟方面的士气跌到了极点，接下来是己方的挑战局，对后发制人的泰坦联盟而言又是累积优势的好机会，可以说目前的形势对四族联盟来说变得相当的糟糕。本应该在上一局就出战的莱恩等人因为对方动用了强制挑战权的缘故，只好以看客的身份目睹着己方史拉蟾族强者陨落，现在轮到莱恩挑选人员出战了，于是大家的目光便全都集中到莱恩的身上，看他打算如何将眼下非常不利的局面给扳回来。

　　莱恩思考了不到一分钟的时间，便打定了主意，很快他独自一人跨进了赌斗战场，核实身份、赌注等琐事自然有塞妮特娅这些亲信下属代劳，莱恩现在要做的就是静静的等待。莱恩这方一共有四个人，维克多和艾伦多虽然是领域强者但是实力要稍逊一些，一旦黑夜女王派出好像洛萨那样的对手，他们两个根本不可能获胜，踏入了进阶领域的加力布老师倒是有资格硬拼，可是并没有获胜的把握，莱恩当然不愿意把自己的师长拿来玩一个兑子的游戏，所以他只能当仁不让的站出来承认这份责任。

　　时间一分一秒的过去，可是那位黑夜女王泰瑞丝却找不到一个能够稳胜莱恩的人选，就算是最强的洛萨等人也不过多增添几分胜算而已，依然没有绝对的把握，这也就意味着整场赌斗充满了各种变数，自然让认为已经将一切尽在掌握之中的黑夜女王无法接受，于是她左思右想反复权衡之下，决定暂缓乘胜追击的脚步，将扩大战果的战斗放在下一场。

　　泰坦联盟的应战者终于也踏进了赌斗战场之中，却是来自眼魔族的一位普通领域强者，当四族联盟看到这个人选之后，几乎是齐刷刷的松了一口气，他们知道战斗的结束在没有开始之前就已经注定了。在接到赌斗开始的讯号后，莱恩立刻释放出魔力神眼法术侦测四周，同时以瞬移魔法朝着远方快速移动而去，七八千公里的路程对于他来说也不过是大半天的时间，当然能够在这个时间内找到对手的前提，是对方没有像盗贼那样将行踪隐匿起来。

　　这个作为莱恩对手的眼魔隶属督军之眼，这是眼魔族当中最凶残的分支，它的外形与一般眼魔截然不同，可以说是相当的畸形古怪，甚至没办法用语言进行描述，如果一定要来形容的话，就只能说督军之眼好像一颗巨大的肉质大树，树干部分长着一张大嘴，下面的树根自然就是眼魔的触须，而眼魔最重要的眼球则被隐藏在树梢枝杈当中，当然这些枝桠自然全都是由畸形的眼梗组成的。

　　如果只是外形凶恶一些，黑夜女王也不至于选上它来送死，这只督军之眼的实力虽然只有最基本的普通领域程度，可是却拥有眼魔族最强悍的天赋技能，也是异界最可怕的种族天赋之一，那就是反魔法射线。督军之眼从眼球中所释放出的射线可以让自己免疫敌人的魔法攻击，虽然在维持反魔法射线的时候，督军之眼本身也失去了施法杀敌的能力，可是它身体上堪比树根树梢的触须和眼梗，却是最可怕的近身搏杀利器，高速挥舞起来丝毫不亚于布满了荆棘的皮鞭。

　　在高速瞬移过程中，莱恩飞快的找出了自己对手的资料并且将其熟记于心，这样的对手看上去实力极弱似乎不堪一击，可是莱恩作为魔法师其最强大的攻击手段自然都是各种法术，当他面对一只免疫魔法的督军之眼后，如何破解对方的反魔法射线便是重中之重的难题，而通过这样的赌斗，黑夜女王也可以继续摸摸莱恩的底细，看看他更擅长用哪些魔法来反制督军之眼的反魔法射线，或者除去魔法之外还有其他什么不为人所知的技能。


第一千一百三十八章 督军之眼（一）

　　赌斗的区域很大，为的就是让双方参战的人员有较为充足的时间做好准备，尽可能减少偶然性的出现概率，这片区域以前是黑暗精灵的领地，有着比较完善的防御体系和十几座规模不同的城市，不过在被泰坦族攻陷之后，所有一切全都变成了废墟，泰坦族人丁稀少自然不会把更多的精力花费在安抚占领地上，而黑暗精灵的处处设防战略也让这里每一寸土地都接受过战火的洗礼。

　　此时莱恩正从一望无际的巨大废墟上空闪现而过，他来之前大致了解过这个位置的地形地貌等情况，知道自己脚下就是黑暗精灵原北方领主博格赛特的居城，不过很可惜现在已经毁于战火了，当初黑暗精灵坚守此地与入侵的泰坦族军队爆发了异常残酷的巷战，几乎城内每条街道都被鲜血染红。战后泰坦族不知道是出于敬重之心还是不希望引发瘟疫，曾经花费时间将其中的尸体全部清理过来，并且在郊外某处集中焚烧掩埋，只是当初的战斗实在是太激烈了，以至于事过一两年之后空气中还是弥漫着无法掩饰的血腥味。

　　自从有过一次国王墓穴的难忘经历后，莱恩的鼻子就对这种血腥气味异常的敏感，这不由得让他微微皱起了眉头，加快瞬移的频率以便尽快越过这里，不过莱恩的注意力很快就被大约一千公里外所出现的气息所吸引，这片区域内不可能还有其他如此强大的生命存在，所以莱恩可以肯定这个气息就是自己的对手，那名来自眼魔族的督军之眼。

　　说起来在经历了迷雾洞窟里面那种周围无时无刻都充斥着浓烈魔法能量的环境历险后，莱恩的感知范围竟然比平常一下子扩大了将近三分之一，所以即便领域级别的督军之眼距离这里非常遥远，并且也是有意识的控制自己气息扩散，却还是被莱恩如此提前的找到了它的踪迹。在锁定了目标方位之后，莱恩稍微调整了一下行进的方向，开始全速朝着那只督军之眼冲刺，他的这么一个细微变化也让通过魔法镜像观战的双方强者明白莱恩已经发现了对手的位置，可是在一千公里之外的督军之眼却浑然不觉，依旧按照事先决定的方向前行。

　　等到莱恩又行进了两百多公里之后，那只督军之眼这才觉察到他的存在，它立刻开始搜索四周的环境，并且在极短时间内就找到了最符合自己作战的区域，随后督军之戒调整了前进的方向，朝着自己的左侧行进了大约二十公里后，降落在了一处绵延不绝的山脉之中。大约十分钟之后，督军之眼便找到了这片到处都是茂盛树林的山脉中最强大的几只魔兽，随后它发动了魅惑法术将它们牢牢控制起来，变成了自己最贴心忠实的奴仆。

　　一般来说，想要建造一座城市，周围必然要有较为丰富的物产，否则什么东西都要从极其遥远的地方运输，所付出的金钱与人力成本实在是太昂贵了，伯格赛特的居城自然也不例外，督军之眼所处的山脉就是这座城市石料与木材的供应所在，只是为了确保劳作工匠的安全，山脉当中能够威胁到他们的强大魔兽早就被杀戮一空，所以督军之眼所找到的奴仆最强的不过只有高级传奇的实力，在领域级别的战斗中根本发挥不出什么作用。

　　只是督军之眼对于这些奴仆另有用处，当它控制住山脉当中最强的几只魔兽后，立刻操纵它们从不同的方向开始围猎，将自己周围几十公里的大大小小魔兽全都收罗聚集在一起，这些魔兽的数量起码也超过了千余只，不过传奇级别魔兽只占其中五分之一的样子，剩下的大多数都是一些六级到八级的普通魔兽。

　　等到莱恩抵达这座山脉边缘的时候，督军之眼的手中差不多已经利用魅惑魔法控制了一千多只忠实的奴仆，也亏得它所拥有的眼魔天赋，否则想要这么快做出此事还真是挺不容易的，当然换做是更擅长精神控制的灵吸怪，这点时间完全能够把整座山脉都变成自己的领地，毕竟督军之眼的控制手段是法术魅惑，如果莱恩也使用相同的办法与它争夺控制权，实力不如莱恩的督军之眼肯定是要完败的，而若是灵吸怪的话，这一番抢夺之后只怕被控制的生物早就无法承受两股强大精神力量的对抗而头脑炸裂成碎片了。

　　在发觉督军之眼居然发展出一支魔兽军队，莱恩便停止了脚步悬浮在山脉边缘的高空之上，这些普通级别的魔兽对于莱恩完全没什么杀伤力可言，偏偏督军之眼却郑重其事的去魅惑它们为自己所用，不能不引起莱恩的警惕，他站在高空之中俯视地面，尽管那些郁郁葱葱的树木遮挡住了莱恩的视野，可是凭借着魔力神眼的力量，莱恩还是能够轻而易举的把那些被督军之眼所魅惑并且聚集在一起的魔兽位置“看”得清清楚楚，只是一时之间还看不出对方的打算。

　　在莱恩处于高空的时候，身在山脉之中的督军之眼也看到了莱恩，它也不主动挑衅或者攻击，而是自顾自的念诵着魔法咒语，看起来是准备发动一个威力巨大的魔法。当莱恩感知到督军之眼在施法的时候，立刻毫不犹豫的也抬手开始攻击，尽管他已经知道对方拥有反魔法射线可以免疫法术攻击，可是还是在第一时间释放出了数百枚星辰飞弹，让这些每个都有拳头大小，并且表面镌刻着无数魔法符文的飞弹从高空朝着地面坠落，亮白色的飞弹拖曳着明亮的尾巴，好像一场华丽的流星雨。

　　别看这些星辰飞弹的体积并不是很大，可是其中所蕴含的能量却非同小可，尽管莱恩没有把伪神力加入其中，可是光凭着自身的法则力量已经足以让拳头大小的飞弹在破坏威力上媲美那些动辄直径十几米的炙热熔岩。虽然没有散发出足以融化金属的高温，可是当星辰飞弹带着劲风与呼啸声与地面或者树木碰撞之时，却立刻形成一道又一道完全失去了束缚的冲击波朝着周围疯狂的扩张，将挡在面前的一切物体化作了最细小的尘埃。

　　见莱恩竟然发动魔法抢先攻击，身在星陨术攻击中心的督军之眼立刻瞪大了眼球，释放出一道白色的射线，这射线也就是在昏暗的异界才能够勉强看清楚，若是在昼夜交替的人类世界，又是在晴朗无云的白天，只怕还真看不到它的存在了。白色的射线在离开督军之眼的眼球大约一米之遥后立刻散射开，以各种匪夷所思的弧度形成了一层单薄的光晕，将督军之眼的本体保护了起来。

　　当威力十足无坚不摧的星陨冲击波袭来之时，尽管这层白色的光晕看上去似乎一触即破，可是却在周围袭来的星陨冲击波反复冲撞之下连一丁点变形的情况都没有出现，等到那星陨术的魔法威力消失之后，督军之眼身边的白色光晕依然看上去非常脆弱的保护着这只领域级别眼魔，而在督军之眼的周围，那些树木、岩石还有它以法术魅惑的魔兽却全都消失了，就只剩下荒无一物的山岭。

　　不等督军之眼做出任何反应，莱恩的第二波魔法又呼啸袭来，这一次莱恩依然选择了星辰飞弹，只不过却将这几百颗飞弹前后集中起来，使其幻化成一把锋利的投矛直接朝着督军之眼的要害，它那只巨大而邪恶的眼球上飞去。面对着莱恩的攻击，督军之眼只做了唯一一件事情，就是继续保持着由眼球中放射出的白色射线扩散后所形成的光晕，于是就是这么一道看起来一戳即碎的光晕，又把莱恩足以洞穿领域强者的星辰投矛给挡了下来。

　　莱恩前后两次攻击似乎徒劳无功，不过却已经达到了他施法的目的，大范围的星陨术灭杀了督军之眼魅惑的魔兽，起码也算是阻挡了对手下一步行动，而通过星辰投矛的试探，莱恩也发现了督军之眼那道白色射线的效果，它并没有硬碰硬的来阻挡自己的法术攻击，而是以一种法则力量直接将魔法投矛内所蕴含的能量瓦解，没有了法术能量的魔法，自然也就不会再产生任何威胁了。

　　算起来这种手段和莱恩的那只眼魔宠物倒是有几分相似，不过那只叫做马卡鲁安的眼魔属于比较卑微的高斯之眼，就其在眼魔一族当中地位而言，和仅仅位于长老之眼的督军之眼一个地下一个天上，根本没有任何可比性，并且这只督军之眼可是在无数战斗中掌握的这种禁魔领域，而莱恩的眼魔宠物却是被泰坦强者用无心者制造手段强加的这种能力，对付前者必须击溃它的领域，而对付眼魔宠物，莱恩只需要加大力量就可以结束战斗了。


第一千一百三十九章 督军之眼（二）

　　就在莱恩飞快思索如何击溃地面上那只督军之眼的禁魔领域之时，他的耳中却听到了微弱的魔法咒语声音，显然刚才的攻击并没有中断督军之眼的施法过程，于是莱恩手指挥动，已经在督军之眼周围召唤出了十几把熊熊燃烧着的熔岩战锤。

　　在莱恩的精妙操控下，这些熔岩战锤锁定了督军之眼身上同一个部分，连续不断的朝着目标位置轰击而下。熔岩战锤每一次撞击在督军之眼的反魔法射线之上，都会带起强烈的劲风，只是也本应该让督军之眼骨断筋折的攻击，却仅仅只是让督军之眼的身躯微微摇晃几下，并不能够造成实质性的伤害。

　　在莱恩的第三波攻势还没有结束的时候，督军之眼却完成了这个施法时间略显有些长的魔法，随即在它周围便出现了一缕一缕黑色的雾气，这便是先前被莱恩击杀的魔兽残余下来的灵魂，只是因为这些魔兽当中绝大多数都是普通级别，所以残魂所汇聚起来形成的雾气不仅所占面积极小，颜色上更是相当的淡薄，似乎风一吹就会立即消散一样。

　　残破不全的雾气相互融合在一起，慢慢朝着督军之眼的身后位置汇聚起来，有逐渐形成一片乌云的迹象。莱恩的熔岩战锤从这些雾气中间划过，却只是让收拢起来的黑色雾气飘散开，并不能够阻挡它们的脚步。等到熔岩战锤砸在反魔法射线上被瓦解之后，那些飘零的雾气就又重新开始往一起汇合了。

　　在这些残魂雾气相互靠拢融合的时候，空气中出现了一道无色有形的波纹，若非它正好处于那些残魂雾气的中央，也影响到了雾气外形跟着变化，只怕还真看不出波纹的存在。空气波纹出现之后立刻从中心位置开始向外膨胀，并且很快就在原位撕裂出一道漆黑的裂口，一条手臂粗细的触须从其中探了出来，伸进了外面的残魂黑雾之中。

　　那触须的前端上下分裂，好像张开了血盆大口的毒蛇猛兽，在它周围的残魂黑雾根本无从抗拒就被裂开的触须给吞噬了进去，等到吸收了这些灵魂力量之后，手臂粗细的触须再一次碰撞起来，竟然达到了一个成年男子的腰部那种程度，也让撕裂开的漆黑裂口变得更宽敞，使得整个触须从里面向外伸出了更长的部分。

　　出现在督军之眼周围的裂口并不止这一个，这些裂缝当中探出的触须在吞食了死去魔兽的灵魂后体积都变大了许多，也让裂口随之被撑开，使得里面更多的触须向外伸展而出，因此等到外面的那些残魂黑雾被吸收得干干净净以后，督军之眼周围便已经多出了二十几道或长或短的漆黑触须，这些触须虽然活灵活现形象逼真，可是却并非是真的实物之体，它们更像是由阴影汇聚而成，只是不知道为什么会拥有生命，并且还以吞吃灵魂为食。

　　“灵魂猎手！居然是灵魂猎手！”在黑暗精灵营寨中观战的几位领域强者纷纷失声叫了起来，因为他们发现那只督军之眼竟然从幽影位面召唤来了可怕的灵魂猎手生物，倒是大出他们几个的意料之外，因为这只眼魔族的领域强者在异界也参加了好多次千年战争，哪怕在他最危急的时刻似乎也没有动用过这样的能力，怎么忽然之间就掌握了这种让人敬畏的力量呢？

　　可惜在战场中的莱恩并不清楚，眼前这种可怖的生物就是传说中生活在幽影位面，以吞噬灵魂为生的灵魂猎手，不过莱恩却已经从那只并没有露出全貌的灵魂猎手身上感受到了强大的威胁，似乎对方拥有能够击杀自己的力量，而这种感觉在此之前莱恩从没有从那只督军之眼的身上觉察到，不免让莱恩觉得事情有些不对，毕竟一个比普通领域强者更可怕的对手，怎么可能只凭着一些普通的祭品就可以从其他位面召唤而来？

　　莱恩这么想是因为不清楚幽影位面的情况，这个位面非常的独特，它既不是一个独立的主位面，也不隶属任何一个位面，而是与主位面保持着既相连又共存的关系，幽影位面当中的环境几乎都是由主位面投射而产生，唯一不同的就是它永远都处于无尽的夜色之中，也就是单调乏味的黑与白这两种颜色，看上去倒和时间停止魔法生效后的样子非常相似。

　　可以说每一个位面都可能与幽影位面相连，只是位面本身的空间能量越稳定，幽影位面就越是难以对主位面造成影响，因此想要进入这个幽影位面或者从其中召唤出强大的生物，和施法者本身的力量并没有任何关系，只看他所处的地点周围是否产生了间隙供幽影位面入侵，而幽影位面用来吞噬主位面的，就是那几名黑暗精灵领域强者口中所提到的灵魂猎手，也就是目前出现在督军之眼身侧，从不知名空间裂口中探出的那些暗影触须。

　　虽然不清楚督军之眼召唤出来的生物到底有多么可怕，不过却并不影响莱恩以法术来进行试探，他手腕翻动之际已经在手掌中汇聚起了大团的星辰之力，随即幻化成为明亮的短剑，接下来莱恩身体不动，只是以手臂的摇摆便朝着地面上那些看起来外表非常恐怖的暗影触须发动了灵能光刃。

　　几道闪亮的光刃划破虚空出现在暗影触须的面前，准确无误的在后者身上斩杀而过，然而充满了星辰之力的灵能光刃仅仅只是让那触须微微停滞了一下，随即便透过暗影触须的身体斩在督军之眼体表的反魔法射线之上，被禁魔领域的力量给瓦解了。这一击过后，那些明明被光刃斩过触须居然没有受到任何影响，依然继续撑开裂口，继续朝着这个位面前进。

　　莱恩不知道这就是幽影位面侵蚀主位面的手段，那些灵魂猎手会疯狂的吞噬主位面所有生物的灵魂，随后产生某种物质以供给本体所在的幽影位面，使其可以继续存在延续下去，当这些灵魂猎手的触须侵入主位面后，就好像是从幽影位面投射过来的影子一样，想要对付这样以特殊生命状态存在的灵魂猎手，必须潜入到幽影位面之后才能有所作为，这就好像是在烈日照射下投射于地面的影子，想要去除它的话无论怎么对付地面的影子都是无济于事的，必须破坏因为遮挡住阳光而产生这种阴影的物体。

　　当然就算莱恩知道这件事情，也不可能在赌斗期间跑到幽影位面去做这种事情，先不说离开了异界赌斗区域后便输掉了这场战斗，就算莱恩肯去也是冒着相当巨大的危险，因为他的身体是无法进入那个世界的，只能以灵魂状态投射而入，这可不是简单的位面投影那种法术，一旦受创大不了损失些法力或者神念，以灵魂状态深入幽影位面后一旦遭到重创，这边的躯体也会承受相同的伤害，伤势过重直接死掉也是毫不稀奇。

　　莱恩又不是大巫妖那种亡灵生物，灵魂状态最多能发挥出自身一半实力就非常不错了，还会受到许多限制，比如没办法再以燃烧生命作为代价发动扭曲时间秘术，要燃烧也是燃烧自己的灵魂，伊贝尔大师前车之鉴，莱恩又不是愚蠢的白痴，怎么可能做出这种以己之短攻敌所长的行为呢？所以莱恩就只有一种办法可用，那就是在这只他不知名的魔兽彻底来到这个位面之前，先干掉召唤它的那只督军之眼。

　　到了这个时候，莱恩终于猜到那位黑夜女王泰瑞丝选派这名擅长禁魔领域的督军之眼的目的了，若是没有那只灵魂猎手的威胁，莱恩还可以慢慢的游斗以寻找对方的破绽，现在黑夜女王却刻意营造出一种紧张的氛围，逼着莱恩拿出自己最擅长的力量，否则那只灵魂猎手一旦破界而至，又会给莱恩带来相当严重的威胁，到时候他恐怕所花费的力气和暴露的底牌只怕更多。

　　整个念头在莱恩脑海中差不多只是一闪而过，尽管莱恩对于灵魂猎手和幽影位面的事情还不是很清楚，不过却也足够莱恩清晰的判断出其中的利弊得失，于是他毫不迟疑挥舞着手臂，又开始了新的攻势。面对着督军之眼的禁魔领域，莱恩没有疯狂的发动魔法攻击，想要攻克一种法则之力，必然要使用另一种更强大的法则之力，想要依靠普通的魔法以数量令法则崩溃可不是件容易的事情，即便是对手没有其他举措，光是消耗的法力都足以耸人听闻，丝毫不亚于冲击领域境界时候的数量。

　　所以莱恩举手投足之间，所发动的全都是蕴含了星辰之力的飞弹，这些拳头大小表面镌刻无数魔法铭文的飞弹好像流星雨一样从天而降洒落大地，然而无论莱恩怎么试探，都没办法用法术直接攻击到那些钻出裂口的暗影触须，这个发现让他隐约猜到了这种生物的特性，于是转而将所有攻击尽数集中在督军之眼身前的同一位置上，而在那道阻挡飞弹继续前进的光晕后面，就是眼魔最重要的眼球部位。


第一千一百四十章 督军之眼（三）

　　大量的星辰飞弹在碰触到光晕之后，仅仅只是激起一丝涟漪就迅速瓦解消失，莱恩最擅长的暴风式攻击居然完全没法突破眼前的障碍，相反在莱恩攻击期间那只灵魂猎手却仿佛嗅到了食物的美味，加快了突破空间屏障的速度，只是受限于那些裂口的大小，效果并不显著。不过这些只是试探和掩饰，几枚黯淡的星辰天体夹杂在明亮绚烂的飞弹瀑布中来到了督军之眼的面前，就在反魔法射线即将摧毁这些黯淡星辰的时候，耀眼的白色强光迸发了出来，随即星辰崩灭所带来的毁灭效果迅速释放出来，将近在咫尺的督军之眼还有那些灵魂猎手的触须全都卷了进去。

　　正常情况下，那只督军之眼肯定在劫难逃，然而莱恩攻无不克的法术在这一次却出现了意外，当产生崩陷的空间节点对外开始生效的时候，最先受到冲击的却不是那只督军之眼，而是它身边那些属于幽影位面生物灵魂猎手的触须，然而无论星辰崩灭法术有多少强大，却还是没办法在异界直接摧毁灵魂猎杀，甚至都没办法造成一点伤害，相反在星辰崩灭法术威力作用之下，那些已经被撑开的裂口一下子失去了控制，迅速崩溃变为更大的缺口，于是灵魂猎手更大部分的身躯从逐渐形成漩涡的裂口中钻了出来。

　　突破了裂口出现在异界的灵魂猎手好像逃脱牢笼的猛兽，以最快的速度朝着外面扩张身体，一开始不过手臂粗细的触须，现在已经膨胀到了直径超过两三米的样子，并且还在这些变粗的触须表面裂开无数的缺口，从其中钻出出更多细长的触须来，后面出现的这些触须伴随着灵魂猎手的逼近与吞噬，也慢慢“生长”起来变粗，然后同样也出现缺口钻出新的触须。

　　在此期间莱恩不停的发动各种法术进行试探，结果无论什么类型的魔法，都没办法对来到异界的灵魂猎手这部分身体造成任何影响，攻击型法术不行，诅咒类的魔法也无效，莱恩甚至动用了光明魔法，可惜殛焰灵光同样毫无用处，它们从那些暗影触须上穿过，就好像是穿透了本就空无一物的影子似的，让莱恩开始怀疑自己所看到的一幕乃是由幻术形成，不过当他随便从其他地方弄来几具魔兽尸体，以亡灵复活魔法驱使这些魔兽靠近灵魂猎手的时候，这些已经死过一次的尸体立刻被粗大的触须绞成碎片，成为了大地的养分。

　　最后一次试探结束的时候，灵魂猎手已经把督军之眼周围数公里的区域完全被占据了，它们所存在的地面变得模糊透明起来，让人有一种隐隐约约虚无缥缈的感觉，就好像人类世界所传说的海市蜃楼一般，然而灵魂猎手所占据的区域并非真的就只能看见无法触摸，让莱恩释放法术的时候，无论是火球、飞弹或者投矛，在穿行于一片阴暗的幽影之中时，却让莱恩可以清晰的感知到对这些魔法的控制能力在飞速的减弱，等到再过片刻，这些法术依然可以清楚的看到它们继续在那片幽影之中飞行，然而莱恩却完全丧失了对它们的控制权力，就连再继续感知到这些能量的存在都做不到了。

　　这种情况可以说非常的少见，不过正因为如此反而很容易让莱恩明白这里到底发生了什么，因为他自己就在以前有过类似的经历，不过那一次莱恩所见的的却是三重叠加的空间区域，无论所展示出的力量还是技巧都远远超过眼前的情形。要知道在天启神殿废墟下方，这样一处空间已经不知道存在了多少万年，可饶是如此依然保持着难以想象的坚固，起码就莱恩现在的实力都休想动摇那处空间，也就是勉强打开一条缺口进出而已。而眼前的两个不同空间叠加看上去那些昏暗的阴影充满了侵蚀性，似乎好像一头贪婪的巨兽般“一口一口”的吞噬着异界，可惜所表现出的力量实在是太暴虐太不稳定了。

　　不过就算有这样那样的缺点，可是莱恩还是能够确认一点，那就是眼前这种情形绝非一个眼魔族的区区领域强者可以做到的，这种从一个位面侵蚀另一个位面的能力，可远比领域强者的领域法则强大百倍，因为它所展现的是更为强大的位面法则，那些组成了灵魂猎手的阴影物质，想要在另一个位面投影过来并且对异界的位面造成实质性的影响，必须拥有同样强大的位面法则之力。

　　虽然位面法则和领域法则都属于法则之力，但是高低上下之分不要说一眼也看出来了，领域强者所凝聚出的领域虽然已经实体化，但无论是力量强弱还是技巧运用，却又如何可以与一个庞大而稳定的位面相提并论，这样的力量就算是异界七位君王也不过能勉力而为，毕竟他们还不是真正的神明，除非这些半神有一天能够点燃神火变成真神，否则根本无力支撑神域的消耗，若是说一个眼魔族一个区区的领域强者都可以对其驾轻就熟，那实在是这一次千年战争中说听到的异界最滑稽的笑话。

　　既然不是那只督军之眼的作为，那么莱恩几乎就可以确定是谁主导了眼前这一切的发生，黑夜女王，只有泰坦族的半神黑夜女王泰瑞丝才有这样的实力和魄力，也难怪她一到来就顺利从前泰坦执政官瑞亚手中夺走的权力，并且以一己之力压服灵吸怪长老和眼魔暴君两个桀骜不驯的半神君王，还有足够的自信在这里约四族联盟进行赌斗。要知道赌斗当中虽然加入了种种限制，可是却并没有说不允许半神君王出战，只要还是一对一的战斗，异界还有谁可以是这位黑夜女王的对手？

　　脑海中想着异界的局面，眼中却看到那只灵魂猎手，当然现在莱恩还不清楚它的名字，只是看到大片的阴暗幽影正在不停的将周围的空间给笼罩起来，也就是异界常年处于昏暗的天空之下，这种变化才不甚明显，若是在昼夜分明的人类世界，只怕早就引起所有人的警觉了。看着莱恩似乎进退两难的模样，那名造成了幽影位面入侵的督军之眼露出了狰狞的笑容，不过作为一名眼魔根本就没有人类那样丰富的面部肌肤，所以无非就是让身体上那些眼梗和触须变得更加僵硬而已。

　　此刻这只督军之眼正好整以暇的待在灵魂猎手身体的中央，并且无时无刻不开启着反魔法射线，以保证莱恩没办法在突入到幽影当中来袭击自己，当然单凭它自己的力量是肯定没办法抵挡幽影位面和灵魂猎手攻击的，不过在此战之前泰瑞丝女王赐予了它相应的魔法烙印，这才让督军之眼可以借助黑夜女王的神力开启可供幽影位面侵蚀的通道，并且也让它可以不受到幽影位面的吸引离开异界，或者是被侵入异界的灵魂猎手直接撕裂成碎片。

　　督军之眼现在要做的就是耐心等待，因为它的事情已经完成了，只看那只灵魂猎手如何一步一步蚕食掉整个赌斗的区域，逼莱恩自动认输或者是冲上前来送死，反正没有黑夜女王的许可，踏入这片幽影的生物就会在法则力量作用下以灵魂状态前往幽影位面，而它就可以在黑夜女王玩弄莱恩灵魂的时候轻而易举的撕碎并吞下这个人类领域强者的身体，并且赢得这一场赌斗。

　　莱恩伸出手指摸了摸下巴，感受着指尖肌肤和突出的胡茬之间所带来的摩擦，心中已经想到了一个对付灵魂猎手的办法。在灵魂猎手的环伺之下突袭那只督军之眼并不现实，毕竟对方凭着禁魔领域足以遏止住莱恩的法术风暴，而那只灵魂猎手所占据的空间区域却越来越大，必须抢先解决这个麻烦才行。先前用魔法对灵魂猎手的攻击并没有产生效果，让莱恩觉得它很可能是从其他位面投影过来的，只是他绝不会在搞不清楚事实之前贸然冲进那片幽影所笼罩的区域，更不会和灵魂猎手去硬拼，既然这个庞然大物扮演了异界入侵者这样一个角色，那么莱恩要做的就是恢复这里的秩序。

　　幸好灵魂猎手扩张的速度并不是很快，尽管莱恩不明所以之前还用星辰崩灭魔法帮它打宽了虚空裂口，加快了灵魂猎手从幽影位面入侵异界的速度，但是赌斗的场地实在是太大了，莱恩随便一个瞬移便出现在数公里之外，这个距离已经足够莱恩在灵魂猎手侵蚀之前完成他要释放的魔法。

　　身在灵魂猎手身体中央的督军之眼忽然感觉到一阵并不强烈的魔法波动，施法念咒肯定会产生波动，可是这阵却不是出现在莱恩手中，而是在它的下方，也就是灵魂猎手侵入异界所占据区域的中心位置，这个发现顿时让督军之眼心中震惊，当它低垂着要求望向地面的时候，发现那里不知道什么时候已经出现了一个由紫色光芒所汇聚而成的五芒星魔法阵。


第一千一百四十一章 督军之眼（四）

　　不等督军之眼做出什么应变的举动，那五芒星魔法阵已经开始向外释放出某种奇怪的力量，这种力量看上去非常的微弱，似乎并不具备多么可怕的杀伤力，可是却连绵不绝永不停歇，当它出现之后，五芒星魔法阵也迅速迸发出强光，这光芒不仅仅只是刺痛了望向它的眼珠，更产生了无法想像的后果，它竟然强行撕裂开空间屏障的束缚，打通了一条不知道通往何处的虚空通道。

　　相比灵魂猎手破界而来之时所出现的幽影，以及灵魂猎手所散发出的那种暴虐的力量，眼下这个紫色的五芒星魔法阵所显露出的效果就显得柔和许多、明亮许多，不过当紫色的光芒化作无数纤细的光线缠绕在那只已经占据了数公里的灵魂猎手身体上后，却一下子便遏制住了它的侵蚀与扩张，不仅如此这只灵魂猎手的身躯似乎开始产生了某种变化，只是督军之眼实力不够，短时间内还看不出有什么端倪。

　　与灵魂猎手那庞大的身躯相比，五芒星魔法阵释放出的力量和由这种力量所组成的纤细光线简直是微不足道的存在，然而就是这种力量却慢慢捆缚了灵魂猎手的身躯，并且开始慢慢的将其朝着由五芒星魔法阵中央裂开的那道虚空通道里面拉扯，灵魂猎手这种可以通过吞噬灵魂壮大自己力量，并且顺便侵蚀一个位面的可怕生物，却无论怎么挣扎都没办法摆脱束缚住自己的这种力量，只能以相当缓慢的速度朝着五芒星魔法阵中央滑落，等到督军之眼发现这个事实的时候，灵魂猎手在异界所笼罩的区域已经缩减了十几米的范围，而挣脱了幽影位面入侵的这些土地也随之恢复了原状。

　　督军之眼心中的震撼无与伦比，它出战之前得到了黑夜女王的细细叮嘱，并赋予它一定的力量，以用来对抗莱恩的强势，不料当它将这种力量完全使用出来，就连自己也再也没办法去控制的时候，莱恩居然只是一个非常简单的法术就改变了战局，它完全无法想像莱恩怎么能够突破灵魂猎手的封锁，把那个该死的五芒星魔法阵放置在自己附近，这周围的区域不是已经被灵魂猎手给吞噬了，纳入幽影位面的笼罩范围当中了吗，怎么居然又被莱恩给击退了这一次进攻？

　　现在轮到督军之眼陷入两难之中了，它要是继续保持防守姿态，莱恩当然在短时间内奈何不了它，不过等到灵魂猎手给驱逐出去以后，以督军之眼普通领域的实力，哪怕拥有的是压制魔法师的禁魔法则，也依然不是莱恩这位进阶领域强者的对手，所争的无非就是可以坚持多长时间而已。如果这个时候督军之眼直接出击的话，或许可以给莱恩造成一定的麻烦，说不定有机会打断莱恩发动的那个五芒星魔法阵，帮助受到束缚的灵魂猎手解脱，可是一旦它的努力失败了，就算灵魂猎手把这里全都吞噬进去也没有了意义，因为莱恩早就已经击杀对手赢得赌斗，离开这片与幽影位面重叠的区域了。

　　就在督军之眼犹豫不决的时候，那只破界而来的灵魂猎手已经有大约十分之一的身躯被拖进了五芒星魔法阵当中开启的虚空通道之中，灵魂猎手在幽影位面也许只不过指甲大小的体积，可是一旦吸取到灵魂便会迅速生长扩大，一旦被它侵入其他有生物存活的位面，后果自然不堪设想，当灵魂猎手吸食了足够多的养分，就算把一个位面都给笼罩起来也毫不稀奇，当然一只普通灵魂猎手往往还不具备这等恐怖的力量，不过将相当大的一片区域，比如一座拥有百万人口的城市笼罩并融入到幽影位面当中，成为一个永远都只有黑与白两种灰暗色彩的世界还是没问题的。

　　想要阻止这种情况就只能冒险潜入幽影位面，将灵魂猎手的本体击杀，这样它投射过来的阴影自然就瓦解消除了，可是在幽影位面并非自家后花园那样安全，里面充斥着大量阴影生物，想要在不惊动它们的情况下与一只可以侵蚀位面的灵魂猎手本体作战，并且安然无恙的干掉对方后全身而退，这样的难度可不是一般的高，不过却并非没有强者完成过此类任务，有关的传闻督军之眼生活了几千年多少还是听到过一些，不过它今天却还是第一次看到留在自己的位面就直接击退灵魂猎手的强者，若不是双方处于敌对阵营，只怕这种督军之眼都要用最热切与崇拜的眼光仰望莱恩的存在了。

　　看到灵魂猎手在自己左右为难的情况下已经有三分之一消失在了那条虚空通道之中，督军之眼终于下定了决心，它既然已经在踏进赌斗战场之前便有了死亡陨落的觉悟，现在自然也不会因为黑夜女王所赐予的力量就改变这种决心，反正都是死为什么不拉上对面的莱恩一起呢，于是督军之眼忽然摆动起身体上的眼梗，朝着远处的莱恩发动了瞬移魔法。

　　督军之眼连续两次瞬移离开了灵魂猎手所笼罩的范围，这个动作也立即引起了莱恩的注意，在看到督军之眼放弃原先的防御战略改为和自己对攻，莱恩的嘴角立刻露出了笑容，说起来他还得感谢对方，因为不是督军之眼滞留在灵魂猎手阴影身体的中央，莱恩的那个禁锢术还真没这么容易就在灵魂猎手的要害部分发动，若是从外部一点一点蚕食，也许等到整个法术的效果消失也没办法将不属于这个位面的灵魂猎手给放逐回去，而现在他对着那只督军之眼释放了这个来自当年大法师梅伦传承的带有法则力量的魔法，由于督军之眼是属于异界眼魔一族的生物，并不会受到这个魔法的任何影响，于是整个禁锢术的威力就彻底作用在督军之眼周围那只灵魂猎手的身上了。

　　现在在整个异界法则的作用之下，来自幽影位面的灵魂猎手哪怕再厉害也不可能对抗这种位面法则的威力，更何况它不过刚刚破界而来根本没有获得多少力量，所以这只灵魂猎手被禁锢后放逐回到自身所属位面的下场已经不可避免，哪怕这个时候莱恩被人干掉，五芒星魔法阵所激活的异界位面法则之力也会继续运转下去，直到彻底将不属于自己位面的异物驱逐离开为止，可惜督军之眼并不明白这个道理，因此当莱恩看到它竟然放弃了自身的优势急吼吼的冲出来想要和自己对攻，莱恩岂能不露出笑容。

　　督军之眼的计划是快速逼近莱恩，利用自己身体上坚韧的触须发动攻击，由于它所拥有的反魔法射线的存在，任何防御魔法都不可能抵挡这种射线的威力，只要动作够快就可以把一个用魔法全副武装起来的魔法师变得一丝不挂，而魔法师脆弱的身躯是绝对不可能挡得住连精金盾牌都可以抽碎的督军之鞭。

　　可是莱恩并没有按照督军之眼的想法进行，当督军之眼距离这个对手还有近百米的时候，它周围的空气便凝固了起来，确切的说是空间能量被莱恩给禁锢了起来，这个变化顿时让正在发动瞬移高速前进的督军之眼身形停滞下来，尽管这个小小变故只持续了极短时间，可是却极大的破坏了督军之眼进攻的节奏，随后不等它继续前进，莱恩的反击便抢先冲撞了过来。

　　熔岩战锤威猛冲击，星辰飞弹连绵不绝，这两种作战思想不同的法术相互结合起来，立刻彼此弥补了对方的缺陷，形成了全无破绽可言的完美攻击，督军之眼无论想要往什么方向躲避，都不可能摆脱星辰飞弹的笼罩，而它的身躯也不算结实，没有魔法结界的保护绝不可能抵御熔岩战锤的碰撞，于是无奈之下督军之眼只好重新发动禁魔领域，从眼球中射出白色的反魔法射线，将自己的身躯彻底被保护起来，以抵挡莱恩的攻势。

　　莱恩并不认为自己单凭这些攻击就可以干掉督军之眼，他要做的只是压制住这个对手，让督军之眼不要破坏自己禁锢并放逐那只灵魂猎手的计划，在莱恩的封锁之下，督军之眼的身形被牢牢控制在大约百米远的一个区域当中，只能眼睁睁的看着那只本来已经成功入侵异界的灵魂猎手发出不甘心的蠕动，最终被五芒星魔法阵所开启的虚空通道彻底的拖了进去，随后这个区域内所出现了阴暗景象迅速消除，又重新恢复了原有的局面。

　　当然这也是灵魂猎手入侵的时间较短的缘故，如果给了它充足的时间，就算是带有法则力量的禁锢术也没任何办法奈何它了，因为异界被灵魂猎手所笼罩的区域，已经被幽影位面彻底的吞并，变成了后者的一部分，既然灵魂猎手所盘踞的位置已经属于幽影位面，那么无论怎么放逐它还不是一样回到原位，又有什么实际意义呢？


第一千一百四十二章 督军之眼（五）

　　在成功把灵魂猎手从异界放逐回去之后，莱恩的目光便重新聚焦在督军之眼的身上，虽然看上去眼下的战局只是回到了最开始的情况，可是所有人都知道督军之眼的败亡已经不可避免，它失去了对抗莱恩的武力，唯一的悬念就是莱恩要用多长时间和多少手段攻破督军之眼的反魔法射线结界，从而结束这一场赌斗。

　　莱恩依旧用老办法继续压制住督军之眼的活动范围，大量几乎形成了天幕星河的飞弹和总是恰到好处攻击弱点的熔岩战锤让督军之眼苦不堪言，它只能勉强撑起反魔法结界抵挡莱恩的攻击，根本没有富余时间寻求突破，即便莱恩身上根本没有任何防御手段，督军之眼的触须鞭挞只要抽中他就是身死陨落的下场，可是督军之眼根本没有这样的机会。

　　看着已经无处可逃的督军之眼，莱恩在保持着压制的同时也念诵起了另外的魔法咒语，当他完成了这个法术之喉，空气中的温度越来越高，最终燃烧了起来形成大片的火墙。火墙的位置距离督军之眼差不多有数百米远，这么点热浪自然不至于对它有任何伤害，不过督军之眼却还是敏锐的感知到了火墙内散发出来的法力波动。

　　“呼！”一只纯粹由火焰构成的手臂从火墙中伸了出来，紧接着是由火焰组成的头颅、躯干和四肢，一具身高将近四米的火元素生物便借助召唤魔法开启的通道来到了异界战场当中。和以往召唤来的元素生物不同，这只火元素的的身体表面覆盖着以黑色烈焰幻化而成的铠甲，铠甲虽然粗犷可是却布满了奇怪的纹路，显然拥有特殊的作用，莱恩仅仅只是看了一眼，立刻就有股热浪扑面而来，让他的眼球产生了某种灼热的刺痛感觉，同时夹杂着火元素生物狂野不羁的信息也如同火山爆发一样疯狂涌入莱恩脑海之中，似乎想要彻底击溃这位控制者的意思，从而摆脱束缚以获得自由。

　　“不自量力！”莱恩冷哼了一声，说出了这句话，随即更为强大的精神力量从他体内释放出来，形成了一股心灵风暴直接朝着火元素生物辗压而去，后者若是身在火元素位面，借助着环境地利还有可能与莱恩周旋一二，现在它不过是一只被召唤而来的生物，顶多只具有本体一半的力量，根本无从抵抗莱恩的精神威压，那种狂野不羁的信息仅仅只是坚持了几秒钟便被莱恩的精神力量彻底击溃，从而让这只实力超群的火元素亲王乖乖的变成了莱恩的奴仆。

　　在解决了火元素亲王的反叛之后，莱恩立刻下达了第一个命令，那只浑身笼罩着黑色火焰铠甲的火元素亲王并没有马上发起攻击，而是待在原地念诵起了魔法咒语，在耽搁了几秒钟之后法术完成，一把赤红色的双手战锤从虚空之中撕开裂口出现在火元素亲王的面前，后者伸出直径超过一米的粗大手臂，一把将那同样也是由火焰幻化而成的战锤抓在手中，这才迈开粗壮的双腿，就这样从天空中一步一步朝着督军之眼跨了过去。

　　感谢维克多老师早年对莱恩的指导，让莱恩以多重施法为基础，可以一面压制督军之眼，一面召唤并控制火元素亲王，现在有了这名一只堪比领域魔兽实力的奴仆加入战团，莱恩便慢慢控制着那些星辰飞弹，给火元素亲王打开一条缺口，让它可以近身搏杀督军之眼，后者虽然拥有反魔法射线所形成的结界，但是却只能免疫魔法攻击，当火元素亲王手持着最正宗的熔岩战锤出现在战场上后，莱恩很想知道那只督军之眼如何抵挡自己接下来的攻势。

　　火元素亲王只用一只手就举起了和自己身高差不多的熔岩战锤，尽管被莱恩击溃了自己的抵抗意志，可是火元素亲王作为领域级别生物，却还拥有一定的自主意识，它张大嘴巴发出咆哮声，将内心中的愤怒与憋屈注入到手上战锤之中，朝着督军之眼狠狠的砸了过去。

　　督军之眼在莱恩的压制下根本没有办法撤销反魔法射线所组成的防御结界，它只要有任何异动不等自己被火元素亲王干掉，就会先死在莱恩无边无际的星辰飞弹之下，所以明明看到火元素亲王呼啸砸来的战锤，却只能瞪大了眼球待在原地被动的防御。

　　一声闷响传来，火元素亲王的战锤与督军之眼的防御结界撞在了一起，后者整个身体猛烈的摇晃了起来，情不自禁的退后了几米。火元素亲王见自己居然没能撕碎眼前的血肉之躯，心中忿忿不平便又举起了手中武器，从左到右横扫而去，再一次击中那层单薄的光晕，不过却依然没能打碎它的防御，于是火元素亲王再次挥舞着武器，一下又一下的砸了下去，身处防御结界保护之下的督军之眼就好像大海中的扁舟，在滔天巨浪席卷之下颠簸航行，虽然一时之间还能保持着平衡却根本看不到未来，不知道什么时候就会颠覆在无尽的狂涛怒海之中。

　　说起来火元素亲王毕竟也是由火焰能量构成的，它的攻击固然威力强大可毕竟还是蕴含了相当的能量，能够被督军之眼的反魔法射线抵消大半，这才使得督军之眼还能继续坚持下去。当然在火元素亲王久攻不下越发狂怒的同时，实在被动挨打的督军之眼内心也是相当的憋屈，因为如果没有莱恩的压制，区区一只被召唤来的火元素亲王肯定不可能是它的对手，早就几下撕成碎片了。

　　有了火元素亲王的辅助，莱恩只需要用魔法飞弹将督军之眼压制在固定的范围之内就可以了，这使得他不需要再浪费太多的法力就可以完成困敌的目的，于是便可以抽出更多的精力与法力做其他事情。介于火元素亲王依然不能在短时间内打破督军之眼的防御情况下，莱恩把手伸进了怀中，很快就摸出了储物口袋，并以最快的速度将收藏在其中的一具灰齿猛犸的尸体丢了出来。

　　在看到莱恩拿出拥有领域实力的魔兽尸体后，观战的那些强者们还以为莱恩这是准备献祭换取更为强大的武力，毕竟召唤来的火元素亲王已经证明了莱恩这种战法的正确性，只是召唤来的火元素亲王并不适合执行这种战术而已，然而所有人都万万没有想到，莱恩要做的不是献祭召唤而是亡灵复生，他念诵着亡灵魔法，将由法术连锁产生的邪恶力量注入到灰齿猛犸的体内，从而赋予了这具尸体“新的生命”。

　　亡灵复生一共有两种方向，一个是完整的复活尸体，另一种则是用尸骨拼装起来，莱恩选择的是第一种，他为了保证这具复生尸体的战斗力，还在完成了复生魔法之后往那只灰齿猛犸的身体上绘制了许多魔法符文，这样一来亡灵复生后的灰齿猛犸实力不但没有减弱，反而增强了少许。由于是受到莱恩的魔法才获得“新生”的缘故，灰齿猛犸绝不会做出任何违背莱恩的意志，它在获得自由后便立刻锁定了远处的督军之眼，随即以最快的速度发动了冲刺，朝着目标疾驰而去。

　　督军之眼在莱恩和火元素亲王的夹击之下，根本无暇旁顾，所以它完全没有发现莱恩在复生新的奴仆，也不知道灰齿猛犸加入了战斗，不过当这只亡灵复生的灰齿猛犸冲进它身侧的时候，督军之眼还是提前觉察到了危机，它毫不犹豫的抡起了身体上的触须还有变异后好像皮鞭一样的眼梗，发动了类似剑刃风暴一样的旋转攻击，使得督军之眼的周围充斥着无数的鞭影，若是由偷袭者胆敢近身搏斗，只怕先被这么严密的防御给撕成碎片了。

　　然而这一次攻击督军之眼的却不是生物，而是亡灵复生后的尸体，所以那只灰齿猛犸毫无畏惧的以自己坚硬锋利的象齿冲撞了过去，督军之眼所发动的防御固然在灰齿猛犸身体绞出了无数道致命的创伤，许多地方甚至已经见到了内脏和白骨，可是对于已经死去的灰齿猛犸来说完全没有意义，它仍然无所畏惧的向往冲刺，一对利齿直取督军之眼的眼球而去。

　　督军之眼作战经验丰富，它情知若是再这样继续下去，自己必死无疑，因为灰齿猛犸发动的攻击并非是魔法攻击，它的反魔法射线不可能发挥作用，于是督军之眼立刻裹紧了抽在灰齿猛犸身上的触须和眼梗，以最大的力量阻止灰齿猛犸继续向自己前进。督军之眼的力量比莱恩所想象的还要巨大，疾驰而来的灰齿猛犸竟然最终被它的触须与眼梗硬生生的给遏制住了前进的姿势，双方面对面的僵持在一起，这个时候灰齿猛犸的那对锋利象牙距离督军之眼只有不到两吋的距离，只要再往前一步就可以洞穿督军之眼的眼球了。


第一千一百四十三章 督军之眼（六）

　　尽管那对灰色的象牙与督军之眼的要害近在咫尺，可是这短短两吋的距离却再也没办法继续向前推进，因为灰齿猛犸的身躯已经被督军之眼强健的触须和眼梗给完全束缚了起来，这些肢体钻入灰齿猛犸的肌肉之下，甚至有的已经牢牢缠绕在骨骼之上，灰齿猛犸根本不可能挣脱，自然也就无从威胁到督军之眼的安全。

　　灰齿猛犸因为亡灵复生的缘故，已经失去了自主意识，仅仅还保留着生前的战斗本能，所以身体上的那种致命重创完全不会造成任何影响，只是它的血肉和骨骼都被督军之眼给控制住了，无论如何挣扎都没办法摆脱束缚，于是只拥有完成主人命令意识的灰齿猛犸身体上忽然开始炸裂，在血肉横飞的时候也让督军之眼捆缚在它体内的那些触须和眼梗为之一松，不过幸好督军之眼反应迅速又立刻发力更为紧固的缠住了灰齿猛犸，并且为了确保安全，它每一根眼梗和触须都牢牢刺入灰齿猛犸的血肉，缠绕在它的骨骼之上，这样一来就算灰齿猛犸将整个身体全都炸裂也休想动上一步，至于说连支撑血肉的骨骼都碎裂的话，就算摆脱了督军之眼的束缚也失去了威胁。

　　眼看一切都被督军之眼控制住，不料这些却全都是灰齿猛犸故意而为的，督军之眼用眼梗和触须困住灰齿猛犸的同时，它自己何尝不也是被灰齿猛犸给拖住了，双方间隔那么近的距离，督军之眼能够使用的肢体又都牵制在灰齿猛犸的体内，所以当灰齿猛犸那对锋利而尖锐的象牙突然脱离了身体好像弩箭一样激射而出的时候，督军之眼就再也没办法遮挡招架了，两吋的距离甚至让督军之眼完全做不出任何反应，就被灰色的象牙狠狠洞穿了它的眼球。

　　眼魔的主要躯干就是那颗硕大的眼球，它的重要性可比人类的心脏更高，差不多可以相当于大脑和心脏这两者的总和，所以当这种要害部分被重创之后，带给督军之眼的不仅仅是痛入骨髓的癫狂，更破坏了这只领域级别眼魔正在苦苦支撑着的反魔法射线结界，当那层淡淡的光晕消失之后，不用莱恩再拿星辰飞弹来做什么，被他召唤而来的火元素亲王便挥舞着熔岩战锤冲了过来。

　　等到莱恩发出命令制止火元素亲王的鞭尸行为之时，不仅仅是那只督军之眼，就连成功破除它反魔法结界的灰齿猛犸也基本上变成了灰烬，仅仅只是残留下那对外表已经发黑的象牙，被莱恩抓在了手中。其实莱恩心里也很清楚，当灰齿猛犸不惜将象牙脱离身体并发射出去的时候，这具亡灵复生的尸体在完成自己赋予命令后也失去了利用价值，它身上的血肉已经失去了三分之一左右，作为尸体也没有艾伦多那样恐怖的复原能力，自然不可能再重新生长完整，所以火元素亲王不分敌我的行为也算是最佳的善后行为，总不能让莱恩把那血肉和骨骼拿回去又来制造亡灵生物吧？

　　再者就莱恩看来，这只灰齿猛犸虽然尸体化为了灰烬，但是起码也算是获得了永恒的安眠，不至于再以行尸走肉存在下去，至于它帮助自己赢得这场赌斗的奖励，莱恩决定用手中的这对象牙作为原料，精心制作一件魔法物品，让后人一看到这件作品，便会想起今天发生在异界的这场赌斗。不过这些都是以后的事情，现在莱恩击杀了自己的对手，将双方的胜负扳回到一局，也算是完成了他在这一轮的使命，若是接下来赫瑞丝特主母还能赢得一局，立刻就可以获得强制挑战权并且回敬那位黑夜女王，如果一切顺利，四族联盟这边的劣势说不定就被彻底扭转了回来。

　　等到莱恩回到营地之后，四族联盟这方刚好完成了一次循环，赌斗权又重新交回给赫瑞丝特主母，作为奇数局是由泰坦联盟方面先进行挑战，那么这第六局属于偶数局，自然要由黑暗精灵方面挑选人员，也算是眼下唯一不利的因素，毕竟就算维持了上一次循环当中的一胜一负，获得了强制挑战权，最快也要留给索尔恶魔的莫撒兹菲勒王子来使用，等于是平白让他们保存了自己的实力，因此赫瑞丝特主母自然不会就这样把利益让给索尔恶魔，她发动自己的神念开始联络其他半神，开启了一场不为人所知的交易。

　　之所以拉上其他的半神，是因为赫瑞丝特主母在面对莫撒兹菲勒王子的时候没什么有力的筹码，因为就算她故意输掉两局，轮到索尔恶魔的时候是由泰坦联盟方面发起挑战，那位莫撒兹菲勒王子有着较高的获胜率，只要赢下这局就可以在后面的挑战当中立刻使用出去，用一场指定对手的必胜来鼓舞士气和保存实力。当然，索尔恶魔也不能保证占有很大优势的应战局就一定能赢下来，若是出现意外的话这个强制挑战权就会交到史拉蟾的手中。

　　有了这么一个关联，三位半神君王的神念相互交流片刻，立即达成了一个交易，由索尔恶魔付出一定的代价换取黑暗精灵全力出手，这样莫撒兹菲勒王子就可以保证强制挑战权落在自己手上，以保存索尔恶魔的实力，当然作为基本上捞不到什么好处的史拉蟾也得到黑暗精灵给予的一些补偿，反正这些东西都是由索尔恶魔支付给黑暗精灵的，赫瑞丝特主母就当自己少获得了一些，总好过一无所获，也算是个皆大欢喜的结果。

　　要是被莱恩知道这些君王在大敌当前的时候还为了自身利益达成这些交易，肯定会在心中腹诽不已，在他看来同心协力共御外敌才是最重要的事情，只不过四族联盟这边缺乏一个强有力的核心，不像人类六方联盟那样一切以莱恩等人的意愿为主，想要让这些已经相互厮杀了不知道几万年的种族抛弃旧怨亲密无间，莱恩还不如指望泰坦族一夜之间全部撤出异界更靠谱些，反正他也不是真正的半神君王，还是把精力和时间都放在冥想上面以求更快提升自己实力吧。

　　接下来的赌斗和莱恩没有了关系，在他回到自己房间继续研究魔法的时候，黑暗精灵在达成交易后没有保存实力，先后派出两名传奇巅峰强者，继续保持了一胜一负的战绩，让强制挑战权顺利落在了索尔恶魔的手中。只是事情的发展完全出乎了莫撒兹菲勒王子的预料，在占据着优势的应战局中，他派出的索尔恶魔强者居然败给了黑夜女王挑选的泰坦强者，让这位半神君王大失颜面，不过他马上还以颜色，用另一位索尔恶魔动用强制挑战权击杀了这个泰坦强者，算是扳回了一局，只不过明眼人都知道因为索尔恶魔的这一次战败，丧失掉了四族联盟好不容易才获得的一次扳平机会。

　　接下来史拉蟾族黑苫大人虽然调兵遣将，却在黑夜女王的精心筹划之下两战皆负，尽管这里面有一定的运气因素，可是毕竟还是拉开了双方的胜负，让泰坦联盟方面以十比六棱形，并且拿到了属于自己的第二次强制挑战权。

　　只是接下来在对阵罗刹妖的时候，黑夜女王却并没有动用它，不过这并不意味着泰坦联盟方面会放松压力，在一开始的挑战中又一次派出了洛萨这位具有压倒性优势的强者。而面对上一次循环已经遇到过的情况时，作为四族联盟当中实力最差的罗刹妖一族，果断的再次放弃战斗，只是哈林梵苏丹手中本来就只有六位领域强者，一人死在黑暗精灵入侵，一人死在灵吸怪的领地，上一次循环还被这位洛萨干掉了一个，现在又必须再派一人去送死，可以说已经让罗刹妖的元气大伤，哈林梵苏丹就必须开始考虑以后的领土防御问题了，因此在接下来的挑战局中，哈林梵没有为了胜利派出最强的传奇巅峰强者，而是丢出了一个只有传奇进阶的罗刹妖去送死。

　　等到再次轮到莱恩这边出战的时候，双方的胜负已经达到了可怕的六比十二这种悬殊比分，并且泰坦联盟那边还握着一次强制挑战权，双方之间的差距就算是没有眼睛的穴居人也是一清二楚。只是面对这样的局面，莱恩在了解了赌斗的经过后却完全没办法去指责谁，史拉蟾族连输两场毕竟有运气因素在里面，不能说他们不出力。作为保存实力的罗刹妖现在只剩下两名领域强者，难道真让他们无私奉献把家底全都打光不成，没有这些强者就算最终赢得赌斗也不能让罗刹妖守住获得的战利品，更不要说现在摆明了就是那位黑夜女王重点打击和削弱罗刹妖的实力，如果不能尽快解决这个问题，恐怕等到下一轮罗刹妖出战的时候，他们就会因为损失超过底线而萌生退意，甚至是退出四族联盟投靠泰坦的黑夜女王了。


第一千一百四十四章 军团（一）

　　坐在赫瑞丝特主母的身边，莱恩开始沉思接下来这两战要如何选择，他只带来三名同伴，自然不可能学习罗刹妖那样为了保存实力故意派人送死，必须一场一场的赢得胜利。其实以莱恩现在的势力，根本就没资格和黑暗精灵等四个大种族并立，他既没有半神君王的力量，也没有黑暗精灵等种族庞大的统治疆域和统治基础，为什么要承担与他们相同的责任和义务。

　　之前莱恩允诺作为独立势力参加这次赌斗，主要还是考虑到不希望四族联盟因为自己的存在而出现不必要的麻烦，毕竟黑暗精灵的赫瑞丝特主母再加上莱恩一行，在实力方面已经隐隐在四个种族当中占据了明显的优势，但是这种优势却远不及对面泰坦执政官黑夜女王那种彻底压制的强势地位，所以无论出现任何事情也只能以类似于盟主的身份进行协调，而不是黑夜女王那样直接发号施令。

　　在这种情况之下，莱恩的退让等于是牺牲自身的利益来缓和阵营中的矛盾，但是这只是缓和而不是消除，四族之间的利益之争依然还在延续，比如赫瑞丝特主母和其他两位君王之间的交易就是最明显的例子，莱恩并不知道这件事情，就算知道也改变不了什么，他也不打算再以牺牲自己利益的方式来改变什么，那已经超出了自己的底线，当初来到异界参加千年战争为的是提升实力，这个初衷直到现在也没有改变。

　　作为偶数局，由莱恩这方先进行挑战，因此莱恩还是毫不犹豫的选择了自己，他将那些琐事交给塞妮特娅来处理，自己几次瞬移跨进了赌斗场地当中。上一场战斗莱恩在这里击杀了那只督军之眼，所获得的战利品极其丰厚，本来莱恩只是用塞妮特娅现在的领地作为赌注，不过很明显这点土地完全配不上领域强者的身份，于是在赫瑞丝特主母的授意之下，由黑暗精灵额外增添了大把的筹码，使得莱恩这一次胜利竟然获得了上万公里的庞大领地。

　　这么多的土地莱恩当然不能一个人独吞，黑暗精灵怎么也要分润一些，也是一种礼尚往来的默契。当然这些土地目前还在眼魔族的统治疆域之内，接下来的赌斗很可能从灵吸怪或者泰坦那边赢得新的战利品，也有可能赢回索尔恶魔、罗刹妖等盟友输掉的赌注。当战争结束之后，莱恩名下的土地很可能遍及异界到处都是，甚至很可能出现部分领地位于敌对势力统治领地之中这样的情况，如果直接管理这些领地既不安全也相隔实在太远了，所以按照异界的惯例等到千年战争之后各个势力之间还要进行一次持续很长时间的谈判，将大家的战利品，那些零散的土地进行对等的置换，以便将分散在外面的土地集中回来与本族疆域进行连通，方便接下来这一千年时间内的管理。

　　泰坦联盟方面很快就派出了应战的人选，一名灵吸怪坐在奴仆的身上进入了赌斗场地之中，这也是千年战争当中的特例，因为灵吸怪自身战斗力极弱，必须依靠大量奴仆效力的缘故，哪怕是在一对一的战斗当中，也是允许灵吸怪强者带上自己的奴仆的。

　　当然这里面有着诸多限制，最重要的一条就是不可以有同阶的存在，因为虽然有的灵吸怪强大到可以控制同阶实力的奴仆，可是在战斗当中却完全没办法保证同阶实力的奴仆就一定被真的控制起来，比如说黑夜女王完全可以把二十个泰坦领域强者塞给一个灵吸怪领域强者，这样一来如此悬殊的数量辗压之下有谁能是其对手？

　　至于灵吸怪所携带的奴仆数量倒没有任何限制，因为灵吸怪的精神力量是有上限的，控制奴仆会占用这些精神力量，如果超过了自身的限制不但没办法如臂使指的操控它们，还很可能让奴仆摆脱自己的控制，这些奴仆未必都是真心服从灵吸怪主人的，若是在关键时刻脱离了灵吸怪的意志并且反噬一口，吃亏的只会是灵吸怪自己。

　　所以在这方面唯一的要求就是，不准灵吸怪从战场之外的地方补充奴仆，省得它们利用这个规则源源不断获得用来消耗对手力量的奴仆以获得额外的利益，但是在战场之中补充奴仆就不受这个限制了，这就跟莱恩召唤火元素亲王是一个道理。只要封锁住战场隔绝内外，莱恩召唤再多的元素生物助战也无所谓，因为这一切都是以消耗他的法力作为代价的，而没有这个限制的话，莱恩要是从场地找来艾伦多、维克多还有加力布助战，就等于是凭空增强了自己的力量而没有付出代价，显然这对他的赌斗对手来说是不公平的。

　　莱恩翻看着手中的资料，不由得对异界这些君王的细心感到惊讶，不过仔细想想也就没什么了，毕竟千年战争进行了这么多次，经过了如此漫长的时间，该有的漏洞不是有人用过就是被人发现，修修补补之下自然要显得完善许多，在这方面不需要莱恩去操心什么。至于说对面那个灵吸怪对手，其实它的资料对于莱恩而言几乎没什么用处，因为灵吸怪身体极其虚弱可是精神力量异常强大，它们几乎就只能选择唯一的一个职业，所以莱恩根本不需要看就知道自己的对手只能是魔法师。

　　可是真正体现出灵吸怪战斗力的，除了它们的智力高低之外，还和每一个灵吸怪所控制的奴仆有关，从某种意义来说可以把灵吸怪看作是佣兵团的团长，这个佣兵团到底可以发挥出多少力量，属于什么样的作战风格，还得看佣兵团内其他成员的职业搭配，而关于这一点那个灵吸怪领域强者肯定是要保密的，就算以前展现出了某种风格，说不定也会在这一次赌斗当中悄悄的改变，这些就只能通过实战来发掘了。

　　在上一次对抗督军之眼的战斗中，莱恩发现那个黑夜女王并不是随便抛出一个人选来白白牺牲，尽管自己获得了赌斗的胜利，但是也暴露出了一些东西，只不过这并非是莱恩真正的底牌，倒也不用担心什么，可不管怎么说还是让黑夜女王达到了目的，至于这一次的灵吸怪强者会带来什么样的任务，莱恩一时之间还没有猜到，他和灵吸怪并不是第一次打交道了，当初在矮人黑石城地下已经领教过一次，那一次莱恩是侥幸提前觉察到了危险，可是别忘了他当时只是处于黑石城地下较为狭窄的空间，并且那只逃亡到人类世界的灵吸怪也不清楚莱恩的实力，而眼前的这个灵吸怪对手，莱恩可不相信它会对自己一无所知。

　　“一个熟悉自己的敌人，嗯，不妨假设我就是那个灵吸怪。”莱恩在心中自言自语地说道：“一群传奇巅峰级别的奴仆，如果说要进行正面的阵地攻防战，恐怕很难起到什么作用，毕竟我只要发动几次禁咒魔法就可以毁灭整个阵地了，相反若是让一些善于隐匿行踪的盗贼职业奴仆，在灵吸怪强大心灵力量的保护下潜伏起来和我比拼耐心，然后再慢慢等待我露出破绽，说不定还有那么一丝机会。没错，就是这个。”

　　想到这里的莱恩果断的点了点头，随即开始思索自己的对应之策，存心躲藏起来的对手肯定会拖延这一次赌斗的时间，不过莱恩拥有的精神力振荡秘术可以让他以极快的速度恢复法力，所以就算是长时间或者高强度的战斗也不会出现法力耗尽的那一幕，但是这些属于莱恩真正的底牌，自然不会在这种程度的战斗当中暴露出来。

　　上一次和督军之眼的战斗，黑夜女王本来打算用反魔法射线评估莱恩的破坏能力，不过却被莱恩用亡灵复生的手段给破解，这一次黑夜女王又准备用灵吸怪来测试莱恩的持久力，莱恩当然不会让她的计谋得逞，于是便决定故技重施，再给黑夜女王一个印象深刻的教训。

　　赌斗的区域里面曾经作为泰坦族和黑暗精灵的战场，爆发了多次大规模的战斗，其中规模最大的会战双方总计投入兵力超过千万之众，如此激烈的战争自然会有相当惨烈的战损，那些战死沙场的两族战士的尸体便给莱恩提供了用之不尽的亡灵复生材料。除了这方面，在这么庞大的范围当中，不可能没有山林等盛产魔兽的区域，激烈的战斗不可能波及到区域内每一个场合，那只督军之眼不是也魅惑了一批魔兽开启虚空通道吸引灵魂猎手跨界而来吗。

　　翻开手中关于赌斗战场的地图，莱恩很快就锁定了距离自己最近的一处山林，那里并没有受到战火的波及，应该会有较多的魔兽供他使用，说起来莱恩到底还是没办法接受用那些战死沙场的战士尸体发动亡灵复生魔法这类事情，他来到异界的目的就是让这样的遭遇永远别出现在人类世界，既然如此又怎么可能在其他位面做出相同的事情呢，所以莱恩最终还是把目光放在了那些魔兽的身上。


第一千一百四十五章 军团（二）

　　一只出生才不过半年，身体矮矮瘦瘦的小瞪羚慢慢低下自己的头，开始啜饮清凉的湖水，在它的身边，还有数百只同胞井然有序的排着队轮流走向湖边，而在稍微远一些的地方，还有几只身体强壮的瞪羚散布开，警惕的看着四周，以防止有天敌趁着自己的群落饮水的时候发动偷袭。

　　对于这些普通的瞪羚来说，这片一望无际的大草原就是它们的世界，几年之前在附近爆发的大会战，还有正在进行的有关异界局势发展的赌斗，都和这些与世无争的瞪羚没有丝毫的关系，对于它们来说，最大最致命的威胁，是不知道从什么地方蹿出来猎食的凶猛野兽。

　　因为外面有哨兵的缘故，小瞪羚可以放心的做着自己的事情，不用危险的降临，不过它的年纪毕竟还小，在喝完清凉的湖水之后，双眼望着因为自己接触湖水而散发出的一圈圈涟漪，忍不住调皮的再一次将鼻子轻轻触碰在平静的湖水表面，当它再抬起头的时候，果然又看到更多更密集的涟漪一圈圈的散发了出去，于是仿佛找到了玩具的小瞪羚就要继续低垂着自己的头想要戏耍那慢慢恢复平静的湖水。

　　谁知这一次不等小瞪羚的身体接触到湖面，平静的湖水却一下子出现了无数道涟漪，让小瞪羚的心中充满了疑惑，它毕竟只是一只普通的魔兽，不具备类人生物聪明智慧，如何想得出眼前的情形是如何出现的？不过谜底的答案很快就被揭晓，因为这一群瞪羚所站立的地面上也出现了轻微的震动，这说明不远处正有一大波不知数量不知种类的魔兽在靠近自己。

　　井然有序的瞪羚群立刻出现了骚乱，顽皮的小瞪羚也在母亲的催促下开始朝着远离威胁的方向逃走，平静清涟的湖水立刻在瞪羚群的践踏下变得浑浊，还不知道危机降临的小瞪羚有些恼怒这突然出现的景象破坏了自己的玩具，于是在跟随母亲往远处奔跑的时候，还不忘扭过头看看到底发生了什么，结果映入它眼帘的，却是地平线上所出现的无边无际的奇怪兽群，这个发现吓坏了顽皮的小瞪羚，让它不顾一切的埋下头紧跟着母亲跑了起来。

　　也难怪小瞪羚会受到惊吓，因为它所看到的兽群从没有出现在这片大草原上，甚至几乎没有出现在异界当中，无边无际的兽群全部都是由皑皑白骨组成，那些正在全速奔跑的魔兽，身上几乎不剩下什么血肉，可是原本应该在倒毙之后留在路边的骸骨，却依然好像生前那样拥有者充沛的精力，以丝毫不亚于死前的行进速度正在朝着这群亡命狂奔的瞪羚所在方向高速推进。

　　莱恩坐在一具由白骨制造而成的战车中央，有些无聊的看着天空中的景色，尽管异界的天空永远都是灰蒙蒙的昏暗之色，可是毕竟也还是有天气变化，只是没有人类世界那种昼夜交替那么明显，而莱恩之所以只看天空不看四周，完全是因为入眼所及全都是大大小小活动着的白骨，看多了只怕比看头顶的昏暗天空更为无聊。

　　距离这一场赌斗开始已经过去了三天，莱恩一开始的时候还寻找山林击杀魔兽以作为制造这支军团的原料，不过他生性并不暴虐嗜血，自然也不可能纯粹以杀戮的方式来完成自己的目的，所以在这一支特殊的魔兽军团稍微有些规模之后便改变了方式，不再寻找地面上的魔兽，而是把目光放在了地面之下。异界几十万年来弱肉强食，自然会有无数的生灵死去，这些生灵的尸体经过时间会最终腐烂变成一摊白骨，随后被掩埋在地底之下，而莱恩要做的就是发动亡灵复生魔法，将这些取之不竭的材料源源不断的充斥到自己的军团当中。

　　以莱恩的精神力量，自然可以感知到不远处那群仓皇逃走的瞪羚，其实它们并不知道就算自己不逃，莱恩也绝不会伤害这些以青草为食的魔兽，他目前所统帅的军团数量应该超过了千万，当然这里面几乎没有特别强大的魔兽尸体，绝大多数都是倒毙后失去价值慢慢腐烂的骸骨，不过组建亡灵军团本身就是以数量取胜，再说莱恩要这支军团的目的是逼出那些隐藏在暗处的灵吸怪及其奴仆，就算带上一群传奇级别复生魔兽，在面对领域强者的威能之时，灰飞烟灭也不过举手之间而已。

　　莱恩坐在白骨战车之上，仔细计算了一下路程，差不多走出了上百公里，于是莱恩发出了停止前进的命令，让那些正在全速行进的魔兽骨骸立刻齐刷刷的在原地站住。在停顿了大约半分钟的时间之后，莱恩又下达了另一个命令，于是漫无边际的军团立刻散开，随即开始不顾一切的在地上挖掘泥土。这些军团士兵绝大多数都是白森森的骨骸，自身完全没有感觉和意志，只知道完成主人下达的每一个命令，并且丝毫不会在意会付出什么样的代价，绝对是最忠实的奴仆，只不过莱恩的亡灵复生魔法只是赋予它们新的“生命”，并没有通过绘制魔法符文等手段提升它们的战斗力，所以这些白骨战士的真正实力自然远不如生前，但是用来挖掘掩埋在地下的骸骨却是足够了。

　　几个小时之后，郁郁葱葱的地面完全被翻卷了起来，千百年来被泥土所掩埋的一切也都重新出现在地表之上，无数魔兽的骸骨堆积起来，形成了一座座的小山。看着完成任务又重新站立不动的军团士兵，莱恩将自己的目光投放在那些以骸骨堆积而成的小山，由于历经了无数岁月，再加上军团无秩序的挖掘，这里面几乎找不到什么完整的魔兽骸骨，想要发动亡灵复生的话实在是有些困难，不过亡灵魔法当中有关这方面的魔法还有另外一个方向，那就是将零散的肢体或骨骸拼凑起来，从而形成拥有新躯体的复活体，比如那种拼装怪物就是其中的典范。

　　莱恩站在白骨战车之上，开始沉声念诵着魔法咒语，因为法术连锁的缘故，他不需要以自身来承担反噬的后果，就可以发动许多亡灵或者黑暗魔法，而对于眼前大堆大堆的白骨小山，最适用的莫过于曾经让人类世界闻风丧胆的禁咒“亡灵天灾”了。因为是在遥远的异界，所面对的施法目标又是早就死亡不知道多少年的魔兽骨骸，所以莱恩并没有任何心理压力。

　　伴随着莱恩汇聚的黑暗力量的增强，在他的头顶已经形成了一片黑沉沉的乌云，阴冷的气息在空气中来回飘荡，让人有种不寒而栗的感觉。这种力量对于拥有生命的生灵来说是极度厌恶的，可是对于早已经失去生命的骸骨而言却是相当美妙的，在这个亡灵禁咒魔法的作用下，整个大草原的地面上竟然隐隐结成了一层薄薄的霜冻，并且逐渐蔓延到那些堆积起来的白骨小山之上。

　　“咔嚓！咔嚓！”一片安静的大草原上，忽然出现了骨骼摩擦的声响，紧接着一只不知道什么魔兽的骸骨从堆积起来的白骨山坡中探了出来，用力顶开挡住自己的那些破损零散的骨骼，从尸骨堆里坐了起来。那是一具不知名的大型魔兽的骸骨，因为时间实在太久的缘故，骸骨本身早就残破不全，只剩下脊椎和肋骨这部分，不过现在却莫名其妙的在那脊椎顶端多出了一颗属于瞪羚的头骨，这些原本不属于同一种魔兽的骨骸不仅完好的拼凑在一起，更是好像拥有生命似的开始活动。

　　一截满是裂缝的盆骨自动凑了过来，严丝合缝的拼凑在脊椎骨的上部，变成了这个复生亡灵的左肩，随后另一根不知道什么魔兽的粗壮大腿骨跳立了起来，对接在那满是裂缝的盆骨之上，自然而然成为了复生亡灵的手臂……那些退离了躯体在地面上不知道埋藏了多少年的骨骸，全都好像拥有了生命似相互拼装在一起，最终让那一截孤零零的脊椎骨组装变成了拥有四肢头颅的类人型骷髅战士。

　　在天灾亡灵禁咒魔法的作用下，这个骸骨战士摇摇晃晃的从骨堆里面走了出来，它茫然若失的看了看头顶的灰暗天空，想不通自己为什么会出现在这里，不过在莱恩精神力量的作用下，这只骸骨战士迈开双腿朝着在一旁肃立的军团阵营中走去，它走了几步忽然本能的低下了头颅，原来是发觉自己手中缺乏什么东西，于是停下来摇晃着身体四下张望，因为是由许多骨骼拼装起来的缘故，这只骸骨战士可没有颈骨，根本不可能灵活自如的扭头，只能依靠转动脊椎来做出这样的动作。

　　“哗啦！哗啦！”骸骨战士从脚下散乱的骸骨中捡起了一根前端很锋利的长骨，看上去倒是颇有些像莱恩之前用过的象牙，用来当作武器还是不错的，随后它又不知道从什么地方找到了几块长得非常密集的肋骨作为盾牌，就这样继续摇摇晃晃的走进军团当中归队。


第一千一百四十六章 军团（三）

　　越来越多的骸骨战士从尸山骨堆中走出，加入到莱恩的军团之中，由于它们全部都是莱恩以禁咒亡灵天灾所制造出来的亡灵生物，所以无论之前那些骸骨的本体力量如何，这些新复生的亡灵生物在战斗力上都获得了大幅度的提升，当然莱恩并没有为它们绘制魔法符文以增强骸骨坚韧程度和力量等等，所以单个的骸骨战士在实力上也就相当于一名普通的高级战士。

　　一个这样的骸骨战士并不能发挥出什么战斗力，不过亡灵军团最大的倚仗不是个体实力的强悍，而是让人感到绝望的数目，这一个亡灵天灾禁咒起码让莱恩的军团增加了百万的骸骨战士，它们彼此之间配合密切，完全不需要后勤补给，没有士气低落的顾虑，永远忠诚的执行莱恩的命令，可以说现在的莱恩这支草创的军团已经具备了和七大种族任何一支精锐军团进行会战的实力。

　　而这一切仅仅只是开始，莱恩在亡灵天灾魔法效果结束之后，又继续催促着这么一支特殊的军团开始行进了，不过他的前进方向在泅渡那条瞪羚群用来饮水的湖泊之后，却进行了一定的调整，转而朝着另一处也有可能布满了无数魔兽骸骨的区域前去，给生活在这片大草原上的魔兽留下了继续繁衍生息的空间，否则就算莱恩不杀它们，在草原全被翻个之后哪里还有青草供瞪羚食用，而没有了大群的瞪羚，其他食肉魔兽要怎么生存下去？

　　一支不需要后勤也不需要休息的军团，在全速前进的情况下推进速度相当的可怕，只不过莱恩每到一处都会挖掘出大堆的骸骨发动亡灵魔法复活更多的战士，等到这一场赌斗进入第七天的时候，莱恩差不多已经把位于四族联盟这边大约三千公里的区域彻底的梳理了一遍，不仅让他的军团在数量上超过了一亿这个让人感到恐惧的数目，更留下无数的警戒魔法阵，让那只灵吸怪大法师没办法再利用这些自己已经走过的地区隐匿行踪。

　　看着绵延近千公里的军团从南往北步步推进，坐在泰坦联盟这方观战的那些强者们脸色相当的不好，他们也都早就看出莱恩这支军团的优劣之处，可是无论莱恩军团能被找出多个缺点与不足，单凭它在数量上这么一个特点，就足以淹没任何一支胆敢挡在前进路线上的敌人，虽然说可以考虑动用传奇甚至领域强者，可是莱恩那边又不是没有这样实力的下属，实在不行召唤一些亲王或者王子级别的元素生物也能抵挡一阵。

　　当然这一切都不是重点，最让泰坦联盟这些强者感到后怕的是，在之前的会战中莱恩竟然没有使用这样的手段，试想当泰坦族以优势兵力在战场上横冲直撞的时候，莱恩的军团突然出现在地平线上，要用多少战力才能消耗完这些根本一钱不值的骸骨？先不说莱恩可以近乎无限的补充兵力，就算泰坦联盟的军队杀光了这些活动着的亡灵战士，又哪里还有力气来对付后面的四族联盟军队。

　　假如这些强者知道真正的亡灵军团席卷人类世界的事情，就会对莱恩的精神力量有更为深刻和准确的了解，要知道当初那位以位面投影降临到艾斯拉尔大陆的半神巫妖康斯，也不可能单靠一己之力控制整个亡灵军团的兵力，它的指挥体系是让手下的巫妖分别操控一定数量的亡灵战士，再由半神巫妖本人来控制这些巫妖，以达到如臂使指的效果。虽然说位面投影的分身在实力上要比本体起码降低一个层次，可是在艾斯拉尔大陆肆虐的那支亡灵军团在数量上没超过莱恩现在的这支军团，而巫妖付出了身体代价后所获得的回报就是更为强大的法力，可是现在这一切却被天赋平庸的莱恩给颠覆了。

　　时间继续流逝，莱恩的军团也在迟缓而坚定的推进，看着地平线上超过三亿数量的庞大军团，就是黑夜女王泰瑞丝的脸色也是越来越糟糕，有了这超过数百公里面积的外围军团，灵吸怪和它的奴仆无论藏得多么隐蔽，都不可能重现第一战黑暗精灵盗贼击杀泰坦大法师的那一幕，它们可以轻而易举的干掉那些骸骨战士，可是只要灵吸怪和它的奴仆进入到这支数量庞大的军团范围当中，必然会在第一时间暴露踪迹，如此漫长的距离所争取到的时间足够莱恩做出应变措施了。

　　十五天的时间，莱恩已经聚集起了五亿的军团兵力，这个数量差不多接近他精神力量的极限，于是莱恩不再继续挖掘骸骨，而是指挥着如此庞大的军团对赌斗战场进行拉网式的搜查，势必要找出那只灵吸怪大法师的踪迹。由于莱恩是坐在那架白骨战车上的，整个搜寻过程不需要他花费额外的力气，所以为了打发无聊的时间，莱恩只好将赫瑞丝特主母提供的那些资料拿出来阅读，整个战场上空充斥着君王的神念，莱恩也不可能强行用结界来屏蔽他们的窥探，继续专研魔法肯定不行，只好用这个来打发时间了。

　　由于半个月的时间都没有超过对手的踪迹，不由得让莱恩感到有些好奇，假如两个盗贼进行这样的赌斗，却又偏偏各自潜行起来绝不肯泄漏自己的踪迹，难道就一直这样天长地久的进行下去？带着这个疑问的莱恩很快就在赌斗规则当中找到了答案，原来当赌斗持续三个月的时间还没有分出胜负的时候，赌斗场地的划分范围就会以每天一百公里的速度往中心区域缩小，直到压缩至最小的范围为止。到时候就算再怎么精通隐匿踪迹的手段，在一眼可以望穿的狭窄区域内也很难瞒过对手了，这就等于是逼着双方正面开战，而两名赌斗者如果没能因为赌斗场地的缩小而出现在了范围之内，就会自动弃权输掉这场赌斗。

　　不得不承认异界经历了那么多次千年战争，对于具体的细节规则有着相当缜密而详细的规定，只不过异界这么多年来出现的极端情况可以说相当的少，绝大多数限制了地形的赌斗，都会在这个期限到来之前提前结束，即便真有盗贼对盗贼的战斗，因为双方都是精英的缘故，不仅要费尽心思藏匿自己行踪，也要用心揣度对方的作战思路，提前预估对手有可能出现的行进路线和藏身之所，像莱恩这样直接用最简单也是最粗暴的手段逼出敌人踪迹的，到还是第一次发生。

　　到了第十八天中午的时候，那只灵吸怪大法师终于现身了，它很清楚在莱恩这种简单直接的手段下，自己根本不可能再潜伏下去，哪怕它的精神力量再强大，到了屏蔽莱恩精神侦测的地步，可是所在的位置却经不住那些如狼似虎的军团士兵清洗，索性站出来正面挑战这个强大到让它内心感到恐惧的对手。除此之外这只灵吸怪领域强者也隐约觉察到若是再不遏止住莱恩这种扩张的势头，万一莱恩完全无视赌斗而是将庞大的兵力推进到战场外泰坦联盟休息的地方，岂不是立刻打了自己阵营一个措手不及，数亿骸骨战士或许连一个传奇强者都杀不死，却足以累死一名领域强者，尤其是在有莱恩这个领域强者在一旁虎视眈眈的时候。

　　整个军团当中每一名亡灵战士身上都有莱恩分离出去的一缕精神力量，所以可以毫不夸张的说任何一名亡灵战士所看到和感知到的事物，都会准确无误的被莱恩也察觉到，通过这些忠实的下属，莱恩看到这名灵吸怪领域强者果然带上了数名传奇巅峰级别的盗贼奴仆，只是这些奴仆精擅刺杀却对正面作战并不熟悉，当数百万的骸骨战士一拥而上之后，很快就死得连一点渣滓都没剩下了。

　　眼看奴仆作战不利，那名灵吸怪强者立刻想要发动精神力量来控制攻击上来的那些亡灵生物，可是这些死过一次的骸骨哪里还有自主意识，只是凭借本能在执行莱恩的命令，所以灵吸怪的精神控制对它们完全失去了效用。没有了这种最得力的手段，灵吸怪领域强者就只好发动威力巨大的攻击魔法来阻止比大海还要宽阔的军团淹没自己，尽管每一次都能在密密麻麻移动的白骨当中印下大片的空档，可是却很快又被随后而来的更多骸骨战士给填补了上去，幸好灵吸怪的精神力量远超其他种族，虽然没办法控制复生的亡灵生物，可用在施法上却能让法术释放时间更短魔法威力更大，这才堪堪压制住了军团的攻势，不过五亿这个数量哪怕是对于领域级别强者来说也还是太过于庞大了，即便是莱恩不出手干预和牵制，任凭这个灵吸怪魔法师击杀，也要花费相当长的时间和法力。


第一千一百四十七章 军团（四）

　　三颗炙热的陨石从天空中呼啸而至，恶狠狠的砸进了地面一群骸骨战士当中，只听到“轰”的一声巨响，巨大的冲击波让整个地面都随之产生了惊人的震动，被陨石攻击的中心直接飞溅起无数碎片，在这个区域之内的所有骸骨战士立即粉身碎骨、尸骨无存，接下来这些带着足以熔化金属高温的碎片和陨石撞击后所产生的攻击波朝着四下席卷而去，在连绵不绝的骸骨军团阵形当中留下了数个直径超过百米的空白，露出了地面上所残留着的深坑。

　　可是莱恩指挥的骸骨军团士兵的数量实在是太庞大了，虽说这一次陨石术魔法起码也能摧毁数千名骸骨战士，然而不等地面上到处燃烧着的火苗熄灭，就有更多的骸骨战士踩着火焰继续前进，换做是一般的战士，只怕就算有这样的作战勇气也要被烈焰焚身而死，可是以骸骨复生后的亡灵战士却完全无视这种伤害，就算支撑它们的骨骼在烈火中断裂，不过是重归大地的怀抱。

　　眼看着无数骸骨战士以最快的速度将陨石术造成的空白区域重新填满，那名灵吸怪领域强者忍不住抖动了一下面部的触须，继续念诵起了新的魔法咒语。很快，一团团旋风从灵吸怪领域强者身前形成，随即朝着汹涌而来的骸骨军团战士卷了过去。这些旋风在前进中越刮越快也越转越高，最终变成高达数十米的飓风从地面上掠过，把移动路线上的骸骨战士肢体粉碎，再狠狠的卷上异界的高空洒落大地。

　　莱恩站在距离灵吸怪对手数百公里之外，他放眼所及都是密密麻麻的白骨，当然这并不是说那些骸骨战士全都抱紧在一团，它们可都是按照真正军团的编制以较为松散的阵形在行进，以避免在遭到大范围魔法攻击的时候付出额外的伤亡代价，只是除了异界的天空之外无论朝着什么方向望去都是无边无际没完没了的骸骨战士，这才让视觉疲劳的眼睛产生了这种其实并不正确的感觉。

　　那名灵吸怪领域强者的实力依然不过普通领域这个级别，莱恩若是亲自出手的话，哪怕不动用半步封神这样的秘术，都可以在极短时间内干掉它，上一次的督军之眼尽管在黑夜女王的暗中支持下发动了灵魂猎手让幽影位面侵入到这个世界，倒让莱恩颇为了一番工夫，可实际上真正的战斗时间并没有多长，只是步骤上略显有些繁琐而已。

　　当莱恩开始制造这支骸骨军团的时候，所有人都看出了他的用意，不用说肯定是倚仗数量上的优势逼出灵吸怪对手，不过包括早就知道莱恩会亡灵魔法的赫瑞丝特主母在内，这些旁观者谁也没想到莱恩居然会发动出如此庞大的数量。异界七大种族的普通战士加在一起，在数量上或许比莱恩现在的这支骸骨军团兵力稍多一些，但是别忘了只要莱恩法力没有耗尽，他就可以继续补充兵力战斗下去，而七族的军团可没办法永无休止的征伐，他们都是鲜活的生命，会疲惫、会饥饿、会受伤、会恐惧、会死亡……

　　在灵吸怪领域强者现身之后，莱恩的这支庞大军团似乎就失去了作用，不过莱恩却没有白白浪费自己这么多天的心血，他没有亲自出手而是以统帅的身份，而是用精神力量来指挥这支庞大的骸骨军团，让那些实力不过普通高级战士的亡灵战士围攻一名领域强者，这个举动稍微安抚了一下泰坦联盟方面那些心中惴惴不安的强者，起码这个数量连自己都感到恐惧的军团总算不再增长而是开始消耗了。

　　面对着地平线处摇摇晃晃袭来的飓风，几十只骸骨战士在得到莱恩命令后立刻相互拥抱在一起，组成这些骸骨战士的骨骼立刻解体，随即堆积起来变成了一座小小的骨堆。更多的骸骨战士开始朝着这个骨堆攀爬上去，在和骨堆融为一体的同时也让骨堆的高度明显的向上提升，五米、十米、十五米……在这个骨堆大约三十米之外的地方，另有一个相同的骨堆也在以同样的速度形成，等到它们足够庞大之后，继续攀爬上去的骸骨战士不仅保持往上堆积的速度，还开始开始朝着另外那个骨堆的方向横向发展，并且在极短时间和将两个骨堆在空中连结了起来。

　　当两个骨堆在数十米高的空中连为一体之后，它们继续向上提升高度的速度立即增加了一倍，到了这个时候已经可以看明白这些骸骨战士为什么要做出这样的动作了，它们根本就是要集中大量同类的身躯，组合在一起形成一具新的体积庞大的亡灵生物。如果说二三十米高的飓风对于不过两米左右的骸骨战士来说就是灭顶之灾，那么现在对于由起码上万骸骨战士重新拼装组合起来，高度超过了百米的的亡骨战士而言，就不过是一场有些猛烈的狂风了。

　　灵吸怪领域强者每释放出一道飓风，在它的移动路线上就必定会形成三名百米的亡骨战士以进行阻拦，这些亡骨战士在拼装完成之后，下意识的摇晃了一下身体，让那些并不结实的零散骸骨碎片滑落下去，随即迈开双腿朝着飓风走去，由于身体巨大，亡骨战士每一步都是让地面产生明显的振动，以至于它们所经过的地方，那些普通的骸骨战士都会在这一的震动中身不由己的从地面上跳起来。

　　三名亡骨战士非常由默契的从三个方向迎向了袭来的飓风，它们彼此之间的配合极为默契，在三名亡骨战士汇合的同时，也恰到好处的让自己的身躯成为拥挤在一起好像山谷似的堵住了飓风任何一个脱困前进的方向，尽管当飓风从这些亡骨战士身体绞过的时候把表面上凸起的骨骼打得四下横飞，却并不能够动摇亡骨战士的根基，因为在亡骨战士的身后，无数骸骨战士一直就没有停止攀爬行为，它们补充的速度远远超过了飓风的破坏速度。

　　等到飓风被这些亡骨战士给驯服消失之后，百米高的亡骨战士很快就分离开，分别迈开双腿朝着灵吸怪领域强者所在的方向挺进，不过亡骨战士的高度看上去有些吓人，可是实际的战斗能力却没有什么增长，就这样冲上去只不过给那个灵吸怪领域强者竖立起明显的靶标平白增加战损而已，于是亡骨战士在走出几步之后接到了莱恩新的命令，它们整个庞大的身躯突然开始向着前方倾斜，大量骨骸好像沙子那样从亡骨战士的身上跌落到地面，随即又重新组合成为了那种普通的骸骨战士，继续踏上了征途。

　　灵吸怪领域强者连连发动不同的魔法进行攻击，虽然每一次都能造成不错的破坏效果，却并不能够让一支数量达到五亿的骸骨军团减弱丝毫的战斗力，它的精神力量极其强大，甚至只比莱恩稍逊一筹，毕竟灵吸怪族最擅长的就是这一点，不过施法时间却远逊莱恩，所以灵吸怪领域强者不可能像莱恩那样只凭着法术就夷平冲向自己的所有骸骨战士，并且无论它动用什么样的手段，莱恩都可以用自己的骸骨军团作为武器予以针对性的还击，那些白色的亡灵生物就好像游离在空气中的魔法能量，在莱恩指挥下逼着灵吸怪领域强者节节败退。

　　灵吸怪领域强者不退也不可能，因为莱恩的骸骨军团正面攻势被它挡了下来，但是两翼快速直插的动作却进行得相当顺利，假如这个灵吸怪强者不后退拉开距离的话，要不了多久它就必然会陷入一片白色的汪洋大海之中，如果说身后没有那漫无边际的骸骨战士，灵吸怪领域强者的感知还可以有效的进行警戒，那么一旦当蕴含着莱恩精神力量的骸骨战士将它淹没之后，无论莱恩在什么时间从什么方向发动偷袭，它都很难在第一时间觉察，这种极其被动的情况又要面对实力远超自己的强敌，灵吸怪领域强者无论如何也不敢去面对，所以它明知道自己就算一直后退也不过是让被围困的情况延迟些时间出现，可还是身不由己的去做这件事情。

　　灵吸怪领域强者既要保持大半的力量防止莱恩偷袭，又要面对数量庞大的骸骨军团，就只能选择稍低一级的传奇等级魔法进行战斗，由于骸骨战士的步步紧逼，它还必须放弃那些施法时间太长的法术，所以尽管身为一名领域强者，这个灵吸怪现在顶多也就发挥出了十之二三的战力，或许它一次成功施法可以干掉成千上万的骸骨战士，然而即便它可以连续发动数百次这样的攻击，也不过干掉三五百万的骸骨战士，这种损失对于五亿这个庞大数字而言实在是太微不足道了，而那个灵吸怪领域强者却因为这段时间里面的连续施法作战而感到了一丝疲惫。


第一千一百四十八章 军团（五）

　　“嗯，应该差不多了！”灵吸怪领域强者心中冒出了这个念头，它的现身是迫不得已的，莱恩的骸骨军团兵力已经达到了一个骇人听闻的地步，它根本不可能再继续躲下去也不敢再躲下去，所以必须站出来阻止莱恩继续扩张军团数量，尽管它并不清楚自己已经错过了最佳的时机。

　　可是站出来面对莱恩和他的军团并不意味着灵吸怪领域强者就甘心束手就缚，它还是安排了一些后招的，只不过灵吸怪领域强者自己也很清楚，在莱恩那庞大的军团保护之下，这些隐藏的手段很难不被察觉的靠近目标，所以必须由它慢慢将莱恩引入自己布好的陷阱之中，现在经过了一番战斗，相信已经极大的降低了莱恩的警觉之心，是时候开始这个逆转的计划了。

　　于是灵吸怪领域强者稍微加快了一些后退的速度，并且若无其事的在后撤过程中慢慢调整方向，为了不被莱恩提前觉察，只能将莱恩引入预定的伏击点，而莱恩当然不可能那么听话的按照它的意思照做，必须由灵吸怪强者在有意无意之间进行诱导才行。

　　由于灵吸怪领域强者是悬浮在半空之中的，虽然距离地面只有大约一米左右，可毕竟是摆脱了地形对它的束缚，这就让灵吸怪不用借助自己那脆弱的让人发指的身体来移动，否则就算周围那些骸骨战士用爬的方式前进，它也绝不可能屡屡从快要合围的包围网中挣脱。

　　现在灵吸怪领域强者既然抱定了诱敌的目的，自然要不动声色的进行一些改变，它双臂挥舞之中，在自己正面点起了一道熊熊燃烧着的火墙。火墙宽达三米，因为燃烧所散发出的高温让周围的空气出现了无法形容的扭曲，任何一只骸骨战士踏入其中，都会在短暂的瞬间被烈焰化为灰烬，这样就起到了阻敌的目的。

　　利用身侧横七竖八的多道火墙延缓了骸骨战士的前进速度之后，灵吸怪领域强者随即释放了一次瞬间移动魔法，只见白色光芒一闪即逝，它已经出现在了大约数百米之外的湖泊之上，这湖泊长不过两百米，宽还不到一百米，深度也存不下什么特别强大魔兽，自然帮不上灵吸怪太多的忙，不过灵吸怪还是悬浮在水面之上念诵起了晦涩难懂的魔法咒语。

　　等到法术完成之后，灵吸怪脚下的湖水忽然开始振荡了起来，无数涟漪一圈圈的扩散了出去，让这里立刻失去了往昔的平静。不等湖面上的涟漪扩散到岸边，那湖水竟然缓缓开始上涨，好像逆流的瀑布一般遮挡在了灵吸怪领域强者的面前，等到那水幕升高到大约十米左右的时候，空气中湿润的水气忽然开始变冷，随即无数雪花洋洋洒洒飘落在干涸的湖底泥土之上，而升起的水幕也在急速飞降的低温中冻结起来，形成了表面上光滑无比的冰墙。

　　像这种化水为冰之类的魔法，看上去确实很壮观可实际上作用却是异乎寻常的小，长度不过一两百米的冰墙怎么可能挡得住无边无际的骸骨军团，堆也把它堆过去了。这一点灵吸怪领域强者自己也很清楚，它在完成整堵冰墙之后，发现骸骨战士已经用数量的优势压制住了自己点燃的火墙，越过了这道阻碍它们前进的天堑，于是连忙开始念诵下一个魔法咒语，它争取到的时间所剩无几，要加快动作才行了。

　　这个魔法竟然花费了灵吸怪领域强者将近一分钟的时间才得以完成，而它的施法对象就是那不到两百米长的冰墙，在水系禁咒魔法的加持之下，整堵冰墙变成了一个散发冰冷气息的源泉，将刺骨的严寒渗透到周围每一寸的空气之中，大约数公里之外的一队骸骨战士刚刚踏足到严寒气息所笼罩的区域范围之内，行动的速度立刻明显的减缓了下来，并且从它们接触地面的双脚开始，让近乎透明的白色霜冻迅速沿着白骨身躯向上蔓延，在数秒钟的时间之内就将这些骸骨战士变成了一座座僵硬的冰雕。

　　眼看自己的阻敌手段完成，灵吸怪领域强者毫不迟疑又发动了一次瞬移离开了原地，由于那堵加持了水系禁咒魔法的冰墙的存在，让莱恩的骸骨军团追杀阵形不可避免的出现了混乱，毕竟就算这些复生的亡灵战士是用来消耗的，可也不至于就这样白白的丢掉，而想要调度几十万的骸骨战士绕过笼罩了前后将近七公里区域的水系禁咒范围，就必须对现有的兵力进行重新的调配，比如让在冰墙附近的骸骨战士暂且停止移动，从其他方向调集新的兵力继续围堵等等。

　　骸骨军团的骚乱大约只持续了五分钟就停息了，这个效率远胜异界所有的精锐军团，毕竟一千个人就有一千颗心，再精锐也必然存在传达命令、接受执行这样的过程，更不要说摆在这里的可是五亿这个庞大数量的军团，光是把命令准确无误的传递到每一个战士身上所花费的时间都是以小时计算的，绝不可能不可能像莱恩这样只凭借着一个人的精神力量如臂使指的操控，仅仅在短暂的几分钟内就协调完毕。

　　从战斗开始到现在，莱恩一直操控着那些骸骨战士压着灵吸怪对手在打，他自己几乎没有消耗什么力气，因为整支庞大的军团是他在半个月时间里面一点一点积攒起来的，而亡灵复生这类魔法都是施法复活的时候要消耗一定的法力，等到亡灵生物凭着本能开始执行命令的时候，只需要通过精神力量进行指挥就可以了，不需要额外的法力支出。

　　当然，就算不消耗额外的法力，可是光凭精神力量进行指挥这么庞大数量的军团战士也是一件极其困难的事情，换做是其他人就算有复生五亿骸骨战士的实力，也没办法做到如臂使指般的控制，幸好莱恩从一开始学习多重施法开始，就一直擅长这种以数量优势压制作战的风格，只不过以前他控制的飞弹和火球现在变成了一个个复生的亡灵战士而已。

　　正是因为有了这样的基础和实力，莱恩在控制一支千万数量的分团围逼灵吸怪领域强者的时候，他自己的本阵一直就远远在数百公里之外观望着，这个距离恰到好处，莱恩既可以置身事外，又能带给灵吸怪对手极大的压力，逼着它分出一半的实力警戒自己，否则仅仅只是一些骸骨战士，根本不可能让那个领域级别的灵吸怪变得如此狼狈。

　　当灵吸怪领域强者连续动用火墙、水系禁咒冰封千里等阻敌手段之后，成功的摆脱了身后紧追不放的那支千万数量的分团，不过莱恩倒不担心什么，因为他在两翼布置了相当多的兵力，在短时间内那个灵吸怪敌人绝不可能绕过自己的包围网，重新回到身后赌斗战场的腹地去，只是为了实现继续压制的目的，莱恩必须重新将这个敌人纳入到自己的攻击范围之内，毕竟不是他的存在遏止住了对面的那个灵吸怪强者，再多的骸骨战士也是挡不住一个领域强者的种种匪夷所思手段。

　　在下达了新的命令之后，莱恩所在的本阵也调整了方向，紧追着灵吸怪领域强者退后的方向追击了下去。很快，莱恩的骸骨军团就在数百公里之外的某处，重新将那个灵吸怪领域强者给围堵了起来，这一次数量庞大的骸骨战士们没有留下任何让其逃走的空隙，这个领域强者已经完全被莱恩手下无边无际的军团给包围了起来。

　　见合围的目的总算达到了，莱恩微微点了点头，他这里距离北方边界不到两百公里，或许就是因为这个缘故，那个灵吸怪领域强者才放弃了继续逃走，不得不停下来进行这最后的一战。为了指挥这一场逼杀领域强者的战斗，莱恩飞快的侦测周围的环境，很快就发现这里的地形颇有些奇特，在他的前方是一片布满了石林的盆地，无数巨石在数月侵蚀之下变成了石柱般的模样耸立在地面之上，除此之外就是遍地的红褐色沙砾了，这种荒凉的地形不可能摆得下数量庞大的军团，那位身在其中的灵吸怪强者选择这里决战大概也打着类似的主意。

　　看着眼前巨大的盆地，莱恩的目光投向了侧面横亘的山峦，放眼望去恰好看到其中一处较为平缓的山坡，地面上不到半米的木桩表明这里曾经被砍伐了许多树木，而这附近又没什么大型的城市废墟，所以这一切应该是不久之前爆发会战时候的所为，山坡上没有树木的阻碍，让莱恩可以摆下大量的骸骨战士，还可以居高临下观察盆地当中的战局，的确是一个非常不错的地方，于是莱恩选择了这里作为自己主阵驻扎的所在。


第一千一百四十九章 军团（六）

　　白骨战车被放置在了山坡最高的地方，车上以魔兽骨骼拼装起来的王座铺满了柔软的兽皮，让斜靠在上面的莱恩觉得非常的舒服，山坡虽然不是很高，不过从这里俯视前方完全可以将一望无际的石林荒漠映入眼帘，莱恩虽然看不到对手的样子，却可以凭借着魔力神眼法术牢牢的锁定对方的位置，而那个灵吸怪领域强者显然也感知到了莱恩的到来，两人间隔数百公里隔空对望，虽然彼此都看不到对方，可是心中都很清楚，自己的敌人就在那里。

　　“开始吧！”莱恩用手掌在身侧白骨王座的扶手上拍击了几下，以平缓的声音下达了总攻的命令。第一支千万级别分团立刻缓缓而行，投入到战斗的场地之后，由于盆地内风雨侵蚀以至于到处都是高高的石柱，不免让大群的骸骨战士很难展开阵形攻击，不过这也难不倒莱恩的智慧，在他的指挥之下，大群骸骨战士在盆地边缘相互聚集在一起，又一次形成了先前的那种骨堆，随后这些骸骨战士沿着骨堆攀爬而上，最终组合在一起变成了高达两百米的亡骨战士。

　　想要支撑起两百米高的身躯，亡骨战士的一只脚掌都超过了三十米长，当它们迈开双腿进入到盆地之后，在到处都是赤褐色沙砾的地面上留下了一个又一个半米深的巨大脚印，当亡骨战士面对和自己差不多高矮的石柱之后，它们径直迎着这些障碍物走了上去。石柱或许很高可是它们只是无数岁月风吹日晒雨淋后留下的产物，自身并没有多么坚硬，在亡骨战士的用力推拽之下一个个轰然倒塌砸在了地面的沙砾之上，激起了无数的尘埃。

　　眼看莱恩开始清理攻击路线，灵吸怪强者抖动着面部的触须，以灵吸怪族特有的语言念诵起了晦涩难懂的魔法咒语，空气中游离着的火焰能量在受到灵吸怪强者的召唤后飞快的流动过来，在它的头顶高空中性词了好大一片的通红云彩，这些云彩当中所蕴含的能量非常强大，绝不亚于莱恩亲自出手发动火系禁咒的程度，不过灵吸怪强者对于魔法的控制能力却远不及，所以没办法阻止其中的火焰能量泄漏出来，形成热浪朝着周围扩散出去，也让这干涸少雨的盆地越发的变得干燥起来。

　　面对着有可能遭到了毁灭打击，无数骸骨战士毫无畏惧的步入到盆地之后，它们身上的武器相当的原始，树枝、石块甚至是一截粗大的腿骨，指望这种东西杀死一个领域强者当然不现实，不过就算换上黑暗精灵工匠精心打造的秘银弯刀同样没有任何意义，反正这些骸骨战士的任务就是送死，用它们的死亡消耗灵吸怪强者的法力，若是装备太好了反而不利于实现这样的目标。

　　待这些送死的骸骨战士越来越逼近自己之后，灵吸怪强者也总算是完成了这个火系禁咒流星火雨，随即一颗一颗冒着红色强光的陨石从极高的天空中发出了呼啸的声音，好像流星一样朝着地面上大群的骸骨战士飞速坠落，由于每一颗陨石都在坠落中与空气摩擦而燃起了熊熊烈焰，所以它们内部的温度都高得相当可怕，不等坠落到地面所带动的热浪就已经让下方的骸骨战士开始熔化，地面上的红褐色沙砾也开始受热膨胀，出现了无数干涸的裂缝。

　　“轰！”当第一颗燃烧着的陨石砸在地面之后，就连数百公里之外的莱恩都可以看到那腾空而起的黑烟与烈焰，等到这烟雾与火光升起数百米之高后，那一声震耳欲聋的撞击声才传递到莱恩的耳边，让莱恩不需要亲眼目睹都可以想象出被流星火雨攻击区域内的惨烈战况。不过莱恩并没有任何犹豫或者怜悯，他非常冷静的下达了继续逼杀的命令，让更多的骸骨战士从盆地的四面八方进入到战场之中，以加快那个灵吸怪强者的法力消耗速度。

　　流星陨落虽然毁灭了大群的骸骨战士，不过却也让那些充当障碍物的石柱坍塌倒地，等于是间接帮助了那些亡骨战士清理攻击通道。眼看着盆地里面大片的石林几乎尽数毁于战火之中，那些高达两百米的亡骨战士完成了自己的任务，于是一个个就好像坍塌的石柱那样向着灵吸怪所在方向倾斜，让无数骨骸好像沙子那样跌落到地面，重新组合成为普通的骸骨战士，继续它们的征途。

　　遍地都是燃烧着烈焰的大地忽然出现了明显的震动，平整的地面陡然向上拱起，形成了一个半圆形的山包，由于先前已经遭到流星火雨攻击的缘故，这里的地面早就布满了裂缝，当泥土拉抻超过一定的程度后，裂缝崩溃开，露出了从地心涌上来的炙热熔岩。暗红色的熔岩好像喷泉一样朝着高空中喷射而出，立刻让空气也随之燃烧了起来，整个盆地在流星火雨和火山爆发这两个禁咒的上下夹击之下，彻底变成了一副末日降临的景象。

　　眼看着攻击受阻，莱恩倒是有些惊讶这个灵吸怪强者不遗余力的战斗意志，因为从对方暴露行踪到现在，它差不多已经消耗了三分之一的法力，可是却仅仅摧毁掉莱恩这边数百万左右的骸骨战士，任何一个拥有智慧的生物都会明白接下来还有很长的硬仗要打，所以当下首要任务应该是保存实力，怎么这个灵吸怪强者却反其道而行，它到底在想着什么呢？

　　当莱恩陷入了沉思的时候，就在他的白骨战车左侧大约十米的空气中，忽然无声无息的撕裂开一条虚空通道，紧接着一个黑色身影以最快的速度从那通道中激射而出，朝着似乎并没有发现自己的莱恩冲了上去，黑影紧握着涂满了剧毒的匕首，它的目光牢牢锁定斜靠在白骨王座上的莱恩胸口要害之中，势要将这个生死大敌一击必杀。

　　莱恩并没有发现这个突然从亚空间内现身出来的刺客，他此时的注意力完全放在了远处的盆地战场上，等到那黑影刺客越过十米这个短短的距离登上战车后，莱恩似乎惊醒了过来，他的身体开始朝着刺客的方向转动，不过这个速度却远不如那刺客飞扑而来的迅捷，只怕等到后者将匕首刺进莱恩要害，莱恩还没来得及做完这个动作，想到这一点，那个黑影刺客的脸上露出了一丝狞笑，就和此刻远在盆地战场中引导禁咒攻击的灵吸怪领域强者面部表情一模一样。

　　然而就在那黑影刺客一只脚踩在白骨王座上的瞬间，它的迅捷速度立刻停止了下来，不只如此这个刺客整个身体也都静止下来，好像被什么无形的力量禁锢在其中一样。因为这个变故，莱恩可以用一个相当惬意的姿势扭动一下腰部，然后再慢吞吞的转身过来，面对身边不到一米远企图刺杀自己的刺客，这点距离可以让莱恩非常仔细的看清楚这个黑暗精灵族的女性刺客身上每一个细节，从她额头处的奇异符号，莱恩相信这个家伙应该就是那个灵吸怪强者留下的后招，因为那个符号应该是灵吸怪心灵控制后留下的某种徽记。

　　不得不承认，这一次针对莱恩的刺杀布局非常巧妙，灵吸怪强者的退却路线根本就是事先布置好的，它很清楚整个军团数量有多么庞大，自己根本不可能用常规手段进行潜伏和刺杀任务，于是索性把它最厉害的黑暗精灵刺客奴仆隐藏在另一个空间之中，而它则带上其他奴仆现身充当诱饵。由于灵吸怪强者本人没有离开赌斗区域，所以这个动作并不影响这场赌斗的胜负，等到灵吸怪那些摆在明处的奴仆尽数牺牲之后，它就开始用尽手段将莱恩引诱到亚空间出口位置附近，以方便这个只差一步就可以跻身领域强者地步的黑暗精灵刺客出手。

　　为了布置这个陷阱，灵吸怪强者绝对是煞费苦心，它选择石林盆地作为决战的战场，为的就是让莱恩选择对面山坡作为主阵位置，而那里最舒服的地方就是隐藏黑暗精灵刺客奴仆的亚空间出口，这样在不知不觉中刺杀者已经进入了莱恩身边不过十几米的地方，而外面的骸骨军团完全没有起到预警的作用，可以说换做是其他目标，这一次刺杀的成功率起码也能有三成以上。

　　只可惜再巧妙的布置也不敌莱恩蛮横的实力，后者从一开始根本就没把那些骸骨军团的战士用来担任警戒的任务，这只不过是表露在外的一种掩饰而已，当刺客登场之后，莱恩也的确没能在第一时间发觉，不过他只需要一动念之间就能自己周围布下了星辰领域结界，这个黑暗精灵刺客行动速度再快，也不可能快得过莱恩的思绪，所以当她一脚踏在白骨王座的同时，也就深陷在瀚海星河魔法结界当中，那里面的时间流逝速度已经被禁锢了起来，而这个黑暗精灵刺也就等于是中了莱恩的时间停止魔法那样只能任人宰割了。


第一千一百五十章 变阵（一）

　　莱恩凝视着近在咫尺的黑暗精灵刺客，她的实力已经站在了传奇巅峰的瓶颈处，只需要获得一个契机便有可能踏入领域的境界，却不知道因为什么原因成为了一名灵吸怪领域强者的奴仆，从此再无翻身的机会，毕竟异界当中灵吸怪一族的精神力量是最为强大的，如果不能够克制这种控制的力量，就没办法将被灵吸怪心灵控制的奴仆解救下来，当然以半神君王的实力欺负普通领域强者这种极端情况不计在内。

　　现在莱恩饶有兴致的在近距离观察这个无法动弹的刺客，他从后者的脸上看到了凝固的笑容，相信此时此刻在数百公里之外的盆地当中，那个处心积虑的灵吸怪多半也是相同的一副模样，于是莱恩朝着这个黑暗精灵刺客笑了起来，他的精神力量好像温暖的阳光一样慢慢侵入黑暗精灵奴仆的脑海之中，开启了进攻那个灵吸怪领域强者的第二战场。

　　在石林盆地当中，无边无际的骸骨战士正在逼近灵吸怪强者，即便前面的同伴被大量范围魔法攻击摧毁，依然前仆后继的继续推进。在黑暗精灵刺客大脑之中，双方的精神力量相互交织对抗，极大的牵扯了灵吸怪强者的精力。这种情况对灵吸怪强者肯定是不利的，毕竟它的整体实力不如莱恩，双线作战必然会导致消耗翻倍，于是灵吸怪强者萌生了退意，它开始向自己控制的奴仆下达命令，准备自爆这个传奇巅峰级别的刺客，以求从莱恩手中脱身。

　　就在灵吸怪强者的精神力量传递到黑暗精灵刺客脑海中，却还没来得及下达自爆命令的瞬间，莱恩身体内的气息陡然增强数倍，强大的伪神力迅速涌入到黑暗精灵的脑海之中，狠狠的撞在了灵吸怪强者的精神力量之上。由于先前莱恩一直没有亲自出手，所以在这一瞬间灵吸怪强者也显得有些大意了，措手不及之下没来得及做出反应，那分离出的一缕精神力量立即被莱恩的伪神力给吞噬，并且那股强大的伪神力顺势逆袭灵吸怪强者，反推到了它的脑海之中。

　　“噗！”灵吸怪强者只觉得大脑里面好像撕裂成无数片那样剧痛不已，一口鲜血从嘴里喷里出来，受到这一次的影响，灵吸怪强者正在释放的魔法也失控了，被它汇聚起来的火系能量立刻反噬，朝着灵吸怪的本体席卷而来，灵吸怪强者强忍着脑海中的痛苦，为自己加持了一个虚空防御魔法，将反噬的魔法挡在外面，当烈焰四下腾飞的时候，身在黑色结界之内的灵吸怪强者安然无恙。

　　可是这个法术的防御效果仅仅只是针对元素魔法，并不能够阻挡精神力量的入侵，于是灵吸怪强者便错过了切断莱恩入侵通道的最佳时间，来自数百公里之外的莱恩在持续的将自己的伪神力沿着这条通道侵入灵吸怪强者脑海的同时，连续发动了几次虚空传送，以最快的速度出现在它的面前，这样就算灵吸怪强者反应过来，也没办法阻止近在咫尺的莱恩在它的脑海内疯狂肆虐和破坏了。

　　灵吸怪强者的大脑异常的发达，所以还承受的住莱恩伪神力的攻击，不至于让头部炸裂成碎片，但是这种攻击所带来的痛苦还是让它有种痛不欲生的感觉，以至于身不由己的半跪在了地上，点点滴滴的鲜血从灵吸怪口腔、眼眶等部位渗透出来，跌落在地面之上，可是这名灵吸怪强者却对此置若罔闻，它的全部精力已经都拿来对抗入侵的伪神力去了，这个时候哪怕一只普通的骸骨战士，都可以轻而易举的切开灵吸怪强者毫无抵抗的身体要害。

　　“你在奴役其他种族的时候，没有想到会有今天吧？好好感受一下那些奴仆在被你奴役之时所承受的痛苦，还有那种绝望的心情吧！”莱恩居高临下俯视着跪倒在自己面前的灵吸怪强者，如果不是它在莱恩的逼迫之下因为大意而犯下了错误，同时莱恩自己又拥有伪神力这种属于半神君王的力量，只怕还真没这么容易就逆推反侵回它的大脑之中去，正如人类谚语中所说的那样：“擅泳者溺于水”，灵吸怪擅长心灵控制，于是今天也倒在了相同的手段之下。

　　说完这些话之后，莱恩失去了继续战斗下去的欲望，他很随意的伸出两根手指朝着周围站立着的骸骨战士摇晃几下，随后用指尖点了点半跪在地面上的灵吸怪领域强者，在做完这些动作之后，莱恩转身朝着自己主阵的方向走去，而那些不过普通高级实力的骸骨战士在得到命令后立刻奋不顾身的扑了上来。莱恩虽然回身离去，可是他的精神力量却实在在攻击着灵吸怪强者的脑海，让后者不得不集中自己全部精力进行抵抗，根本没有施法御敌的空隙，也就没办法抵抗身边那些骸骨战士对自己的攻击，很快就被无尽的骸骨海洋给淹没了。

　　干掉了有史以来最憋屈的领域强者之后，莱恩重新坐在了白骨战车之上，却并没有立即掉头往自己阵营所在的方向行进，似乎在等待着什么。大约半分钟之后一缕若有若无的神念从天而降，莱恩立刻与这缕神念沟通了起来。就在双方进行秘密交流的时候，天空中从北方而来的三道神念高速而来，似乎想要破坏莱恩的这一次交流，结果却被从南方四族联盟这边赶过来的三道神念拦截下来，于是天空中出现了一阵阵因为伪神力的对抗而产生的电闪雷鸣，也让双方所有人的注意力都被这个变故吸引了过来。

　　六位半神君王捉对厮杀了大约十几秒钟，来自黑夜女王的伪神力异常强大，以至于负责阻止她的索尔恶魔莫撒兹菲勒王子有种力不从心的感觉，好在他们说争取的时间已经足够莱恩和那缕来自赫瑞丝特主母的神念完成了交流，随后这位黑暗精灵的半神君王立刻加入到高空中的神念对抗当中，以四个君王的力量，总算弥补了因为黑夜女王的强大而带来的劣势，重新将这场神念对抗扳平了回来。

　　黑夜女王见短时间内几乎不可能摧毁对面那四位君王布下的防御，于是当机立断放弃了突破，而是对坐在白骨王座上的莱恩说道：“既然你赢得了这一场挑战，那么接下来就该由我方进行挑战了，现在我手中握着一次强制挑战权，就让我的下属洛萨来挑战你吧，莱恩！”

　　此时莱恩的位置距离赌斗战场北面的边界大约不到两百公里的样子，而泰坦联盟选择的宿营地距离这个边界也有七、八百公里，可是身在一千公里之外的黑夜女王却可以让自己的声音好像就在身边那样出现在莱恩的耳中，这是运用了某种空间魔法，直接把自己的声音压缩传送过去，莱恩并没有掌握这种和战斗无关的技巧，他在回答的时候选用了扩音魔法，让自己的声音响彻天地：“好啊，我这就过来！”

　　莱恩的话音未落，他身边的骸骨军团就得到了新的命令，开始朝着北方边界前进，与此同时，在四族联盟的宿营地内，四位半神君王也各自下达了作战的命令，所有集中在此地的四个种族强者先是微微一愣，随即立刻就明白了君王的意图，纷纷从所在的位置离开，用最快的速度朝着北方赶了过去。

　　在莱恩还在战斗的时候，四位君王就已经进行过交流了，目前双方赌斗的胜负是六比十二，这么悬殊的比分是很难逆转的，罗刹妖已经被逼到了绝路，除非其他几个种族愿意用自己的力量去帮助它消耗，否则哈林梵苏丹的退出是不可避免的，既然如此那为什么还要继续进行这个该死的赌斗？

　　当然真正让这四位君王下定了决心的，还是莱恩在双方眼皮底下凭空制造出的一支庞大军团，五亿这个数量等于是给四族联盟的普通战力凭空增强了一倍，而莱恩用这些骸骨战士逼杀那个灵吸怪领域强者的过程，大家也都亲眼目睹了，虽然说最后主要是靠着莱恩的伪神力得手，但是就算继续只用这些骸骨战士消耗下去，也一样会得到同样的结局，而莱恩军团的损失，应该不超过两千万。

　　生生耗死一个领域强者，不过两千万的损失，莱恩的手头上可是足足五亿骸骨战士，同时他的半步封神秘术也应该在关键时刻参与到半神级别对抗当中来，这么大的优势都不敢出手，等到莱恩的军团消失之后就再无翻身的机会了。当然为了稳妥起见，在开始之前赫瑞丝特主母还是用神念先和莱恩沟通了一下，在得到肯定的答案之后四个种族立刻毫不迟疑的下达了全面总攻的命令，而大家当前最重要的任务，就是用最快速度赶到莱恩的身边，掩护着那支无边无际的军团先行消耗对面的有生力量。


第一千一百五十一章 变阵（二）

　　当四族联盟这方大批的强者步入到赌斗战场之中后，对面泰坦联盟的强者立刻就发现了这个举动，黑夜女王看着竖立在眼前的魔法影像陷入了沉默，那上面有包括加力布等多名领域强者正在全速朝着己方袭来的画面，几千公里的路程说短不短，不过对于超级强者来说也不算很长，如果全速前进的话也不过就是几个小时的时间。

　　四族联盟方面撕毁赌斗条约意味着黑夜女王之前所谋划的一切全部破产，这如何不让黑夜女王感到愤怒和懊恼，毕竟她来到异界的第一件事情就是否定了前任执政官瑞亚的行事路线，将较为迟缓的战争节奏直接拉快到最终的总决战那一步，企图凭借着泰坦族充沛而强大的整体实力强行压服异界其他种族，结果她苦心设计的赌斗却毁在了莱恩的手上。

　　看着另一幅魔法影像中莱恩指挥着骸骨军团重新列阵的画面，黑夜女王飞快的权衡着就此爆发总决战的利弊，有了一支五亿数量的军团横空出世，泰坦族这边的兵力优势基本上丧失殆尽了，就这样把全部力量投入到总决战当中来，黑夜女王并没有绝对的获胜把握，这和她希望统驭一切的性格格格不入，可是如果立刻后撤避其锋芒的话，先不说让不知道横扫了多少位面的黑夜女王颜面无存，就是对于三个种族的士气都是一次极其惨重的打击。

　　在赌斗之前，双方都是将最重要的战力收拢到身边，以防止有意外发生。现在意外就真的发生了，而且还是在黑夜女王的眼皮之下就这么施施然的出现，黑夜女王没有及时出手阻止莱恩发动亡灵天灾禁咒组建那支数量庞大的军团，已经失掉了先手，如果再后撤避战的话，四族联盟那方完全可以随后掩杀，不给黑夜女王重新整队的机会，所以这位泰坦半神君王根本没有其他退路，她只能全力一搏。

　　果然，不等黑夜女王下达什么命令，来自灵吸怪主脑的神念就传递了过来：“前进？还是后退？”，换做是以前，这位灵吸怪半神君王绝不敢主动来询问什么，这已经表明了黑夜女王的威信在无形中慢慢减退，接下来眼魔暴君的声音也在附近响起：“打还是不打？赶快给句话，我们准备的时间可不多！”

　　黑夜女王内心怒极，不过表面上却非常平静，似乎并不在意己方联盟中这两个半神君王有些无礼的举动，她轻轻拍了拍手掌，让所有人的目光都集中到自己身上，随后开口说道：“既然他们违背了约定，那么就让我们用武力来惩戒他们吧。”说完这句关键的话语后，黑夜女王稍微停顿一下，开始就具体的细节一一吩咐说道：“那支军团最擅长的就是强攻消耗，所以我们不能用阵地战的方式防守，那会将敌人的优势无限扩展，我们必须迎头猛攻，用最强大的战力在最短时间内击溃他们的作战意志，让这些人知道我们是不可战胜的，从而削弱这些家伙的斗志，只有这样才能最终减少己方的损失。现在我命令，全军进入战备状态，三十分钟后开始出击，胜利将属于我们！”

　　“胜利！胜利！胜利！”连绵不绝的口号声在泰坦联盟这边的宿营地里面响起，黑夜女王的声音虽然不是很响亮，却非常平缓的传递到每一个人的耳中，这种对于空间魔法的运用技巧并不算困难，但是能够笼罩在所有人的身上却很难做到了，黑夜女王用这样的方式其实也是在战前激烈下属们的斗志，让他们知道己方有一个异常强大的首领，完全不需要担心战局会朝着对敌方有利的方向发展。

　　只是在其他强者和战士欢呼的时候，黑夜女王却悄悄的对自己的几名心腹下达了命令，让他们各自小心保存实力，这样的混乱战争当中最先出头的往往都是死得最快的，因为冲在最前方的人最好辨认也最容易攻击，黑夜女王可不希望自己那些得力的下属被莱恩的军团活活的耗死，还是让其他非嫡系的力量来完成这项光荣的使命吧。

　　因为先前围杀灵吸怪强者的缘故，莱恩的骸骨军团站位稍显密集了一些，一个领域强者自然消耗不完这么多数量，但是面对泰坦联盟营地那边几十个这样等级的强者就不够看了，所以莱恩必须在战斗爆发双方接触之前，将这些骸骨战士重新列阵，同时这个时间也可以等待后方盟友赶上来支援自己，没有这些超级战力的助阵，莱恩一个人赶着整个军团去单挑泰坦联盟，这种行为可就不是勇敢，而是白痴了。

　　说起来莱恩现在的位置还是稍微偏北了一些，只是整个计划从一开始就并非是经过深思熟虑，而是临时起意的，自然没办法苛求每一个环节和步骤都趋近完美。莱恩的盟友要跨越八千公里的路程，而他的敌人只需要越过八百公路的距离，因此在盟友抵达之前，莱恩只能一个人坚守阵地了。

　　这一场总决战刚刚开始就进行到极为关键的一步，莱恩的军团能否抵挡住泰坦联盟的进攻，或者说他的军团在覆灭之前可以消耗多少数量的敌人，这关系到整个战局最终的走向，并且很有可能左右本次千年战争的结果。这是一个人的战争，这是属于莱恩的战争，这是一次残酷的考验。

　　当莱恩全力运转的魔力神眼法术侦测到北方远处快速移动过来的大片生命气息之后，坐在白骨王座上面的莱恩知道战斗正式打响了，他闭上眼睛深深吸了一口气，将自己的情绪恢复平静，等到莱恩再一次张开眼睛的时候，他已经离开了地面，站在了骸骨军团的高空之上。

　　“一、二、三、四……十二、十三！”莱恩一个个的数着对面气息当中达到领域境界的强者数目，在数完之后他忍不住摇了摇头，自言自语说道：“这位泰坦半神还真看得起我，居然一次就派遣了十三名领域强者过来。嗯，就让我用最热烈的方式来欢迎诸位来宾的光临吧！”

　　话音未落的莱恩身上陡然涌现出了夺目耀眼的光芒，强大的伪神力透体而出，结合莱恩的生命气息，在空气中形成了有若实质的威压，也让踏入半步封神状态的莱恩整个身体表面笼罩上了一层白色的光芒。下一刻，莱恩的身影在原地消失，出现在了匆忙赶赴过来的那十三名领域强者的面前，拦住了他们的去路。

　　“没想到你竟然有胆量冲上前来！”为首的泰坦领域强者冷笑几声，朝着莱恩开口说道：“我承认你的实力很强，但是想要躲过我们这么多人的围攻，实在是太痴心妄想了！”

　　莱恩没有回答，他的半步封神状态可是有时间限制的，怎么可能浪费在口舌之上？只见莱恩身体微微前倾，手臂已经用肉眼难以辨识的速度来回快速移动了三十多次，闪亮的光刃划过长空，直接出现在那个泰坦强者的面前，后者没想到莱恩竟然一言不发就开始战斗，措手不及之下只是挡住了十几道灵能光刃的斩杀，随即被剩下的二十几道闪亮光刃乱刀分尸。

　　进入了半步封神状态之后莱恩，在战斗力方面已经达到了一般半神君王的七成，这样的实力秒杀普通领域强者自然毫无问题，他一击得手之后回身以手指轻点几下，将用法术激活储存的熔岩战锤召唤而出，朝着那个企图偷袭自己的另一个泰坦领域强者头顶砸落，与此同时莱恩双手又一次连续挥舞起来，让空气中的魔法能量于瞬间凝固变成了雪花，飘飘洒洒的布满了整个天空。

　　冰霜之潮魔法本来是大面积的伤害法术，对于单体目标的攻击力并不算出众，可是莱恩却颠覆了这个魔法的用法，他先是用满天的雪花对所有敌人发出威胁，逼着他们采取防守的姿势，而莱恩却在抢占先机之后忽然在空气中生成两道旋风，让劲风裹胁着冰霜之潮所蕴含着的全部法术能量集中吹拂上了两个相邻的领域强者，直接将他们冻结起来变成了冰雕。

　　到了这个时候，那几把熔岩战锤这才狠狠砸在了企图偷袭莱恩的泰坦强者身上，幸好后者及时举起了手中的盾牌，这才没有受到严重的伤害，只是身不由己的倒退了出去，结果那手中的盾牌没能遮盖住身体的要害，露出了胸口一处破绽，莱恩果断抓住机会，将一把以星辰之力幻化形成的投矛激射而出，抢在对面重新恢复平衡之前洞穿了他的胸前，接下来又是几次熔岩战锤的威猛攻击，彻底敲碎了这个泰坦领域强者的脑袋。

　　前后不过数次呼吸的时间，莱恩已经灭杀两名领域强者，又用冰霜之潮冻结两人，暂时控制了他们的行动，面对着剩下的九名对手，莱恩手臂扬动，释放出大片星辰飞弹，将他们全部笼罩起来，不给他们任何攻击自己或者转身逃走的机会。


第一千一百五十二章 变阵（三）

　　密集的星辰飞弹在天空中好像雪花一样飞舞着，带给那九名领域强者以窒息的感觉，似乎只要自己稍微慢上一点就会被比流星雨还要密集的飞弹撕裂成碎片，逼迫着这些强者不得不用尽全身力气来进行防御，这样一来他们就没办法再继续进攻或者退后脱离战斗了。

　　在控制了战局之后，莱恩一面继续保持着星辰飞弹的数量，一面分出一只手臂在胸口凭空绘制魔法阵，仅仅只是寥寥几笔就完成了这个魔法，一个由数十颗星辰相互连接而成的猛犸巨象星座。待莱恩完成最后一划的瞬间，猛犸巨象就一下子活了起来，它摇晃着散发出明亮星力的身躯，死死的盯住了那些被莱恩困住的领域强者。

　　由于汇聚了强大的星辰力量并且还加入了伪神力的缘故，幻化而成的猛犸巨象身高十米有余，它没有长长的象鼻，不过嘴边两颗獠牙却异常的尖锐锋利，当它摇头晃脑的做出怒吼动作之时，虽然没有传递出任何声音，可是所散发出的威压竟然丝毫不逊色在场的任何一个领域强者，这种召唤类型的法术可以让幻化出的魔兽拥有极高的智商，并且完全忠诚于施法者，所以当莱恩下达无差别攻击命令之吼，这头星力幻化而成的猛犸巨象微微低下了头，朝着距离自己最近的那个敌人开始了奔跑。

　　相对于熔岩战锤的那种威猛攻击，幻化的星辰猛犸因为蕴含力量更强大，所以破坏力是前者的几十倍之多，不过也正是因为如此，星辰猛犸在移动速度上就远逊熔岩战锤了，起码只要同阶的敌人有了提防，基本上是绝对可以提前进行避让的。然而此时莱恩的星辰飞弹正牢牢困住了那些领域强者，所以当星辰猛犸开始全速奔驰的时候，竟然没有一个人抽得出空隙关注威胁的临近。

　　“嘭！”星辰猛犸准确的撞在了第一个领域强者的身上，别看这个泰坦强者身高十几米，可是在星辰猛犸全力冲刺并撞击之下，竟然直接被撞飞了出去，随后那星辰猛犸去势不消，又朝着距离最近的另一个领域强者冲撞了过去。那个被撞飞的泰坦领域强者因为巨力涌来飞向半空，一股热血情不自禁的就从嘴里喷了出来，他人还在半空中没能及时调整状态，就感觉到了胸口肋下等处传来的剧烈疼痛，应该是骨骼被撞断了，而在这个泰坦强者的手臂上，赫然是两个已经洞穿了的伤口，如果不是他在最后一刻努力侧开一点身体，只怕来自星辰猛犸的这一撞击已经撕开了他的胸膛将他当场击杀了。

　　浑身血肉模糊的泰坦强者腰部用力，一个空翻将头部重新朝向上方，紧接着却看到一道闪亮的光刃破空袭来，泰坦强者没有做出任何反应，那光刃就已经没入在他的身体之中，随即又从他的后面激射而出，最终消失在空气之中。泰坦强者并没有感到任何痛苦，似乎刚才被星辰猛犸冲撞的伤口也都随着那道光刃的消失而消除了，这让他有些奇怪，于是低下头望向自己的胸口，结果项颈上的头颅一下子跌落了下来，连同着那具无头尸体一起朝着地面上坠落了下去。

　　莱恩一击得手之后便停止了对这个被斩首的泰坦强者的飞弹压制，他的目光已经锁定在猛犸巨象继续冲撞的其他领域强者身上，第二个倒霉的家伙是一个灵吸怪，以它那种脆弱的身躯根本不可能挨得住一下，直接就在一对锋利象牙的撕裂之下变成了无数血肉碎片，而在它后面的眼魔领域强者稍微要好一点，这个死吻之眼浑身的眼梗全都被布满了吸盘的触手取代，更有无尽的强力电场环绕四周，它丧失了施法的能力，不过却换来丝毫不亚于其他强者的近身搏杀力量，因此当猛犸巨象横冲直撞而来的瞬间，死吻之眼竟然将自己的吸血出手刺进了以星辰之力幻化而成的魔兽身体之中，这样尽管它被撞飞了起来，却因为与猛犸巨象之间的接触并没有飞出去，而是依附在这只被召唤而来的幻化魔兽身体前方，和它一起朝着下一个目标冲撞而去。

　　在这只死吻之眼吸附在星辰猛犸身上之后，莱恩立刻就发现自己召唤而来的幻化魔兽体内能量，竟然以某种奇怪的方式在消失，而消失的节点正是死吻之眼插进星辰猛犸体内的那些带有吸盘的触手，不用说肯定是被这只死吻之眼被掠夺了过去。换做是其他强者，可能会对这样的手段非常的头疼，然而莱恩却并不在意，因为他掌握了一般的领域强者所没有的伪神力，所以莱恩不但没有去制止那只死吻之眼，相反还加大了对星辰猛犸的能量输送，让自己转化而来的伪神力夹杂在更多更雄厚的星辰之力里面，疯狂的朝着那只领域级别的眼魔体内倒灌。

　　死吻之眼很快就发觉事情超过了自己的控制，它的领域法则可以吸收别人的能量供自己所用，但是以死吻之眼的实力，在运用这种法则力量的时候必然有一个所能够承受的上限。莱恩倒灌能量的方式非常简单，他先将转化的伪神力注入死吻之眼体内，随即又将这种力量重新转化回星辰之力，因为伪神力的力量层级远超过一般的领域法则之力，所以转化之后的星辰之力数量完全超出了死吻之眼的吸收速度，便聚集在这只领域级别的眼魔体内累积起来，并且很快就达到了死吻之眼所能承受的上限。

　　等到死吻之眼发觉自己吸收星辰猛犸体内的能量是自寻死路的时候，它已经没有机会脱身了，因为体内能量超过承受上限的缘故，死吻之眼的眼球身躯已经身不由己的开始膨胀了起来，而莱恩倒灌和逆转换伪神力的速度不但没有减慢反而继续加快，使得死吻之眼的体内能量流转彻底失控，而倒灌进入这些能量的莱恩便反客为主把这些混乱的能量给控制了下来。

　　这个时候那只星辰猛犸已经冲到了三名领域强者的面前，这三个泰坦强者原以为可以集合大家的力量来抵御莱恩的攻击，不料待在一起反而变成了莱恩下一个攻击的靶标，在星辰猛犸接触到泰坦强者支撑起的防御结界的瞬间，莱恩打了一个响指，引爆了死吻之眼体内的星辰之力，可怜的领域强者身躯立刻四分五裂，随后又被从它体内汹涌释放出来的星辰之力直接化为了尘埃。

　　莱恩引爆死吻之眼体内能量的动作，其实和他发动苍穹爆破魔法并无区别，只不过注入到死吻之眼身体里面的星辰之力实在太多了，毕竟是超过了一名领域强者所能承受的极限，所以爆炸之后产生的冲击波绝不是一般的领域强者能够抵御的，更不要说莱恩还趁势也将星辰猛犸体内所剩无几的能量也都一起引爆，连锁作用之下直接撕裂了坚实的空间屏障，在这高空之中形成了疯狂扩张出去的法力漩涡。

　　法力漩涡一开始是朝着周围急速扩张，距离它最近的三个泰坦强者自然无力承受这种恐怖的撕扯力，在爆炸的瞬间就变成了尘埃，随后法力漩涡释放出去的冲击波狠狠撞击在其他领域强者的身上，带给了他们非常沉重的打击，幸好这些领域强者一开始就在全力抵挡莱恩的飞弹攻势，现在面对这种冲击波只不过承受了更强的压力而已，还能够勉强支撑下去，而先前被莱恩冻结起来，正在试图挣脱的那两个领域强者只觉得身体一轻，覆盖在自己外面的坚冰立刻瓦解，可是不等他们脸上露出喜色，随后而来的冲击力立刻将他们完全不设防的身体撕成了碎片。

　　等到这场法力风暴席卷而去之后，那十三名奉命攻击莱恩的领域强者已经七零八落，侥幸生存下来的也是遍体鳞伤，莱恩半步封神之后和这些领域强者之间的力量差距实在是太大了，后者根本没有任何还手之力，他们刚刚赶过来的时候，脸上的那种飞扬的神采和内心骚动的野心已经全然不惧，每一个脑海中所有的就只是绝望，无尽的绝望。

　　看着眼前的这些残兵败将，莱恩向前跨上一步，打算将他们彻底清除，不料莱恩的法术还没有放出，却有一道异常雄厚的神念破空袭来，紧接着大片的阴影浮现在莱恩面前，将他和那些侥幸生存下来的领域强者隔开。在感知到空气中有若实质的神念之后，莱恩的脸色微微一变，因为他对于这种神念实在是太熟悉，当初就曾经与之交过一次手，虽然所面对的只是一个神使分身，但是两者之间的感觉却是一模一样，只不过现在莱恩所感受到的神念所蕴含的力量更为强大，这表明那位黑夜女王已经亲临战场加入到这场战斗当中。


第一千一百五十三章 舌战

　　阴影慢慢的扩散，仿佛要把这个世界一点点吞噬下去似的，黑夜女王泰瑞丝的身影慢慢在阴影中显现出来，虽然看上去好像只是一个虚幻的影像，可是从她身上所散发出来的威压却铺天盖地一般朝着莱恩挤压了过去。莱恩站立在高空之上，任凭猛烈的狂风任何吹打自己，却绝不后退一步，相反他竟然开始汇聚体内的伪神力，让自己的领域结界同样也是一点一点的向外扩张，看起来是准备和那个黑夜女王正面对抗。

　　不过莱恩最终没能实现自己硬碰一名半神君王的愿望，就在他即将准备就绪的时候，四股神念交替出现，随后赫瑞丝特主母、莫撒兹菲勒王子、史拉黑蟾黑苫还有哈林梵苏丹分别现身，替莱恩接下来了来自黑夜女王的威压，而在泰坦联盟这方，姗姗来迟的灵吸怪主脑和眼魔暴君也释放出了属于自己的威压，七位君王在本次千年战争中第一次面对面的开始了对碰。

　　见己方第一波援军赶到了，莱恩自然不会再大肆出什么风头，他解除了时间扭曲魔法，退出了半步封神的状态，接下来莱恩根本没有待在这些君王的附近，毕竟七名君王一旦交起手来肯定惊天动地，他完全没必要被卷入其中，还是安安稳稳的指挥自己的骸骨军团去吧。

　　赫瑞丝特主母她们首当其冲的赶来，为的就是避免莱恩遭到黑夜女王的攻击，从而导致那支骸骨军团的作用消失，现在莱恩主动后退返回军团驻地，自然符合他们几个的心愿，而有了这四名半神君王的阻挡，黑夜女王想要越过这道封锁线直接攻击莱恩就变得相当困难，尽管她有充足的自信，可以较为容易的击败眼前的任何一个对手，不过那绝对不是三五分钟就可以做到的事情，所以泰瑞丝稍微犹豫了一下，放弃了对莱恩气息的锁定。

　　“怎么，几位打算破坏规矩以强击弱吗？”赫瑞丝特主母自然看清楚了黑夜女王伪神力的变化，她知道这一场战斗应该是打不起来了，否则一开始黑夜女王就应该直接出手，说起来这位泰坦半神君王在今天已经连续犯下了两次错误，她不应该坐视莱恩组建出一支庞大的军团，更不该拘泥于异界的规则没有在第一时间对莱恩出手，可惜的是直到现在黑夜女王还没有意识到这一点，所以心知肚明的赫瑞丝特主母故意用这番话来束缚她的手脚。

　　“哼，好像最先破坏规则的是你们吧？或许几位打算倚多为胜？”黑夜女王回应了一句，随后将话语化作最锋利的匕首反过来逼问了一句。不过这句话并没有太多的意义，尽管目前在场面上四族联盟的泰坦强者更多一些，可是因为黑夜女王个人的强大，四族联盟并没有占到什么优势，只不过双方都没有赢得战斗的把握，所以哪怕到了现在面对面对峙，依然也只是保持着克制没有出手。

　　“说起来，应该是泰坦族的人数更多吧？”莫撒兹菲勒王子针锋相对地说道：“你说破坏规矩，我记得某人不是说要用洛萨来挑战莱恩吗？怎么现在一下子派出了十三个领域强者围攻我方应战人员，最后还由几位半神君王亲自出手，莱恩不过是一个小小领域强者，可经不起你们几个这番折腾！”

　　黑夜女王泰瑞丝听莫撒兹菲勒王子这么一说，忍不住反唇相讥道：“你确定他真的是领域强者？你见过有领域强者比我们半神君王还熟练的掌握了伪神力，你见过领域强者杀同级对手好像欺负传奇强者那么轻松？”

　　“我见过，而且还不止一次，滋滋。”史拉黑蟾黑苫大人吞吐着细长的舌头，慢吞吞地说道：“你，我，还有其他几个君王，不都是从这一步走过来的吗？”

　　黑夜女王被黑苫的一席话弄得顿时语塞，她的确忽略了这一点，不过这事也不怪黑夜女王，别看泰坦族一共有十二位半神级别君王，可是实际上年纪最小的山林氏族家主潘洛蒂托都是在差不多数万年之前就踏出了这一步，最近这么多年来黑夜女王麾下最有潜质的不过是洛萨等寥寥几人，并且还都站在进阶领域到领域巅峰的瓶颈期，还轮不到他们一点一滴的来尝试着掌握对于伪神力的使用技巧，所以黑夜女王疏忽了这一点情有可原，她已经几万年没看到莱恩这样即将突破的准半神君王了。

　　“你也说我们都是这样走过来的，那么这个叫做莱恩的人类，就应该像我们那么遵守半神君王的规则，不能再向领域强者出手！”眼魔暴君插嘴说道：“否则，我们为什么不能出手对付他？要知道我们是用伪神力对抗另一个同样操纵了伪神力的对手，就好像面对几位一样。”

　　“啧啧，暴君你越来越不要脸了！”哈林梵苏丹冷笑几声，话语中极尽嘲讽之意，当初若不是这个家伙背叛，罗刹妖这边也就不会白白陨落一名领域强者，更不会损失那么惨重，沦落到七个种族当中实力排名倒数第一这个位置。

　　“闭嘴，你想先打一架吗？”眼魔暴君之所以有这个称号，完全是因为它的脾气异常的暴虐，现在听哈林梵苏丹如此嘲笑自己，当场勃然大怒，随即向哈林梵苏丹发起了挑战。

　　“会有这一战的，不过不是现在。”赫瑞丝特主母撇了撇嘴，抢先替哈林梵苏丹回绝了眼魔暴君的挑战，眼下四对三还算保持着平衡，若是哈林梵苏丹这一战输掉的话，那么四族联盟接下来就干脆别打了，因为唯一能够制衡泰坦联盟的力量消失了，无论再怎么努力也难逃败亡的下场。

　　见赫瑞丝特主母拒绝自己的挑战，眼魔暴君也变得清醒过来，它同样没把握打败哈林梵苏丹，如果自己战败的话，后果亦是不堪设想，大家都不敢动手，最终无非就是嘴上吵一架而已，这种层面的胜负并没有被眼魔暴君放在心上，自然也就不会再开口多说什么了。

　　“好了，大家都是半神君王，废话就不要讲了。”索尔恶魔莫撒兹菲勒王子忽然开口说道：“我还是重申一次吧，你们几个不出手，我们也不出手，千年战争是那些领域强者的事情，难道大家都忘记我们的初衷了吗？”

　　“只要莱恩也不出手，我没意见。”黑夜女王泰瑞丝不和莫撒兹菲勒王子纠缠细节，直接抛出了这个最关键的话题。

　　“莱恩就算掌握了伪神力，现在依然还是领域强者。”赫瑞丝特主母开口说道：“如果不是这一场千年战争，不是你们泰坦族对他咄咄逼人，像莱恩这样的领域强者本应该觅地闭关冥想，以求在接下来的万年之内冲击瓶颈的。换做是你们的族人有这样的实力，你们会舍得拿出来战斗吗？”

　　“那好吧，只要莱恩不动用伪神力……”黑夜女王也知道不可能让四族联盟放弃莱恩这个有力的助手，于是退而求其次说道。

　　“只要你们泰坦族将从其他位面支援来的领域强者全部退走，莱恩就算不参战又如何？或者阁下立刻返回自己的领地，别搀和到我们异界的千年战争当中？”赫瑞丝特主母与莱恩是盟友关系，自然要为莱恩争取最大的利益，再说这场总决战最关键的地方就是看莱恩能发挥出多么强大的力量，如果不能动用伪神力这个变数基本上就废掉一大半了，就算赫瑞丝特主母肯答应，莱恩也决不会执行的。

　　其实这样的事情在几年前已经发生过一次了，当时作为敌人的罗刹妖和史拉蟾现在已经和莱恩并肩而立成为了战友，结果泰坦族的黑夜女王又引起了相同的话题，有了上一次的经验，赫瑞丝特主母驾轻就熟的展开了反击：“怎么，对这两个交换条件不满意？也行，那就再换一个，你们那边凡是比我们厉害的强者都不许出战，不然我们打不过怎么办？”

　　赫瑞丝特主母后面的几句话已经充满了嘲笑的味道，让听在耳中的黑夜女王泰瑞丝满脸的冰霜神色，她正要当场发作，却忽然觉察到什么，于是迅速释放出伪神力攻向了赫瑞丝特主母，却被哈林梵和黑苫两人联手给拦截了下来，随后莫撒兹菲勒王子冷笑着挡在了赫瑞丝特主母的面前，用带有威胁的眼神注视着灵吸怪和眼魔这两位半神君王，而在几名同伴的保护之下，赫瑞丝特主母索性不再隐藏什么，直接将正在做的事情暴露在所有人的目光之下，之前一连串的交谈全都被她用来掩饰和拖延时间，现在没有了束缚，这位黑暗精灵的半神君王便可以专心致志的完成整个传送魔法阵的最后一点收尾事宜。

　　黑夜女王一击落空后，忍不住用责问的语气对身后的灵吸怪主脑和眼魔暴君质问道：“为什么不出手！”


第一千一百五十四章 攻坚（一）

　　面对着黑夜女王的质问，眼魔暴君抖动了几下眼梗，没好气的回答说道：“晚了，她已经完成了！”就在眼魔暴君说出这句话的同时，一股白色光芒从赫瑞丝特主母身边的传送魔法阵冲天而起，强大的法力波动迅速作用了起来，将还在数千公里之外急匆匆赶路的数名领域强者传送了过来。等到白色光芒消失之后，加力布、阿莱迪娅、麦哈祖鲁、白睿塔还有奥尔斯特隆这五名实力最强的进阶领域强者联袂而至。

　　有了这五名进阶领域强者的加盟，四族联盟这方的实力顿时有了显著的增强，尽管加力布他们根本不可能对抗半神君王，但是却让泰坦联盟那边的袭杀战术彻底破产，一个半步封神的莱恩可以轻松绞杀十几名联手的领域强者，再加上五位同样可以轻松干掉普通领域强者的加力布等五人协助，泰坦联盟这边要送上多数人才能瓦解这样的队伍？

　　“你们去协助莱恩，让他可以专心指挥那支军团。”莫撒兹菲勒王子抢在赫瑞丝特主母之前开口吩咐说道，通过这段时间的近距离观察，这位索尔恶魔的半神君王隐约发现赫瑞丝特主母的实力下降了不少，他已经猜到了其中一些端倪，于是便在这种场合进行了数次有意无意的试探，结果赫瑞丝特主母这位四族联盟的主导者并没有对莫撒兹菲勒王子明显越权的行为进行规范，这让莫撒兹菲勒王子证实了自己的猜想，于是便开始非常明显的抢夺联盟主导这个位置。

　　大敌当前，加力布他们虽然分属不同势力，但是都懂得令行禁止这句话，他们五个人可没有让自己势力的首领再进行多此一举的许可，而是直接用各自的手段朝着后面地面上飞去，因为有莫撒兹菲勒王子等四位半神君王的阻拦，泰坦联盟这边的黑夜女王等人自然同样也没办法拦截加力布他们的行动，到了这个时候，黑夜女王泰瑞丝才隐约觉得自己似乎错过了瓦解莱恩那支军团的最佳机会，现在有了这么多强者的协助，又有半步封神这个大杀器，普通的袭杀根本起不到任何作用，反而白白浪费己方实力，为今之计就只能摆开双方的战力，堂堂正正进行一场大决战了。

　　“可惜，可惜！”心中暗叫可惜的黑夜女王微微摇了摇头，她本身城府很深的泰坦女性，现在却忍不住将内心的想法暴露了出来，现在她回忆自己先前所做出的几个错误决定，无一不是因为本来占据这优势而不希望随意改变造成的，比如说在赌斗的时候以十二比七领先，黑夜女王当然不希望这场赌斗终结，而处于劣势的四族联盟却巴不得做出重大改变，因为不变的话就只能等死了。

　　同样的道理，在发现莱恩的骸骨军团可能充满威胁的时候，黑夜女王还是因为犹豫而没有不顾一切的出手攻击莱恩，等到莱恩踏入半步封神境界疯狂斩杀己方领域强者，将霸气的实力展露无疑之后这才想到出手进行干涉，可惜又有些拖泥带水不够坚决，让赫瑞丝特主母这些半神君王及时赶赴战场，双方在半神级别战力上陷入僵持对峙局面后，黑夜女王这才发现自己已经错过了最佳的机会。

　　半神君王就是半神君王，黑夜女王泰瑞丝在摇头之后，很快将内心的负面情绪清除了，她知道眼下想要针对莱恩已经不可能，与其继续这样对峙下去还不如将双方的半神君王回撤，把战场的主动权交给那些领域强者。莱恩或许很厉害，但是他毕竟要动用某种秘术才能达到攻无不克、无坚不摧的地步，只要采取周旋和消耗的手段，未尝不能拖垮这个变数。

　　黑夜女王并不想一开始就进行双方君王参与的大战，那样一来战局的输赢就完成脱离了她的掌控，即便是最终赢了下来肯定也是惨胜，损失惨重自然不必细说，黑夜女王也不好向其他泰坦执政官交代，毕竟这里的有几十位领域强者可都是那些半神君王们支援的，虽然不至于一点损坏都没有，可也要将其中绝大多数完整的换回去，若是因为这么一战元气大伤，不仅黑夜女王颜面问题，更涉及到泰坦种族对其他位面的统治基础被动摇这个根本性的问题，所以权衡利弊之后黑夜女王还是咬着牙带着其他两位同伴主动回撤了。

　　泰坦联盟这方的退让也意味着赫瑞丝特主母他们的强势获得了回报，从此往后四族联盟的半神君王们便仅仅抓住了黑夜女王的底线，即不爆发半神君王之间的战斗，这让包括赫瑞丝特主母在内的四位君王都暗暗松看一口气，黑夜女王不想打君王之战，赫瑞丝特主母他们几个又何尝愿意这样，只是摆出这样的姿势就不能比黑夜女王让步，而对方不让步四族联盟就无法改变眼下的困境，所以他们必须这样，哪怕因此出现了并不希望出现的情形，这种这种破釜沉舟般的勇气和决断，可不是事事占据优势与上风的黑夜女王能够拥有的。

　　黑夜女王虽然退让，但是赫瑞丝特主母这边却没有立即回撤，在其他三位君王的掩护之下，这位黑暗精灵的半神君王重新在地面上布置了一个临时的传送魔法阵，这样后面几千公里之外的力量就可以源源不断的投入到战斗当中来。先前在高空的那个传送魔法阵只是用来解燃眉之急的，所以只要成功一次就算完成了使命，现在地处莱恩骸骨军团腹心要地的那个传送魔法阵的功能起码要强上一倍，它每闪烁一次耀眼的白光，都可以将差不多十名强者传送过来，等到四位君王也离开第一线坐镇后方的时候，莱恩的骸骨军团当中已经多出了差不多二十五名领域强者，这个数量基本上就是四族联盟所拥有领域强者数目的全部。

　　在四族联盟这边进行传送的同时，泰坦联盟那方也同样在调兵遣将，没有了半神君王的掣肘，双方的领域强者便成为战场上的绝对主力，在这样的场合之下那些传奇巅峰强者都只能远远的躲在一旁，完全没有踏入战场的资格，即便这些强者不怕牺牲，也要能在这种混战的局面上生存下去才行。面对以莱恩领衔的二十六名领域强者，泰坦联盟这边用洛萨等人作为主力，差不多也把全部力量都集中了过来，三十五位领域强者看上去似乎占据了数量方面的优势，可是一旦莱恩又踏入半步封神的境界，而洛萨等人没办法封住他的攻击，那么全军覆没也只是分分钟的事情，先前那十三个领域强者死掉大半也总共花费了莱恩不到三分钟的时间而已。

　　战局到了这种情况，反而变得冷场了起来，双方集中兵力企图毕其功于一役，可就是因为都抱着同样的心思，大家不得不变得非常谨慎，唯恐一个错误就导致失败的下场，这个时候就轮到莱恩的骸骨军团发挥效用了，他悠闲的坐在白骨王座之上，同时指挥着数支千万数量级别的分团开始挺进，这些骸骨战士本身就是消耗品，哪怕都损失掉也不会影响到战局发展，用来担任先锋的任务最合适不过了。

　　面对着莱恩的试探性进攻，泰坦联盟那边的领域强者无奈的选择了后退，击杀这些活动的白骨轻而易举，可是因此浪费自己的力量却是非常严重的，谁都希望可以全力以赴的去面对强敌，而不是白白把力气用在对付一大群不过普通高级实力的骸骨战士身上。作为指挥官的洛萨不愧是年纪不亚于真正半神君王的老鬼，他立刻想到了对付莱恩这种攻坚方式的手段，在第一时间从营地那边招来一群传奇强者，让他们释放魔法对步步紧逼的骸骨军团予以还击。

　　战争就是这么残酷，那些在异界掌管着千万子民生杀大权的传奇巅峰强者，现在却变成了一次性的消耗品挥霍自己的法力，在领域强者的监督之下，他们不敢偷懒也不可能有任何节约法力的举动，因为莱恩的骸骨军团数量是那么的庞大，虽然前进速度并不算快可始终保持着连绵不绝的推进势头，如果用来压制这些骸骨战士的魔法攻击稍微减弱一些，说不定就给那些可恶的白色骨头找到了破绽趁势突破了己方的防线，到时候可就不是保存实力的问题，而是生与死的问题了。

　　看着对面的传奇巅峰强者跌下身份来对付骸骨战士，阿莱迪娅等四位进阶领域强者也毫不犹豫的从后方传送上来一群传奇巅峰强者进行反压制，尽管调来的人数要比对面少上很多，大致也就是泰坦联盟那方三分之一的样子，可是有了骸骨军团这个足够的消耗品，四族联盟方面不但没有处于下风，反而不停的将战线往北方推进，逼着泰坦联盟的防御阵地一点一点的也朝着北方回缩。


第一千一百五十五章 攻坚（二）

　　战线被往北方推进一步，距离泰坦联盟的营地就更近了一步，莱恩的军团所受到的阻击力量也就多了一分，推进的速度相应的也会稍微减弱一些。看着双方的传奇强者相互攻伐，终于有领域强者按捺不住了，毕竟今天这一战，领域强者才是主角，于是这位来自索尔恶魔的愤怒魔将脱离了自己应该守护的位置，向前急速冲刺数十公里，站在了四族联盟攻击阵地的最前线。

　　扇动着背心那对好像蝙蝠一样的翅膀，愤怒魔将悬浮在空中，用恶魔语大声的叫骂着，朝着对面的泰坦联盟发出了挑衅的声音，他的手臂也没闲着，在胸前凭空绘制起了魔法阵，从尚未完成的魔法阵中传递出了阵阵明显的法力波动，显然这是一个威力极大的攻击法术，看样子若是没有人敢于应战的话，这位索尔恶魔莫撒兹菲勒王子座下的愤怒魔将准备用武力来实现自己的目的。

　　站在泰坦联盟阵地后沿的洛萨眯着眼睛，他的视线在这个挑战的索尔恶魔领域强者以及他身后几十公里处的其他四族联盟领域强者身上来回移动，双方集中兵力的结果反而是大家都心有顾忌不敢随意乱动，只好先用低级的战力进行试探，看看能不能找到什么可乘之机，眼下这个突前挑战的索尔恶魔似乎就是一个这样的机会，只是洛萨作为指挥官必须先前权衡利弊，因为愤怒魔将也有可能是陷阱的诱饵，只等自己踏出那一步。

　　就在洛萨首鼠两端的时候，愤怒魔将已经完成了他的法术，六颗拳头大小的火球悬浮在他的面前，当愤怒魔将拨动手指的时候，那些火球也在无规则的旋转跳动，它们的速度越来越快，在身后留下了让人眼花缭乱的轨迹。接下来这六颗火球忽然在瞬间静止下来，随即朝着远处正在释放魔法以阻止骸骨军团的那些传奇巅峰强者激射而出。

　　“没时间了！”犹豫不决的洛萨在看到愤怒魔将发起攻击的时候终于下定了决心，在他的吩咐下，一名泰坦大法师沉声念诵起魔法咒语，在愤怒魔将发射的火球前进路线上布下了一道由无数闪电编织起的巨网，准备将愤怒魔将的攻击拦截下来。

　　本来愤怒魔将释放的魔法不过只是一些最简单的火球术，虽然奉命拦截的泰坦领域强者不明白他为什么会这么做，可是却认为凭借着自己布下的防御魔法肯定能够阻拦它们继续前进，接下来连续三个火球都在撞击到由闪电交织而成的巨网之时爆开，完全没有对着干防御魔法造成任何损害，于是泰坦大法师的脸上露出了一丝喜色，可是谁想当那第四颗火球砸过来的瞬间，却突兀的迸发出惊人的热浪，随即空气中的温度迅速上升，在极短时间里面就将周围游离着的魔法能量付之一炬，自然也连带着将本来严丝合缝的防御魔法撕开了一道裂口。

　　“怎么会这样？”笑容凝固在脸上的泰坦大法师完全没搞懂到底发生了什么事情，区区一个火球怎么可能造成禁咒恐怖干旱那样的杀伤效果，然而他并没有太多时间来思考这个问题，因为愤怒魔将后面的两颗火球已经穿过了防御结界当中露出的缺口，直奔正在施法的那群传奇强者而去。

　　“呜！”一道黑色闪电呼啸而至，将两个火球当中的第一个击落，可是对于后面那一个就完全没有办法了，只好眼睁睁的看着它砸中某个传奇大法师布下的防御结界之上，就在所有人都以为这些传奇强者恐怕要死伤惨重的时候，这颗击中了目标的火球却仅仅只是像魔法焰火那样飞溅出明亮的火苗，随后便消失在空气之中了。

　　“小心了，他是一个狂法师！”站在洛萨身侧的一名眼魔强者发出了提示的声音，刚才就是它通过眼球释放出好像黑色闪电一样的射线，帮那个泰坦大法师防御对手的攻击，现在又大声喊出了那个愤怒魔将的职业，让心中感到疑惑的泰坦大法师顿时豁然开朗。

　　所谓狂法师，其实和狂战士非常的相似，只不过狂战士进入狂化状态增强的是武技和力量，而狂法师得到增强的，却是强大、危险和完全没办法预测的魔法效果。就拿刚才那六颗火球来说，愤怒魔将的确是释放了六个火球术，只不过他在施法的时候加入了狂法师独特的力量咒语，于是六个看起来不起眼的火球术便蕴含了澎湃的法力波涛，从而产生不可预测的魔法效果，火球术爆发后迸发出禁咒恐怖干旱的威力就是源自这种力量咒语带来的效果，只可惜这种变化就连狂法师愤怒魔将自己也没办法控制，要不然刚才突破了拦截的火球就该化身为最恐怖的火系禁咒灭杀那些泰坦联盟的传奇强者了。

　　尽管狂法师的攻击并不是每一次都会产生这种不可预测的异变，其中运气不好甚至有可能波及到自身，可是在任何情况之下都没人愿意和这种近乎自残的敌人作战，因为你不知道他所释放的那个魔法会爆发，尤其是狂法师为了保证爆发后的效果，通常都会用威力较低施法极快的法术来引爆，就好像愤怒魔将选择了火球术那样，如果对敌之际轻视这些火球术，肯定会因为大意而吃亏，可若是处处提防全面抵抗，只怕对方的攻击没开始多久自己的法力就先被消耗得干干净净了。

　　在明白这一点后，指挥官洛萨毫不犹豫的吩咐这个出言提醒的眼魔强者替换下先前的那个泰坦大法师，既然对方可以对那个愤怒魔将的力量如数家珍，那么他们之间肯定会非常熟悉，说不定能有比较好的办法来防御狂法师那种不确定的魔法爆发。

　　果然，当双眼赤红的愤怒魔将看到这个眼魔强者之后，立刻咧开嘴笑了起来，他用力捶着自己的胸膛，此时的愤怒魔将已经因为使用了狂法师独特的力量咒语而让自己也陷入癫狂状态，就如同是狂战士进入狂化状态一样，不过怎么说愤怒魔将也是领域强者，还不至于完全失控，他的精神异常亢奋却依然保持着足够的清醒，可以轻而易举的辨认出远处的那个对手正是代表眼魔一族和自己进行对抗的首领，于是他也不多说什么，直接伸出手指在胸口随意的拨动着能量，以最快的速度完成了火球术的施法过程。

　　“呼！呼呼！”一连串的火球在愤怒魔将指尖的牵引下激射而出，乍一看倒是颇有些莱恩多重施法的味道，那个接替泰坦大法师的眼魔领域强者对愤怒魔将的一切都相当熟悉，它挥动眼梗汇聚魔法能量，同样也以极快的速度完成了反击的法术，只见一道粗大的黑色闪电划破长空，直奔那一连串的火球而来。

　　“轰隆隆！”一声沉闷的混响在天空中传来，眼魔强者释放的黑色闪电准确无误的轰击在愤怒魔将所释放的第一颗火球之上，毫无悬念的将这个火球击碎，任凭火球内蕴含的火系能量迸发出一团耀眼的焰火，随后黑色闪电去势不消，弹射到了后面飞来的第二颗火球之上……黑色闪电连续弹射四次，被它攻击到的火球毫无例外全都爆开，并没有产生那种不可预料的变化，不过等到黑色闪电击中第五颗火球的瞬间，一股强大的能量从破碎炸裂的火球中释放了出来，力量咒语作用下的异变产生了，小小的火球术变成了一轮耀眼夺目的太阳，其所散发出的强光在极短时间内就把这异界的天地彻底吞噬。

　　看着前方交手的愤怒魔将和那个眼魔强者，莱恩并没有出言阻止，尽管这个索尔恶魔的领域强者有些违反了纪律，不过在这种对峙的情况下总要有人站出来打破僵局，在这方面莱恩和那个洛萨的理念截然不同，在他看来若是总希望保持现状不敢进行改变，那么事到临头往往就会朝着不希望出现的那种情况发展，与其等到变化出现不得不被动承受，还不如主动把握一切将这种变化朝着对自己有利的方向推动。

　　基于这一点，莱恩并没有将希望寄托在用骸骨军团去消耗对手有生力量这方面，理由很简单，如果说真正的亡灵军团，在半神巫妖康斯的率领下自然可以横扫异界，可是莱恩这个毕竟只是一个半成品，别的不去说，光是那无边无际的骸骨战士就已经把缺点表露无疑了，没有巫妖、没有亡魂、也没有冰霜骨龙，一旦敌人从天空发起攻击，根本没办法予以反击。这一点莱恩自己当然很清楚，他不相信对面那些活了几千数万年的老怪物看不出来，从那些漂浮在天空中施法的泰坦联盟传奇强者，就足以证明自己的这个缺点被对方发现了，所以眼下当务之急是逼这些家伙落到地面上去，只有这样才能发挥出骸骨军团的人海战术。


第一千一百五十六章 攻坚（三）

　　泰坦联盟方面的强者集中在一起布下防御阵形，面对这样的力量，就算是半神君王也不会贸然杀入其中，因此莱恩要做的便是想办法分割和削弱这股力量，他手中的骸骨军团自然是最佳的选择，为了实现这个战略意图，莱恩一开始还打算让艾伦多出去进行挑战，通过领域强者之间的对抗让泰坦联盟的传奇强者没办法在天空立足，结果居然有人主动跳出来代劳，倒让他省下了不少力气。

　　只是想要达到压制对面强者，将他们逼到地面的目的，光凭一个狂法师是不够的，尤其是这个愤怒魔将的那种变异魔法效果往往并不能够随心所欲，这会让整个计划在实行过程中多出太多的未知因素，不太符合莱恩的心意，所以当他仔细观察一小段时间之后，果断的扭头对待在自己身边的阿莱迪娅和奥尔斯特隆说道：“继续派人从两翼施压，务必将压力传递给那些传奇强者，逼他们到地面上去！”

　　先前莱恩在和灵吸怪强者赌斗之时曾经遭到过一次刺杀，所以在加力布他们被传送过来之后，这五位进阶领域强者就一直守候在莱恩的身边，最大限度的帮着莱恩分担警戒压力，让他可以全力以赴专心致志的指挥骸骨军团作战。以他们的实力和对自己种族同伴的熟悉程度，莱恩通过这些进阶领域强者调兵遣将倒是一个非常好的主意，节省了不少时间和精力。

　　看着四族联盟又飞身冲上前来的四名领域强者，泰坦联盟的指挥官洛萨皱着眉头吩咐下去，分别派遣相应的人手从两翼挡在了黑暗精灵和索尔恶魔两组担任突击任务的领域强者前进路线上。阿莱迪娅派遣的两个人选，一个是曾经作为敌人和莱恩他们战斗过的克瑞斯特，另一个则是被阿莱迪娅纳入麾下的沃凡瑞拉，阿莱迪娅为了这个出战的人选倒是煞费苦心，既不能完全让曾经和自己为敌的克瑞斯特等人包办，省得被别人认为自己打压异己，也不可能全交给自己的下属避免实力损失太大，现在这样的平衡安排自然让所有人都无话可说。

　　至于索尔恶魔那边，则是由憎恨魔将和贪婪魔将两人出战，莫撒兹菲勒王子的六位魔将可不像黑暗精灵那边派系林立，这大概和索尔恶魔族的观念还有血脉有关，尽管六魔将当中排名在后的同伴随时都可能挑战排名在前的强者，可是只要他们屈居别人之下一天，就必须服从实力比自己更强的同伴命令，所以阿斯塔洛特他们或许不忿奥尔斯特隆的行为，却绝对不敢在这种重要场合之下拒绝命令。

　　在看清楚四族联盟派遣的强者身份后，泰坦联盟的指挥官洛萨以最快速度做出了反应，四位奉命拦截的领域强者全都是泰坦族出身，只不过却是分别来自不同的位面，不同的泰坦执政官手下。这是因为当初大执政官瑞亚是从其他执政官那里借调来的兵力，虽然不是不能在战争中折损消耗，可是如果让某一位泰坦执政官的力量损失太大，只怕就连黑夜女王这位可以在十二个执政官当中处在前三名位置的半神君王也一样不好交代，只好用这种平均分摊的办法，倒和阿莱迪娅的心思大同小异。

　　十名领域强者在高空中捉对厮杀，除了愤怒魔将怒火中烧完全是一场情不自禁的乱战之外，四族联盟的其他强者都已经在出战前得到了阿莱迪娅和奥尔斯特隆的面授机宜，他们很清楚自己要做的不是获得战斗的胜利，而是作为整个攻击计划的一个环节，为莱恩接下来的步骤扫清障碍，于是这些领域强者们将八成的力量用在对抗强敌身上，在保证自身安全的情况之下，将剩余的两成力量转换成威压朝着周围释放出去，用这样的手段来压迫泰坦联盟的传奇强者。

　　洛萨很快就察觉到了四族联盟这边的举动，他大声呼喝发号施令，让己方的那些泰坦强者也尽量扩大防御范围，阻挡四族联盟强者散发出的威压，结果双方的作战焦点马上就从战斗获胜变得了一场狙击战，高空中进行碰撞并且所产生的波纹、冲击还有漩涡等等比比皆是，根本不是一两个领域强者可以完全将其消至于无形的，于是这场属于领域强者之间的大混战不可避免的波及到了远处的传奇强者，让他们为了保命而朝着远离战场的方向后撤，而当这些传奇强者不再继续攻击地面上的骸骨军团之后，大片大片的白色骨头迅速冲了上来，就好像决堤的洪水那样从地面上汹涌掠过。

　　“呼！”一道白光在某个后退得最快的眼魔传奇强者身体掠过，随后这个倒霉的家伙便被一刀切成了两截，在看到自己同伴居然被泰坦族的盟友攻击，另一个眼魔大法师心中大怒，然而不等它做出任何反应，就看到自己种族内的领域级别司导之眼骑着长达百米的紫虫挡住了继续后撤的路线之上，这条领域级别的紫虫将身体横向摆在了空中，恰好挡住了那些传奇强者后退的路线，而刚刚那一道白光，却是由悬浮在司导之眼旁边的黑暗精灵剑圣劈砍而出的，控制这个奴仆杀人的领域级别灵吸怪强者远远躲在了数公里之外，在它的身边还有十几个浑身穿戴着秘银铠甲的战士高举着盾牌严密的保护着自己的主人。

　　“奉洛萨大人命令，再有后退一步者，死！”司导之眼冷冰冰的声音在天空中回荡着，这句充满了血腥的话语被它以四种语言反复说了几遍，再配合之前斩杀的那个倒霉家伙，相信在场所有传奇强者都不敢再有这种心意。两名领域强者看到自己重新控制了局面之后，立刻由眼魔司导之眼发出了重新组织防御阵地的命令，只是那五对领域强者之间的交战所波及的区域越来越多，就算这些传奇强者不怕牺牲也很难重新在空中立足，所以它们被逼无奈之下，明知道降落到地面上并不是一个好主意，可也胜过了再后退一步被督战队当场击毙的命运。

　　因为身后督战队的存在，再加上大家都在面对着让人窒息的压力，近百名泰坦联盟的传奇强者近乎本能的彼此分成了泾渭分明的三个部分，在这种生死之战当中，恐怕也只有同属一族并且往昔经常一起作战的族人才可以得到信任，天空中到处都是魔法能量流动所产生的劲风，各种各样的大面积杀伤魔法永不停歇的划出灿烂的轨迹飞向远方，一遍遍的重复着将蜂拥而至的骸骨战士撕裂成碎片这个过程。

　　莱恩控制着骸骨军团勇往直前，丝毫不在意被对面的那些大法师们一次次的摧毁掉自己的先头部队，他这方也有几十个传奇强者在释放魔法，不过这些强者之前习惯了与族内的那种精锐军团配合，现在突然换成掩护一支没有正常生命的骸骨军团攻坚，反而有些不大习惯，不少传奇强者还是按照好办法，用防御结界保护骸骨战士逼近对方的阵地，却不知道这样做其实完全浪费了莱恩这个军团的优势，不过好在经历了一段时间的战斗之后，大家慢慢也都跟上了莱恩的节奏，这些传奇强者一改现在以防御围住的作战风格，他们不求让这些骸骨战士在对面的魔法攻击下存活多久，只是不停的用远距离攻击法术去压制泰坦联盟这边传奇强者布下的防御阵地，以配合无穷无尽的骸骨军团消耗他们的法力。

　　激战三十多分钟之后，终于有传奇强者经受不住这种高强度的作战方式了，这里面尤其以泰坦联盟这边的大法师最为显著，毕竟四族联盟那边可以控制攻击节奏，如果法力消耗过度甚至可以退后轮换休息，而泰坦联盟这边哪怕轮换也必须随时保持有足够多的魔法攻击覆盖在莱恩骸骨军团的前进路线上，否则可就被这支让人讨厌的军团突破防线了。这样此消彼长之下，一些实力稍微的传奇强者坚持不住并不奇怪，如果不是因为后面站着两个随时可以取走自己性命的督战队员，这些传奇强者恐怕早就不顾一切的脱离战斗了。

　　泰坦联盟指挥官洛萨阴沉的一张脸凝视着对自己越来越不利的局面，双方的主力集中起来让大家都投鼠忌器不敢乱动，局部地区的逗引厮杀虽然打成平手，却还是不可避免的让莱恩完成了战略目的，这也是没办法的事情，毕竟想要保护那些传奇强者不被波及必须竭尽全力严防死守，洛萨根本没理由让实力更强的领域强者在战场上为一群实力不如自己，价值也不如自己的家伙做这种舍己为人的事情，就算他下达严令恐怕也没办法服众，更会因此而陷入莱恩的圈套之中。


第一千一百五十七章 攻坚（四）

　　在一场实力大致相等的战争中，想要打破僵局除了依靠某些英雄突然出现的爆发，就只能寄希望用低级战力去兑掉敌人的高级战力，所以洛萨明知道局势对自己不利，可还是一直忍耐着没有抽调更多的力量去支持那些传奇强者，在洛萨的眼中其实这些传奇强者从一开始登场就已经变成了消耗品，只不过从目前的局面来看，似乎这近百名传奇强者并没能很好的完成自己的任务，几十分钟的激战他们联手干掉的骸骨战士不过区区几千万而已，而付出的代价却是几乎所有人的法力都已经消耗了大半，若是再不进行补给或者轮换，应该没办法保持现有的攻击频率，这也就意味着最多十分钟之后，莱恩的骸骨军团将会把这些法力浩劫失去战斗力的传奇强者淹没。

　　坚固的防线即将被突破，而身为指挥官的洛萨却还在犹豫是否要派遣更多的援军，因为他很清楚只要自己将兵力投放进去，就会经受莱恩那支军团没完没了的攻击，等于是白白将有生力量浪费掉，让莱恩成功用低级战力消耗掉自己的高级战力，可是洛萨自己也很清楚他现在根本没有选择，因为就算在这里避开了战略决战，只要莱恩不被灭杀，他的军团就可以一直朝着北方继续攻击下去，并且还不需要考虑后勤补给等问题，甚至于采用以战养战的方式补充兵力，莱恩发动亡灵天灾的时候或许要消耗法力，可是身边的领域强者足以让任何企图靠近他的敌人感到巨大的压力，除非让半神君王出战，很显然这已经超过了双方的底线，再说洛萨身为一名下属，不能够为主人解决问题反倒要把主人推出来替自己做事，深知道黑夜女王性格与脾气的洛萨宁可选择战死在沙场之上。

　　既然不需要选择，洛萨索性将一切都抛之脑后，在跟随黑夜女王的漫长岁月当中，这位泰坦强者还是第一次遭遇到不能被主人黑夜女王牢牢掌控节奏的战争和敌人，习惯了按部就班的他在心中忽然涌起了一股久违的激情，度过了太多往往在事情没开始之前就已经知道结果的岁月，就让自己那颗已经麻木的心灵好好体验一回面对未知之时的期待与恐惧吧。

　　想到这里的洛萨大笑的挥动着手臂，对周围的同伴下达了增援的命令，莱恩想要用低级战力来兑换洛萨这边的高级战力，那么洛萨索性就仰仗着征战无数位面的泰坦强者，让他们在战斗中爆发出惊人的力量，从而抵消莱恩从骸骨军团方面得来的优势，至于谁能够先完成战略意图，在最后一刻到来之前还真难以判断，因为泰坦联盟这边不仅在领域强者人数上有优势，还在实力方面占据着极大的优势，他们的进阶领域强者数量差不多是四族联盟这方的一倍，只要多出来的这些进阶领域强者能够压制或者围困住莱恩，洛萨的计划就可以成功，这正是他所追求的不确定未来。

　　等到命令的四名领域强者快速突前，和先前担任督战队的那两名领域强者汇合，随即加入到阻拦骸骨军团前进的战斗当中。有了这群领域强者担任主力，那些传奇强者立刻得到了轮换休整的机会，事实上他们甚至不需要再出手作战了，因为近百人加在一起所能够发挥出的战斗力，未必抵得上这六个领域强者当中任何一人，只不过在面对莱恩那支数量多到让人感到恐惧的骸骨军团之时，能够多出一分力气抵抗说不定就可以让那个不确定的未来更多的朝着有利自己的方向发展，所以泰坦联盟的这些传奇强者们并不会就此退出战斗。

　　“六名领域强者，他们还真舍得投入！”尽管眼前这个局面是由莱恩一手布置的，可是他还是为洛萨的大手笔而感到惊讶，这个数目差不多是洛萨所能支配战力的六分之一，若是可以成功绞杀这部分敌人，那么双方在领域强者数量上的差距就会进一步缩小，不由得莱恩不去重视，毕竟这种诱饵实在是太吸引人了，很容易让敌人利令智昏，就连莱恩也一度涌起吞掉这个诱饵的念头，不过他的骸骨军团可不是那种兵种搭配完美，各级战力满编的亡灵军团，莱恩很清楚骸骨战士本身实力的低下极大的影响到兵力投放的速度，因此想要采用极限攻击的方式拖垮由六个领域强者压阵的阻击阵地绝不是短时间能够做到的，他必须做出一个选择。

　　相对于洛萨的犹豫不决，莱恩只用了十秒钟就下定了决心，四族联盟在领域强者的数量上比泰坦联盟少了将近三分之一，如果不是莱恩一开始用半步封神的手段先声夺人，只怕现在双方根本不可能回到这种对峙的局面之下，大群的泰坦领域强者会毫不犹豫的冲杀过来，利用他们的配合和数量发起攻击，至于莱恩的骸骨军团，只要别靠近地面，难道这些白骨组成的战士还能真的像冰霜骨龙那样飞向高空加入战团不成？所以莱恩的选择便是放弃不痛不痒的消耗战，直接出动己方的领域强者来围杀洛萨抛出的诱饵，最不济也要逼着更多的泰坦联盟成员降落到地面，让他们成为莱恩这支骸骨军团狩猎的对象。

　　莱恩把这个任务交给了麦哈祖鲁和白睿塔，不过罗刹妖现在只剩下两名领域强者，总不能让史拉蟾族来填补这个空缺，于是艾伦多主动请战，也加入到这支队伍当中来。面对着四族联盟的出击，那六个领域强者并没有就此与来犯的四族联盟强者捉对厮杀，而是分成两组，由司导之眼和灵吸怪继续带领那些传奇强者阻击骸骨军团的攻势，让剩下四个泰坦族领域强者联手御敌，把四族联盟这边六个领域强者的进攻给挡了下来。

　　这四个泰坦强者都是来自同一位大执政官的麾下，彼此之间不仅相当熟悉，更是从传奇时代就有过配合作战的经验，他们极其擅长防守，所掌握的领域法则力量也都和这方面有关，也正是因为这一点洛萨才选择他们出战，用他们最擅长的防御手段死死拖住艾伦多等人。莱恩的骸骨军团还没来得及发挥作用，反倒被泰坦族抢先抵消了己方的宝贵战斗力，在排除了双方已经出战的十一人之外，留在莱恩身边的只有十四个领域强者，而在洛萨身边却足足还剩下二十四人，几乎是莱恩这边的一倍。

　　接下来又有泰坦联盟的强者出战了，洛萨为了不影响己方整体的配合，索性把属于灵吸怪和眼魔这两族的成员都派遣出去，让他们持续性的朝着敌人施压，以分摊莱恩身边的战力，而洛萨自己则收拢包括自己在内的十七名泰坦强者继续保持着和莱恩这边的对峙局面。面对洛萨的挑衅，莱恩不可能任凭这些领域强者集中力量摧垮自己的军团，所以他只能分兵出击，也必须分兵出击，原本用来消耗洛萨这方战力的手段，也把莱恩自己给陷了进去，这便是泰坦联盟指挥官洛萨的反击。

　　等到双方这一连串的攻防进行过之后，莱恩身边就只剩下加力布等七、八人，而洛萨还掌握着没有出动的领域强者多达十七人，他留下了实力丝毫不亚于自己的费雷尔，带上其他的泰坦同伴，其中包括他在内一共有五位进阶领域强者，缓缓的朝着莱恩逼了过来。

　　洛萨和这些泰坦强者都很清楚，只要自己可以干掉莱恩这个敌人，脚下无边无际的骸骨军团就会迅速崩溃，尽管拥有一个豪华而庞大的阵容，可是莱恩所表现出的半步封神秘术却让洛萨和同伴们并没有这样的信心，于是在洛萨的反击计划当中，最优先灭杀的不是莱恩，而是四族联盟这边实力较差的领域强者，为了给费雷尔争取足够的时间，洛萨不惜亲历亲为战斗在第一线，他卡在瓶颈处也有很多年来，迫切需要一场激烈的生死大战来寻求突破，而莱恩正是一个这样的对手。

　　谁知道不等洛萨向莱恩挑战，加力布却从莱恩身边站了出来，反倒向洛萨主动邀战，在踏入进阶领域之后，加力布的实力虽然比早已经达到这个层级瓶颈期的洛萨差一些，却也有了一战之力。身为莱恩的老师，加力布比莱恩更清楚如何最快最大限度的提升自己的力量，所以他才会选中洛萨这个非常具有挑战性的目标，只是没想到洛萨在权衡利弊之后当场拒绝了加力布的邀战，而是改派另一位同为进阶领域的泰坦强者来拖住加力布。洛萨的意图在他开始执行整个计划的时候就已经暴露无遗了，加力布出动邀战也是为了破坏这一点，不过在看到洛萨并不上当之后，加力布挥了挥衣袖又退回到莱恩的身边，把那个准备拖住自己的家伙一个人孤零零的丢在天空之中。


第一千一百五十八章 时间秘术（一）

　　加力布的行为立刻激怒了几乎所有泰坦族强者，他们义愤填膺的想要冲上来教训加力布，却被洛萨伸开双臂阻止了下来，后者很担心加力布的行为是一种诱敌之策，因为当加力布回到地面的莱恩身边后，就等于是回到了骸骨军团的保护之下，贸然的去攻击加力布很可能遭到那些骸骨战士的反击，好在洛萨的本意是挡住莱恩等人救援同伴的路线，现在他们已经做到了这一点，接下来就看做好准备的费雷尔如何发挥了。

　　因为亡灵军团从没有在异界大规模活动的缘故，所以洛萨根本不清楚莱恩这个骸骨军团的优劣之处，当初半神巫妖康斯带着亡灵军团横扫人类世界的时候，依靠三位德鲁伊大长老的禁咒成功封杀了亡灵军团的复生效果，再让大法师梅伦等人拖住康斯等首脑人物，这样一来整个攻无不克、战无不胜的亡灵军团就完成陷入了群龙无首的混乱局面，那些复生的亡灵生物虽然不再需要施法者的法力支撑，可是本身已经丧失了意志，只能本能的执行命令，一旦没有精确的指挥它们便会丧失绝大多数战斗力，傻傻的待在原地不知所措。

　　洛萨并不知道若是自己不顾一切的强攻莱恩，就会切断莱恩对于整个骸骨军团的指挥权，这样一来泰坦联盟方面就毋须再顾忌被这些廉价的骨头消耗自己的战斗力了，只可惜洛萨并没有意识到自己差一点就击中了莱恩的要害，却在事到临头的时候选择了稳妥的计划，从表面上看去他率领优势力量逼住了莱恩，让后者不能随意支援其他同伴，却忘记了哪怕莱恩不出手，在地面上也有着无穷无尽的骸骨战士可以拿来消耗。

　　洛萨没动，莱恩和加力布待在骸骨军团的主阵里面自然也没有动，动的是在远处悬浮于高空之上的费雷尔，这位泰坦强者用力活动着头部还有四肢，慢慢将体内的斗气压缩成金黄色的光芒，并且最终聚集在自己的身体表面，形成了一个又一个的古怪符文，这些符文属于泰坦族所流传的一种古老文字，从某种意义来说它是泰坦族魔法力量的起源，只可惜所经历的时间实在太久远了，以至于现在泰坦法师能够看懂这种语言的也没有几个。

　　费雷尔的气息慢慢凝固成为实体，与他的法则力量相互融合，从而在费雷尔身边形成了一圈圈不停朝着四周扩撒的金黄色光圈，光圈所经之处，所有的景象都自动变得模糊，让费雷尔好像置身在一个极其遥远的世界那样越来越看不清楚。费雷尔的气势开始渐渐的产生一种咄咄逼人的感觉，让所有四族联盟的领域强者个个暗生警惕，以提防着他随时都有可能爆发的突袭，然而费雷尔却始终没有任何额外的行动，仍然一门心思的保持着现有的状态。

　　“呼！”等到费雷尔身边闪烁扩张的光圈忽然停止运动静止在原地的瞬间，这位泰坦进阶领域强者终于动了起来，他的身体堪堪向前倾斜跨出一大步，身侧的金黄色光晕又重新开始了运动，不过却不再是以前那种一圈圈好像波纹状的扩散，而是凝聚出两个模糊的幻影，浮现在他本体的左右。等到费雷尔几步跨越虚空出现在一对正在爆发战斗的领域强者中间之时，他的身边已经出现了两个一模一样的逼真镜像，站在中央的那个费雷尔抬起右手就是一拳轰向黑暗精灵强者，他身边的两个镜像却没有模仿这个动作，而是从不同的方向以不同的招式配合中央的那个本体夹击黑暗精灵领域强者，看上去就好像真有三个一模一样的费雷尔在攻击一个目标似的。

　　受袭的黑暗精灵领域强者倒是早就做足了准备，所以费雷尔的偷袭并没有令他措手不及，然而就在这个黑暗精灵强者以为那些镜像都只是干扰人心的幻术之时，他却从这些逼真镜像的身上感受到了与费雷尔本体完全一样的气息，从这些逼真镜像击打出的拳影中感受到了扑面而来的劲风和力量，显然这些镜像并非只是幻象那样简单，而是其中另有玄机。

　　由于没办法在短暂瞬间内弄清楚眼前三个费雷尔哪个是本体哪些是幻象，遭到攻击的黑暗精灵强者只好将体内领域法则力量释放出来，形成坚固的斗气铠甲将自己严密保护起来，随后他双臂挥动，让手中的弯刀在空气中快速掠过，从而形成了大片刀影以封杀费雷尔的所有攻击路线，这样一来无论是真是幻，只要没办法通过这道防御自然也就不会伤害到黑暗精灵强者本身了。

　　黑暗精灵强者的想法没错，可惜却忽略了一个事实，那就是费雷尔的实力远在他之上，当黑暗精灵强者布下刀影进行防御的时候，其中一个费雷尔以居高临下的姿势摊开手掌，对准了黑暗精灵强者的头顶缓缓下压，似乎手臂上牵引了多么沉重的事物拖累了自己的速度一样。当这只足以将黑暗精灵强者一把握在掌心的巨大手掌拍在黑暗精灵布下的刀影防线的瞬间，后者只觉得一股无可抗拒的大力用来，他的手臂立刻失去了知觉变得麻木起来，而他的身体也没办法继续保持着现在的状态，被直接拍落向地面。

　　这个费雷尔一击得手，在旁边的另一个费雷尔立刻停下攻击，诡异的从原地消失，出现在了黑暗精灵强者飞坠路线的前方，后者身体因为被费雷尔击中的缘故，暂且还来不及重新调整状态，被传送到身边的费雷尔连续命中几拳，打得他一口鲜血喷了出来。接下来剩下的两个费雷尔也都如法炮制现身在黑暗精灵强者周围，三人联手攻击狠狠重创了毫无还手之力的黑暗精灵强者，最终又是一记威力十足的粉碎打击直接拍碎了黑暗精灵强者的全身骨骼，将他变成了一具尸体直挺挺的坠落到地面骸骨军团的阵地当中。

　　黑暗精灵强者的尸体激起的尘土卷到空中，遮挡住了其他人的视线，也让那三个费雷尔消失在尘土当中。等到尘埃落地之后，地面上的骸骨战士中央出现了一个巨大的深坑，黑暗精灵强者的身体虽然身在其中却完全看不到踪迹，显然已经彻底没入泥土当中了。至于在高空之上，三个一模一样费雷尔已经变回了最开始的一个人，他昂首挺胸傲然的环顾四周，无论费雷尔的目光看向了哪个四族联盟强者，都会后者脸上颜色大变，显然非常畏惧费雷尔这种三位一体的战斗秘术。

　　莱恩和加力布在战车上完整的看到了费雷尔作战的全部过程，两个人相互对望一眼，彼此从对方眼中看到了一丝惊讶的神情，没错，无论是莱恩还是加力布都对费雷尔的这种化身为三的秘术而感到惊讶，因为这并非是那种魔法镜像模拟本体动作，或者赋予镜像一定智慧的手段，这三个一模一样的费雷尔其实都是费雷尔本人，或者确切一点说，他们只不过是所处的时间流各不相同的费雷尔。

　　当费雷尔发动这种秘术之后，就等于是从其他的时间流当中召唤来了已经逝去的自己和还没有出现的自己，简单的说就是处于过去时间的费雷尔和处于未来时间的费雷尔，虽然莱恩不明白这种秘术的具体细节，但是他相信费雷尔所使用的技巧应该和自己的“法术激活”颇有几分相似之处，这个泰坦进阶领域强者通过某种手段将自己的过去和未来封印起来，再通过秘术召唤到现在这个自己的本体身边，让他们变成一个个时间投影为自己而战。

　　想通了这一点，费雷尔所展现出的力量也就不再那么让人感到震怖了，虽然这种时间投影秘术仍然相当的强大，毕竟谁也不可能同一时间面对三个实力一模一样，并且心灵相同配合默契的对手，在这种秘术存在期间，常年卡在瓶颈期并且接受了黑夜女王亲自教诲的费雷尔，完成可以发挥出一个领域巅峰强者的战斗力，这样巨大的实力差距，也就难怪他可以轻而易举的秒杀那个黑暗精灵强者了，洛萨选择用费雷尔来打破僵局果然是有所依仗的。

　　莱恩的目光从加力布、阿莱迪娅等进阶领域强者的身上掠过，自己的这些同伴应该可以抵挡费雷尔的这种三位一体的秘术，当然这是建立在双方单挑的基础上，若是有泰坦联盟其他实力相近的强者助阵，恐怕下场也就仅仅只是勉强自保了，说到底还是因为四族联盟这边在高级战斗方面的劣势造成了眼下这种局面。异界这么多种族，如果讲整体实力的话，就只有索尔恶魔能和泰坦族相提并论，其他诸如黑暗精灵、史拉蟾等等在内虽然也把势力扩充到其他位面，可是想要真正发展到索尔恶魔或者泰坦族这样的规模，起码还要同时拥有数个半神君王才行。


第一千一百五十九章 时间秘术（二）

　　没有多名半神君王坐镇，黑暗精灵这些种族看上去强大无敌，可惜根基却相当不稳牢，随时随地都处于即将崩溃的边缘，因为他们的君王一旦发生意外，支撑整个种族的力量便迅速瓦解，不像索尔恶魔或者泰坦族那样还有足够多的半神君王威慑四方，大家只需要轮换坐镇便可以让部分半神同伴有时间和机会继续历练提升力量。而在异界这里，为了保证种族延续和现在的权势，无论是赫瑞丝特主母还是哈林梵苏丹或者黑苫大人，都没有这种机会，只能老老实实坐镇都城。一方积极进取，另一方却是被动保守，经过几万年的岁月流逝，会有什么情况不用说也猜到了。

　　虽然异界的强者已经想到用千年战争的手段来培养新秀，不过区区几千年的时间还是有些太短暂了，而且千年战争最终也只是集中在领域级别强者方面，或许可以涌现出更多这个境界的强者，想要让他们破茧重生踏入半神的地步，还有着更为漫长的道路要走。至于说有资格和泰坦族平起平坐的索尔恶魔族，在半神数量上当然不会逊色泰坦族，可是身在异界的莫撒兹菲勒王子不过是他父亲一个血脉不怎么纯正，实力也不是很强大的后代，让莫撒兹菲勒王子来管理异界的领地，从某种意义来说本身就是一种流放，这也是大家族用来对付不怎么出众的庶子最常用的手段，因此单以莫撒兹菲勒王子的力量，自然不可能和集合了其他位面力量的泰坦族抗衡。

　　说起来四族联盟恐怕还得感谢黑夜女王，如果不是她从一开始摆出副盛气临人的架势，强行与异界泰坦族的半神君王瑞亚进行轮换，只怕现在泰坦联盟方面可就是四位半神君王了，以黑夜女王实力的强势，足以硬碰硬击败四族联盟这边的最顶级战力，那么这场赌斗根本就无需展开，四族联盟直接认输服软说不定还能稍微减少些损失。然而黑夜女王的强势和傲慢让她低估了异界的潜力，结果到了眼下这种对峙局面，迫切需要生力军进行突破与改变的时候，那位瑞亚大执政官却早就发动了古达级位面传送魔法阵离开这里了。

　　当然，这些背后的隐秘，对于眼下这场战争的胜负并没有太多的直接影响，反倒是如何破解洛萨的计划才是此刻的重中之重，费雷尔的三位一体时间秘术让他可以面对进阶领域以下对手的时候，用最快的速度击杀对方结束战斗，而眼下能够对抗这种秘术的莱恩却又被洛萨率领优势数量的同伴牢牢挡在外围，想要突围就必须先行击退这群以进阶领域强者为主的狙击队伍，即便是莱恩重新踏进半步封神的境界，也不是可以轻而易举实现的，而且一旦他发动了时间扭曲秘术，就等于是在和费雷尔进行一场不公平的赛跑游戏，且看谁能够先杀过对方的其他同伴，让己方的优势尽可能的扩大化。

　　莱恩并不看好那些正在战斗中的四族联盟领域强者，这些强者实力参次不齐彼此配合程度也是相当缺乏，当他们正在和势均力敌的对手作战之时，突然遭到费雷尔这种三位一体的时间秘术偷袭，能够继续坚持不败的只怕没有几个，也就是阿莱迪娅、加力布这种进阶领域强者还能够周旋一二，可是费雷尔自然也不会愚蠢的先选择最强的几个敌人攻击，只要这种时间秘术没超过他的负担，费雷尔就可以先易后难的将四族联盟当中取胜概率最大的那些强者干掉，然后再用更多的优势来围杀四族联盟剩下的强者。

　　既然如此，费雷尔的时间秘术底线又在哪里呢？莱恩的脑海中涌现出这个疑问，通过洛萨的布局，莱恩觉得恐怕三位一体这样的手段对于费雷尔来说负担并不会很大，否则对方也不会刻意形成这种竞跑的局面，这摆明了就是逼着莱恩透支自己的力量，让他将半步封神这种秘术浪费在其他泰坦强者的身上，等到莱恩后继乏力的时候，就是费雷尔和洛萨这种最精锐的泰坦强者寻求突破的机会，他们已经等待了许多年，终于遇上了莱恩这种实力比自己还要强上几分，却因为激战过后实力下降，可以较为轻松击杀的对手。

　　不得不说洛萨的眼睛真是太毒了，莱恩只不过当着他的面用了一次半步封神秘术，就被洛萨找到了其中的破绽，只可惜洛萨就算再活一万年也绝不可能想到，现在的莱恩和以前的莱恩有着极大的不同，在将全身都浸泡于黑龙血液之后，莱恩的体质得到了极大的改变，不仅对魔法的操控更为精妙，还极大的增强了坚韧程度，当初面对太古黑龙的时候，莱恩只用了一次时间扭曲踏入半步封神的境界，就为此付出了惨痛的代价，差不多休养了几个月这才慢慢恢复，而现在的莱恩，区区一次时间秘术只不过让他稍微感到一点疲劳，这种程度的代价甚至还不如他全力发动瀚海星河魔法围杀敌人所付出的消耗大呢。

　　莱恩站在原地的思索让洛萨还有远处的费雷尔都以为他不为所动，于是洛萨朝着费雷尔做出了一个简单的动作，示意让后者继续选择新的猎物，费雷尔满脸狞笑的点了点头，将目光投向了战斗中的艾伦多。通过对莱恩所知不多的情报研究，几乎所有人都可以看出他非常看重自己同伴这个特点，这既是一种非常优良的品质，却也很容易成为被敌人攻击的破绽，现在费雷尔在已经出战的维克多和艾伦多两个人当中选择了艾伦多，或许是觉得这个德鲁伊不是魔法师，应该不会在关键时刻发动秘术保命和逃跑的缘故。

　　两个完全相同的费雷尔再次浮现在他本体的身边，三个费雷尔无论是外表、气质还是散发出来的威压，都不可能挑出任何差别，并且就算动用所有侦测幻术的魔法手段，也休想找出其中哪两个才是镜像，因为这三个费雷尔都是本人，只不过其中一个存在与已经逝去的时间流当中，而另一个还待在未来尚没有发生的时间流里面，这就是费雷尔三位一体时间秘术的强大与可怕之处，等若是凭空增强了自己两倍的力量，并且哪怕遇到了时间停止这种强大的法术都可以无视，因为无论时间怎么停止，都只能禁锢当下时间的流逝，也就是影响到费雷尔的本体，对于他另外两个过去和未来的存在并没有任何改变。

　　三个费雷尔在原地一闪而逝，下一刻已经划破虚空出现在艾伦多的身侧，只见其中一个费雷尔挥拳跨步横扫而出，而另外两个费雷尔则各自站位分别堵死了艾伦多其他可能逃走的方向，势要把这个敌人当场击杀。

　　在费雷尔发动偷袭的瞬间，最先做出反应的却是正在和艾伦多战斗的那个泰坦强者，因为体形巨大的缘故，这名领域强者不需要刻意去做什么，只是将法则力量布满全身，让自己变成一堵不可逾越的坚墙挡住艾伦多逃生之路就可以了，至于击杀这个敌人的任务，自然会由费雷尔亲自代劳。

　　眼看艾伦多就要丧身在泰坦强者的逼杀之下，不料在费雷尔的眼中，却发现这个原本很渺小的目标突然开始膨胀，他的身体表面本来是很光滑的肌肤，可是在发生膨胀之后却凸现出一片一片细腻而冰冷的鳞片。等到费雷尔发动的粉碎打击击中艾伦多后心要害的时候，艾伦多已经变成了身长超过二十米的庞然大物，结果费雷尔的攻击全都轰击在了后者布满鳞片防御的坚硬身体之上，本应该把艾伦多打得骨断筋折的粉碎打击，现在仅仅只是让变身成年红龙的艾伦多身体多出了一大片血肉模糊的伤痕。

　　“变身？无心者？”费雷尔对于艾伦多的情况不是很了解，他本来就来自其他位面，之前艾伦多所表现出的实力不过区区普通领域，根本不被其放在眼中，所以当他看到艾伦多变身为成年红龙的时候，第一念头还以为自己所面对的是一名无心者，只是很快他就发现无心者无论是气息还是力量都和眼前的成年红龙不同，这个时候来自艾伦多的反击已经抵达了，于是费雷尔深吸一口气，将双臂横放在胸口，硬接了艾伦多的龙尾扫击。

　　艾伦多的龙尾扫击仅仅把体形比自己略矮一头的费雷尔逼退了几步，随后他张开嘴巴，大量的熔岩从嘴角处流淌出来，下一刻滚热的龙息呼啸而出，直奔处于自己正面的那个泰坦强者而去。这个泰坦强者不敢轻掠其锋，连忙急速抽身后退，不过他的速度肯定不如艾伦多喷出的龙息，于是在十几米之外这个泰坦强者还是被滚烫的红龙吐息给淹没了。


第一千一百六十章 时间秘术（三）

　　艾伦多击退身后的那个费雷尔，用吐息吞噬正前方的泰坦强者，却没办法再兼顾左右两侧的费雷尔，这两个以时间秘术三位一体展现出来的费雷尔抓住机会，对着变身后的艾伦多身体一顿猛攻，打得他两肋鲜血横飞，伤口惨不忍睹，艾伦多用力举起双翼狠狠的后方连续拍击几次，借势让整个身体朝着前方冲了出去，脱离了呗左右两个费雷尔夹击的窘境，不过却一头撞在了那个还在龙息内的泰坦强者，将他的身体撞得骨断筋折，一头扎向了地面。

　　撞飞的泰坦强者在天空中划出一个惊人的弧线，朝着远方地平线处坠落，在飞行了数分钟之后这才砸到地面之上，把无数尘土和破碎的骨骼激起翻向天空。在承受了艾伦多一次龙息一次撞击之后，这个泰坦强者显然受创极深，他没能在第一时间就从泥土里面爬出来，于是便被四周好像潮水一样涌上前来的骸骨战士给淹没了。

　　身在空中的费雷尔没有去看自己那个倒霉同伴一眼，以三位一体状态出战的他在天空中划出一个个明显的轨迹，用最快的速度开始逼近艾伦多。艾伦多张开布满了熔岩的嘴巴，朝着冲向自己的费雷尔喷突出一道道并不连续的龙息，却被费雷尔用敏捷的速度提前转向躲开了攻击轨道。等到费雷尔逼近自己的时候，艾伦多用力扇动翅膀，鼓起了扑面而来的劲风袭向费雷尔，稍微延缓了一下他们形成合围的时间，然后艾伦多再一次长大嘴巴，喷突出了倒锥形的龙息，让他面前的区域彻底充斥着足以毁灭一切的力量。

　　首当其冲的费雷尔发出一声痛哼，他体表的肌肤被带有硫磺气息的龙息灼烧之后，立刻出现了大片漆黑的颜色，若不是他见机早提前用斗气保护自己，只怕已经步了先前那个泰坦强者的后尘。最前面的费雷尔遭到攻击后，后面的两个费雷尔立刻改变轨迹，从侧面绕出一个弧线逼近到艾伦多身边，随后他们两人挥舞着手臂，朝着艾伦多的身躯要害连续发起了攻击，以至于在身前形成了一片模糊的拳影。

　　艾伦多仗着自己变身后身躯的强悍外加上恐怖的回复能力，并没有抵挡或者招架在自己身边两侧的费雷尔攻击，而是扇动翅膀朝着被正面自己龙息淹没的那个费雷尔飞扑了出去，他准备故技重施却没想到当自己整个红龙身体都已经穿过了那片龙息，却什么都没有碰到，而此时在艾伦多的身后，那个本应该被龙息灼烧的费雷尔却悄然的浮现在另外两个费雷尔的身侧。

　　“这个不是本体！”艾伦多的脑海中立刻浮现出了这样一个念头，只是当他迅速转身之后，却再也没办法从眼魔那三个一模一样的费雷尔身上找出任何差别，明明那个曾经消失过的费雷尔身上应该有被龙息灼烧的痕迹，可是现在不知道怎么回事竟然完全消失了，当这三个费雷尔各自以不同轨迹飞向艾伦多的时候，后者只好放弃了先前的想法，而是全力以赴的进行防御。

　　以三位一体出现的三个费雷尔围在艾伦多身边不停高速运动，他们每一个都在自己身后留下了逼真的残像，从远处看过来倒好像有几十个费雷尔在围攻艾伦多似的，后者尽管以速度见长却也没办法将这么多快若闪电的攻击一一格挡下来，好在他的身体强悍倒也承受得起三个费雷尔的轮番轰击，哪怕费雷尔发动足以打碎肢体与骨骼的粉碎打击，也不过让艾伦多身上破碎几枚鳞片，露出下面血肉模糊的伤口而已，这并不会影响到艾伦多的战斗力，他只需要稍微缓和一口气，就能够凭借着恐怖的恢复能量迅速自愈这样的创伤。

　　艾伦多的处境虽然看上去惊险万分，实际上却暂时没有性命之忧，看准这一点的莱恩用力握紧了拳头，却没有盲目的出击，而是压住了焦急的内心强迫自己保持冷静的心情观察四周。和莱恩一起环顾四周的，还有站在他身边的加力布，后者的作战经验可比莱恩丰富多了，于是加力布很快想出了一个办法，在低声与莱恩交流之后，莱恩缓缓的点了点头，表示同意采用加力布的建议。

　　一声断喝从加力布的口中传出，强大的龙威从这个龙族男子身体里面释放出来，并且慢慢在他的身后凝聚在一起，形成了一副模糊不清的图案，随后这图案开始慢慢的澄清，最终幻化成为一支成年红龙的龙头。几千年来加力布早就习惯了用人类身体战斗，要是让他变回红龙状态反而不太适应，但是这并不妨碍加力布采用黑龙鲜血对自己所发动的秘术，当他身后的成年红龙幻象完全浮现之后，这只红龙缓缓张开了眼睛，一声响彻天地之间的龙啸立刻从幻象中爆发出来，而此时的加力布也彻底完成了这个秘术，他和自己身后的红龙影像相互叠加起来，从而获得了更为强悍的力量。

　　加力布轻轻的抬起手来，注视着自己右手五指以缓慢的节奏合拢、张开，这个秘术还是第一次发动，就连创造了它的加力布自己都不清楚自己到底能够获得多么强大的力量，感受着体内源源不断释放出的龙威，加力布忽然有一种藐视天地法则的感慨，他已经站在了自己种族所能达到的最高点，就算是族内那三个活了无数岁月却总死不掉的老家伙，也没能踏进加力布现在的位置，距离半神君王只差一步的巅峰领域境界。

　　加力布站在原地并没有动弹，可是第一次踏入巅峰领域境界的他还是因为没能很好的把握体内不停翻涌的力量，而让它们化作龙威释放了出来。先前莱恩的白骨战车已经变成无数骨粉散落到地面之上，不仅如此以加力布两脚站在地面的位置为中心，无数粗大的裂缝硬生生撕开了泥土朝着远方扩撒出去，至于莱恩那个排列整齐的主阵，现在也只剩下一堆堆残破的骨片了，这些骸骨战士怎么可能承受的住加力布的龙威，早在他身后成年红龙幻象还没有完成形成的时候就已经爆体四溅了，若非加力布后面慢慢控制住了体内力量向外泄漏，只怕莱恩周围方圆十公里之内都不会再有一个完整的骸骨战士存在。

　　看着突然爆发的加力布，洛萨的眼珠差一点没从眼眶中掉出来，一个半步封神的莱恩就已经让他焦头烂额了，结果现在又出现了一个达到巅峰领域境界的加力布，虽然后者有极大的可能也是通过某种短期持续的秘术实现这种状态，可是巅峰领域对于进阶领域的辗压却是无可置疑的，只要洛萨没办法阻止加力布接下来的大开杀戒，他就算带上再多的进阶领域同伴也是无济于事的。

　　脸色快速变换多次的洛萨终于下达了新的命令，他换了一个高级领域强者去攻击变身后的艾伦多，将费雷尔换了回来，看来洛萨是准备用最强的战力孤注一掷了，他可不会天真的等待加力布这个秘术自动消失，眼下这样的布局已经是他唯一能够出的最佳选择。没有了三位一体的费雷尔，变身后的艾伦多也就没有了风险，相反他还能依仗着龙族强悍的身体反过来压制和自己对阵的泰坦族高级领域强者，不过想要获得战斗的胜利却也不是短时间内能够实现的。

　　加力布站在原地，任凭洛萨从容的调兵遣将，在看到费雷尔已经站在洛萨身边之后，加力布抬手朝着这个泰坦强者勾了勾手指，发出了一个挑衅的动作，在看到洛萨用双手拦住身边同伴，不让他们降落到地面攻击自己之后，加力布扭头朝着莱恩点了点头，随即整个身体忽然变得黯淡了下去，与此同时，在洛萨的身边，加力布的身形跨越虚空显露出来，接下来他一拳轰了过去，让天地之间随着这看起来似乎朴实无华的攻击开始了惊人的颤抖。

　　“快退！”洛萨只来得及看出这一句，他的身体已经出现在数百米之外的地方，可是这一群泰坦强者并不是每个人都有他这样的敏锐反应，一名高级领域强者稍微慢了半拍，被加力布一拳击打了胸口处，随后以这个被攻击的部位为中心，无数空间裂缝迅速朝着周围扩散，不仅让这个泰坦强者的身体破裂开，更让空无一物的空气中也出现了明显的裂缝波纹，随后这些裂缝迅速破碎，连带着将中拳的泰坦强者身体也撕碎成无数碎片，一个让异界无数强者仰视的高级领域强者，就这样在加力布的攻击之下死无全尸。

　　在加力布出击的同时，莱恩也飞快的念诵出了瀚海星河的魔法咒语，加力布让他用自己的领域法则组成结界将洛萨等人围困起来，再将莱恩的骸骨军团源源不断的输送到这个魔法结界之中，这样就可以借助这些复生的白骨消耗洛萨等人的力量了，保持着瀚海星河结界会让莱恩很难分心指挥那些骸骨战士分进合击，不过只要将整个结界始终填满无数的白骨，也就无所谓采用什么战略战术了。


第一千一百六十一章 围杀

　　加力布一拳秒杀一名泰坦高级领域强者之后，身形微动直奔距离最远的另一名泰坦强者而去，他的目的显然是要将这些四下分散出去的敌人全都圈回来，就好像皇家狩猎之时卫兵们对猎物只围不杀那样，因为真正用来给予这些凶猛野兽致命一击的，是此时在地面上悄无声息发动瀚海星河结界的莱恩，还有他那只数量庞大的骸骨军团。

　　有了第一个牺牲者，被加力布找上的第二个泰坦强者多抵挡了几拳，不过还是被加力布抓住其露出的破绽连续几拳轰击在胸口处，在将空间能量粉碎的同时也把这个中招的泰坦强者身体撕裂成了碎片。以巅峰领域袭杀高级领域，这样大的实力差距自然很容易秒杀，所以洛萨在加力布奔袭第三个同伴的时候，毫不犹豫的停止继续后撤，改为从侧翼以最快的速度支援这个被攻击的高级领域强者。

　　这第三个泰坦强者是一名魔法师，当他发现自己变成加力布偷袭目标的时候，立刻发动用来保命的秘术，一道淡绿色的光晕迅速从他的体表显现出来，随后无数绿色的新鲜叶片开始旺盛而疯狂的生长，抢在加力布拳头攻击到自己之前将这个泰坦强者的浑身上下都保护在其中，让他得以多承受加力布的几次攻击。

　　加力布连续几拳都没能轰开眼前这个目标的防御，不等他开展进一步的行动，从侧面冲刺而来的洛萨已经抵达了，加力布不打算和这个强敌交手，因为这会让他的行动被对方拖住，于是加力布果断放弃正在攻击的目标，抽身朝着与洛萨相反的方向离去。

　　洛萨赶赴战场的时候，战斗已经结束，他心里很清楚其实是加力布不愿意和自己交手，但是在其他泰坦强者看来，似乎来势汹汹的加力布对于洛萨心怀忌惮，这自然是一个非常有利的消息，再加上越是仓促逃离越容易成，为加力布的攻击目标，若是靠近洛萨的话，说不定还能像之前那样相互配合作战，于是这些四下分散的泰坦强者又纷纷倒转了回来。

　　加力布见战况朝着自己希望的那样发展，于是刻意减弱了攻击力度，每次袭杀目标都留下给那个洛萨还有其他进阶领域强者救援的机会，这样他虽然身形忽闪忽现四下游走，却再也没有制造出刚才那种骇人听闻的秒杀效果，当然这也和洛萨身边的高级领域强者越来越少有着直接关系，毕竟洛萨这个级数的进阶领域强者虽然在实力上不如以秘术强行提升实力的加力布，但是战斗经验还有阅历都远在加力布之上，如果存心周旋并且只守不攻的话，加力布也没办法保证可以在短时间内干掉其中任何一人，与其费这个力气还不如逐步给这一群泰坦强者施加压力，逼着他们重新聚集起来协同防御。

　　在加力布所带来的压力之下，洛萨等人哪里还顾得上警戒四周的变化，正好给了莱恩足够的施法时间，等到这些泰坦强者发觉身陷囫囵的时候，周围放眼所及的异界天空与大地完全消失不见，就只剩下无论从那个方向看过去都无穷无尽的黑色虚空，还有遍及虚空之中一颗颗明亮的星辰。

　　若有若无的星力在无尽虚空之中相互连结起来，编织出一张巨大的猎网，把包括洛萨在内的十几名泰坦强者牢牢捕缚在其中，不过光是这一点并不足为惧，因为这些星力虽然连绵不绝可是力量却相对较弱，它们或许可以围困住身在其中的目标，可想要击杀这些目标却力有未逮。真正让洛萨等人感到惶恐不安的，是背手肃立在虚空之上的加力布，以及从无尽虚空所有方向好像潮水一样涌进来的骸骨战士。

　　“糟了！”洛萨心中大叫了一声，他已经明白加力布和莱恩的计划，眼下当务之急是立刻打出一条通道逃离这里，所以洛萨顾不上再提醒同伴什么，而是不屏气凝神开始集中力量，在洛萨行动的同时，费雷尔也动了起来，三位一体秘术所获得的两个影像出现在他的身侧，随后三个费雷尔配合着洛萨，朝着同一个方向同一个节点发起了最猛烈的攻击。

　　加力布冷笑几声，他身后的红龙虚影忽然变得清晰，伴随着这个变化的，是从他体内释放出的强大龙威，还有浮现在加力布双臂上的龙爪虚像。配合加力布的行动，莱恩在自己的瀚海星河结界内将时间的流逝速度减缓到最慢，这个时间停止法术虽然不能彻底禁锢洛萨他们的行动，却也极大的限制了他们的速度。这也就是莱恩实力不足尚不能将领域变为神域的缘故，如果他拥有神格的话，就可以直接在瀚海星河笼罩范围内无视外面的异界法则而自行创造和修正属于他自己的空间法则，只要莱恩对于这种力量运用巧妙，完全可以轻松剥夺走洛萨他们的力量，然后好像对付蝼蚁那样将这些泰坦强者一个个碾死。

　　在洛萨和费雷尔的行动受到限制的同时，身为莱恩盟友的加力布却没有受到瀚海星河结界的任何影响，这使得他可以在后行动并且远离洛萨两人的情况下，抢先挡在洛萨和费雷尔企图攻击的空间节点面前，随后加力布将体内的力量凝聚在一点，再将这股庞大的力量从自己的拳头释放了出去。

　　因为时间遭到禁锢的缘故，加力布和洛萨、费雷尔的这一次撞击并没有传出任何声音，因为声音或者其他什么也全都伴随着时间的禁锢而停滞了，不过处在这三个人身边的那些星辰却受到了某种无形力量的影响，从而被强行排斥出了他们三个人的周围，使得这个区域出现了一大片漆黑的空间。

　　由于组成瀚海星河的星辰之力被击溃，在加力布和对面那两个泰坦进阶领域强者的中间立刻出现了一个虚空漩涡，透过漩涡中央模糊的画面，可以辨识出这个漩涡的对面就是原先正在交战的异界，只不过不等洛萨他们有所行动，这个形成了虚空通道的漩涡立刻被重新涌入这片漆黑空间的星力迅速编织弥补起来，随后整个瀚海星河结界之内又重新恢复了原状，就好像那个可以逃离此地的虚空漩涡从没有出现过一样。

　　如果没有加力布横插一手，洛萨和费雷尔联手的一击绝对可以让这个虚空漩涡存在更多的时间，这样不只是洛萨他们两个，就连旁边反应和动作较快的多名泰坦族进阶领域强者也有脱身的机会，可是加力布以自己的力量极大的抵消了洛萨他们的攻击，结果产生的虚空漩涡存在的时间根本不足以让任何一人逃离就从原地消失了。洛萨和费雷尔对眼前的变化了然于胸，他们很清楚只要加力布还在这里，自己就没办法撇下他重新打通另一个逃生通道。

　　只是，洛萨和费雷尔似乎没有第二次机会了，因为从周围无尽虚空之中涌入瀚海星河的骸骨战士已经把这个看上去无边无际的空间快要填满了，洛萨他们的实力当然不会在意一些小小的普通高级亡灵，不过在星辰法则的影响之下，这些亡灵战士却可以采用另外的手段来消耗洛萨这些泰坦强者的力量。莱恩将星力缓缓注入到这些骸骨战士体内，等到它们接近那些泰坦强者的时候立刻引发爆发，让储存在每一个骸骨战士体内为数不多的星辰之力释放出来，轰击着被覆盖起来的敌人。

　　一个两个这样的自爆，当然不会伤害到领域级别强者的一根寒毛，可是一旦自爆的数量以万为单位进行计算，所产生的苍穹爆破威力可就相当惊人了，而莱恩现在则是以百万级别的骸骨战士作为武器无差别、无限制的轰击，又有瀚海星河的结界来限制被攻击的目标，让他们退无可退、无法避让，只能被动的进行防御，这样一来莱恩所指挥的庞大骸骨军团便真正有了用武之地。

　　洛萨和费雷人等人虽然明知道眼下的处境非常危险，可是外有瀚海星河所引发的法则之力约束，内有加力布散发出的龙威虎视眈眈，这些泰坦强者根本没有任何逃脱的机会，所以明知道每承受一次骸骨战士的自爆都会消耗自己宝贵的力量，洛萨他们还是只有硬着头皮这样做，因为他们很清楚自己一旦放松，不用那些数不清楚的骨头来自爆，光是加力布不知道什么时候发动的袭杀都足以致命。

　　为了最大限度的抵挡莱恩和加力布的围杀之计，洛萨和费雷尔立刻将所有泰坦强者分为两组，他们两个人各自率领一部分同伴，轮流为大家抵挡来自四面八方的自爆攻击，这也就是洛萨先前把较有默契的同族强者集中起来，若是参杂了灵吸怪和眼魔的强者，只怕光是收拢人心让所有人相互信任都是一件让人崩溃的事情。


第一千一百六十二章 夜幕降临（一）

　　“轰！”的一声闷响过来，骸骨战士产生爆炸之后形成的气浪扑面而来，夹杂着星力的冲击波撞击在负责防御的泰坦领域强者身上，让他体表的淡蓝色魔法结界猛烈的摇晃起来。不等这种摇晃的过程结束，又是一声骷髅自爆产生的闷响出现了，新形成的气浪紧随前一波气浪叠加而至，让淡蓝色的魔法结界有一种在风雨中飘摇的感觉，似乎随时随地就会承受不了外界施加的压力而崩溃。

　　泰坦强者们的防御体系是以洛萨或者费雷尔为中心，本组其他同伴各自负责一个区域建立起来的，所以当洛萨看到身上淡蓝色魔法结界岌岌可危的同伴有支撑不下去的可能性后，立刻出手替这个法力快要耗尽的高级领域强者接管他所负责的防御区域，站在进阶领域瓶颈期的洛萨实力远超过同辈，他只是随手布下几道结界，便轻松挡下了外面就快要被莱恩突破的攻势，而那个累得脸色都惨白的泰坦同伴也总算有了这么一个喘息的机会。

　　看着洛萨出手解救同伴，让自己眼看就要得手的攻击失效，莱恩脸色并没有任何怨恨的表情，反而露出了浓浓的笑意，不得不说这群泰坦强者的作战经验非常的丰富，他们在落入自己的陷阱之后立即选择了最合理也是主最有效的防御方式，集中所有人的力量来抵消莱恩骸骨军团所带来的消耗战影响，只不过就算这些泰坦强者分成两组轮换，又有洛萨和费雷尔两人居中主持，只要他们没办法攻破莱恩布下的天罗地网，就只能被动的苦挨，直到他们再也支撑不下去，或者莱恩那些骸骨战士全部都消耗殆尽为止。

　　因此莱恩只需要悠闲的保持着瀚海星河结界的存在，再让那些骸骨战士进入其中就可以了，有加力布老师的存在，他完全不需要洛萨或者费雷尔会突然出击打破封锁从这里逃出去，一切变数都会被浑身上下都附加了红龙影像的加力布在萌芽状态就予以扼杀，只要眼前这一切没有改变，那么洛萨等泰坦强者的下场就注定会是灭亡。

　　当这个念头从莱恩脑海中一闪即逝的时候，他忽然从心底涌现出某种大祸临头的感觉，似乎自己正面临着一种可怕的威胁，这种威胁异常强大绝不是莱恩能够抗衡的，并且还在一步一步的逼近着他，然而无论莱恩怎么发动魔力神眼法术侦测防御上百公里的区域，却依然只能感知到正在战斗着的维克多、艾伦多、阿莱迪娅等人身影，还有瀚海星河结界内被自己围困起来的洛萨等敌人的形象，这些人物哪怕是发动针对莱恩的攻击，也绝不会对他造成致命的威胁，更不要说莱恩此时的心中居然还因为这种威胁的逐渐逼近而越发的感到不安。

　　很快莱恩就从身边闪烁的星光意识到了什么，当他抬头望向天空也就是瀚海星河上方的时候，发现悬浮在头顶的星辰不知道什么时候变得黯淡下来，在结界之外伸手不见五指的夜幕正在逐步的从上至下降临到这个世界，当降临的夜幕把组成瀚海星河的星辰笼罩起来之后，那些星辰便如同莱恩双眼所看到的那样迅速变得黯淡，并且在极短时间之内就从这片空间当中消失，无论莱恩再用什么办法，都找不到这些消失星辰的踪迹，就好像它们从没有出现过一样。

　　夜幕降临的速度看上去非常的缓慢，可是实际侵蚀效果却几乎是一蹴而就的，等到莱恩发觉它的存在已经没机会阻止这一切改变了。在降临的夜幕作用之下，坚固的瀚海星河魔法结界好像纸糊似的迅速崩溃，无数颗闪亮的星辰尽数没入阴影笼罩之下，没有了外面结界的困阻，洛萨等人立刻抓住机会疯狂的向外突破，非常轻松的就从骸骨海洋当中脱身，重新回到了高空之上安全的位置，而作为监督者的加力布并没有阻止洛萨等人的离去，他已经把目光投向了发动夜幕降临的黑夜女王泰瑞丝身上。

　　在发现泰瑞丝又违背了异界千年战争的规则，以半神君王的身份插手领域强者的争斗之中，包括赫瑞丝特主母在内的四位君王立刻在第一时间也赶赴到战场前线，与对面随后赶来的灵吸怪主脑还有眼魔暴君再一次对峙了起来，不过这一次不是赫瑞丝特主母或者莫撒兹菲勒王子先开口去质问黑夜女王泰瑞丝，反倒是这位泰坦族的半神君王朝着加力布发出了一连串的质问。

　　“这血液你们是从哪里得到的？那条太古黑龙在什么地方？”黑夜女王泰瑞丝的声音回荡在天空之上，让听见这些问题的赫瑞丝特主母心中微微一跳，不过在表面上却继续保持着无动于衷的模样，似乎自己和战死在迷雾洞窟深处的那条太古黑龙完全没有关系一样。黑夜女王泰瑞丝并没有察觉到赫瑞丝特主母内心的变化，她的注意力集中在加力布还有刚才变身成年红龙的艾伦多身上，只有那位索尔恶魔的莫撒兹菲勒王子饶有目的的凝视了赫瑞丝特主母一眼，不过也同样什么都没有说。

　　刚才艾伦多变身成年红龙的时候，黑夜女王泰瑞丝就觉得有些不太对劲，她似乎从艾伦多身上找到了某种熟悉的东西，不过却始终想不起这种东西到底是什么，毕竟艾伦多变身的是擅长战斗的成年红龙，虽然他在借助了黑夜血液后增强了这种变身的效果，可是黑夜的血液与红龙精华混杂在一起，反而和原本那条太古黑龙的气息变得有些差别，黑夜女王泰瑞丝一时之间想不到并不奇怪。

　　等到加力布发动红龙之力加持自己之后，黑夜女王泰瑞丝立刻从其中感知到了有关当年那条太古黑龙的气息，恍然大悟之下她便不顾异界千年战争规则再一次出手，要把这个平生最强大的敌人下落重新掌握在手心之中。加力布的秘术虽然匪夷所思，但是达成这种红龙附体似的变化主要却是依靠黑龙之血，其原理简单的来说就是通过魔法将龙族形态所拥有的力量还有身体强悍等属性叠加到人形状态之下，这种秘术完全是加力布给自己量身定做的，也就是他这种本体被封印只能永久性保持着人形状态的放逐者才可以成功发动。

　　只是加力布虽然将黑龙之血的效果发挥到了极致，却并不清楚那条太古黑龙从何处而来，又为什么会遭到那么严重的伤害，所以他在毫无顾忌的在黑夜女王泰瑞丝的面前使用这种秘术，不要说加力布，就算是干掉那条太古黑龙的莱恩，还有找到这条太古黑龙下落的赫瑞丝特主母，也一样不知道这其中的隐情，他们怎么知道那条太古黑龙在迷雾洞窟深处沉睡了漫长的岁月，其实全都拜眼前的黑夜女王泰瑞丝所赐。

　　当初黑夜女王泰瑞丝为了继续增强自己的力量，便把主意打在了这条太古黑龙的身上，以泰坦族无心者的工艺还有其他衍生技术，自然能够把一条太古时代生活至今的黑龙最大化的利用起来，不过既然这条太古黑龙连一位半神君王都垂涎三尺，那么它所拥有的力量自然也非同小可，结果一场旷日持久的大战进行下来，黑夜女王泰瑞丝固然成功的击败了那条太古黑龙，可惜获胜之余却再无余力把身负重伤的太古黑龙当场斩杀，被后者依仗着强悍的龙族躯体不顾一切的打开位面通道消失在了时空乱流之中，从此不知所踪。

　　这一战黑夜女王泰瑞丝虽然没有得到太古黑龙的尸体，可是所获取的战利品却让所有半神君王感到满足，一名存在了几百万年的太古黑龙毕生所收集的大部分物品全都堆积在她的巢穴当中，自然被赶走了黑龙获得胜利的泰瑞丝笑纳，除此之外这一场半神君王级别的生死大战也让黑夜女王泰瑞丝的实力更进一步，她似乎已经隐隐看到了通往真神之路的方向，在过后的岁月当中，每当想起这一点黑夜女王泰瑞丝都会产生深深的怨念，她曾经无数次的在脑海中重现那一战的情况，觉得若是自己可以成功留下整条太古黑龙的身体甚至灵魂，说不定现在已经点燃神火凝聚出神格了。

　　也正是因为这一点，当黑夜女王泰瑞丝发觉加力布竟然利用黑龙之血让自己的实力强行提升到领域巅峰境界的时候，她再也按捺不住了，她并不认为加力布没资格杀掉那条太古黑龙，毕竟后者被她打得遍体鳞伤、奄奄一息，说不定加力布和艾伦多是捡了一个大便宜呢，若是让自己获得剩下的黑龙之血，什么千年战争什么执政官轮换，都去见鬼吧，黑夜女王泰瑞丝相信自己也可以像加力布那样强行提升实力到下一个境界，到时候哪怕是泰坦其他十一位执政官齐至，也只能对她甘拜下风，而黑夜女王的称号也将随着泰瑞丝的重新加冕改为黑夜之神。


第一千一百六十三章 夜幕降临（二）

　　黑夜女王泰瑞丝没有发现，当她问出那几句话的时候，从自己眼中流露出的贪婪与期望彻底暴露了内心所想，这对于一名半神君王来说绝对是非常少见的事情，也由此可以得知太古黑龙对于黑夜女王泰瑞丝的重要性了，当然如果换做是赫瑞丝特主母等其他半神君王，在发觉那条不知所踪的黑龙有可能帮助自己摆脱眼下尴尬的境界，成功凝聚神格点燃神火，只怕表现出的模样还会比现在的黑夜女王更加不堪。

　　黑夜女王的模样让赫瑞丝特主母心中隐约觉得自己似乎从那条太古黑龙身上错过了什么相当重要的机缘，不过她并不会因此而感到懊恼，因为就算黑夜女王泰瑞丝可以从太古黑龙身上得到晋升为真神的助力，可是却绝不会告诉任何人，包括她这位黑暗精灵半神君王，因此赫瑞丝特主母也没必要为自己根本不可得的东西而影响自己的心绪，反正她已经得到了自己想要的东西。

　　眼看加力布保持着沉默，对自己的质问一言不发，黑夜女王泰瑞丝面色一冷，她也发现自己似乎对太古黑龙的下落表现得太过于看重，这或多或少暴露了内心当中的秘密，不过黑夜女王泰瑞丝已经不把这些小事放在心上了，对方既然利用了太古黑龙的血液强化自身，必然已经对太古黑龙的重要性有了足够的认识，即便她在此事上表现得若无其事也不能阻止加力布还有艾伦多继续利用太古黑龙做相同的事，所以黑夜女王泰瑞丝现在要做的，便是尽快结束眼前的战争，然后以胜利者的姿态赏析她所缴获的战利品。

　　于是黑夜女王泰瑞丝开口说道：“我们已经浪费了太多的时间，不如就此来结束一切吧！”说完这些话，黑夜女王泰瑞丝的目光依次从赫瑞丝特、莫撒兹菲勒、哈林梵还有黑苫四个半神君王的身上扫过，她每看向一个人，都会有带着戏虐和挑衅的语气说道：“你……你……你……还是你，谁来做我的对手？或者你们一起上？”

　　听着黑夜女王泰瑞丝的这番话，赫瑞丝特主母等四位半神君王的脸上几乎是齐刷刷的改变了颜色，对方的话实在是太看不起这些在异界养尊处优的最顶级存在了，这种被人轻视乃至于忽视的感觉，就只有经历了当年那一次围攻真神事件的少数几名半神君王才有这样的回忆，不过经过岁月的沧桑也早就遗忘在脑海之中，不料今天居然又被黑夜女王给他们几个重温了一遍，只是如果说黑夜女王泰瑞丝也是点燃神火的真神，这样的侮辱也就罢了，她不过是一个寿命比自己更为漫长，实力也强大一些的半神，又有什么资格胆敢狂妄的要同时挑战四个半神君王对手？

　　成为半神时间最短的哈林梵第一个忍耐不住站了出来，他浑身被大团的洁白魔性丝绸所包裹，在丝绸表面娟秀的魔法符文让所有看到它的人都很清楚这绝对是一件可怕的魔法装备，至于哈林梵苏丹头顶带着的那个稍显滑稽的圆顶尖帽，并非是真正由魔性丝绸或者其他什么纺织品编织剪裁而成，而是以这位半神君王的伪神力幻化凝固起来的，不用说；里面肯定充斥着某种强大的力量。当哈林梵苏丹跨出来的时候，那顶圆帽迅速从他头顶扩大，随即幻化成为一座奇怪的透明容器将整个哈林梵的身体保护其中，也让在场所有人在这一瞬间彻底丧失了对哈林梵苏丹的感知，虽然大家还是可以看到他就站在原位，可是无论如何也没办法凭借感知等手段来锁定他的位置。

　　“女人不要那么狂妄，要知道身体庞大往往并不意味着实力强大，否则异界就不可能是我们这些智慧生物来统治，要知道这里有着太多体积在我们之上的魔兽。”哈林梵苏丹露出这一手之后迅速接触了屏蔽气息的技能，他的生命气息又重新可以被在场众人感知到了，在这个过程当中，哈林梵苏丹用教训的口吻对黑夜女王泰瑞丝说了一番话，随后朝着站在自己身边的黑苫点了点头，显然是在感谢这个半神君王和自己共同进退的行为。

　　作为异界唯一的一只史拉黑蟾，黑苫之所以要和哈林梵苏丹共同进退，不完全是因为他们之前的种种交情，更有今天必须面对实力比自己更强的黑夜女王这样一个压力，既然一个半神很可能不是她的对手，必然只能用数量来弥补个体上的不足，而在四族联盟当中，也就是哈林梵与黑苫能有这样的默契。

　　说起来这两位半神君王能养成这样的默契，还要从很久以前两个人联手对付赫瑞丝特主母某个姐妹的时候说起，从那一刻开始这两个半神君王就只能抱成一团，以面对黑暗精灵方面有可能发起的报复，虽然说这种事情大家都只是心知肚明绝对找不到任何证据来证明，可是异界弱肉强食想要杀人和挑起灭族战争又哪里需要证据了？也就是哈林梵与黑苫两个人暗通款曲才能让赫瑞丝特主母捏着鼻子默认这个对自己不利的事实，否则各自为战的罗刹妖和史拉蟾两族也许早就承受黑暗精灵复仇的怒火了。

　　看着眼前站出来的两位半神君王，不为所动的黑夜女王泰瑞丝忍不住冷笑了几声，刚才哈林梵苏丹的手段看起来似乎非常可怕，毕竟在激战中让对方再也没办法锁定自己位置可能会导致相当严重的后果，可是其原理说穿了却是一文不值，因为哈林梵是凭借着自己的伪神域来做到这一点的。所谓伪神域，其实就是用伪神力强化过后的领域结界，黑夜女王的夜幕降临所带来的阴影也拥有相同的功能，而且威力更在哈林梵的伪神域之上，那个与莱恩战斗的督军之眼所引发的灵魂猎手，就是来自黑夜女王泰瑞丝的幽影位面。

　　由于黑夜女王泰瑞丝距离真正的神明只差一步，所以这个幽影位面并非是完全独立的存在，还需要依靠侵蚀其他真正的位面来补充自己存在所消耗的能量，如果泰瑞丝点燃神火的话，幽影位面就可以真正获得创造永久性位面法则的能力，从而让幽影位面成为像异界、幽冥地域等真正位面那样的存在。当然，至于说幽影位面的面积到底有多大，法则力量又有多么强大，对其他位面的侵蚀能够达到什么程度，就看封神之后的泰瑞丝具有什么样的神力了，她的神格力量如果可以超越创建了异界的那位真神，那么幽影位面的空间完全可以超越异界，甚至彻底入侵并且吞噬掉这个位面，将异界所拥有的生物变成永生不灭的阴影生物永远禁锢在幽影位面当中。

　　这些听起来似乎非常强大，但那也只是以后可能的发展，眼下黑夜女王泰瑞丝的幽影位面还远远达不到这种程度，它也就是通过入侵其他位面以获取能量供自己变得更为强大而已，并且黑夜女王也不屑在战斗中藏身在自己的幽影位面当中，因为从来都是她逼着别人抱头鼠窜，什么时候轮到自己要退让暂避锋芒了？于是黑夜女王泰瑞丝对身边的其他两名半神君王说道：“给我拖住索尔恶魔和黑暗精灵那两个半神君王，我会当着你们的面亲手斩杀另外那两个企图挑战我威严的家伙，至于他们的尸骸就是你们这一番交战的酬劳，相信你们的实力卡在瓶颈期很久了吧？”

　　黑夜女王抛出来的酬劳让灵吸怪主脑和眼魔暴君眼前一亮，若是可以吞噬其他半神君王的力量，绝对有可能让他们的实力更进一步，这个条件是两个半神君王没办法拒绝的，而他们所要付出的不是两败俱伤这种惨重的代价，仅仅只是全力拖住实力或许比自己稍微强一点，但是差距也是绝对有限的敌人，毕竟如果赫瑞丝特主母或者莫撒兹菲勒王子只需要付出一定的代价就可以击杀灵吸怪主脑和眼魔暴君的话，异界的千年战争也就不需要持续这么多年了，七大种族说不定早就被兼并成为五大种族或者更少。

　　至于说黑夜女王泰瑞丝能不能杀死哈林梵苏丹与黑山大人联手，这一点根本不再灵吸怪和眼魔这两位半神君王的考虑之中，反正杀死了敌人得到好处的是自己，没杀掉的话自己也并没有额外付出什么，因此在黑夜女王泰瑞丝说完那些话后，脾气暴躁的眼魔暴君第一个冲了出来，它选择了索尔恶魔作为自己的对手，把赫瑞丝特主母留给了她宿命当中的死敌灵吸怪主脑。

　　作为半神级别君王，体积比那些领域级别的眼魔足足大了一倍，在眼魔暴君的体表布满了数十根手臂上的眼梗，并且在眼梗的前端都分别长着一只细小的眼珠，在眼魔暴君的操纵之下，每一根眼梗都可以像类人生物的手臂那样单独释放魔法，并且在眼梗前端的长出的细小眼球还可以代替眼魔暴君的主眼球分别发动射线法术。


第一千一百六十四章 夜幕降临（三）

　　眼魔暴君这样的外形，让它可以在战斗中同一时间发动数十种不同的眼魔射线，这差不多包含了眼魔族几乎所有类型的射线，因此想要突破这些眼梗所布下的防御，势必要用压倒性的力量，或者以超越眼魔种族天赋的法则才能做到，然而以眼魔暴君半神君王的实力，能够做到这两点的可能性基本上是微乎其微的。

　　相比之下灵吸怪主脑的形状看上去就有些奇怪了，因为这个家伙完全是由大量最出色的灵吸怪脑部拼凑在一起，经过无数岁月最终慢慢融合起来变成一个整体而形成的生物，如此脆弱的“身躯”让灵吸怪主脑根本没办法从存放躯体的脑池里面离开半步，因此出现在战场之中的仅仅只是灵吸怪主脑一个完美的寄主分身，也就是将主脑的绝大部分神念剥离出来，再注入到另一具准备好的分身之中，赫瑞丝特主母的那个转世重生的手段，说不定就是受到了这个因素的启发才创造出来的。

　　因为灵吸怪主脑是汇聚了不知道多少灵吸怪的大脑才最终形成的，所以它的躯体没有身体和四肢，更没有灵吸怪面部那种招牌式的触须，无论做任何事情或者下达命令全都依靠强大的心灵力量，因此出现在赫瑞丝特主母面前的灵吸怪主脑尽管外形还是普通灵吸怪的模样，可是其脑部却异常的发达，体积差不多占据了整个躯体的十分之七的样子，只留下干瘪的躯干和四肢，从某方面来看，只怕灵吸怪主脑脑袋上那些比四肢还要粗壮，也更为灵活的触须才是它真正的手臂。

　　眼魔暴君早就清楚灵吸怪与黑暗精灵之间的恩怨，所以它才主动选择索尔恶魔的莫撒兹菲勒王子，让这对死敌自行解决它们之间的那些事情。按道理说精于攻击的眼魔暴君应该对付擅长防御的黑暗精灵更安全一点，不过它虽然表面上选择臣服泰坦族，可是内心之中依然有着属于自己的心思，眼下这个局面，黑夜女王泰瑞丝以一敌二就算获胜也肯定实力大损，灵吸怪与黑暗精灵无论胜负多半都要两败俱伤，而彼此之间没什么特别仇恨的眼魔与索尔恶魔会有很大的可能性保存实力，就算这一切被别人看出也没有关系，眼魔暴君使用的是阳谋，不愁灵吸怪主脑还有黑夜女王泰瑞丝不上套。

　　灵吸怪主脑何尝不知道眼魔暴君的那点想法，能够坐在半神君王这个位置上的角色，谁不是经历了无数岁月，踩着不可计数的牺牲者尸骨爬上来的？只是灵吸怪主脑明知道这些还是要向赫瑞丝特主母发泄心中的怒气，不是黑暗精灵和莱恩联手搞出的那件准神器可以屏蔽灵吸怪的心灵攻击，灵吸怪一族就不会落得个四面树敌的下场，它的子民也不会损失如此惨重，以至于被局面逼迫着只好屈居在泰坦族之下，要知道那个时候泰坦族还是由瑞亚大执政官来主持一切，他和灵吸怪主脑之间的实力相差无几，逼着后者做出臣服麾下、甘为附庸这样的决定，不用说内心也是异常屈辱的。

　　灵吸怪主脑不是不想找莱恩的麻烦，只是它想要出战远比其他半神君王更麻烦，因为身为主脑本体毫无防御力可言，只能老老实实待在不知道隐匿于何处的脑池之中，以分身的方式出战，这不利于让主脑发挥出全部的力量，只不过灵吸怪的天赋异禀以前足以弥补这样的损失，可是在心灵控制对同阶强者失效的情况下，灵吸怪主脑可就什么把握在不付出沉重代价的情况下狙杀莱恩了，谁让后者也表现出了半步封神的力量，灵吸怪主脑或许可以最终杀死这个仇敌，但是战斗结束后的它也会因为伤势严重导致实力大幅度衰退，成为其他君王下一个猎杀的对象。

　　现在有黑夜女王等同伴的支持，灵吸怪主脑可以尽情的和赫瑞丝特主母算一下两个种族之间的旧账，这不完全是因为一时冲动，也是灵吸怪一族向外界展现自己力量的某种方式，灵吸怪主脑打算用今天这场半神级别战斗警告异界更多准备将自己族人当作猎物来猎杀的冒险者，让他们知道只要灵吸怪的主脑还存在一天，灵吸怪一族就有着无限翻身的可能，如果不要承受灵吸怪报复的怒火，就不要太过于贪婪和狂妄。

　　基于这个因素，别看黑夜女王泰瑞丝第一个找上了对面两个联手作战的半神君王，这里面却是由灵吸怪主脑发动了第一波攻势，它硕大头颅上的触须飞快的抖动起来，朝着赫瑞丝特主母所在的方位发动了心灵冲击，这个天赋魔法所到之处，完全透明的空气立刻呈现出湖水涟漪状的波纹，附近的魔法能量也被强行排斥出冲击能量所行进的轨迹，让波纹当中随之出现了一团团诡异的破碎影像。

　　赫瑞丝特主母伸手在胸前虚按，沉声念诵出了一小段赞美罗丝女神的诗篇，随后一股无声无息的力量出现在她的面前，轻而易举的就挡下了灵吸怪主脑的心灵冲击，不过后者天赋魔法所蕴含的能量却不是那么容易被消融的，尽管前进的路线遭到阻拦却依然顽强的继续向前推进，结果在赫瑞丝特主母的防御结界面前被反弹向了其他的方向，以能量冲击波的方式朝着周围扩张了出去。

　　“快逃！”灵吸怪主脑和赫瑞丝特主母交手的一瞬间，在附近的进阶领域强者们就觉察到了危险，双方各自提醒着自己的同伴，朝着远离交战中心的方向离去。作为同一个种族的泰坦强者在洛萨和费雷尔的指挥下依然保持着协同防御的姿势缓缓后退，大家合力制造出防御结界帮助其他同伴脱离危险，他们的两个盟友就没那么多同甘共苦的心思了，不把别人拉在自己身后就算是仁至义尽了，哪里还会为了保命出手相助？

　　等到灵吸怪主脑扩散的冲击波消失之后，泰坦强者布下的防御结界安然无恙，到让他们保护下了许多同伴，那几个灵吸怪强者本身就习惯了君王的心灵力量，所以完全不受任何影响，倒是眼魔强者在这一次半神君王的碰撞之下吃了点小亏，距离最近的那个眼魔强者一口鲜血喷了出来，生命气息也减弱了起码三成，当然和它对战的那个四族联盟强者也不好受，鲜血从他的眼眶、鼻子、耳朵等器官渗了出来，看上去所承受的伤害似乎比那个眼魔更惨。

　　至于四族联盟这一方，因为更缺乏系统的组织，以至于在这一次半神君王的碰撞下损失明显超过泰坦联盟，如果这个时候被泰坦联盟抓住机会反扑的话，说不定还要吃个大亏，只是双方心有余悸之下都不约而同的放弃了继续战斗，毕竟刚才那一下不过只是试探，一旦两个半神君王大打出手，不要说受到波及，只怕连异界的这片区域都会遭到极大的破坏，说不定这里原本稳定的空间屏障彻底崩溃，让原黑暗精灵北方领地多出一个充斥着大量空间裂缝的死亡之地。

　　莱恩站在地面上，仰着头稍微侧着脖子望向那个灵吸怪主脑，刚才对方仅仅只是波及产生的攻击，就让在附近的莱恩损失惨重，位于碰撞中心地面周围十公里内的骸骨战士全部粉身碎骨，让密实的大地出现了好大一块空白区域，至于其他地方的骸骨战士也受到了程度不同的影响，除了因为冲击能量带来的损坏之外，莱恩还发觉自己在那股心灵力量激荡之后，自己居然丧失了对碰撞中心附近那些骸骨战士的控制权，尽管其中还有数以百万计的亡灵生物并没有被摧毁。

　　等到这一波心灵力量消失之后，莱恩的精神力量这才慢慢恢复了对那些失去控制区域的骸骨战士的感知，并且在短暂的数秒钟之内又将他们重新纳入了自己的掌控之中，不过这个变化并没有让莱恩感到心安，他开始隐隐有些担忧了起来，只希望那个灵吸怪主脑别发现这个问题，否则单一精神力量计算，莱恩无论如何也不可能比以为实力比自己更强的半神君王，还是天生拥有心灵控制天赋的灵吸怪主脑更为强大，就算莱恩经过无数次的艰苦训练，也很难能够完全以此为生的主脑相提并论。

　　要知道后者的实际身躯可是没肢体的，全靠这心灵控制来指挥整个灵吸怪巢穴，甚至统治整个灵吸怪种族，那些各怀心思的灵吸怪，其中不乏领域级别强者，全都要毕恭毕敬的屈服在灵吸怪主脑的意志之下，莱恩虽然控制了五亿骸骨战士，在数量上的确比灵吸怪一族多出不少，但是这个数量的前提是骸骨战士，这种亡灵生物不过是亡灵军团当中较为低级的存在，如果改换成亡魂女妖、死亡骑士、大巫妖等等更为高阶的战力，只怕相应的数目也要为之锐减。


第一千一百六十五章 夜幕降临（四）

　　莱恩心中暗暗忌惮不已，不过幸好那个灵吸怪主脑正在与赫瑞丝特主母进行对峙，完全没有发现自己其实已经找到了莱恩的软肋，它跟不用和莱恩争夺整个骸骨军团的统治权，只需要破坏莱恩对那些亡灵复生的生物控制权就可以了，或者强行掠过一小部分，让莱恩的骸骨军团自相残杀。

　　为了不让敌人发现这个破绽，同时数亿骸骨战士也不可能在短时间内收缩后侧，莱恩竟然选择了继续停留在原地，他的瀚海星河结界被黑夜女王的夜幕降临一击崩溃，不过这个泰坦半神有了自己的对手，现在应该没那么多精力兼顾其他，正好给了莱恩善加利用的机会，别看洛萨他们在黑夜女王的支援下逃过一劫，可是莱恩心中并不打算就这样罢休，先前他担心对方半神君王的出手而有所保留，现在却没有什么顾虑了。

　　两个进阶领域，还是卡在即将冲击巅峰领域瓶颈的泰坦强者，对于莱恩来说就是绝佳的对手，他飞快的将整个计划在脑海中浏览了一遍，在觉得没有重大破绽之后立刻行动了起来。仿佛是猜到了莱恩的用意，在一旁的加力布也与同一时间朝着后退的那一群泰坦强者发起了强攻，他的身影只是一瞬间就穿过了双方之间的距离，出现在费雷尔的面前，随即加力布对准目标一拳打了出去。

　　费雷尔没有挺身而出直面加力布这个对手，而是选择了借助身边同伴的力量先行抵消他的攻击，很显然费雷尔不希望自己单独去面对加力布，因为他并没有胜算。加力布的行为也不是为了挑战费雷尔或者与所有泰坦强者为敌，他这一击更像是虚晃一招，在面对泰坦强者众志成城构建的防御体系时，加力布的身影诡异的穿越了虚空，竟然出现在洛萨的左侧，尽管在此时加力布和洛萨之间还有两名泰坦强者间隔，但是不得不否认这已经是加力布和洛萨之间最近的距离了。

　　“该死！”眼看着加力布穿越虚空成功后继续保持攻击的姿势，洛萨心中瞬间就判断出这本应打在费雷尔身上的一拳，会恰到好处的轰在挡在它面前的一个同伴要害之处，而以加力布的攻击速度和他给自己附加红龙之力后的所获得的力量，只怕接下来的一连串攻击绝对可以打退这两个防守侧翼的泰坦高级强者，直接攻击到洛萨本人，因此在危机之下洛萨毫不犹豫的出手，他的双眼迸发出奇怪的光芒，将近在咫尺的加力布还有那两个泰坦同伴全都笼罩了进去。

　　加力布忽然产生了一种头晕目眩的感觉，他发现自己所看到的一切似乎颠倒了过来，天空变成了大地，而地面却变成了无尽的天空，他微微一动已经顺势翻转了身体，不料等到他的头部朝着原先脚步的方向，也就是天空方向之后，加力布所看到的一切依然是上下颠倒的，似乎在他翻转身体进行调整的时候，外面的这个世界也伴随着加力布的动作进行了一次不为人所知的颠转。

　　加力布立刻意识到眼前的一切应该是某种魔法或者技能造成的，它将自己所看到的所有情景都颠覆过来，甚至还会偏离真正的位置，这样加力布无论攻击哪个敌人，都很可能因为错误的视觉导致攻击失败，而当敌人对他发起攻击的时候，加力布也会判断错误而遭到致命的伤害。不过洛萨的这种手段看上去或许很吓人，可是想要完全困住加力布却是休想，后者身体忽然加速，肢体已经开始变得模糊，随即他撞开身边的空气，让原本应该空无一物的地方变得好像投入石块的平静湖水那样出现无数涟漪，然后在这些涟漪的扩散下将加力布眼前出现的所有颠倒的情景化作无数碎片朝着地面跌落，而强行突围的加力布眼前也是一亮，他又重新看到了原本的情景，只不过在自己与那个洛萨之间，又多出了三个费雷尔。

　　洛萨的手段或许连一秒钟都没能困住加力布，但是却也给自己的同伴争取到了足够的救援时间，有了发动三位一体的费雷尔守护，洛萨完全不需要担心实力高出一筹的加力布在短时间内对己方造成致命的伤害，而加力布若是不放弃攻击退却的话，他说不定反而会被费雷尔缠住，从而引来其他泰坦强者的夹击，尽管这一群泰坦强者的实力都没有达到加力布的巅峰进阶境界，可是如果集中所有人的力量，还是能通过数量优势产生一定的效果。

　　加力布冷笑一声，对准挡在自己正前方的费雷尔就是一拳，不过他这一拳击出的同时，整个人却在全速的后退并且遁入虚空之中，所以当加力布这一拳真正释放出去之后，他已经跨越虚空出现在很远的距离之外，这个安全距离上他的攻击自然丧失了效果，而费雷尔的抵挡也白白浪费掉了。

　　有了加力布吸引这群泰坦强者的目光，变身红龙的艾伦多已经用尽全力深吸了一口气，然后朝着为首的洛萨喷出炙热的龙息，其实他根本不需要刻意瞄准目标，因为泰坦强者的体积本来就很大，又有这么多人集中起来，哪怕逼着眼睛乱打都可以命中。

　　加力布的红龙吐息在威力上并不算特别强大，顶多也就是对泰坦强者他们有些影响，不过在大家齐心合力的防御面前甚至称不上威胁，只是在这个瞬间费雷尔和洛萨正在把注意力放在加力布身上，所以就只好依靠其他泰坦强者自行组织防御了。由于没有人居中指挥，泰坦强者当中难免会额外多浪费些力气，以至于明明两个人就可以确保大家安然无恙的情况下，硬是让被艾伦多攻击方向上前后左右的四名泰坦强者全都把精力放在了抵挡吐息方面，这不可避免的牵扯了这些泰坦强者不少注意力。

　　当炙热的龙息喷吐撞击在泰坦强者布下的防御结界之时，洛萨敏锐的发现了加力布和艾伦多两个人的意图，就在他刚准备提醒同伴们留心的时候，手臂粗的叉形闪电从天而降，轰击在泰坦强者们的防御结界之上，这些闪电数量极多并且全都蕴含着惊人的能量，出现的更是非常突然，为了确保自身的安全，除了正在抵挡红龙吐息的四名泰坦强者，剩下的其他泰坦强者几乎把全部力量都手忙脚乱的拿来构建新的防御结界了，谁让他们的指挥官眼下正被加力布吸引注意力而没办法合理的分配力量呢？没有指挥者的协同防御体系，在面对攻击的时候难免会出现这种重新的防御行为，毕竟大家都是宁可多做也不敢错过，因为前者最恶劣的后果不过是浪费些力气，而后者很可能导致整体的崩溃。

　　红龙吐息飞溅的火焰与雷神之怒崩起的蓝色电弧交织起来，形成了一副妖艳的色彩，不过这一切很快就被无数闪亮的星辰所散发出的光辉覆盖，让洛萨这些泰坦强者刻骨铭心的瀚海星河结界再一次出现在他们的周围。洛萨和费雷尔心中微微一惊，尽管他们已经提前觉察到对方的意图，可惜加力布等人的完美配合再加上莱恩超乎想像的施法速度，还是让他们在没来得及将心中的警兆转化为实际的预警工作之前，又被莱恩的法则力量给围困了起来。

　　洛萨和费雷尔的反应不可谓不快，在莱恩的瀚海星河结界还没有完全合围之前，他们立刻脱离了协同防御的泰坦强者阵地，朝着头顶那一线生机全速扑了过去，不过迎接他们的却是浑身笼罩着红龙影像的加力布，后者连续看似很轻松的几拳，牢牢的封住了洛萨他们想要逃脱的所有路线，要给莱恩的结界合围争取到最宝贵的时间。

　　看着眼前的困境，那个发动了三位一体的费雷尔把心一横，竟然强行将封印在其他时间流当中的自己融合在本体之内，这种完全违背了时间法则的手段立刻让他整个躯体出现了剧烈的颤抖，在三个费雷尔合体的瞬间，他的体内就开始变成了混乱的时间乱流，从而引发了连莱恩都为之变色的时空风暴，只不过费雷尔一直都在运用时间秘术，所以对这种情况多少有了抵抗能力，并且他也不是要真的就永远融合已经过去的自己和还处在未来的自己，只不过用这样的合体手段来激发现在的自己，是他打破法则的约束获得更为强大的力量而已。

　　“给我滚开！”在这一刻，费雷尔不是一个人在战斗，三位一体的最后结果让他的实力凭空增强了数倍，使得费雷尔居然也像加力布那样强行突破现有瓶颈，将力量提升到了巅峰领域境界。不仅如此，由于费雷尔体内遭到时间乱流肆虐的缘故，他每一次攻击也会引发这样的效果，当他大吼着加力布打出那一拳后，受到这种影响，莱恩的瀚海星河结界竟然隐约出现了崩溃的迹象。


第一千一百六十六章 夜幕降临（五）

　　莱恩的星辰领域也拥有控制时间流逝的能力，在他的强大精神力量控制下，结界之内不同区域的时间流逝速度完全可以不相同，这就好像是一条源远流长的江河，每一处水流的速度各不相同一样，这样一来进入江河的鱼类就必须适应这样的变化，也就等于是被莱恩困在结界内的敌人处于一种被动的局面，因为莱恩可以按照自己的心愿来改变时间流逝速度，从而配合整体战略消耗敌人的力量。

　　但是当将过去与未来的自己强行附加在现在本体之上的费雷尔进入莱恩的瀚海星河结界之后，就等于是让正常流动的江河忽然出现了叠加的情况，还没有流到这个区域的河水，与已经流过去的河水，居然完全不可思议的重叠在正在流淌的河水当中，这种时空悖论彻底颠覆了莱恩星辰领域的存在，所以莱恩以这种法则之力发动的瀚海星河结界出现崩溃迹象也就不足为奇了，毕竟他还没有掌握修改法则以维持平衡的手段。

　　不过莱恩没有修改法则的力量，却可以解决因为费雷尔而导致的领域结界崩溃问题，只见三位一体的费雷尔身为星辰迅速变得黯淡下去，随即周围原本是无尽虚空的瀚海星河结界立刻恢复了原状，不过包括洛萨在内的其他泰坦强者却并没有随着费雷尔一起现身出来，显然莱恩巧妙的控制着自己这个结界的笼罩范围，把引起结界变化的费雷尔拒之门外了。

　　费雷尔既然身在结界之外，自然不可能再对瀚海星河内部的任何事物也包括法则造成影响，莱恩的崩溃危机自然立即结束，不过针对费雷尔的战斗却才刚刚开始，浑身上下笼罩着红龙影像的加力布也紧跟在费雷尔之后从瀚海星河结界离开，随后他朝着这个泰坦强者一拳轰了过去。在加力布攻击费雷尔，以求拖住他别来破坏莱恩围杀计划的同时，艾伦多和维克多也迅速靠拢了过来，他们两个以最快速度交流了一下，随后由维克多步入莱恩的瀚海星河结界之中干扰破坏泰坦强者的防御，让变身为红龙的艾伦多降落到地面去保护莱恩不被其他敌人偷袭。

　　跨进瀚海星河结界的维克多，浑身上下都被包裹在不停跳跃出电弧的雷神之怒禁咒当中，在拥有属于自己的法则力量后，当维克多发动雷神之怒这个最能够发挥出闪电威力的禁咒魔法之时，他的身体不但不会成为这个魔法的负担，反而可以将禁咒全部的威力吸收进入本体之中，这种合二为一的手段让维克多的外表看上去和传说中的那个主神非常相似，隐隐让人有一种雷神降临这个世界的感觉。

　　而因为自己体内融合了禁咒魔法的缘故，维克多完全可以将这个破坏类型的法术按照自己心意进行释放，换句话说只要他继续从外界吸收法术能量，就可以永久性的保持雷神之怒魔法永不从自己体内消失，这样一来禁咒法术施法时间长的弊端便直接消除了，维克多大可以在战斗开始之前做好所有准备，然后只需要吸收外界能量补充自己消耗的法力就行。

　　当然，维克多这样做也有非常严重的弊端，那就是雷神之怒禁咒持续期间，他不可以释放与这个法术类型不相同的魔法，比如说维克多可以通过闪电之力传送自己，或者在身边结成一片电网封锁敌人进攻与撤退的路线，甚至是用这些雷电的力量召唤一只雷鸟，因为这一切都和电系魔法拥有相同的类型，但是对于奥术系的魔法飞弹，火系的火球这些最简单最微不足道的其他类型法术就完全无能为力了，不过在结合了维克多的领域法则之后，这个弊端也就彻底不存在了，作为风暴领主的他本身就最擅长雷电法术，既然如此为什么要用其他威力没有得到加强的火球、冰锥这类魔法来进行战斗呢？

　　维克多轻举手臂，让一道一道比他手臂略粗的电弧轰向远处的泰坦强者，尽管维克多让自己身体变成了一个生人勿近的禁咒魔法，也处于莱恩瀚海星河结界的辅助之下，可是他却依然保持着相当的谨慎，绝不给那些正在协同防御的泰坦强者们任何突袭自己的机会，他和这些敌人之间的距离，虽然不算很远可是却足以让莱恩在发现有人偷袭维克多之前做出相应的反应，在这种情况下若是还有人动那样的主意就实在是太愚蠢了。

　　一道两道电弧打在防御结界上，其实并不会产生特别明显的结果，毕竟被莱恩困住的泰坦强者最差的也有高级领域实力，和变成了雷神化身的维克多同级，若不是有外面莱恩的帮助，维克多无论如何也不敢用如此挑衅的动作攻击敌人，不要说十几个泰坦强者一哄而上，就是随便来一个进阶领域实力的，维克多就吃不了兜着走了。

　　只是在特定的环境之下，这些泰坦强者却只能任凭维克多这样攻击自己，却完全没办法发起反击，因为周围无边无际的虚空当中，无边无际的骸骨战士正在疯狂的冲向他们，这些骸骨战士体内都多多少少蕴含了一些星辰之力，让它们逼近进行协同防御的泰坦强者后就会立刻自爆，相比这种实实在在的威胁，维克多那种不痛不痒的攻击的确也没被这些防守者放在心上，起码在威胁程度远不如身边没完没了的骷髅自爆。

　　这边莱恩慢慢困杀这些泰坦强者，他像一个很有耐心的猎手，虽然眼看着猎物踏进了自己的圈套，却并没有着急出击，而是慢慢的驱赶着受伤的魔兽朝着远处逃走，让猎物流尽身上的最后一滴血，只是想要这个过程不发生任何变故却也是件不容易的事情，此时在瀚海星河结界之外，三位一体的费雷尔正在疯狂的攻击加力布，他还以为是自己强行催动秘术才从莱恩的封锁中冲了出来，于是自然想要由外自内的攻破这个魔法结界，只不过有实力和他相仿的加力布总是恰到好处的抵消费雷尔攻击的力度，让他既不能伤害自己也没办法越过自己攻击莱恩的瀚海星河结界。

　　如果只是计算战斗经验，那么寿命超过加力布数倍的费雷尔自然要丰富得多，然而他现在却不得不采用这种最愚蠢的办法，因为当费雷尔将三位一体秘术创造出的其他两个自己融合起来之后，时空乱流所产生的风暴就一直没有停止在他体内肆虐，他现在是不得不拼命，否则一旦这种损伤超过费雷尔所能承受的极限，他的身体随时都有可能因为承受不住这样的破坏而当场崩溃。再者费雷尔的时间秘术多少可以将体内的那种乱流引导一些出来，使得他在这种情况下可以爆发出更为强大的破坏能力，因此攻击加力布也成为减缓体内肆虐程度的另一种办法。

　　“呜！”费雷尔的攻击因为速度极快的缘故，已经带上了刀割一般的劲风，让在他面前的加力布觉得面部肌肤一下子绷紧了起来，后者抬起手对准费雷尔的拳头打了过去，将自己的力量集中到一点以抵消费雷尔这一拳的威力。就在两个人即将展开又一次碰撞的时候，忽然从高空之上袭来热让人毛骨悚然的威压，加力布和费雷尔竟然不约而同的停下了对战，转而将自己全部精力去面对半神君王之间爆发战斗后所产生的波及。

　　两声闷响几乎同时响起，浑身笼罩着红龙影像的加力布忍不住倒退好几步，他身后浮现出的那颗龙头也随之出现了轻微的摇晃，不过还好，来自黑夜女王与另外两个半神君王碰撞所产生的余波并没有对他造成更多的伤害，顶多也就是干扰了他与费雷尔之间的一次对抗而已。

　　相对加力布的沉稳，费雷尔的表现可就差了很多，加力布加持红龙之力的状态是非常稳定的，即便遭到重创也不过减少持续时间而已，可是对于身体内部已经承受着毁灭性破坏的费雷尔来说，这一下余波不仅仅只是逼退他那么简单，更让这个泰坦强者的身体在碰撞之中出现了更多的损伤，他的胸口心脏之处出现了一道肉眼几乎看不见的裂缝，那是正在其体内肆虐的时空乱流所造成的结果。

　　时空乱流最大的危险，就是见缝插针扩散破坏范围，费雷尔先前没有什么影响还要，现在有了这么一个几乎看不见的破绽，强大的空间撕扯力量便立刻找到了宣泄的出口，于是重点作用在费雷尔胸前的部位，这不可避免的让他胸前的伤势开始恶化，尽管最初的变化也不是特别明显，可是血肉之躯毕竟只是血肉之躯，在空间乱流叠加重复的冲击之下，费雷尔的胸口立刻崩开一个血洞，在鲜血飞溅出来的同时，一道由空间能量构成的无色光线从那伤口中放射了出来，这个过度压榨自己潜力的泰坦强者，终于要开始面对自己酿下的苦果了。


第一千一百六十七章 夜幕降临（六）

　　本来无色的光线是不可能被看见的，不过异界昏暗的天空却可以反衬它的存在，当第一缕这样的光线飞射出来之后，光线笔直的轨迹周围立刻出现了非常明显的扭曲波纹，那是空间能量受到时空乱流影响而造成的，透过这些扭曲可以看到各种各样怪异的景象，其中有一些存在还可以理解，异界生物在进行时空旅行的时候甚至还到访过那里，不过更多的景象则是异界生物从没有见到过，甚至于是一些无法想象无法理解的东西。

　　正常情况下这里面许多景象所在的位面，和异界永远都不可能有交集，想要在无数位面当中通过旅行的方式寻找那些位面，根本就是一个无法完成的任务。不过无论是什么样的位面，都多多少少会出现时空乱流，也许后者从开启到关闭只有比思绪一闪的瞬间还要快几十倍的时间，可是依然不可避免的会有那么一丝镜像映射在时空乱流当中，然后不知道经过了多少岁月，居然又奇迹般的因为费雷尔的缘故，将这丝镜像折射到了异界这个位面。

　　费雷尔伸出左臂，将手掌用力的按在胸口处的那个血洞部位，在挡住飞溅出的鲜血同时也将那道无色光线迅速的从异界消失了，那些折射出的怪异景象也随之变得模糊，随后扭曲的空气波纹变得平静，一切异象自然也就不复存在。只是费雷尔挡住了这一个伤口，却不能阻止他在小腹部分忽然又崩开的第二个血洞，那种无色的光线又一次从他的体内放射出来，带来了更多的怪异景象。

　　不等费雷尔再来做些什么，一个又一个这样的血洞从他身体薄弱的部位炸开，一道道无色光线在异界昏暗天空的映衬下显示得非常清楚，不过太多这样的光线混杂在一起，反而让费雷尔的身体周围所出现的那些扭曲的空气波纹相互叠加起来，好在它们都只是折射过来的影像而不是真的被打通的虚空通道，并不会出现空间节点方面的冲突，只是让那些景象看上去更加难以理解而已，也让现在的费雷尔看起来非常像是被几十把投矛贯穿了身体似的。

　　费雷尔的脑袋朝着后面扬起，一头夹杂着内脏碎片的鲜血就这样喷了出来，自己的事情自己最清楚，到了这般地步，他已经不再奢望可以在战斗结束之后还能留下性命，十几米高大的身躯看上去颇为结实，然而实际上却是身体内部都快要被时空乱流撕成碎片了，这种伤害就是最得神明信任的治疗牧师亲自出手都不可能复原，既然陨落的下场已经不可避免，费雷尔眼中立刻出现了两道凶悍的光芒，他大吼一声，直接张开手臂，好像一座小山那样朝着加力布就扑了上来。

　　加力布可不会给费雷尔和自己同归于尽的机会，因此在看到对方十几米高的身体压过来的时候，自然在第一时间迅速抽身退后，只不过一瞬间的工夫就已经跨越虚空出现在了数百米之外，有了这个安全距离就算对方自爆加力布也有足够的反应时间逃脱。费雷尔这么做并非是一定要和加力布同归于尽，如果对方真的一步不退那费雷尔就拖一个实力足以影响这场战争的敌人一起死，不过既然加力布提前离去那费雷尔接下来无论做什么都不会再有人阻扰，于是他深吸一口气，紧接着倒转双臂，以最凶狠的姿势插进了自己的小腹之内。

　　“扑哧！”费雷尔自裁的一击让他胸腹之内的破碎血肉夹杂在鲜血中喷洒了出来，伴随着这些让人作呕的碎肉内脏一起出现的，还有那种从时空乱流中产生的无色光线，在费雷尔的控制下这道光线正好对准了莱恩的瀚海星河结界，接下来他用力将自己开膛破肚，让那道无色的光线直径迅速增长，于是在接下来的几秒钟时间内，来自时空乱流的可怕撕扯力迅速从费雷尔的体内泄漏出来，然后完全轰击在了莱恩布下的防御结界之上。

　　费雷尔决死突击的行动实在太快了，莱恩根本不可能在这么短时间内就做出相应的反应，别忘了他正分心二用，一面控制着结界围困敌人，一面指挥大群骸骨战士出击。因此当遭到时空乱流轰击的时候，瀚海星河结界仅仅只承受了不到三秒钟立刻被强行破开一道巨大裂缝，随后时空乱流中所产生的空间风暴便在瀚海星河结界之内开始了肆虐。

　　最先做出反应的，是寻找泰坦强者们破绽，伺机发动致命打击的维克多，他的领域法则力量与时空乱流所产生的那种风暴能量颇有些相似，所以在发觉事情有些不对的瞬间，维克多立刻瞬移来到了莱恩身边，随后他以比莱恩更为娴熟的魔法操控技巧带上自己的学生脱离了瀚海星河结界。莱恩的反应当然也不算慢，维克多传送过来的瞬间他也觉察到了危险相邻，于是在对魔法老师信任的情况下不做任何抵抗，任凭维克多将自己带走，从而避免了一场灭顶之灾。

　　当费雷尔以近乎同归于尽的手段总算在瀚海星河结界上撕开一道裂缝的时候，就等于是将在他体内疯狂肆虐的时空乱流之力注入到莱恩的魔法结界之中，让后者内部也变成另一个通常承受时空乱流破坏的封闭空间，只不过费雷尔并非是用这招来杀死自己的同伴，所以他咬紧牙关强忍着痛苦移动自己的身体，在裂口没有关闭之前挤进了撕开的裂缝之中，随即他便回到了同伴们处心积虑想要逃出去的魔法结界之中。

　　在看到严密的魔法结界忽然出现裂口之后，身处协同防御中心的洛萨也立刻明白到底发生了什么，毕竟他与费雷尔有着上万年的交情，虽然不可能完全知晓对方的底牌，但是对于三位一体这种时间秘术的种种利弊还是非常清楚的，眼看同伴竟然以生命来拯救自己，他双眼一红一滴泪水就流了出来，不过洛萨很清楚眼下不是浪费时间的时刻，他看了看因为裂口已经合拢而和自己一样被困在这个结界中的费雷尔，已经猜到了对方的打算，随后他以最大的声音吼道：“全体都有，以最大的限度发动魔法结界，准备迎接碰撞！”

　　费雷尔的眼睛在望向洛萨等同伴时流露出了诀别目光，随后他闭上了双眼发动了秘术，大约一次呼吸的时间之后，费雷尔的庞大身躯忽然炸裂成为无数的碎片，因为合体之后在他体内疯狂肆虐的时空乱流彻底失去了束缚，完全释放在了莱恩的魔法结界之中，并且伴随着费雷尔的自爆形成了一场声势惊人的空间风暴。这场风暴蕴含着摧毁一切的力量，莱恩的魔法结界或许非常稳定，可是却也有自己能够承受的攻击上限，在忽然出现了风暴攻击之下立刻出现了无数的扭曲，那是结界承受到攻击后所产生的变化，在没有莱恩继续注入法力维持的情况下，布满了星辰的结界很快就变得千疮百孔，并且在时空乱流和星辰之力这双重作用之下开始崩溃。

　　“就是现在，走！”洛萨抓住了最佳的机会，费雷尔这一次自爆是为了救人而不是杀人，所以他自爆攻击的方向留下了一个较为安全的地方，莱恩的瀚海星河结界会在这场空间风暴肆虐中崩溃，不过整个崩溃的过程却不是一瞬间完成的，其中费雷尔留下的那个安全方向就是洛萨等人的逃生之路，这一群泰坦强者在指挥者的命令下分成两组，有实力较差的一部分继续协同防御，以抵挡时空乱流的冲击，而洛萨则带上最强的几个进阶领域强者以平生最犀利的攻击轰在出现崩溃迹象的瀚海星河结界上，随即趁着最后的关头从打开的裂口处逃了出去。

　　可惜的是费雷尔不可能完美控制自爆的攻击趋势，更不可能操控那些时空乱流的去向，否则他就没必要自爆了，因此当洛萨和另外三个泰坦强者堪堪脱离瀚海星河结界的围困，身后被打通的裂口就彻底的崩溃，随后时空乱流和星辰之力双重影响所产生的风暴朝着他们席卷而来，根本不给洛萨等人任何继续逃脱的机会。

　　眼看着死神的镰刀已经举向了头顶，洛萨心有不甘的大声吼了出来，随后以最快的速度朝着远离危险的方向飞行。是的，飞行，因为这场空间风暴已经把周围的能量彻底封锁起来，洛萨没办法再进行瞬移，只能以身体逃脱，可是飞行的速度无论如何也不可能和光线传播相提并论，所以洛萨只能看着身后的风暴距离自己越来越近，直到将他还有身边几个同伴彻底吞噬了进去。

　　就在洛萨以为必死无疑的时候，无尽的黑暗忽然降临，将他还有其他几名泰坦强者笼罩在其中，而已经追到他们身边的空间风暴却一下子失去了破坏效果，从狂野的巨浪在瞬间变成了温顺的小溪。看着自己身处的幽影世界，看着眼前无比熟悉的景象，洛萨忍不住脱口而出：“夜幕降临！”


第一千一百六十八章 夜幕降临（七）

　　沐浴在漆黑一片的夜色之下，洛萨的心情忽然变得轻松了许多，之前好像狂野巨浪那样索命突袭的时空乱流，现在安安稳稳的徘徊在夜幕之外，根本没办法再伤害到他和其余泰坦同伴一根寒毛，这就是力量上的绝对差距，对于领域强者来说充满了致命危险的乱流，对于一位强大的半神君王来说也不过就是一缕拂面而过的清风，如果后者愿意的话，她甚至可以随时随地打开通往时空乱流的通道，然后借助这个可以连结到任何一个位面的乱流虚空进行位面旅行。

　　黑夜女王泰瑞丝在战斗中忽然后撤，然后发动自己的伪神域力量去保护洛萨这些泰坦强者，对于这样的行为，脸上最难堪的莫过于正在和她交战的哈林梵和黑苫两名半神君王，他们联手之下居然都不能给黑夜女王施加足够的压力，让对方还有余力观察周围的情况，并且在关键时刻来去自由拯救下属，这样的结果无疑是在嘲笑罗刹妖与史拉蟾两位半神君王的无能。

　　不过无论哈林梵和黑苫两个半神君王内心再怎么愤怒，依然无法改变一个事实，那就是黑夜女王泰瑞丝的实力确实在他们两个人之上，如果不是哈林梵和黑苫他们联手之下在动用伪神力的数量上还勉强能够压制着黑夜女王，恐怕现在也不可能打成平手这么简单，这个战况倒很像是莱恩夫妻当初联手压制博雅迪娜丝那一战，可惜哈林梵和黑苫再有默契也不可能像莱恩法拉丝那样亲密无间，所以此消彼长之下也就是保持着不胜不败的局面。

　　“女人，你的对手是我们！”哈林梵的语气听上去倒是颇为平淡，不过其中却蕴含了一触即然的怒意。黑苫没有说话，只是用快速吞吐舌头发出的滋滋声来表达同样的观点。

　　黑夜女王泰瑞丝没有理睬这两个对手，而是闭目念诵着什么东西，大约几次呼吸之后，被笼罩在夜幕之下的洛萨等人忽然觉得眼前的视野变得开朗了许多，那一层薄如蝉翼的暮色已经悄然消逝了，取而代之的是异界永远昏暗的天空。洛萨刚要开口像黑夜女王请罪，却发现在自己的面前出现了一道微小的阴影，这个影像一开始不过拳头大小，完全看不出形状，可是当它出现在洛萨等人身边的时候却在快速增长，并且在大约三次呼吸的时间里面就变成了和洛萨差不多的巨大人形阴影。

　　虽然人形阴影只有一个还算精致的轮廓，没办法看到它的面目等细节，可是洛萨的心中却涌现出一种非常熟悉的感觉，他哪怕不需要再细看都知道这个阴影来自何人，只是这名同伴不久之前为了拯救自己和其他同伴从瀚海星河结界中逃脱，已经强行发动三位一体秘术最后一招，在他眼前粉身碎骨灰飞烟灭了，现在又怎么重新复活了呢？

　　人形的阴影终于停止了增长，它站立在高空之中，有些茫然的晃动脑袋看着周围，似乎不太相信自己眼下所处的环境，不仅是洛萨，就连被维克多带走的莱恩也在远处很清楚的看到这个人形阴影居然伸出手来在身边胡乱的抚摸着，好像看到了什么奇怪的东西似的。在远处安全距离上观察这边的莱恩、维克多等人的心中也同样涌现出一种难以形容的怪异感觉，因为眼前的情形实在是太有悖常理了。

　　比如一棵大树，当天空中的太阳照射下来之后，自然会在地面上留下一道长长的阴影，当微风吹过的时候，大树的树冠枝条摆动之下，势必也会带动地面的阴影发生相应的变化，可是如今出现在莱恩他们眼前的，却只有地上的阴影而没有产生这个阴影的树木，这种完全不符合逻辑的事情自然让所有见过了正常情况的人们感到怪异了。

　　不过在度过了怪异的第一感觉后，莱恩很快就从眼前这种熟悉的模式上联想起了什么，没错，在他曾经击杀过的一个督军之眼那里，莱恩就见识过这种以投影方式出现在异界的生物，只不过现在这团阴影变成了一个泰坦强者的投影，而且还是明明已经在时空乱流中死掉的那个费雷尔。

　　不知道是有人在耳边窃窃私语，还是人形的阴影已经明白了自己的处境，它停下了多余的动作，将头部面对着远处的莱恩，虽然没办法从一团阴影身上看见眼睛等器官，可是莱恩却完全可以感受到有两道充满了仇恨的目光正在死死盯着自己，似乎目光的主人很像将他当场活剥生吞一样。

　　仿佛接到了什么命令，那人形的阴影摇晃着动了起来，然而它似乎非常不习惯眼前这种从其他位面投影过来的存在方式，结果明明在另一个世界好像生前那样做出了前进飞奔的动作，可是在异界这边却几乎并没有挪动多少距离，它的体形若是只有半米，或许看到这一幕的人脸上会露出微笑，因为这更像是牙牙学语的婴儿在做出种种可爱的行为，不过一个身高超过三十米的巨大阴影做出这样的动作，可就带给人笨拙的印象了。

　　这个时候，黑夜女王泰瑞丝重新睁开了双眼，天地之间所有的色彩迅速变得浓厚起来，一层墨色飘然而至，把昏暗的世界涂抹成为漆黑的空间，这种变化根本让人无可抗拒，哪怕莱恩发动法则之力也不能影响分毫，就好像站在山峰顶端仰望日出那样，你或许觉得景色壮丽，或许感慨时间流逝，但无论做些什么都无法阻止一轮红日缓缓的、坚决的从地平线冉冉升起。

　　在夜幕降临之后，漆黑的世界出现了许多并不算很大的漩涡，一团团触须从漩涡中伸了出来，那是莱恩再熟悉不过的灵魂猎手，不用说显然是那位黑夜女王忍不住要动用自己的幽影位面入侵这片战场区域了，这个以她的法则力量形成的世界已经基本上进化到了最巅峰的程度，相比之下赫瑞丝特主母这些只不过存在了几万年的半神君王就完全没办法和她相比了。

　　如今当黑夜女王发动自己的伪神域并投入到战场之后，受到影响的可不仅仅只是哈林梵与黑苫这两个对手，还有在这片区域之内的所有敌人，先不说夜幕降临给泰坦强者们带来的种种加持效果，单单只是大群灵魂猎手的入侵都足以对抗普通的领域强者了，而黑夜女王泰瑞丝的这一招也彻底抹去了莱恩骸骨军团的优势，相比那些用骨头临时拼凑起来的恶心东西，灵魂猎手这种更恶心但是更强大的生物绝对是所有敌人的噩梦。

　　看着眼前的种种变化，四族联盟的强者们忽然有点不知所措起来，他们当中绝大多数因为半神君王交战的缘故已经脱离了战斗，本以为这场战争的结果要看更强大的君王交锋情况，不料黑夜女王泰瑞丝的这一招又把所有人重新拖进了战斗之中，只是那些灵魂猎手才刚刚开始投射过来，并不会形成什么威胁，这些家伙才会有这么多奢靡的时间拿来浪费。

　　就在这个时候，赫瑞丝特主母的声音忽然传了过来：“别人都在拼命了，你们还打算自保吗？”

　　“嘿嘿，你还是先顾好自己吧！”莫撒兹菲勒王子的模样本来就长得狰狞，再加上这种皮笑肉不笑的动作就更加恐怖了，其实七名君王当中如果说黑夜女王还富有余力的话，那么第二轻松的自然就是他和那个眼魔暴君对手，而赫瑞丝特主母的那句话虽然没有明确指向，却实实在在就是对莫撒兹菲勒王子说的，哪怕他和对手大战一场打成平局，毕竟还是出了全力，总不能在别人死斗的同时，还留着两个半神在一旁敷衍了事吧，那样的话其他的君王谁还敢全力以赴？而以四族联盟此刻的不利局面，不拼命的话怎么可能逆转局势呢。

　　这个道理莫撒兹菲勒王子自己也很清楚，他嘴上虽然说得敷衍了事，可是手中却开始发力了，先前种种点到为止的手段立刻收起，开始全力以赴的进行战斗，这个变化立刻带给眼魔暴君沉重的压力，后者心中暗叫一声倒霉，不过更加心惊黑夜女王的实力比自己想象的海洋强大，它甚至有些怀疑如果四族联盟这边只有三个半神君王，这个彪悍的泰坦女人会不会真的玩一次一拖三的游戏，说不定只要她肯付出沉重的代价，都可以让三个半神君王饮恨当场。

　　由于幽影位面的存在，泰坦强者受到黑夜女王的庇护，他们完全不需要再顾忌半神君王之间战斗所带来的波及，而四族联盟这方的半神君王却只能在夜幕降临中自保，完全没办法给己方领域强者带来更多的保护，这一下双方高下立判，原本一直向北推进的战线终于停止了移动，并且以一个并不缓慢的速度开始掉头朝着南方挺进。


第一千一百六十九章 夜幕降临（八）

　　一只灵魂猎手摇晃着触须，慢慢从裂开的虚空缝隙当中探出身体，企图将整个身躯都侵入到这个被暮色所笼罩的世界，然后它的努力还没有开始就彻底失败了，一道明亮的光刃从其身躯上掠过，将数根细长的触须分离下来，紧接着一把燃烧着的熔岩战锤狠狠砸了过来，将灵魂猎手剩下的半截身体给撞回了裂缝之中。

　　浑身笼罩着金黄色光芒的莱恩一击得手后根本不屑去看这只灵魂猎手的下场，再次踏入半步封神境界的他心里很清楚遭到自己的攻击之后，这个猎物会变成什么模样，他在出手之后便已经转换目标，锁定了不远处正在和一名索尔恶魔纠缠的另一只灵魂猎手，随即发动虚空传送来到了这个战友的身边。

　　由于时间尚短，幽影位面的灵魂猎手都没有获得过于强大的力量，所以当莱恩以压倒性的力量开始狩猎的时候，很容易就可以斩断它们入侵的触须。等到莱恩击退猎物准备继续前进的时候，却忽然发现原来身边那个索尔恶魔竟然是自己最先认识的异界领域强者，憎恨魔将阿斯塔洛特，说起来那时的莱恩还需要仰视这样的存在，然而现在则轮到对方用同样的角度来仰视自己了。

　　处于礼貌，莱恩在白忙当中朝着憎恨魔将微微点头，算是打了一个招呼，随即他发动虚空传送从原地消失。阿斯塔洛特用百感交集的眼神注视着莱恩的身影出现在其他同伴的身边，用最凌厉的手段斩杀那些灵魂猎手，以帮助四族联盟的强者撤出被暮色所笼罩的区域，在己方的半神君王克制黑夜女王的夜幕降临之前，身处在暮色之中就等于是被围困在莱恩的瀚海星河结界里面，只不过相对于莱恩的法则之力，泰瑞丝的幽影位面更为可怕，它可不仅仅只是围困那么简单，而是要将深陷其中的猎物束缚后活活变成永生不灭的阴影生物，正是因为这个缘故，战场上空的暮色才会如此缓慢的生效，而不像莱恩的结界那样几乎在瞬间达成。

　　经过莱恩、加力布等人的一起努力，终于让所有四族联盟的领域强者摆脱了暮色的笼罩，走在最后的莱恩已经感觉到了从身边暮色当中传递进身体的寒冷，他回过头遥望已经快要与幽影位面融为一体的战场，目光先是从地面上扫过，那里绵延数百公里的骸骨军团有一部分被半神君王之间的战斗波及，已经彻底的粉身碎骨，更多的则是呆呆的站立在原位，完全没有在意自己身上笼罩着的暮色，从幽影位面当中钻出来的灵魂猎手或许会在挥动触须的时候随便击碎一大片这样的骸骨，却绝不会对它们有其他任何影响，因为这些骸骨战士都是已经死过的尸体，并没有灵魂存在于其中，自然也就不会受到幽影位面和其中存在的强大生物侵蚀了。

　　看到这一幕的莱恩心中微微一动，不过他的目光却并没有继续停留在被自己暂且抛弃的骸骨军团身上，而是迅速转向了远处高空之中，遥望着那个以高大身躯俯视天地的泰坦族半神君王。在其他领域强者眼中或者只会笼统的认为黑夜女王泰瑞丝很强大，可是到底有什么强大却未必能有一个详细而准确的评价，毕竟达到半神之后可再没有什么高级、进阶、巅峰之类的划分了，谁的伪神力更多更厉害，谁的技巧运用更为娴熟，谁就更厉害，哪怕是巅峰级别的领域强者，在没有拥有伪神力之前都是无从进行比较与衡量的。

　　作为以秘术踏入了半步封神的莱恩来说，他完全可以从在场的七名真正的半神君王身上分别感受到他们所释放出的伪神力，哪怕不需要进行一个详细的比较，莱恩也很清楚的知道以黑夜女王一人之力，只怕完全可以在同一时间对抗三位异界的半神君王，当然以眼下的局势来看，如果再增加一个对手之后，她应该就只能采取更为保守的战斗方式，恐怕就不像现在这样还能分心两用收拾占据优势的四族联盟领域强者了。

　　当莱恩一步跨出被暮色所笼罩的区域之后，身后的景象慢慢变得模糊起来，那是幽影位面加强了入侵而造成的结果，虽然这一步的距离近在咫尺，可是脱离了黑夜女王伪神域笼罩的莱恩却再也感受不到周围涌入身体的寒气，似乎自己刚才所看到和感知到的一切都只是错觉那样。莱恩稍微犹豫了一下，随即停下脚步，转身又朝着暮色笼罩的区域跨了过去，他的身体再和漆黑的光幕碰撞的时候立刻受到了某种无形阻力的影响，随即让莱恩有一种好像跨越了虚空通道的感觉，不过这个感觉所持续的时间极其短暂，如果不是莱恩全力感知的话说不定就错过去了。

　　莱恩的举动让那些站在安全位置的强者们全都大吃一惊，他们没想到莱恩竟然敢迎着一群半神君王冲过去，在这些强者眼中这种行为绝对是自寻死路，不过却也以最简单的办法分辨出了大家的心思。当莱恩的身影没入漆黑的空间，从外面望进入仅仅只能看到非常模糊的影子之时，那些刚刚被他还有加力布等同伴营救出来的异界强者们几乎都不约而同的选择了观望，就只有阿莱迪娅和艾伦多两个人朝着莱恩所在的方位冲了过来，看样子是打算将莱恩从危险当中给拖出来。

　　“不用担心！”阿莱迪娅和变身后的艾伦多才动了一下，耳边就传来了加力布的声音，这两个人当然很清楚加力布和莱恩之间的关系，明白他绝不会无的放矢，于是一起停了下来，这个时候就听到加力布继续说道：“他现在勉强也算是个半神，毕竟掌握了伪神力，虽然在力量上没办法和真正的半神相比，但是进出一个伪神域还是没问题的。”

　　加力布话音刚落，阿莱迪娅和艾伦多立刻感受到了莱恩的气息，之前莱恩重新回到被暮色笼罩的区域之后，他们可就失去了对莱恩生命气息的感知，这也是两个人为什么要急急忙忙冲过去把莱恩给强行拖出来的原因，因为黑夜女王的夜幕降临怎么看都是比莱恩瀚海星河结界更加厉害的存在，莱恩可以用领域级别的力量困住一大群泰坦领域强者，难道黑夜女王就不能用半神君王的力量困住莱恩这个半吊子的伪半神？不过现在莱恩的气息重新出现之后，立刻让阿莱迪娅和艾伦多松了一口气，自然也就不会再继续刚才的行为。

　　莱恩刚才的行为可不是鲁莽，而是一种带有冒险的试探，他必须身临其境才能更好的评估黑夜女王这个伪神域的厉害，不过一旦整个幽影位面彻底成型，莱恩只怕进得去却出不来了，眼下这个入侵的过程虽然看上去有些危险，可是实际上却是摸清对方底细的一个最佳机会，他自然不可能放弃。果然在莱恩前后跨进跨出的过程中，他发现被暮色所笼罩的区域已经慢慢快要和异界本体脱离了，成为属于幽影位面的一部分，在那个即将自成体系的伪神域空间之中，莱恩虽然可以感受到刺骨的冰寒却还能够承受，他为了安全起见只在其中逗留了几秒钟，在得到自己需要的情况后，抢在两只基本已经成型的灵魂猎手追杀之前又从那里脱离了出来。

　　莱恩这一进一出，最大的感受便是黑夜女王对于魔法的控制能量绝对不比自己差，因为前后不过一步的距离，居然带给莱恩一种天壤之别，被入侵的漆黑空间内的那种寒气完全没有渗透出来，换做是莱恩自己来操控幽影位面的话，他估计若是以半步封神的境界，再全力以赴之下，也应该能达到这样的程度，只要看到前面的这么多限定条件，就足以明白莱恩发现的这些可不是一个什么好消息。

　　不等莱恩所想什么，那道已经开始封闭的漆黑空间竟然裂开了一道缝隙，缝隙无巧不巧刚好就在刚才莱恩进出的位置上，接下来一只大手从里面探了出来，朝着莱恩的脑袋狠狠拍了下去。莱恩身形不动，以最快速度在原地留下一道残影，本体瞬移到了数十米之外，躲开了这一记偷袭。那只大手似乎也知道不可能一击就干掉莱恩，所以它在出手的同时整个身躯也在用力向外面法力，硬生生把那道只供手臂进出的缝隙撕裂变成数米宽的通道，让自己的头部从中探了出来。

　　莱恩躲开了偷袭之后，立刻发现这个以阴影形成的人形生物居然就是先前那个应该死在时空乱流之下的费雷尔，他不打算和对方在幽影位面附近周旋，于是几次瞬移抢在阴影费雷尔从漆黑空间里面爬出来之前回到了远处的加力布他们身边，而阴影费雷尔似乎也另有图谋，它在没有人阻止的情况下将裂缝继续撑开，从而形成了一个足以让自己那个因为投影而变得更为庞大的上半身从其中钻出来的虚空通道。


第一千一百七十章 阴影生物（一）

　　阴影费雷尔双臂用力在虚空中向下一按，让自己的腰部从虚空通道里面露出来，它的动作没有任何停止，双手又是往周围虚空中用力，并且借势再把身体拔出大约一米的样子，然而不等阴影费雷尔的这个动作结束，两道粗大的闪电分别袭向它的两只手掌，这个攻击的时机把握的恰到好处，若是阴影费雷尔防御或者还手，必然要让它往外攀爬的动作暂时中止，说不定已经拔出来的身躯又要调回去不少，若是置之不理那闪电正好轰击阴影费雷尔的身体要害，让它品尝痛苦的滋味。

　　谁知道阴影费雷尔的举动完全出乎袭击者的预料，它作为支撑的双臂陡然开始变细，并且在闪电轰击到自己之前从空气中消失，这样袭击者的攻击便落空了。没有双臂支撑的阴影费雷尔并没有跌落或者做出其他身不由己的动作，那是因为不知道什么时候从它的阴影躯体之内又探出两只新的手臂，或者说这两个肢体更像是腿部，因为阴影费雷尔是依靠它们站在虚空之上。

　　这个时候大家才发现原本应该是上半身露在外面，下半身卡在虚空通道之中的阴影费雷尔，居然头上脚下的颠倒了过来，它以露在外面的双腿牢牢站立作为支撑点，随后腰部用力，将自己淹没在虚空通道之内的上半身挺了起来，就好像它刚才是在弯腰将上半身探进那通道里面似的。

　　作为袭击者的维克多眼看自己偷袭失败，立刻毫不犹豫的发动第二波攻势，他选择了阴影费雷尔的胸部作为目标，让带着无数分叉的雷霆轰击魔法从天而降，这样一来就算是对方再有种种匪夷所思的手段，那道供它进出的虚空通道也会承受到攻击。

　　直起腰部的阴影费雷尔抬起手举过头顶，迎向了天空中劈下的闪电，当它的手掌接触到闪电的瞬间，阴影费雷尔忽然加快手臂的动作，以手心拖住那道前端布满分叉的闪电柱往侧面牵引，后者本应该直接造成伤害，可是现在却乖乖的任凭阴影费雷尔玩弄于手掌之间，就这样被它从侧面导走，以一个巨大而明显的弧形轰击在了地面上，激起了无数的尘埃。

　　阴影费雷尔昂首站在弧形闪电的中央位置，看着威力十足的魔法恰到好处的绕过自己身体，随即将视野转移到了不远处的偷袭者维克多身上，后者虽然看不清楚阴影费雷尔面部的细节，却也感受到自己的生命气息被一股可怕的力量锁定，紧接着他身边的虚空中忽然显现出几根阴影触须，从不同方向将维克多所有可能逃生的通道封锁起来，然后触须出现的地方迅速裂开一个个缝隙，三只灵魂猎手挥舞着数不胜数的触须从幽影位面入侵过来，将维克多的身体绞成了碎片。

　　当维克多的肢体碎片在空气中慢慢变得暗淡并且逐渐消失之后，在莱恩的身边一个全身电弧环绕的人形从虚空中走了出来，正是刚才丧身在灵魂猎手攻击之下维克多，当场他发现危机降临之后抢先发动的魔法逃走，灵魂猎手绞杀的只是留在原地的残影而已，不过这也全靠维克多擅长这类魔法才能安然无恙，若是换一个人的话，说不定刚才就要在阴影费雷尔的定位召唤之下吃一个大亏了。

　　在莱恩回到黑夜女王降临的暮色空间之时，维克多并没有像艾伦多那样急匆匆的赶过去，因为他才是莱恩真正的魔法老师，对于这个学生的熟悉绝对不在加力布之下，自然也很清楚莱恩那么做只是看上去很危险，所以在加力布出言阻止艾伦多和阿莱迪娅的同时，维克多悄悄的靠近那个空间，准备随时支援莱恩。不料后来阴影费雷尔居然出现并且企图攻击莱恩，于是维克多索性趁着对方还没有完全现身的情况发起了偷袭，可惜却失败了。

　　阴影费雷尔眼看反击失败，也没有继续追击，而是选择了待在原地，等待被它召唤出来的灵魂猎手慢慢撑大空间缝隙，已经尽快入侵到这个世界来。看到这一幕的一个索尔恶魔领域强者心中大急，连忙朝着站在一起的莱恩等人吼道：“你们还等什么，赶快去干掉它们啊，不然的话……”

　　“闭嘴！”加力布一声怒喝，打断了这个索尔恶魔领域强者的话，这些家伙刚才表现出的凉薄本性等若是自绝在莱恩这个小团体之外，既然如此加力布为什么要给他们留颜面？再说不过一个高级领域强者，又有什么资格和现在浑身笼罩着红龙虚影，实力已经踏进领域巅峰境界的加力布用这种态度说话，哪怕不为了刚才那个事情，加力布也要用最坚决的态度来威慑这些所谓的盟友，让他们知道自己可不是予取予求的，于是加力布用充满了威压的声音继续说道：“要么你自己去，要么给我闭嘴！”

　　那个索尔恶魔被加力布的龙威逼得倒退了好几步，鲜血从他脸部的眼眶等部分渗透了出来，加力布的无形攻击直接让他受到了一次重击，幸好有同伴急忙赶上前来挡住了加力布的龙威，不然这个索尔恶魔的伤势肯定绝不只如此。那个救下同伴的也是一名索尔恶魔，就是先前和阿莱迪娅他们一起护卫莱恩的奥尔斯特隆，身为进阶领域强者的他虽然依旧不是加力布的对手，但是多少也拥有对话的资格，于是站出来开口说道：“我为他的冒失向几位道歉，现在大敌当前，还是先一致对外吧！”

　　加力布深深凝视了奥尔斯特隆一眼，在看到对方眼中流露出的退让目光后，这才慢吞吞的将释放出的龙威收了回来，这个举动让奥尔斯特隆松了一口气，他转过身去搀扶着受伤的同伴，将背心留给了加力布。加力布只是立威并不是要内讧，他很清楚莱恩的性格较为谦和，而不是那种咄咄逼人的强势，所以莱恩的存在对于同来说伴是一件非常美妙的事情，可是却很难在在异界这种崇尚力量的位面威慑敌人与盟友，既然如此身为老师的加力布自然要主动为他补足，正好借着刚才的那个家伙来立威。

　　在场的所有人都是领域强者，能够踏入这个境界不只是需要力量，还要有过人的智慧，所以大家很快都猜到了加力布的用意，那个成为立威对象的索尔恶魔更是满脸的晦气，他因为莱恩的谦和性格在潜意思当中并不怎么尊重对方，尽管明知道莱恩早已经是异界半神君王之下的第一人，可是在关键时刻还是忘记了这个事实，当然这也与索尔恶魔本身就桀骜不驯的个性有着莫大的关系，不过现在有了加力布立威的举动，这个吃了大亏的家伙还是乖乖的待在一旁，无论表面还是内心都不敢有任何异动，因为无论他想要做些什么，拥有压倒性力量的莱恩或者加力布都可以用一根手指将他碾压成碎片。

　　维克多自然也对加力布的目的心知肚明，不过后者的做法稍显粗暴一些，或许会留下些小麻烦，虽然莱恩这边不怕这些小麻烦，不过大敌当前能够提前消除肯定还是要提前消除的，于是他朝着大家笑了笑，在稍微缓和一些气氛后开口说道：“我刚才和他交过手，这个家伙并不只是一个位面投影那么简单，应该是黑夜女王的一个空间秘术，让身在幽影位面变成了阴影生物的费雷尔通过入侵或者叠加空间的方式出现在异界。所以，如果不能够解决这个问题，无论你杀掉这个阴影多少次，它都可以重新回来！”

　　维克多的话等于是帮加力布解释了一下刚才出手对付同伴的原有，两个人软硬兼施很快就控制住了局面，毕竟此时四族联盟的半神君王都在黑夜女王的夜幕降临之下进行着战斗，这里实力最强的几个人全都是属于莱恩势力的，再加上先前赌斗的时候罗刹妖哈林梵苏丹和史拉蟾黑苫大人咬定牙关让莱恩作为单独的势力出战，这也在无形之中宣告了一个事实，那就是莱恩现在已经有了自立门户的资格和实力，而不再是以前的黑暗精灵附庸或者盟友那么简单，只可惜莱恩还是不能够达到真正的半神境界，让他属拥有的势力欠缺了最关键的一步，否则四族联盟就该变成五族联盟才对。

　　“请允许我打搅一下。”麦哈祖鲁在维克多说完之后站出来说了这么一句，在看到莱恩等人做出侧耳倾听的举动后，这位罗刹妖的领域强者同样也是暗自松了一口气，这才继续问道：“之前莱恩先生你不是曾经对付过这样一只跨界而来的灵魂猎手吗？如果故技重施的话，是不是能够解决那个家伙呢？”

　　“恐怕不行！”莱恩摇了摇头，给出了一个让大家都觉得失望的答案，随后莱恩解释说道：“我的那个法术只是将灵魂猎手放逐回去，而不是消灭它。现在黑夜女王直接出战了，就算我可以把所有入侵来的阴影生物都放逐会到幽影位面，它们分分钟的时间就又可以重新入侵回来！”


第一千一百七十一章 阴影生物（二）

　　“呃，等等！”莱恩那番解释的话刚刚说完，灵光在他的脑海中忽然闪现，他连忙继续说道：“我似乎想到些什么……对，影子，这些该死的家伙全都是阴影生物，它们躲在幽影位面入侵异界，而我们想要杀死它们却必须也要进入幽影位面去面对本体才行，这就是我们现在所要面对的难题。”

　　莱恩说到这里，他所要表达的意思已经让最亲近的维克多等人猜到了，于是维克多接替他的话继续说下去道：“是的，在这一点上，黑夜女王其实使用了法则的力量，所以我们用一般的手段自然没办法奏效，也不可能真的冲到幽影位面去，那更加危险。不过既然是影子，自然也要遵守相应的法则，所以，这的确是一个非常好的主意！”

　　在场的领域强者们全都听得一团雾水，包括比较熟悉莱恩他们的阿莱迪娅在内，同样也是无法理解莱恩和维克多所说的意思，这是因为大家生活的环境一直都是昏暗的异界，对莱恩和维克多所提及的影子并没有太多的感觉，这就好像永远生活在沙漠中看不到水的生物，自然也无从想象浮力的存在。

　　莱恩没有再多做什么解释，他的目光转向远处，注视着阴影费雷尔和它自己身边召唤的出三个完整的灵魂猎手，这种生活在幽影位面的生物身体异常庞大，阴影费雷尔在进行投射之后超过了三十米高，对于普通人来说就已经是庞然大物了，可是环绕在它身边的任何一只完全投射过来的灵魂猎手，都可以在舒展开触须的情况下轻而易举的将阴影费雷尔完全包裹起来。

　　当莱恩看向阴影费雷尔之后，后者似乎感觉到了莱恩的目光，于是也把头部扭过来与莱恩对望，在确认了莱恩的身份后，阴影费雷尔举起一只手臂，他的身体微微前倾，让屈起的手指点向了莱恩的方向，在接到攻击命令后，环绕在阴影费雷尔身边的灵魂猎手不约而同的舒展开数量不可胜数的触须，发出了“噼啪”的声音，随即一起高速移动朝着莱恩冲了过来。

　　三只灵魂猎手一前两后呈现出“品”字阵形，它们在高速移动当中彼此拉开了一定的距离，使得每一只灵魂猎手都可以尽情的挥动触须而不会受到同伴的影响，这样就可以把每一个灵魂猎手的战斗力发挥出来，并且还可以尽可能的堵住莱恩有可能逃匿的方向。

　　“小心！”“快退！”在一旁的领域强者们纷纷叫了起来，可是莱恩却完全无视这些警告声，依然站在原地岿然不动，他的目光缓慢的从三只灵魂猎手身上掠过，看着它们好像猎食的深海章鱼那样张开触须，企图将自己这个猎物一口吞下去。

　　“神明创造了这个世界，万事万物皆有法则……”莱恩轻松念诵起了一小段赞美诗篇，虽然他的声音非常的微弱，似乎就只有站在身边的人才能听得清楚，可是不知道怎么回事，这个微弱的声音竟然完全无视了其他领域强者嘈杂的喊声，异常清晰的出现在每一个人的耳中。

　　场面一下子变得安静了下来，每一位异界的领域强者全都将自己的目光放在了莱恩的身上，此时的莱恩变得异常庄严肃穆，这是平常表现平和谦逊的莱恩从没有出现过的表情。当赞美诗篇结束之后，莱恩的手中出现了一本封面非常古朴的书籍，它虽然是由某种魔法能量汇聚后幻化而成，可是外表却异常的逼真，最靠近莱恩的几名强者甚至可以清晰的看到上面因为反复翻阅从而导致微微有些破损的痕迹。

　　“呼！呼！”三只灵魂猎手飞行的时候发出了这种让人感到惊恐的呼啸声，其中跑在最前面的那只已经距离莱恩不到二十米的距离了，它只需要再往前一点点，就可以让舒展开的触须碰触到莱恩的身体，随后便能够顺势将这个猎物捆缚起来，再彻底吸干他的灵魂并绞碎他的身体。

　　面对着眼前的威胁，莱恩不慌不忙的用手在幻化出的古朴书籍表面，轻轻拂过，随即那本书籍的奉命便自动的翻开，露出了撰写在第一页中的神秘文字，这是一种凡人完全没办法理解的文字，它的出现让莱恩的身形笼罩在一片从天而降的圣洁光辉之下。

　　一只灵魂猎手起码也要有四十多五十米大小，相比之下身高不过两米的莱恩自然是非常渺小的，可是当那团圣洁光辉出现后，莱恩在四族联盟强者的心中却变得异常庞大，一股顶天立地的气息从他身上散发出来，完全压制住了对面袭来的灵魂猎手。

　　接下来莱恩的身体往前跨出了半步，竟然迎着那只灵魂猎手走了上去，他伸出一只手臂，以指尖对着和自己已经不足十五米的灵魂猎手说道：“神说，尘归尘，土归土！”。在莱恩说出这句话后，那一只灵魂猎手正在高速移动的身体忽然一下子就停滞了下来，随即一道淡黄色光芒照射在它的身躯之上，恶臭的浓烟从被光芒照射到的地方冒起，灵魂猎手的阴影身体也在这种情况下迅速的消融、缩小，就好像放在猛烈阳光之下的冰块那样。

　　前后不过眨眼的时间，第一只灵魂猎手就已经缩小到了与莱恩差不多大的体积，这个时候它身后的两个同伴这才堪堪冲上前来，于是莱恩随手挥动，也将这两个灵魂猎手置于从天而降的殛焰灵光照射之下，让它们连挣扎机会都没有的情况彻底灭杀了这三只足以灭杀普通领域强者的阴影生物。

　　莱恩解除了身边的威胁后，他的身体继续前倾，又跨出了第二步，他手中的幻化书籍上跳起的一个个神秘的文字，这些笼罩在圣洁气息中的文字组成了一篇信仰箴言，浮现在莱恩的身后。这个过程看起来似乎颇有些繁琐，可是实际上却只是在莱恩跨出一步的时间就全部完成，等到莱恩再跨出第三步的时候，他已经站在了阴影费雷尔的面前，两者之间的距离已经不到十米。

　　阴影费雷尔似乎对眼前所发现的一切感到困惑，因为他作为黑夜女王泰瑞丝的忠诚下属，自然很清楚一个完整入侵的灵魂猎手具有多么可怕的力量，那是可以在正面战斗中灭杀普通领域强者，或者直接摧毁一座千万人居住的城市，将其纳入幽影位面的存在，可是现在却在莱恩轻轻几句魔法咒语，几道轻描淡写的光芒笼罩下灰飞烟灭，连被打回幽影位面的机会都没有就这样消失了，那可不只是投射过来的影像被摧毁这么简单，而是直接把本体还在幽影位面的真正灵魂猎手也抹杀的力量，在费雷尔生前的记忆中，似乎就只有实力和黑夜女王差不多的半神才可以做到这一点，而眼前的莱恩既没有释放出让人窒息的伪神力，也没有进入那种半步封神的提升实力状态，他到底是怎么做到呢？难道这一切都是幻觉？

　　莱恩不知道阴影费雷尔的想法，他以一个很随意的动作，将自己释放出的信仰箴言魔法印在了对方的身上，这种锁定了灵魂烙印的秩序魔法，在对抗邪恶阵营的生物时候可以爆发出几倍的杀伤力，而莱恩在发动这几个光明魔法的时候为了达到最佳效果也使用了伪神力，其破坏力已经完全不亚于一位真正的半神君王亲自出手，所以无论是三只灵魂猎手还是阴影费雷尔都完全没有抵抗余地。不仅如此，就连它们在幽影位面的本体也没能躲过光明魔法当中所蕴含的秩序法则之力，也同样是毫无悬念的被彻底抹杀，完全从这个世界中消失。

　　看着阴影费雷尔和那些灵魂猎手的下场，就连莱恩自己也有些心惊光明魔法的强大，他开始只是觉得既然阴影费雷尔他们都是由阴影组成的生物，那么用最像阳光的光明魔法来攻击，肯定会取得非常明显的效果，却不料整个战斗过程完全是摧枯拉朽一般，他也就是动用了一些伪神力而已，除此之外几乎没有什么消耗。这个结果再让莱恩感到惊讶的同时，也让他隐约找到了一条对抗黑夜女王夜幕降临的手段，如果在进入半步封神状态后，全力以赴运用伪神力发动信仰箴言或者殛焰灵光魔法……

　　莱恩的思考只持续到这里，因为来自泰坦联盟的敌人又出现了，这一次并非是什么灵魂猎手，而是泰坦族、灵吸怪族和眼魔族的那些领域强者。封闭的漆黑空间对于黑夜女王的敌人来说是绝死之境，可是对于那些下属与盟友来说就完全不存在什么威胁了，只不过他们还是要小心半神君王之间的对抗所带来的影响，因此比阴影费雷尔这种直接从幽影位面现身的生物要慢上半步。不过莱恩的威名已经震慑了这些泰坦联盟强者，让他们明明占据了数量上的优势，却没有一个人胆敢上前半步，只是站在被暮色所笼罩的区域边缘，依仗着身后黑夜女王的伪神域和莱恩对峙。


第一千一百七十二章 鼓动

　　一大团闪电呼啸而至，浑身上下布满了跳跃电弧的维克多出现在莱恩的身边，紧接着一声震慑人心的啸声响起，身体上笼罩着红龙虚影的加力布踏破虚空也来到了这里。三个人当中维克多的实力要稍微差一些，不过他此时和雷神之怒禁咒合二为一，因此在声势上看起来反而更胜其他同伴一筹，三个人并肩站立，让对面的泰坦联盟强者们畏惧的后退了几步，全都收缩回到了被暮色笼罩的区域之内，看样子他们是打算据险而守了。

　　说起来还真是悲哀，通常据险而守这种词语，都是用在普通人的战争，借助山峰、河流或者峡谷等等，谁知道一群领域级别强者今天居然也沦落到这种地步，他们竟然不得不依靠着黑夜女王的伪神域来抵挡莱恩等人的进攻，这也意味着泰坦联盟在领域级别的战争已经进入了尾声，除了苟延残喘就只好等待更高一级的半神君王来决一胜负了。

　　一阵劲风从身后袭来，却是变身之后的艾伦多展翅飞来，他的身躯在靠近莱恩的时候迅速缩小，以最快的速度变回了人形。莱恩正好开口说话，结果双眼中忽然精光一闪，虽然他以最快的速度低下了头，躲开其他四族联盟强者的目光，却没有瞒过在自己身边的维克多与加力布两人，只是这两位同伴都是经验丰富的强者，在看到莱恩有意掩饰的情况下当然不会主动提及此事。

　　艾伦多是从莱恩身后而来的，所以同样也没看到莱恩刚才的变化，等到他站在莱恩身边的时候，后者已经恢复如初，再也没办法从他面部表情找到任何破绽了。看了看身边的同伴，莱恩忽然开口对远处的阿莱迪娅等几人说道：“进阶领域级别的朋友，麻烦你们都过来一下！”

　　莱恩的话语很是客气，不过有了加力布替他立威的那个举动，包括阿莱迪娅在内的这些进阶领域强者们，当然都不会真得会大大咧咧毫不在意，别看现在四族联盟里面每个种族都有属于自己的半神君王，但是当他们与泰坦联盟的强者们战斗的时候，战场上实力最强的几个人可就全属于莱恩的势力了，哪怕是虚以委蛇也要做出一副老老实实的模样。

　　几十秒钟的时间，四族联盟的进阶领域强者就权到齐了，黑暗精灵的阿莱迪娅、罗刹妖的麦哈祖鲁、史拉蟾的白睿塔，还有索尔恶魔的恐惧魔将格拉兹特与悲伤魔将奥尔斯特隆，再加上加力布和莱恩，竟然有七个人之多。看着索尔恶魔多出的一名进阶领域强者，莱恩隐约猜到了那位恶魔王子的用意，虽然说在这场千年战争之中他与黑暗精灵等种族结为盟友，可是一旦战争结束盟友之间肯定要出现竞争的，偏偏经过这么多年的进化，索尔恶魔居然一下子拥有两个进阶领域强者，只要他们可以生存到战争结束的那一刻，索尔恶魔的力量优势必然会凌驾在其他种族之上，也就难怪他有意想要取代目前黑暗精灵赫瑞丝特主母的主导权了，后者无论是君王的力量，还是领域强者的力量，都完全没办法与之相抗，只要莱恩这个异军突起的势力袖手旁观，索尔恶魔在未来很长一段时间内将会拥有更多的话语权。

　　和其他人不同，恶魔王子毕生的愿望都是返回无底深渊，向他的兄弟姐妹乃至父亲发起挑战，以强大的武力赢得他们的尊敬和自己的利益，所以异界对于这位索尔恶魔族的半神君王来说只不过是一个踏板，他的目光并没有局限在这里，在手腕上自然也不需要顺昌逆亡那样残酷，更没有在这场战争当中故意保留实力乃至拖盟友的后腿，以削弱甚至铲除未来对自己有影响和威胁的存在。相反，恶魔王子要的是一个又一个的强敌，他需要战斗，无尽的战斗，因为只有这样才可以继续提升自己陷入瓶颈的力量，称霸异界对于这个终极目标来说只是手段而非目的，更多的话语权意味着恶魔王子可以获得更多的资源，而只有真正掌握了异界的主导权，恶魔王子才能放心的和莱恩一起去挑战那个半神巫妖康斯，否则他前脚进入疯狂巫妖塔，只怕其他种族后脚就要对他和他的索尔恶魔一族不利了。

　　反正赫瑞丝特主母因为转世重生的缘故，本体实力大概只有鼎盛时期的七、八成的样子，虽然她掩饰得很好可是这个事实早晚还是会被其他半神君王发现的，再加上莱恩这边的实力崛起的太快，已经快要自成体系而不是黑暗精灵的盟友那么简单了，因此莱恩已经很肯定赫瑞丝特主母在这场战争之后必然会将主导权拱手让出，转而寻求巩固现有的势力，以这种退让所争取的时间帮助自己转世重生的分身继承一切。在这种心态之下莱恩估计赫瑞丝特主母多半是没办法接受自己邀请去对付半神巫妖了，而哈林梵和黑苫这两个家伙，莱恩无论如何是信不过的，他宁可自己单独去面对一切，也不敢将身后交给随时都可能捅自己一刀的所谓盟友。只可惜索尔恶魔的领域强者们不明白这一点，否则在刚才莱恩踏入暮色笼罩空间的时候，他们就会像阿莱迪娅那样不顾一切的也冲过来了，当然对于这一点莱恩并不放在心上，他只要和那位恶魔王子心照不宣就好。

　　这些念头在莱恩脑海中一闪即逝，他咳嗽几声，以低沉的声音说道：“那些家伙已经失去了战斗的欲望，杀与不少其实已经无关大局，如果不能击败黑夜女王，就算我们把他们全都宰掉，依然会输掉这场战争。所以……”莱恩说到这里之后，稍微停顿了一下，在观察了大家的反应后，这才继续说道：“所以我们必须想办法介入到半神君王的战斗当中，从黑夜女王面对两个半神君王还可以分心二用来看，只怕长时间战斗下来，我们的君王们胜算不大！”

　　听莱恩这么说，那几名进阶领域强者的眼睛中流露出不同的眼神，有的质疑有的困惑，哪怕是阿莱迪娅这个比较熟悉莱恩的强者，也只能从她的目光中看到担心，而不是信任，显然大家都觉得眼下的局面很难被打破，别看领域级别战争取得了胜利，可是半神君王之间的战斗，依然不是这些人可以搀和进去的，哪怕加力布通过加持红龙之力的办法让自己的实力提升到巅峰领域的境界，若是真让他去面对黑夜女王，或者对抗实力较差一些的灵吸怪主脑这种半神君王，对方大概只需要两三下就可以把加力布直接碾死，后者根本不可能抵挡得住伪神力的攻击，这种力量上的差距，用多少技巧都无法弥补的。

　　倒是莱恩的半步封神秘术，或许可以在半神君王的战斗中起到有限的作用，毕竟这种提升实力的方法是依靠秘术强行提升的，持续时间肯定非常有限，这些领域强者可不知道莱恩的身体曾经反复浸泡过黑龙之血很长一段时间，所拥有的底牌远不是他们可以想象的。在阿莱迪娅他们看来，如果莱恩有了哈林梵与黑苫两个半神君王的牵制，倒是可以在心有余而力不足的黑夜女王那里占到一些便宜，但是只要黑夜女王泰瑞丝发现了这一点，而她又愿意付出一些并不太大的代价，足以在莱恩重新退出幽影位面之前将这个变数当场抹杀。

　　“我们必须做点什么。”莱恩沉声说道：“我知道贸然闯入幽影位面当中相当的危险，可是以我们的实力也没资格去正面与一名半神君王战斗。黑夜女王用自己的伪神域帮助她的下属，这固然给我们带来了无数的麻烦，可也带来了一个机会，只要我们可以破坏幽影位面，哪怕只是造成一些较为明显的影响，应该都可以帮到我方的半神君王，此消彼长之下胜算起码也可以提高一些。”

　　莱恩说完之后，加力布开口接着说道：“我们什么都不做，输掉这场战争。去尽心做些事情，也许可以改变最终的胜负。你们是想死还是尽可能求活？”加力布的话语里面充满了冷酷无情的味道，更带有一丝隐隐的威胁，不过却也鲜明的点出了莱恩所说那件事情的利弊。

　　为了配合加力布，莱恩又开口说道：“我可以保证两件事情。第一，我们不是去送死，虽然死亡的概率极高，可是承受的风险越高，所获得的收益也就越大，相信你们也很明白这个道理。我虽然喜欢冒险，可绝不会鲁莽送死，既然我敢硬闯必然也会有一定的把握。第二，只要我们一起进入幽影位面，就是一起战斗的同伴，知道我的人都很清楚，我绝不会抛弃身边的同伴，进入之后我们共同进退，集合七个人的力量，难道还没有硬闯的资格吗？别忘了黑夜女王固然厉害，但是她现在绝大部分精力可都是放在那两位半神君王的身上，而且一旦发现事不可违，我会发动半步封神保护你们先走。”


第一千一百七十三章 幽影位面（一）

　　有了莱恩这番保证，其他几个进阶领域强者总算有了些底气，他们在莱恩崛起之后都有意识的加强了对他的情报收集，很清楚莱恩非常信守承诺，并且没有抛弃战友或者出卖同伴的行为，这在尔虞我诈、弱肉强食的异界来说真是难得一见的，哪怕是麦哈祖鲁、白睿塔这样与莱恩有仇的强者，也不会否认这些，而是在第一时间选择了信任。

　　换做是异界其他的人站在这里说出那番话，恐怕就算是一位半神君王，顶多也就是让别人畏惧他的武力而屈服，绝不会是对莱恩这样的信服，由此可见莱恩虽然没有完全按照加力布所希望的那样改变自己，变成一个有野心的枭雄，可是其个人魅力却依然打动了身边的朋友、同伴还有曾经的敌人，至于这种较为和平的方式所带来的缺陷，加力布当仁不让的会站出来替他弥补。

　　“除非你们愿意成为泰坦族的奴仆，否则只要黑夜女王取得了决定性的胜利，就算大家想要流亡在外都很困难，别忘了泰坦族比我们多拥有几十万年的历史，异界只不过是他们统治领地当中的一小部分，你怎么知道辛辛苦苦穿越虚空后所抵达的位面就不是他们的另一块领地呢？”加力布的声音有些不合时宜的在莱恩话音落下后不久响了起来。

　　加力布所说的话实在是太尖锐了，不过却达到了非常好的效果，它彻底的打消了某些领域强者内心的其他想法，让大家抛弃了一切幻想，将心思全都集中到眼前的这场生存之战上，和成为泰坦族的奴仆，永远失去了自由和尊严，还有流亡在外历尽无数追杀磨难这两种下场相比，赢得这场战场所要付出的代价似乎也没那么难以接受了。大不了当场陨落，也好过以后无穷无尽的磨难，再说有莱恩和加力布这些同伴在，自己未必就一定会是这个下场，如果一点获胜的希望都没有，莱恩他们会义无反顾的要硬冲幽影位面？

　　“走吧！”莱恩朝着身边的维克多和艾伦多点了点头，随后第一个朝着不远处被暮色笼罩的空间走了过去，阿莱迪娅立刻紧跟其后走在了第二位，两名索尔恶魔强者对望一眼，并肩走在了第三列。看着其他同伴已经出发，麦哈祖鲁和白睿塔不约而同的朝着加力布做出了一个邀请的动作，不料后者一个深深的凝视立刻让他们心生怯意，于是不敢多说什么赶忙出发，把加力布留在了整个队列的最后。

　　莱恩几步来到封闭的空间之外，他和身后几名进阶领域强者的到来，让借助幽影位面顽抗的泰坦联盟强者们畏惧的避让开，根本就没有人胆敢上前来阻止，甚至连目光都不敢遥望这边，唯恐引起莱恩在内这七名强者的敌意。莱恩曾经在幽影位面还没有完全入侵异界的时候快速进出过这个当时还是半封闭的空间，也算是有了一定的经验，再加上当初从某位真正的神域和血族帝王的禁锢空间内连续两次逃脱的经历，让莱恩对于接下来所要做的事情颇具信心。

　　一段晦涩难懂的魔法咒语从莱恩口中传出，念诵咒语的声音很轻很小，就是站在他身后几步之外的阿莱迪娅也不过听到这个声音，却完全没办法听清楚具体的内容。等到声音结束之后，阿莱迪娅的脑海中还有一种空明虚无的感觉，似乎隐约看到些什么，却完全看不清楚更没办法真实的抓在手心之中。然而没有时间给阿莱迪娅来回忆到底发生了什么，因为莱恩已经将手掌上浮现出来的魔法阵按在了身前的漆黑空间之上，随后一阵阵猛烈的波动从两者结合处散发出来，封闭的空间竟然被莱恩强行破开了。

　　“这，这也太轻松了吧？”阿莱迪娅看着莱恩的举动一下子愣了起来，她虽然刚晋升到进阶领域没有多少时间，可是多多少少还是能够感受到眼前这个封闭空间的强大，起码换做是阿莱迪娅自己，或许全力一击可以打开一条通道，但是绝不可能像莱恩这样如此的举重若轻，似乎他破开的不是一位半神君王布下的伪神域，而是一些毫无意义的浓雾。

　　在莱恩手掌接触的位置上，一条不算很大的空间通道慢慢的显现了出来，由于封闭空间内部异常黑暗的缘故，在沿着通道入口望进入之后，也不过仅仅看到十几米深的情形，视野再继续深入便会毫无征兆的消失，连带着产生了一种将精神力量也牵扯进入的感觉。当然，这仅仅只是一种感觉，并没有真的形成空间崩陷之后的那种撕扯力量，否则的话莱恩他们要进入的可就不是幽影位面，而是更为可怕的时空乱流了。

　　在莱恩的操控之下，开启的通道直径继续扩张，直到可以让一个人自由进出之后才慢慢变得稳定下来，不过这个状态可持续不了多久，于是站在队列最后的加力布第一个冲上前来，毫不犹豫的消失在通道的尽头。有了这第一个领头的人，阿莱迪娅等人自然跟在他身后鱼贯而入，莱恩在看到其他人一个个消失在通道当中后，这才最后一个踏入其中，他的离去也让支撑稳定通道的能量迅速枯竭，在数秒钟之后开始慢慢的回缩，并且最终恢复了原有的平静。

　　莱恩瞪大了眼睛，有些惊讶的看着周围，那条通道在他的身后慢慢的消失，让莱恩和其他进入此地的强者失去了与外界的联系。也难怪莱恩会有这种表情，因为他现在入目所及完全和先前没有夜幕降临时的情形一模一样，如果一定要说有什么变化，那就是眼前的所有景象就只有黑与白这两种单调的色彩，让一开始接触这里的莱恩还以为中了时间停止魔法呢。

　　最先进入这里的加力布并没有冒险继续深入，由于他的实力最强，让跟在其后面闯入此地的阿莱迪娅等人都不约而同的站在加力布的周围，从而形成了一个圆形的境界区域，这一点倒和先前那些泰坦强者的协同防御模式非常的相像，等到莱恩也来到这个黑白世界之后，整个圆形防御体系的最后一环也被充斥，这下子只要没有压倒性的力量发动吐息，无论从什么方位出现的偷袭，都可以在七位进阶领域强者的合作之下完美的抵挡在外。

　　“神奇的幽影位面！”莱恩注视着身后的景象，忍不住开口说话了。本来在距离他后方不远之处站着维克多和艾伦多，可是当莱恩进入幽影位面之后再往后望去，却什么都看不到。然而除了自己的同伴之外，莱恩却可以清晰的看到天空、地面的所有景象，这些景象与莱恩进入幽影位面之前完全没有任何改变，哪怕是地面上一根青草或者一块岩石的纹路也都是一成不变的，除了它们的颜色。

　　至于在幽影位面之中，也就是先前因为夜幕降临后被封锁起来的漆黑空间，这里的景象和莱恩之前所看到的，包括上一次进出此地的情形也是一模一样，不过却多出了一些其他东西，比如泰坦联盟依靠幽影位面进行防御的那些强者，还有以许多种阴影组成的各种生物。这些生物可不是原先就存在于战场上的，它们的形状各不相同，比如其中有一种在外形上很像是悬浮在海洋深处的水母，它们的数量并不算很多，并且每一只之间绝不会相互接近，而是独自于幽影中漫无目的的飘来飘去，看上去似乎完全没有什么威胁性。

　　“大家提高警惕，我们先去收拾那几个阴魂不散的家伙！”加力布站在整个圆形防御圈的最中央，自然就担负起了指挥官的重任，好在他有莱恩的支持和巅峰领域级别的实力，在场的其他同伴并没有对其产生任何抵触，在得到加力布的命令之后全都尽心尽力的开始执行。

　　由于周围充满了无数未知的事物，莱恩他们的移动速度相当的缓慢，差不多相当于在花园散步那种感觉了，当他们于幽影之中行走的时候，却发现自己所处的世界与眼中所看到的景象并非是一致的，而是伴随着身体的移动毫无征兆的在身后出现各种完全无法理解的扭曲，只是这种扭曲并不会带来任何能量方面的波动，仅仅只是给视觉带来了种种光怪陆离的冲击，若是闭上眼睛只凭着感知的话，就对莱恩他们一点影响也没有了。

　　看着闯入幽影位面的莱恩等七人，洛萨的眼中还是不可抑止的流露出一丝钦佩的目光，就算身为黑夜女王的嫡系，他也不敢在没有得到允许的情况下进入此地，而作为敌人的莱恩却有勇气硬闯连半神君王都可以困住的伪神域，勇气着实值得洛萨他钦佩，不过他却不会因为这一点就对自己的敌人有任何怜悯之意，而是念诵着某种秘术咒语，朝着远处来回飘荡的那种古怪阴影生物下达了命令。


第一千一百七十四章 幽影位面（二）

　　悠闲漫步在幽影当中的水母状阴影生物忽然抽搐了一下，整个身体停滞在半空之中开始有规律的蠕动，看上去很像是心脏在跳动。水母状阴影生物每朝着外面扩张一次，都会让自己的身躯膨胀一圈，而它往内部的收缩动作更像是一种积蓄力量的过程，以便让下一个扩张的动作可以获得更佳效果。

　　在这样不停的收缩、扩张的蠕动过程当中，一根根细长的触须从水母状阴影生物的体表生长出来，它们是那么的柔软，以至于在整个阴影生物蠕动的时候不停的来回无规律的摆动着，然而伴随着阴影生物体积逐渐庞大起来，这种摆动也慢慢充满了力量，使其看起来很像是挥舞着的皮鞭。

　　等到这只阴影生物最终停止了动作后，它的外表完全改变了，变成了一只长着无数黑暗触须的庞然大物，也就是莱恩先前曾经与之战斗过的灵魂猎手。看到这一幕的强者们立刻对那些此时还漂浮在其他地方的水母状阴影生物提高了警惕，虽然大家都知道它绝不像看上去那么人畜无害，可惜却还是没想到那种破界而来可以吞噬城塞的可怕生物居然还有这样的一面。

　　灵魂猎手伸开躯体上的触须，将周围空气中游离着的魔法能量吸收到自己的体内，不过这种程度的补充并不能让它满意，所以灵魂猎手很快就锁定了两组拥有灵魂的生命体，一组自然是刚刚进入幽影位面的莱恩一行，而另一组却是与灵魂猎手相距最近的洛萨等人。

　　作为唤醒这只灵魂猎手的操控者，洛萨在发现灵魂猎手将注意力放在自己身上后，立刻用秘术连续下达了一连串的指令，那只灵魂猎手似乎有些不太情愿，不过它对于生物灵魂的渴望最终还是被来自黑夜女王的秘术所压制，放弃将洛萨作为自己攻击的目标，开始朝着莱恩他们所在的方向移动。

　　莱恩手腕翻动之际，一团火焰已经浮现在他的掌心之中，然后和往日施法不同的是，莱恩发现自己的这个魔法在威力上被削弱了很多，本应该将周围映照在火光之下的光芒仅仅只是笼罩在莱恩的手掌周围，显然受到了这里的法则力量压制。

　　尽管如此，莱恩却并不放在心上，他在海底世界的时候几乎就没办法释放火系魔法，不也是度过了那一次冒险了吗？幽影位面的这些限制对于掌握了法术连锁的莱恩来说连一个小麻烦都算不上，在他双手轻拍之际，那团火焰迅速的熄灭，取而代之的则是一大团黑色的浓雾，以及一具由这些雾气所幻化形成的黑色骷髅。

　　“果然！”莱恩成功施法之后，发现亡灵魔法在在这里不但没有收到什么影响，反而在威力上增强了不少，这个发现让他心中满意之极，忍不住在心底赞叹了一句，随即他脱离了阵形迎着那只灵魂猎手冲了上去。灵魂猎手眼看自己的猎物居然自动送上门来，立刻抖动着触须想要将莱恩的身体牢牢缠绕起来，再吸干他体内的灵魂，可是莱恩身形却非常的灵活，再配合他的短距离瞬移魔法，往往总是抢在灵魂猎手出击之前离开原地，让后者的一次次攻击徒劳无功。

　　在一旁的洛萨情知就算自己再弄几只灵魂猎手来，只怕也奈何不了莱恩一根毫毛，于是他以秘术和这只灵魂猎手沟通，希望它可以去攻击加力布等其他敌人，本来黑夜女王的这种秘术效果是非常不错的，可是现在却仿佛失效了一样，那只灵魂猎手完全无视了洛萨的命令，不顾一切的追着莱恩移动，似乎吞吃掉这个猎物就不肯罢休。

　　莱恩摇晃着手掌，连带着让悬浮在掌心之上的那颗黑色骷髅也跳动了几下，在亡灵魔法的作用下，这颗外形可怕的骷髅内部充斥着灵魂力量，相比隐藏在莱恩等生物体内的灵魂，这种更为纯粹也更为邪恶的灵魂力量更对那只灵魂猎手的胃口，这就好像是在山林中奔跑的麋鹿与篝火上散发出香味的烤肉之间的区别一样，以灵魂猎手那没有智慧只有本能的智商，自然对莱恩放出的诱饵趋之若素了。

　　眼看场面有失控的迹象，洛萨毫不犹豫的又发动了那种秘术，不过这一次不是去催促那只被莱恩溜来溜去的灵魂猎手，而是将其他地方漫无目的游荡着的多只水母状阴影生物唤醒，让它们变成真正的灵魂猎手形态，去猎杀莱恩的其他同伴。然而洛萨的计划似乎再一次出现了纰漏，当第二只灵魂猎手完整的展现在众人视野之后，莱恩一次巧妙的瞬移出现在了它的附近，随后大量纯粹而邪恶的灵魂力量立刻吸引了这只灵魂猎手的注意力，哪怕洛萨在一旁拼命的发号施令也没办法改变这些视灵魂为生命的阴影生物的本能，只好眼睁睁的看着莱恩带着身后两只可怕的生物朝着第三只苏醒后的灵魂猎手而去。

　　虽然不太清楚莱恩到底要做些什么，不过洛萨相信那肯定会对自己不利，既然他没办法阻止莱恩现在的行为，就只能给他施加更多的压力。于是在洛萨的秘术命令之下，一只只游荡在幽影中的水母状阴影生物被唤醒，让它们在变成真正的灵魂猎手形态后加入到这一场追逐之战当中。

　　幽影位面当中处处都充满了神秘，作为外来者的莱恩当然不可能像在异界那样很随意的进行距离较长的传送，谁知道下一次会不会深陷到什么危险的地方呢？所以像莱恩这样短距离的瞬移差不多就已经是确保安全的极限了。然而当第十只灵魂猎手也加入到这场追逐游戏之后，莱恩所承受的压力陡增，本来他可以通过感知确定这些危险生物的位置，从而来避免自己在瞬移之后出现在不安全的地方，可是在他身边到处都有灵魂猎手围追堵截的情况下，莱恩根本找不到安全的位置进行瞬移，于是只好放弃这种逗引猎物的行为，转而朝着远离加力布他们的地方高速移动。

　　十只灵魂猎手杂乱无章的追着莱恩远去，看起来它们似乎赢得了这场追逐赛的胜利，不过作为唤醒这些灵魂猎手的操控者，洛萨的心中却总有一种不详的预感，似乎即将会发生什么对他不利的事情。在稍微犹豫了一下后，洛萨咬着牙在胸口凭空绘制出了一个魔法阵，以自己的少许寿命作为代价，发动了一个可以预知未来时间片段的魔法。

　　在洛萨的视野当中立刻出现了一圈圈空气涟漪，灵魂猎手追杀莱恩的情形迅速消失，取而代之的则是一片片不过指甲大小的碎片，它们就是洛萨在发动预言魔法后所能探知到的种种时间片段，不过因为洛萨实力不足的缘故，这些时间片段的表面都相当的模糊，完全看不清楚里面到底有些什么情形，它们好像雪花似的在空气中来回的飘荡，并且在极短的时间内就融化消失。

　　一块时间碎片忽然静止在了洛萨的眼前，它的体积迅速扩大，让这位泰坦强者的面前出现了一个巴掌大小的扭曲幻象，洛萨竭尽精神力量将这团幻象笼罩起来，这才勉强得到了一个有些变形的魔法影像。在影像之中，洛萨隐约看到了一只有几分熟悉的巨大怪兽，后者昂首头颅仰天发出了一声咆哮。

　　“吼！”洛萨的耳中出现了这个声音，他面前的时间片段立即炸裂，让措手不及的洛萨喷出了一口鲜血，不过这倒不是他因此而负伤，只是发动预言魔法而必须要付出的代价而已。当这个预言魔法结束的时候，洛萨却惊讶的发现，那只存在于未来某个时间片段当中的巨大怪物此时正显现在他的视野当中，粗大的手臂在天空中挥舞，将一只灵魂猎手牢牢的抓住，无论后者怎么挣扎，都休想逃脱这样的束缚。

　　洛萨忍不住眨了眨眼睛，他很奇怪为什么预言魔法已经结束，而这个法术所制造出的幻象却没有消失，谜底在一秒钟之后自动被揭露，那只出现在洛萨眼中的巨兽根本不是魔法镜像，而是真实存在与幽影位面的，并且也难怪洛萨会觉得它有些眼熟，因为在此之前洛萨早就看到过它无数次了，因为他在这只怪兽身上看到了无数根白色的骸骨，而这些骸骨之前却是以另外的形态出现在他眼前的。

　　无数骸骨紧密的交织在一起，从而形成了一只身高数百米的庞然怪物，这只白骨巨兽的形象和莱恩以前制造的魔像极为相似，只不过它是由先前那支骸骨军团当中的骸骨战士拆散后重新拼凑起来的，并且直到现在仍然有无数的骸骨战士从四面八方飞奔而来，不停的攀爬到白骨巨兽的身上，将自己变成这只巨型怪物的一部分。


第一千一百七十五章 幽影位面（三）

　　“吼！吼！”又一只白骨巨兽拔地而起，它的双臂用力敲击着自己的胸膛，长大嘴巴好像在发出怒吼似的，尽管在幽影位面当中没有出现任何声音，可是远方的洛萨和加力布等人却还是在耳中出现了震撼的回响。接下来这只白骨巨兽摊开大手，在天空中用力扫了下去，将从它身边飞过的灵魂猎手牢牢抓在掌心之中。

　　那只灵魂猎手一直锁定着莱恩作为自己的目标，却不料攻击会从它的下方地面出现，若是一只真正的魔猿在此地潜伏，只怕根本瞒不过灵魂猎手对灵魂的敏感觉察，然而发动偷袭的却是一大堆早就失去生命的骸骨，在灵魂猎手看来它们和地上的岩石并无区别，结果就在莱恩的逗引下陷入了伏击圈当中。

　　灵魂猎手被抓住之后，立刻疯狂的扭动着身躯，将自己的触须缠绕在白骨巨兽的手臂和身体上，看样子是打算绞碎对方。别看灵魂猎手只是由大团阴影组成，可是它一旦发起狠来力量却大得惊人，白骨巨兽身上被缠绕的部位立刻传来“噼噼啪啪”的爆响声，无数骨粉从天空中洒落地面。

　　白骨巨兽伸出另一只手，用力抓在身体上缠绕着的灵魂猎手触须，以手腕转动将它们紧缚在手臂上，然后双臂开始发力要将它撕扯下去，灵魂猎手浑身用力紧缩，与白骨巨兽相抗衡，它的触须已经仅仅贴在了后者的头颅之上，并且前端也沿着缝隙插进了头颅之中，可惜白骨巨兽根本不是正常的生物，没有灵魂给灵魂猎手吸取，后者只能是白费力气。

　　双方的僵持很快就有了结果，只见灵魂猎手的触须全力绞杀之下，将白骨巨兽的头颅于瞬间变成了无数碎片四下横飞，与此同时，白骨巨兽的双臂也迸发出最强劲的力量，将灵魂猎手的身体撕成了两截。身体遭到重创的灵魂猎手开始急剧的抽搐，作为阴影生物即便是遭到这样的伤害，它的体内也没有血液流淌出来，反倒是散发出一股强烈的灵魂波动。

　　正在逗引其他灵魂猎手的莱恩一下子就感觉到了这股灵魂波动，他心念微动立刻做出了反应，一长串魔法咒语以最快的速度被莱恩念诵出来，随后无形的牵引力量锁定了身负重伤的灵魂猎手，开始吸引它体内所散发出的那种波动。

　　追逐在莱恩身后的灵魂猎手受到了更多白骨巨兽的狙击，它们此刻正飞行在先前那支骸骨军团所在地的上空，无数被莱恩重新激活的骸骨战士相互拥抱攀爬在一起，让一具具高达百米的白骨巨兽拔地而起，灵魂猎手张开全部触须后体积虽然很庞大，可是和这种白骨巨兽相比就显得渺小了许多，它们的近身绞杀手段很难对白骨巨兽奏效，顶多也就是绞碎后者体表的许多骨刺，而这样的损伤在更多骸骨战士汇聚过来之后就可以于最短时间内弥补。

　　当最后一只灵魂猎手殒命在白骨巨兽的手中时，莱恩的身边已经环绕着五颗乌黑的灵魂法球了，这是他强行吸收凝聚灵魂猎手体内的那种能量而形成的，灵魂猎手以灵魂为食，自己必然也会拥有异常强大的灵魂，否则如何吞噬融合其他生物的灵魂？只是它们属于阴影生物的这种特性，让灵魂猎手通常不会畏惧一般的亡灵魔法攻击，反倒是有些惧怕光明魔法，不过当它们的身体被撕成几截之后，这一切就不复存在了，以莱恩的压倒性力量，足以把灵魂猎手的灵魂玩弄于手掌之间。

　　更多的灵魂汇聚了过来，在莱恩精神力量的控制下相互融合起来，从而形成一颗新的灵魂法球环绕在莱恩身边，这种灵魂法球是用来释放高阶亡灵魔法最好的媒介，尤其是莱恩本身并不是巫妖不具备释放高阶亡灵魔法的情况下，毕竟法术连锁不是万能的存在，它所连锁产生的魔法固然可以越过许多限制，却还是不可能做出超越施法者本身能力的行为，而有了身边的灵魂法球，莱恩完全可以像巫妖那样不受任何限制的发动高阶亡灵魔法，即便是因此产生了反噬，也会有献祭的灵魂法球内的灵魂能量来承担。

　　在花费了一番心血之后，莱恩将十只灵魂猎手的灵魂尽数收集了起来，而在他的周围，也竖立起整整十三具超过百米高的白骨巨兽，虽然先前这些巨兽因为和灵魂猎手搏杀的时候遭到了一定的伤害，可是在后续骸骨战士的补充之下已经彻底修补了所有伤痕，并且还在体表形成了更多的锋利骨刺，使得它们看上去更加充满威胁。

　　在莱恩逗引灵魂猎手的期间，加力布带着其他几位同伴正朝着洛萨他们所在的位置走去，虽然破坏幽影位面是莱恩一行的最终任务，可是在进行这项任务之前，必须要清理周围牵制自己的敌人消除所有隐患才是最重要的，毕竟谁也不想在全力战斗的时候突然遭到洛萨所指挥的另一批灵魂猎手的突袭。

　　洛萨身边虽然还有几个进阶领域强者，可是无论人数还是战斗力都不可能与加力布这边相提并论，所以面对着四族联盟的逼近，他只好招呼着同伴缓缓后撤，希望能够多争取一些时间来呼唤援军。也幸好这里是幽影位面，加力布他们不熟悉环境不敢分兵出击，否则的话洛萨等人早就被围堵下来了。

　　在保持着阵形后退的过程中，洛萨不止一次的与主人黑夜女王联络，不料他的呼救却次次石沉大海，完全没能得到回应，也不知道是因为黑夜女王承受着太多的压力根本没有余力再分心两用，还是她觉得在自己的伪神域当中完全不需要在意一群小小的领域强者，洛萨那边的胜负不会影响到最终结果所以也就毋须理会，无论是那一种可能，对于洛萨来说都是一场灾难，他现在有些后悔刚才的举动了，早知道十只灵魂猎手完全对付不了莱恩，还不如留下一两只作为底牌，起码也能延缓一下加力布的前进速度。

　　一团漆黑的雾气忽然浮现在洛萨等人的头顶，因为这里是幽影位面的缘故，洛萨他们没能在第一时间发现身边的变化，等到那团雾气幻化变成一颗狰狞恐怖的骸骨骷髅之后，洛萨和其他强者只觉得身体一阵阵的发冷，强大的黑暗力量已经化作无数冤魂朝着他们的大脑冲击而去。来自九幽的呢喃让洛萨的脑海中充满了人世间种种负面情绪，即便是这位泰坦进阶领域强者咬破舌头，借助那种剧痛来集中精力与这些可怕的声音对抗，他的眼眶、鼻腔等部位还是渗出了一摊摊的鲜血。

　　情知自己遭到了精神攻击的洛萨把心一横，从嘴里喷出一口鲜血，他有意识的调整了自己身体的方向，让喷出的血液全都洒在了其他同伴身上。说起来也是奇怪，当洛萨这些同伴体表沾染了血液之后，他们的脸色立刻大变，好像受到了更为厉害攻击的样子，而原本承受着心灵痛苦的洛萨脸色则迅速恢复了平静，他的本体身形微微一晃，已经发动瞬移类的魔法离开了莱恩这个阴魂魔咒法术的攻击范围，仅仅只是在原地留下了一道残破的影像。

　　“洛萨，你这个混蛋！”被那口鲜血沾染上的某位泰坦强者竟然不顾脑海中所承受的苦痛破口大骂，也许是激愤交加的缘故，这一声怒吼竟然完整的喊了出来，不过在这种发泄之后泰坦强者的精神力量立刻出现了明显的减弱，他再也无力承担那些冤魂的冲击，整个身体抽搐的跪倒在地上，嘴巴完全不受控制的发出了哀嚎的声音。

　　被同伴破口大骂的洛萨并没有任何心理负担，刚才他喷出的鲜血蕴含着某种力量，可以将自身承受的伤害在短时间内转嫁到被鲜血沾染的同伴身上，洛萨就是依靠这种秘术才可以摆脱精神上遭到的攻击而成功发动魔法逃走的。在生死存亡之际抛弃同伴以换得自身继续生存，本就是弱肉强食的法则之一，只是他的这种秘术有着极其严格的使用限制，不过能够用来救自己一命，再多的约束和代价也无所谓了。

　　洛萨非常冷静的看着自己那些被阴魂魔咒笼罩着的同伴们，幽影位面对于火焰和光明这类魔法力量有着极强的限制，不过却对水系和黑暗魔法等等有着难以想象的增益，这也是为什么莱恩以一颗灵魂法球作为媒介发动的“阴魂魔咒”法术居然有如此强大的效果，洛萨作为黑夜女王的下属自然很清楚幽影位面的许多特征，于是在莱恩一个个击杀灵魂猎手以获取它们的灵魂之力的时候，他就已经有了相应的觉悟。当一把由黑暗能量幻化而成死神镰刀出现在洛萨视野当中后，这位泰坦强者知道自己的那些同伴恐怕已经难逃身亡陨落的下场，于是他毫不犹豫的转身而退，让自己的身体迅速消失在了阴影之中。


第一千一百七十六章 幽影位面（四）

　　黑色的死神镰刀在半空中做出了一个下劈的动作，随即化作无数冤魂朝着下方的泰坦联盟强者头顶洒落，原本就冷清的幽影位面空气中立刻出现了难以辨识的呢喃之音，强大的黑暗能量疯狂的作用在每一个攻击目标的身上，毫无怜悯的撕咬着他们的身体，分食着他们的灵魂，开始享用一场盛大的千魂飨宴。

　　有了先前阴魂魔咒的诅咒效果，泰坦联盟的这些领域强者对于灵魂攻击的抵抗能力被削弱到了极点，而莱恩所发动的这个千魂飨宴魔法不仅利用灵魂法球作为媒介，更得到了伪神力的加持和幽影位面的增强，此消彼长之下哪怕是进阶领域强者也无法承受冤魂缠身的苦楚，惨叫哀号声此起彼伏响个不停，让人听得毛骨悚然。

　　莱恩悬浮在低空中，面无表情的注视着被无数冤魂所笼罩的敌人，似乎完全不为眼前的悲惨景象所动，不过在莱恩的内心却还是受到了极大的震撼，他也没想到以三颗灵魂法球作为媒介所发动的法术能有如此惊人的效果，这也就难怪亡灵军团要到处肆虐杀戮了，因为只有没完没了的战争才是收集强者灵魂的最佳也是最快的途径。

　　“啊！”一声高亢的哭号声戛然而止，随即发出这个声音的泰坦领域强者整个身子轰然倒地，不过却还有另一个与之一模一样的泰坦强者站立在原位，后者的身形显得单薄许多，并且有一种虚无缥缈的感觉，却是这个泰坦强者已经脱离了身体的灵魂。

　　当身躯与地面撞击传来的响声回荡在幽影位面的时候，站立原位的那个泰坦强者灵魂在缠绕其上的大群冤魂撕扯之下开始拉伸变形，没有了身体的保护，区区一个灵魂根本不可能发挥出太多的力量，很快就被无数冤魂撕碎吞噬、化为乌有。

　　获得了灵魂补充的冤魂似乎并不满足，它们继续发出让人心惊肉跳的呢喃之音，朝着周围其他猎物身上扑了过去，在发觉其他同类已经享用了美味之后，其余的冤魂在嫉妒和羡慕之中加强了对目标的攻击，并且在更多援军赶到之后获取了一个个新的战果。

　　“砰！”一名眼魔强者眼看已经无法避开陨落的命运，竟然选择了自爆的方式来和身边的冤魂同归于尽，受到这个先行者的影响，其他的强者也下定了类似的决心，他们都是站在权势与力量顶峰的人物，可以战死却决不允许失败，更不能让自己的身体和灵魂成为滋养敌人的食物。

　　血肉横飞，漩涡涌动，多名领域强者自爆所产生的景象相互干涉，最终在他们陨落之地形成了大范围的能量风暴，看着这一幕后莱恩呼啸一声，开始将那些对食物垂涎欲滴的冤魂召唤回来。双方处于敌对状态，在战场上无论使用手段都不为过，但是作为一名胜利者，莱恩还是表现出了对于失败者的尊重，就让他们带着最后一丝尊严离开这个世界吧。

　　两道黑影“嗖”的一声从能量漩涡当中蹿了出来，各自朝着不同的方向逃遁，看到这一幕的莱恩伸出手指，隔空朝着其中一个黑影虚点几下，别看两者相距数百米，那个黑影的灵魂却在莱恩伸手的瞬间从心底涌起一股大祸临头的感觉，随后强大的黑暗力量涌入它的灵魂深处，将这个企图逃走的强者从灵魂到身体一起从这个世界抹去。

　　在莱恩用“无归天谴”秒杀一人之后，另一道黑影已经冲出了数公里之遥，这个距离上再动用类似的魔法效果就不太理想了，不过这也难不倒莱恩，他双手从胸前向着头顶举起，正要发动“冰霜之潮”魔法先行困住对方的时候，一群阴影生物忽然从空间间隙当中扑了过来，将这个逃走的强者按倒在地面之上，接下来“滋滋”的抖动触须声音不绝于耳，原来这第二道黑影是一名灵吸怪，它若不是精神力量异常的强大，也不能从莱恩的几个魔法当中逃走，只是灵吸怪那脆弱的身体在被一大群贪婪的阴影生物淹没之后，就再无任何还手之力了。

　　幽影位面当中很快又重新恢复了安静，那个灵吸怪强者连渣滓都被阴影生物吞吃得干干净净，哪怕是灵魂也没能剩下分毫。那群阴影生物似乎并不满足这一次狩猎所带来的美味，它们很快就锁定了待在一起的加力布等人，随即朝着这个方向奔涌而来。这些阴影生物从外形上很像是饿狼，不过它们每一个都有着两个并列的头颅，身后的尾巴也是非常奇特的分叉状，不只是莱恩叫不出它们的名字，就算是阿莱迪娅这些生活了几千年的异界领域强者也是第一次见到这种生物的存在。

　　不过这群阴影生物的实力却没有它们的外表那样带来太多的震撼，先前它们可以猎杀那只灵吸怪只要是占到了对方近身脆弱的便宜，现在三十多只这样的阴影生物扑向加力布等人的时候却遭到了当头一棒，这些四族联盟的领域强者们被莱恩一个人单挑对方一群强者的战绩给刺激到了，眼下正好有不开眼的家伙送上门来，自然要把心中的战斗欲望好好发泄一番。

　　整个战斗一共持续了三分钟，当最后一只阴影生物被阿莱迪娅一拳分尸之后，幽影位面再次恢复到先前的模样，阴冷的气息在天空与地面反复的回荡，将粉碎的阴影生物尸体慢慢融入周围的环境之中，重新变成整个位面的一部分。这种程度的战斗对于阿莱迪娅等人来说，顶多只能算是热身运动，大家根本不需要休整就继续朝着远方推进。

　　这一次在大家的周围多出了十三具高达百米的白骨巨兽，它们每迈出一步都会在地面上引起轻微的震动，这种有节律的声响必然会吸引幽影位面当中各种阴影生物的注意力，但是莱恩一行的安全性不但没有丝毫减弱，反而得到了增强，因为绝大多数阴影生物，也包括那种非常可怕的灵魂猎手在内，对于拥有亡灵生物特征的白骨巨兽完全没有很好的应对办法，哪怕用突袭或者致命陷阱暂时占据了上风，顶多也就是多困住这些庞然大物一些时间，随后便会被莱恩等人及时出手解救出来。

　　在指挥这种白骨巨兽向前推进的时候，莱恩似乎变了一副模样，按道理说他应该是第一次进入幽影位面，可是在这一行七个人当中，莱恩的表现却表明他对这里环境非常的熟悉，其中最明显的例子就是那些白骨巨兽的行进路线，尽管它们不怎么畏惧阴影生物，可是却也不是沿着直线前进，而这些白骨巨兽绕行的区域，往往都沉睡着个体强大的阴影生物或者数量较大的群居类阴影生物，由于没有贸然闯入这些生物的领地，莱恩他们自然也不会遭到对方的攻击，这倒也让大家节省了许多力气和时间。

　　又行进了数小时的时间，幽影位面的空气中已经隐隐出现了多个让这些领域强者们感到兴奋的气息，那是赫瑞丝特主母、哈林梵苏丹等半神君王散发出来的力量，这个发现表明莱恩一行队伍距离正在进行战斗的半神君王们越来越近了。说起来在过去那些时间当中，莱恩一行人所走过的路程并没有多远，只是平时他们可都是飞行或者传送来行路的，自然花费不了多少时间，可是现在大家都依靠双脚在地面步行，能够在看不清楚远方的幽影位面如此顺利的找准方向，几个小时已经算得非常的效率了。

　　在阿莱迪娅等人的目光注视下，莱恩心中微微一笑，相比迷雾地窟那种周围充斥着强烈能量的环境，幽影位面这种地方所造成的感知屏蔽实在是太简单了，他甚至不需要特别去做些什么，都能够比阿莱迪娅等人提前感知到附近环境当中各种能量与气息的变化，有了前进的方向，又能够预知危险，莱恩自然可以带着大家以最快速度找到了半神君王们正在战斗的目的地。

　　至于说正确的前进方向，莱恩凝视着远方阴影深处笑而不语，虽然他的目光看不到那么远的距离，但是莱恩却可以感知到赫瑞丝特主母的气息，当初在迷雾地窟进行冒险的时候，为了齐心合力干掉太古黑龙，莱恩夫妻和赫瑞丝特主母之间自然会有一些相互联络的办法，在没有黑夜女王直接操控的情况下，幽影位面的危险性甚至还不如迷雾地窟第二层，莱恩进入半步封神境界之后，很容易的就与赫瑞丝特主母传递过来的神念接触到了，这也是他敢于进入幽影位面的倚仗之一。

　　“哦？一群蝼蚁居然也敢闯入我等之间的战斗，这一点倒是大大的出乎我的意料。”就在莱恩凝视幽影位面深处的时候，黑夜女王泰瑞丝仿佛感知到了莱恩的目光，因此察觉到了这些领域强者的存在，于是她的声音在整个幽影位面当中回荡。


第一千一百七十七章 众叛亲离（一）

　　听到黑夜女王的声音后，来到此地的领域强者们内心都或多或少出现了惴惴不安的情绪，这个时候莱恩当仁不让的站了出来，朗声对隐藏在阴影深处的黑夜女王说道：“蝼蚁？看来你已经忘记自己也曾经从一介凡人慢慢走到今天的经历了，你连你自己都瞧不起，又有什么资格嘲笑我们？”

　　“嘲笑我们！！！”莱恩的声音在幽影位面当中来回的飘荡，这番掷地有声的话语平复了同伴们的心绪，也激发了黑夜女王内心的怒火，成为半神君王之前种种痛苦不堪的回忆不受抑制的从她脑海深处涌现出来，黑夜女王以为自己早已经忘记了当年所经受的一切，却不知道其实无论她怎么做，往昔的记忆就在那里，她只是强迫自己不去回想而已。

　　“你会承受神明的怒火！”黑夜女王的声音非常的轻柔，好像情人在耳边的切切私语，然而话语当中所蕴含着的愤怒却足以点燃它所接触到的一切，只见幽影位面远处天际忽然迸发出一团明亮的光芒，好像一轮皎洁圆月那样将阴冷清幽的幽影位面彻底照亮，随后让人窒息的神威降临大地。

　　莱恩虽然以挑衅的话对黑夜女王进行了反驳，却不意味着他在内心有任何瞧不起对方的想法，相反莱恩在说出那番话之后却暗暗做好了充分的准备，当幽影位面远方天际出现了那一抹光亮之后，莱恩毫不犹豫的发动了时间扭曲秘法，又一次踏进了半步封神的境界。

　　一个微不足道的黑色斑点出现在了远方光芒之中，莱恩的双眼死死的盯着这个黑色斑点，看着它在自己的视野中越来越大，最终形成了一只摊开的手掌模样。无数颗星辰飞弹从莱恩手中激射而出，漂浮在他的面前相互依存，从而编织出一道美丽的星河天幕，挡在了那只巨大的手掌前进路线上。

　　黑色的手掌已经变得数百米那么巨大，它体表的颜色慢慢渗透出金黄色的光辉，那是来自黑夜女王的伪神力，在她所属的幽影位面当中，这种由法则引申而出的力量是近似于无敌般的存在，即便是受到这个位面环境影响而被增强了威力的黑暗魔法，也依然不足以与之对抗，因此莱恩选择了自己的星辰之力，准备用一种法则去对抗另一种法则。

　　黑夜女王在对莱恩的攻击中倾注了大量的伪神力，以至于幻化出的巨掌在降临到莱恩面前的时候，已经彻底变成了金黄色，整个幽影位面受到来自一位半神的威压牵引，将整个位面的力量都朝着莱恩所在的方位倾轧而来，仿佛不把莱恩变成尘埃誓不罢休。如此声势、如此力量，就算赫瑞丝特主母他们任何一人在此，也只能选择退让而不会硬抗，可是莱恩的双脚却稳牢的站在原地，绝不肯退让半步，他的这种举动让黑夜女王的眼中露出了嘲笑的目光，似乎已经看到这个渺小的蝼蚁被她直接碾成碎片的样子。

　　“给我爆！爆！爆！”就在黑夜女王的攻击即将与莱恩挡在面前的星河天幕防御结界碰撞的瞬间，莱恩忽然大喝一声，将体内的伪神力尽数释放了出来，在他的命令之下，由无数飞弹组成的星河天幕忽然产生了扭曲，随即每一颗明亮的飞弹都开始变得黯淡，并且以最快的时间朝着外部迸发出耀眼的光辉，那白色的光辉甚至将黑夜女王以伪神力幻化而成的金色手掌都给淹没在其中。

　　耀眼璀璨之后，变成无尽的沉寂，组成星河天幕的所有飞弹不约而同的开始回缩，它们所在的空间立刻开始崩陷，来自时空乱流的撕扯力量将周围万事万物尽数牵引到产生崩陷的空间之中，并且还与周围同样产生崩陷的空间相互干扰影响，最终让整个星河天幕所笼罩区域的空间屏障彻底被粉碎，从而形成了一片新的时空乱流。

　　黑夜女王没想到莱恩居然采用这种自杀的手段来对抗自己的攻击，她那一击是含恨出手，威力绝非莱恩可以抗衡，不过若是想要突破因为连锁星辰崩灭而产生了时空乱流，却也不是件容易的事情，除非她肯将这一击当中的大部分伪神力用来消除时空乱流的影响，可是这样一来剩下的伪神力就不足以对莱恩造成致命的威胁了。

　　就在黑夜女王稍微犹豫的这么一瞬间，来自哈林梵苏丹和黑苫大人的全力合击到来了，黑夜女王心中叹息一声，知道被莱恩破釜沉舟的这么一下破坏掉了自己的必杀一击，她当机立断抛弃了对莱恩的杀意，转而举手迎着对面两位半神君王拍了出去，准备将内心的愤怒发泄在这两个敌人的身上。

　　三种不同的法则之力碰撞在了一起，天地之间随即产生了一阵阵的颤抖，如果不是幽影位面的存在，只怕这些半神君王交手的区域早就破开了无数虚空通道，从今往后也彻底变成凡人禁足的危险领域。当然幽影位面的降临可不是为了保护异界环境，在自己的伪神域当中，黑夜女王可以变得更强，她一击抵消哈林梵和黑苫的反击后，立刻积蓄力量准备追加攻击，不料又有一股法则力量奔袭而来，黑夜女王反手一拳打了出去，挡下了第三位君王的攻击，却不曾想这次攻击的威力似乎有些不足，黑夜女王很轻松的就击溃了那股法则力量。

　　“不对！”黑夜女王立刻觉察到了危险的临近，她大喝一声让长发化作无尽黑夜笼罩在身体之上，这个防御动作刚刚完成，第四股法则之力便悄然出现，狠狠的撞击在黑夜女王的后腰之处，她发出一声难以遏制的痛哼声，不过整个身体却依旧强硬的站在原地，在这一次偷袭当中岿然不动，这第四种法则之力黑夜女王非常的熟悉，她忍不住咬着牙说道：“是你！”

　　“是我！”眼魔暴君的声音传递了过来，原本应该作为对手大打出手的眼魔暴君与莫撒兹菲勒王子不知道什么时候已经离开了原来战斗的区域，悄无声息的出现在黑夜女王的周围，再加上已经待在这里的哈林梵与黑苫，这四位君王分别占据了黑夜女王身边的一个角落，从而对这个泰坦半神君王实现了合围的战略意图。

　　“为什么？”黑夜女王的后腰隐隐作痛，眼魔暴君的实力未必是最强的，但是它发动的射线却最擅长攻克防御结界，就算是黑夜女王也在这一次偷袭当中吃了一个大亏，只不过相比身体上的疼痛，黑夜女王心灵当中被欺骗和背叛所带来的痛楚更甚，在她看来眼魔暴君根本没有叛变的理由，泰坦族损失极大可只要黑夜女王还在就注定会赢得这场战争，而且即便是黑夜女王失败了，泰坦族还有其他十一位君王之多，难道异界这个小小的位面，还真的能够抵挡泰坦族复仇的大军？所以黑夜女王明知道对方多半不会说，还是咬着牙问出了这句话。

　　不料眼魔暴君竟然开口回答了，它晃动着眼球身躯上的眼梗，不以为然地说道：“你肯定会认为，身为强者的自己必然会赢得一切，注定会有无数人畏惧你的力量而臣服？可惜你错就错在太过于强大了，强大到我们任何一个都无法与你抗衡。作为盟友兼盟主，我自然不介意你的强大，可是一旦你杀光异界的其他半神君王，下一步就该把注意力放在我们身上了吧？三族分治异界这个念头，听起来似乎不错，但是处在你那个位置，我相信你更喜欢泰坦一族独霸异界这个更有吸引力的想法！”

　　“你们以为四个半神君王联手，就可以杀死我吗？错了，只要我愿意，我可以随时离开这个战场，在恢复实力后再次降临这个位面！”黑夜女王泰瑞丝冷笑几声，反驳眼魔暴君说道：“别忘记了泰坦族一共有十二位君王，只要下一次我再带两个助手到此，你们根本没有胜算！”

　　“如果你们能抽调出这么多力量，那我们这些小位面的君王自然就认命了！”这一次是莫撒兹菲勒王子开口说道：“作为恶魔一族的成员，我知道的未必就比你少！抽调更多的君王来为了你一个人的颜面而战，你以为我们就那么好骗？你们就不怕其他利益更多的位面在这个过程当中失控？你们不担心其他强大的种族利用这一次远征设下陷阱？其他的种族我不敢说，但是恶魔族绝对不会放过这种机会。而我，恰好认识一些有这种愿望的强者。”

　　莫撒兹菲勒王子的话让黑夜女王迅速恢复了冷静，泰坦十二位执政官之间一直都存在着明争暗斗，否则她就不会在降临到异界之后，立刻用近似于驱逐的手段让瑞亚离开了，如果有这么一个助手在此，眼魔暴君肯定不敢有丝毫反叛的意思，四族联盟也未必能做出这等孤注一掷的反抗了。


第一千一百七十八章 众叛亲离（二）

　　事已至此，再去后悔先前的作为已经毫无意义，黑夜女王再厉害也只是一名半神君王，以一敌四是无论如何不可能有胜算的，于是她绷紧了面庞，让自己的目光从索尔恶魔王子等四位半神君王的脸上掠过，似乎要把这些敌人的样子牢牢记在心底，以备他日卷土重来之时一一进行报复。

　　只是黑夜女王泰瑞丝想要抽身而去，莫撒兹菲勒王子等人却不想就这样放过她，这位成功策反了眼魔暴君的半神君王叹息一声，忽然开口对正在与赫瑞丝特主母战斗的灵吸怪主脑扬声说道：“喂，章鱼怪，你是打算为这个泰坦女人殉道，还是站在我们这边，像上一次那样齐心合力分取属于自己的利益？”

　　饶是黑夜女王的寿命比在场这六位半神君王加起来还要多，却没能听懂莫撒兹菲勒王子这番话的含义，毕竟她对于异界的了解实在太少了，怎么可能知晓许多年以前的那件往事？灵吸怪主脑倒是在第一时间明白了索尔恶魔王子传递过来的和解之意，它也曾经参加过围攻那名真正神明的战斗，并且侥幸活了下来还获得了惊人的好处，现在又有这样的一次机会摆在自己的面前，不由得灵吸怪主脑不动心。

　　异界虽然崇尚弱肉强食，但是却绝不会是逆来顺受，追随强者的行为也并非没有底线的，起码也要保住自己的利益，否则还不如趁着自己最强大的时候放手一搏，总好过被一步步削弱之后再无还手之力。正如眼魔暴君所说的那样，黑夜女王的实力太强了，以至于在战胜她的敌人之后，眼魔暴君和灵吸怪主脑的利益便得不到保障，所以当四族联盟这边抛出了和解的橄榄枝，并且给出了让人信服的承诺，眼魔暴君的叛变也就不可避免了。

　　不只是眼魔暴君，就连灵吸怪主脑也有些心动，但是它却没有立即做出反应，仅仅只是停止了和赫瑞丝特主母之间的战斗。灵吸怪主脑的心思自然被赫瑞丝特主母全盘猜中，她轻笑一声开口说道：“你觉得泰坦族会在这场战争结束后，以绝对的优势却放任其他种族的半神君王在异界和自己并存？那泰坦族岂不是要时刻放一个实力比你强的家伙在此地坐镇！”

　　“等你们获胜，我的利益同样得不到保证！”灵吸怪主脑冷冷的回应了赫瑞丝特主母一句，不过它既然说出这样的话，其实已经被莫撒兹菲勒王子等人给说动了，现在无非是在寻求一个承诺，一个让它倒戈然后共同瓜分泰坦族资源的承诺。

　　“你龟缩在自己的巢穴里面，我们五个谁敢单独进去找你麻烦？”莫撒兹菲勒王子哈哈大笑几声之后这样开口回答说道：“虽然不想承认，但是在脑池影响范围之内，阁下近乎是无敌的存在，除非有两三个半神君王联手，才能抵御那股心灵力量的压制，你觉得我们会为了瓜分一族的利益冒这样的风险吗？就算最终杀掉了你的本体，还不一定是谁获得利益呢！”

　　“但是泰坦族却可以依仗着压倒性力量的军队强攻，而且黑夜女王的实力应该足以克制你本体的心灵力量吧？如果她愿意给你一个互不侵犯的承诺，那么刚才那些话你就当我们没说好了！”赫瑞丝特主母非常默契的配合着莫撒兹菲勒王子说完这些内容，随即大家的目光一起投向黑夜女王，看看这位泰坦半神如何应对自己的逼宫。

　　黑夜女王没有回答，只是这样默默的站在原地，在等待了片刻之后，灵吸怪主脑情知自己已经得到了想要的答案，于是扭动着身体占据了黑夜女王身边的一个方位，看样子是准备重回四族联盟的怀抱，和其他半神君王一起狙杀这位泰坦半神了，不知道是不是为了求个心安理得，灵吸怪主脑犹豫了一下还是开口说道：“这是阁下先对不起我们的，所以……”

　　“就算我给了你承诺，你觉得会相信吗？”黑夜女王面对着以一敌六的劣势竟然丝毫不为所动，她昂起头骄傲地说道：“再说高贵的泰坦族什么时候要依靠卑躬屈膝来获得生存权利了？我承认自己不是你们六个人的对手，但是你们敢把自己的后背完全交给其他同伴吗？你们敢为了一次必定杀死我的机会而付出自己生命来争取吗？你们不能！也不敢！所以我面对的是六个各怀心思完全没有默契的对手，只要我拼得重伤灭杀你们其中一人，这个所谓的六族联盟就会立刻土崩瓦解！”

　　尽管黑夜女王心中已经萌生了退意，但是她却并没有将这些情绪表露出来，相反黑夜女王一番掷地有声的话语倒是削弱了六个半神君王的斗志，如果能够杀掉黑夜女王，活下来的半神君王肯定会得到天大的好处，但是大家的实力都不如对方，有所得必然有所失，那么谁会成为这场围杀黑夜女王之战的牺牲者呢？想必没有人会接受这样的命运，因此黑夜女王只要不惜代价的发起狠来，未必不能够击溃六个半神君王营造的包围圈，只看双方谁的战斗意志更坚决，谁愿意付出更多的代价了。

　　“来呀，你们不是想要杀死我吗？那么谁先上来！是你，你……还是你！”黑夜女王用手在莫撒兹菲勒王子、赫瑞丝特主母还有灵吸怪主脑三个人的身上点过，结果这些半神君王说得时候义愤填膺，似乎不杀黑夜女王誓不罢休，可是真到了黑夜女王向自己发起挑战的时候，却毫无气节的选择了无视，反正大家围住了黑夜女王，只要有人能够拖住这个泰坦半神，剩下的人自然可以趁势猛冲猛打重创黑夜女王，不过只要合击围杀的同伴稍微有一点没能做到位，担任诱敌职责的那个人恐怕就得付出极其惨重的代价，并且很有可能当场陨落，因此大家在互相无法取信同伴的情况下，自然不会轻易跳出来回应黑夜女王的挑战，于是战斗便陷入了一种微妙的僵持状态之中。

　　“既然没人……那么，我来！”就在这个时候，一个清亮的声音打破了战场上的寂静，七名相互对峙的半神君王都没敢用视野去观察到底是谁在说话，不过他们的感知能力比眼睛更好用也更方便，只需神念微动立刻就“看”到了莱恩从阴影中走了出来，随后他继续说道：“你不是瞧不起蝼蚁的力量吗？今天就让你知道只要有默契的配合，找准目标的弱点，就算是一群雪绒兔也可以击败成年的红龙！”

　　莱恩说完这番话后没有理会黑夜女王，而是转身看向站在他身后的其他六位领域强者，在莱恩的示意之下，十三具白骨巨兽踩踏着地面走到了一起，在大地震动还没来得及停止的那一刻，这些白骨巨兽忽然一起无声破裂，组成它们的无数根骸骨迅速朝着地面洒落，好像下起了一阵狂野的暴雨似的。

　　莱恩的双手微微朝着胸前探出，他闭上双眼全力运转自己的精神力量去操纵满天废物的白骨，控制着它们以某种奇特的规律落在地面，并且相互组合成为新的形状，这个过程对于莱恩的消耗相当之大，以至于他在半步封神的状态下都累的全身都被汗水给浸透了。

　　当最后一块骨骼落到相应的位置后，在莱恩面前的大地之上形成了一副巨大的魔法阵，这些以骸骨为材料组成的魔法阵占地极广，不仅将莱恩等七个人都包含了进去，更是蔓延到周围数公里的区域，当整个魔法阵完成的那一刻，竟然有强大的威压从它当中释放出来，显然这个白骨魔法阵已经脱离了普通魔法阵的范畴，拥有了属于自己的“生命”。

　　“你们，你们信任我吗？”莱恩因为消耗过巨的缘故直接被退出了半步封神的状态，他强撑着自己虚弱的身体，有气无力的对其他六个领域强者说道：“来吧，将自己的力量注入到脚下的白骨魔法阵当中去，我会带着你们给那个高傲的女人一个终身难忘的教训！”

　　莱恩的话引起了不少同伴的迟疑，毕竟他们不太清楚莱恩这个占地面积如此广大的魔法阵到底有什么用途，心中难免有些七上八下，不过作为莱恩的老师，加力布却选择了无条件的相信，他也不啰嗦直接将体内的斗气集中在双手之上，随即朝着脚下的白骨魔法阵注入。

　　白骨魔法阵早就被莱恩设置完毕，他为了这么一个魔法阵直接用掉了一次半步封神的机会，由此便可见在其中消耗了多少心力。当加力布的斗气进入白骨魔法阵之后，立刻在能量转换仪式的作用下迅速变成伪神力，虽然这种转换所付出的代价没有莱恩用星辰之力那么效率，不过却胜在可以借用更多的帮助，所以加力布的的这个动作只持续了几秒钟，地面上的白骨魔法阵竟然隐隐散发出妖异的光芒，它开始正式的运转了。


第一千一百七十九章 众叛亲离（三）

　　看着脚下的白骨魔法阵竟然开始了有效的运转，倒让阿莱迪娅等人心中大吃一惊，他们没想到这个庞大的魔法阵居然不只是摆设，它真的可以运转生效。虽然大家不明白莱恩的用意，不过有了加力布带头，其他的领域强者们自然一一照做，将自己的力量也源源不断注入到脚下的魔法阵当中，然后感受着各种不同体系的力量缓缓消失在魔法阵内部，取而代之的则是让他们比较熟悉的伪神力。

　　“这就是莱恩最大的秘密！？”这个念头不仅在众位领域强者心中涌现，更在围住黑夜女王的半神君王脑海中掠过，他们早就怀疑过莱恩拥有这样的手段，否则根本无法解释一个领域强者怎么能动用伪神力与半神君王正面碰撞这个事实，如今莱恩不再遮遮掩掩而是直接将这种技巧展现在众人面前，如果不是大敌当前只怕这些半神君王们就要先冲上来把铺设好的白骨魔法阵整个翻过来，好好弄清楚其中到底蕴含着什么，若是可以掌握这样的技巧，应该对自己乃至整个种族的实力提升有着难以估量的作用。

　　只可惜因为泰坦君王的缘故，这些君王们不但不能将内心的想法付诸实现，反而要待在原地坚守职责，每个人都将神念牢牢锁定黑夜女王泰瑞丝的生命气息，让她不能够去影响到莱恩那个魔法阵的运转，异界的这些半神君王们已经习惯了莱恩屡次产生奇迹的事实，既然莱恩那么有把握的站出来向黑夜女王挑战，那他心中应该有了相应的办法，何妨就让莱恩去试一下，反正无论能否成功都不会对自己造成什么损失。

　　在得到了更多的伪神力支撑后，地面上厚厚的白骨法阵全都出现了那种妖异的紫色光芒，并且伴随着伪神力的增强，这些光芒开始变得异常刺眼，渐渐扩大了它们所笼罩的区域，将包括莱恩在内的七位领域强者全都淹没在了光芒深处。不仅如此，这些刺眼的光芒还在继续朝着周围放射，当它们与幽影位面的黑白两色进行接触、碰撞的时候，竟然让后者产生了各种各样完全无法理解的扭曲图案，再映照上因为散射而出现的多种光线，让这个阴冷寂静的世界变得光怪陆离起来，使得这个黑夜女王的伪神域看上去不再是幽影位面，而是另外的一个世界。

　　这样的过程足足持续了十分钟之久，等到地面上整个白骨魔法阵彻底被激活，并且全都有效运转之后，刺眼的光芒开始减弱，并且在其他人的注视之下慢慢凝固起来，呈现出一种半透明的状态，于是还站在白骨魔法阵原位的莱恩等人的身影就这样重新显露出来，不过与之前不同的是，在白骨魔法阵的中央，耸立起了一座六芒星形状的魔法图案。

　　紫色的六芒星魔法图案本来不过是一些光芒凝固形成的，应该是虚幻的飘渺的，可望而不可及的才对，然而当与外界发生碰撞的紫色光芒完全凝固之后，这座六芒星的图案却变成了真正的实体，它虽然略显透明可是一旦将目光注入到六芒星当中却似乎根本看不到位于其身后的景象，反而隐约从那一抹抹紫色的混沌当中时不时的显露出奇怪的图像，不仅如此，这个六芒星的魔法图案还异常的高大，站在它附近地面的莱恩等人与之相比，真有些像是成年黑龙和蝼蚁之间的那种差距。

　　面对着莱恩所造成的无法理解的一切，黑夜女王泰瑞丝静静的站在原地，只是以目光来注视着远处地面上这群蝼蚁的所作所为，她一开始并不认为一群领域强者会威胁到自己安全，不过既然莱恩敢夸下那样的海口，黑夜女王对此多少也产生了一些兴趣，她倒要看看一些领域强者如何猎杀一名半神君王，在有半神君王出现之后的历史长河之中，还从没有出现过此类事件呢。

　　不过黑夜女王毕竟是一名半神君王，她很快就觉察到事情有一点不对劲，因为地面上的白骨魔法阵居然可以将其他力量转换成伪神力，在泰坦族漫长到让人发指的历史当中，这样的力量虽然并不是没有出现过，可每一个拥有这种力量的泰坦强者，都会在历史长河中留下不可磨灭痕迹，这样的枭雄级别人物，就连距离真神只差最后一步的黑夜女王都不得不仰视他们的存在，只恨自己晚出现了几十万年，不能和他们并肩与泰坦之敌战斗。

　　然而在异界这个小地方，黑夜女王竟然再一次看到了拥有这种力量的人物，并且这个叫做莱恩的小小人类还是她的敌人，在之前已经屡次破坏了黑夜女王自认为是完美无瑕的计划，只不过先前的莱恩行事总是显得低调许多，虽然拥有这种力量却掩饰得非常巧妙，顶多也就是让人产生某种怀疑，认为莱恩很可能是某位神明的选民或者干脆就是神明的分神，却不曾想当甚至可以将其他人的力量也转换为伪神力供自己使用。

　　一个不是半神君王的存在掌握了伪神力，这样的角色对于真正的半神君王来说其实威胁不大，或者确切的说因为伪神力数量的和使用技巧等多个方面的缘故，很难真的对半神君王产生致命威胁，异界缺乏领域巅峰的强者，或许对于这样的人物还要高看一眼，而在数之不尽的其他位面，领域强者在跨入半神境界之前，总会经历这个过程的，难道还能把每一个领域巅峰强者都给宰掉不成？

　　可是当莱恩将这种能量转换的能力以魔法阵的方式运用出来之后，竟然还可以转换其他人的力量变成伪神力为自己所用，这样人物如果不能牢牢抓在手中就必须要将之毁灭了，因为一旦他可以收拢足够多的领域强者，或者好像骸骨军团那种数量的传奇强者，再花费足够多的时间来制造魔法阵，最终从其他人那里所获得的力量转换成的伪神力，从理论上来说是可以威胁到一名半神君王的生命。弱肉强食是法则，一旦有人胆敢触碰这样的法则，就必然会被因为法则而获利的强者们毫不怜悯的撕成碎片。

　　想到这里的黑夜女王心中涌起了无限的杀机，她已经不敢再轻视莱恩所带来的变数了，必须将这个触及到法则的家伙彻底碾碎。不料这个杀机才刚刚涌现，就立即被周围的索尔恶魔等半神君王觉察，几位君王心中微微一动，却没有说话，只待黑夜女王出手后要捡便宜，只有那位莫撒兹菲勒王子皮笑肉不笑地说道：“如果你想要以莱恩他们为目标，那我们真是求之不得！”

　　这句话说起来好像完全罔顾了莱恩的生死，可是实际上反而让黑夜女王有着投鼠忌器的感觉，因为她正与六位半神君王处于一种微妙的均衡状态，如果继续保持下去那些君王自然不愿意以自己的生命作为代价来围杀黑夜女王，但是只要黑夜女王找准一个方向想要突围，被她选中的目标哪怕不是其对手也只能硬着头皮抵挡，否则他既然不遵守大家约定的计划，那其他势力和半神君王在战后也不需要信守对他的承诺。

　　既然没有冲破包围圈的把握，那么黑夜女王自然就不可能去先杀掉莱恩一行，莱恩他们便可以安稳的在七名半神君王的注视之下不受影响的完成自己的计划，这也是他带着大家冲进幽影位面的目的之一。在莫撒兹菲勒王子成功策反眼魔暴君后，莱恩便得到了这位半神君王的神念示意，然后追寻着赫瑞丝特主母传递出的神念锁定这群半神君王战斗的方位一步一步突破阻碍来到了现在所处的位置，这才有了灵吸怪主脑也临场反水加入到围攻黑夜女王队列的事迹。

　　以莱恩自身的实力，能够完成整个白骨魔法阵已经有些力不从心了，更没办法提供支撑这个魔法阵运转所需要的伪神力，好在他带来了六位实力都很不错的同伴，大家一起努力的结果，让拥有能量转换的白骨魔法阵终于可以得到足够多的伪神力，从而发动了这个从理论上来说只能由半神君王驱使的强大魔法阵，只是以这些进阶领域强者的实力，就算拼了命来输送力量，顶多也只是让这个声势浩大的白骨魔法阵发动一次攻击，所以尽管莱恩已经非常的虚弱，可还是拖着疲惫的身体操控着整个白骨魔法阵当中伪神力的走势，他只有一次机会，绝不能出现任何失误。

　　巨大的紫色六芒星魔法阵终于彻底的稳定了下来，而莱恩的整个计划也到了最重要的步骤，他深吸几口气让自己全身心尽可能的放松，然后以平常说话的语速念诵起了大段的魔法咒语，在莱恩的操控之下，紫色六芒星魔法阵在黑夜女王的凝视之下开始出现了种种的变化。


第一千一百八十章 神秘符号

　　黑夜女王曾经亲眼目睹了莱恩是如何放逐灵魂猎手的，自然很清楚他现在所发动的六芒星魔法阵应该也会产生相应的变化，只不过黑夜女王却不认为莱恩会成功，因为她的幽影位面已经真正的侵入异界，并且还在异界吞噬了一片区域，如果早一点用这样的手段或许还能趁着幽影位面不够稳定产生效果，而现在这个位面和异界的融合已经结束，就算是黑夜女王自己也不可能违背法则之力再解除这种吞噬融合的状态了。

　　看起来莱恩并不知道这一点，或许他还觉得只要集合更多的力量，应该就可以把黑夜女王的伪神域放逐出去，一旦这种情况发生，黑夜女王的力量必然会受到影响，起码在放逐生效的这段时间里面，黑夜女王将不得不面临着得不到伪神域辅助的情况，她的实力比其他半神君王强大全靠已经凝聚出了伪神域，如果失去了这种力量哪怕只是短时间被封印起来，在力量上没有优势的黑夜女王又凭什么去抵挡六个如狼似虎的异界君王？

　　想到这里的黑夜女王忍不住露出了一丝笑容，不得不承认莱恩的想法非常的独特也非常的有效，只可惜他并不了解黑夜女王伪神域的全部秘密，因此这一次放逐魔法肯定会失效，作为屡次破坏了黑夜女王计划的敌人，黑夜女王非常期待能够在莱恩发觉自己以弱击强的计划失败后，从他的脸上看到失落乃至绝望的表情，这远比在战斗中杀死敌人更有效果。

　　莱恩似乎并没有意识到自己的计划已经被黑夜女王看穿了，他依然用全部心神念诵着魔法咒语，控制着整个六芒星魔法阵开始毫无规律的旋转起来，并且还在这个六芒星图案的表面出现了一个个更为玄奥也更加难以理解的符号，它们看上去似乎已经不再属于所知的任何一种文字，不过却绝非随手涂鸦那么简单，因为只要看上一眼，就可以感受到这种神秘符号当中所蕴含着的强大伪神力，莱恩通过白骨魔法阵所转化来的伪神力，差不多有一大半都用在这个地方了。

　　这种神秘符号每一个的体积都堪比莱恩的身体大小，它们在六芒星图案上出现的频率也越来越多，并且因为数量持续增加的缘故也让整个比较单一的六芒星形态的魔法阵变得相当的紧凑和纷乱，再伴随着六芒星魔法阵旋转速度的加快，往往当有人去注视其中任何一个神秘符号，企图读懂辨识它的含义之前，视野就已经因为它完全没有规律的移动而变得模糊了，这种感觉甚至还会继续蔓延，直接侵入大脑当中，连带着将精神也变得混乱起来。

　　幸好除了莱恩的其他六名进阶领域强者都在全力注入力量，根本没时间去观看自己到底帮着莱恩弄出了一个什么样的怪物，而另一端的那七位半神君王彼此之间相互监视，根本不可能把主要精力放在与当前情况无关的事物之上，顶多也就是通过神念的感知觉得莱恩正在发动的六芒星魔法阵有些不太寻常，也许应该值得自己警惕，但也仅此而已。

　　不知不觉当中，六芒星魔法阵的体积又在继续扩张了，并且那些原本应该依附在六芒星图案上的神秘符号竟然有脱离这个本体，游离在周围空气中的趋势，不等其他人觉察到这一变化，那些符号已经迸发出闪亮的光芒，将周围好大一片空间尽数填充了起来，让这部分只有黑与白的幽影位面空间彻底抹杀了黑色的存在，只留下让人感到愉悦的明亮光辉。

　　当这一切发生之后，莱恩的精神似乎显得更加的颓丧，不用说他肯定透支了太多的力量，以至于整个身躯都在摇摇欲坠。不只是莱恩本人，就连他的其他六位领域强者同伴也都一个个筋疲力尽的坐倒在地面白骨之上，包括加力布在内一个个全无风度可言，并且看上去比莱恩还要虚弱三分，似乎随便伸出一根手指都能碾碎他们似的。看着这些同伴的模样，莱恩的脸上露出了歉意的笑容，他的手臂却伸进怀中，慢慢摸出了一小瓶被密封的黑色药水。

　　这瓶黑色药水的体积并不是很大，莱恩的手掌完全可以将它包裹在手心里面，不过从莱恩脸上转变出的郑重神情，似乎表明药水里面应该蕴含着连他都有些畏惧的力量，否则绝不可能有这样的情况出现。当莱恩随手打开瓶塞之后，里面黑色药水的气味立刻飘溢了出来，让毫无风度坐倒在附近的阿莱迪娅等人精神一下子都被吸引了过来，虽然他们还不明白这种药水到底有什么用处，可是散发气味当中所充斥着的血腥气息，还有伴随着这种气息所出现的强大威压，足以让任何人感到震惊。

　　“你确定要喝下去吗？”加力布隐约猜到了些什么，于是有气无力的问出了这么一句，其他领域强者不明白其中的含义，仅仅只是从加力布的语气当中听出了一些端倪，似乎这瓶药水会有一些副作用，可惜大家所知不多也无从插嘴，只好保持沉默看着莱恩的反应。

　　作为一名附魔大师，莱恩对于黑龙之血最大的利用，除了拿来浸泡身体之外，最多的也就是调制用来绘制魔法阵的墨水，不过好在精灵女王芙丽娅精通炼金这方面的内容，并且还拥有精灵族历代相传的种种配方，尤其是是精灵族的月光女神从仰慕自己的龙神那里得到的一张有关于如何以龙血调配药水的配方，这才有了莱恩此刻手中所拿着的装满黑色药水的小瓶，只是最终调配出的药水对使用者的身体有着近乎破坏性的效果，毕竟能够承受黑龙之血威力的，通常就只有成年龙族本身。

　　这就是加力布发问的缘故，他显然是在担心莱恩的身体承受不住药水的威力，然而不等莱恩开口回答什么，远处高空中的黑夜女王忽然以带有恍然大悟的语气说道：“黑龙之血，你竟然拥有太古黑龙的血液？我明白了，我明白莱恩你的实力为什么会如此突飞猛进的增长，那条被我击败的太古黑龙，原来落到了你的手中！”

　　“黑龙之血？”“黑夜女王的手下败将？”“莱恩实力爆发的秘密？”黑夜女王的短暂话语给在场所有人带来了太多的信息量，每个人都在以自己的理解猜测其中可能包含的事实，就只有赫瑞丝特主母和加力布这两个人例外，太古黑龙可是前者邀请莱恩夫妻去击杀的，自然很清楚莱恩的实力增强与那条黑龙几乎毫无关系，而后者更是莱恩的启蒙老师，并且还在多个关键的阶段给予莱恩启发与引导，对于黑夜女王这番几乎完全违背了事实的揣度自然是心中暗笑不已，不过却也乐得让其他人因为黑夜女王的诱导而猜错事实，因此他才不会站出来解说什么。

　　对于黑夜女王那番自以为是的猜错，莱恩所做的仅仅只是撇了撇嘴，他的心理和加力布差不多相同，就让异界的强者们认为他的实力快速增长和那条太古黑龙有关好了，只要莱恩拥有保护自己安全的实力，就算他们眼红又有什么关系？要知道这七位君王当中任何一个都同样具有和那条太古黑龙类似的功效，可是这么多年来也没看有那些家伙胆敢冒犯这些君王并且实现了自己的愿望。

　　手中小瓶内的药水让莱恩有一种从内心发出的恶心感，这还是在芙丽娅经过一番精心调配之后的结果，若是原本太古黑龙最纯正的新鲜血液，只怕莱恩无论是从心理还是生理都不能容忍自己做与血族相同的事情，这就好像每个人都喜欢烤熟的肉食美味，但是真让他去屠宰再直接吞噬血淋淋的生肉，恐怕就绝不会产生任何享受美食的感觉了。

　　捏着鼻子将一小瓶调配过的黑龙血液倒进了喉咙当中，随即莱恩便在胸口产生了一条充满了热气的线条，那是黑龙药水从咽喉流淌进胃部的过程，而这也意味着这瓶充满了强大力量的药水开始在莱恩身体当中生效。莱恩不敢怠慢，以最快的速度发动了时间扭曲秘术，让他那副疲惫的身躯重新回到了半步封神的状态当中。在其他人看来，莱恩屡屡发动这种增强实力的秘术，恐怕已经是在以透支生命力作为代价了，幸好他作为领域强者还相当年轻，再怎么挥霍也有足够的本钱，却不知道莱恩在浸泡过黑龙之血后已经在实战当中慢慢改良了这种秘术，在从血族帝王的禁锢中逃脱回到家乡浮空城后，莱恩在力所能及的情况之下，比如吃饭、闲逛等时间里面都尽可能让自己保持这种状态，因此他进入半步封神状态的次数和维持时间，早就超出其他人的想象。


第一千一百八十一章 半神莱恩（一）

　　先前莱恩因为设置白骨魔法阵而导致脱力被强行退出半步封神状态，看到这一幕的人都以为莱恩是体力不足或者法力消耗过度而造成的，却不知道其实是因为莱恩为了精确计算和控制每一块骨骸的摆放位置而累得脑力消耗过度，并非是身体承受不了时间扭曲秘术带来的那种压力才导致崩溃情况的出现。

　　脑力消耗过度和体能消耗过度在其他人眼中，所带来的结果应该是近乎相同的，都会导致身体素质的下降，从而影响整体实力的发挥，丧失应有的战斗力。可是在拥有“精神力振荡”的莱恩这里，那两种情况所带来的结果就截然不同了，脑力也就是精神力量消耗殆尽并非是绝境，莱恩可以通过德拉耐老师传授的秘术，将自己的旺盛体能转化为精神力，再通过精神力获得更多的法力，所以只要莱恩一息尚存他就还有用于战斗的法力。

　　莱恩为什么每一次与强敌战斗，最终都会累得筋疲力尽，而不像正常的魔法师那样只是法力枯竭？为什么可以源源不断的发动压制攻击而不担心法力很快就会耗尽？什么多重施法、魔法阵叠加、能量转化、法术连锁……后续这一连串的技能让莱恩的实力越来越强大，可是他真正的根基却并非是它们，而是在很久很久以前，跟那个老迈的德拉耐老师在不经意之间苦练出的精神力振荡秘术。

　　现在所有人都以为莱恩要通过透支生命的方式作战，而实际上莱恩也正是这样做的，只是他透支的不是自己的生命，而是刚刚喝下去的那一瓶黑龙之血。这瓶由精灵女王亲手调配的药水，它的作用可以说异常的简单，就是给就是给饮用者提供旺盛的生命力，只是除了身躯足够强悍的龙族，一般的生物体质根本不可能承受龙血增强生命力时所带来的可怕副作用，也许不等药水效果正式的实现，喝下它的生物身体就已经自行炸裂破碎了。

　　浸泡过龙血，改善了体质的莱恩可以承受这种药水的效果吗？答案是否定的，不过莱恩能够支撑的时间比其他生物要稍微长一点倒是可以肯定的，这也就给了他完成这个计划的机会。当胸口传来一阵阵火热的气息之时，莱恩毫不迟疑的发动了精神力振荡秘术，开始将黑龙之血提供的生命力源源不断的转化为精神力量，而对于一名魔法师来说，精神力与法力是可以相互转化的，这也就意味着莱恩通过这种游走在悬崖峭壁边缘的手段，疯狂的获得了大量的法力补充。

　　在从传奇巅峰强势冲击领域境界的时候，莱恩就已经发现这种冲破瓶颈的行为要消耗远比平时更多的法力，虽然那个时候他与妻子法拉丝签订了平等契约，人为的增加了冲击瓶颈的难度，可是在事后莱恩通过反复的去揣度和回忆，发现就算没有那个契约，自己所走的方向也并没有错，顶多就是难度会相应的降低而已。仅仅只是将领域实体化并且固定下来，就要付出这样的代价，那么想要从领域强者去冲击半神君王的境界，又要付出什么样的代价呢？

　　在领域境界当中，在莱恩所面对着无数的敌人里面，最让他感到压力乃至危机的，要数太古黑龙、血族帝王还有那位陨落神明布置的混沌之门。如果说前两个敌人带来的危险是动态的变化的，莱恩只要稍微一次迟疑一次犹豫，就会出现陨落身亡的下场，那么后面的目标则带给莱恩便是静态的凝重的压力，虽然充满危急但是只要莱恩保持谨慎不胡乱试探，就不会引发致命的危险。

　　正是有了这种动与静的对比，再加上来自魔法与阴谋之神的礼物作为参考，莱恩对于力量的理解和技巧的运用得到了惊人的增长，让他隐约看到了前面所出现的那一条更进一步的希望旅途，并且还惊讶的发现，发生在其他人身上的阻碍其实在很久之前就已经不复存在了，那些卡在领域巅峰境界几千上万年的强者们，终其一生都很可能没办法掌握和运用伪神力，而莱恩在传奇巅峰境界便已经有所领悟并且有限的加以运用了。

　　无论是普通、传奇还是领域强者，当他们达到进阶程度的时候，基本上就已经掌握了这个层次应有的力量与技巧，接下来的巅峰境界一方面会继续增强力量和熟练技巧，一方面也是为冲击下一个境界做好准备，比如传奇巅峰大法师很可能会释放一些简单的领域魔法，普通巅峰的魔法师可以发动传奇禁咒魔法一样，对于领域巅峰的强者来说，伪神力便是他在这个境界唯一要做的事情。

　　作为特殊的存在，莱恩在那之前就已经完成了这个过程，他甚至可以通过秘术提前跨入半神境界，在其他领域巅峰强者嫉妒与羡慕的目光当中，以足够充分的时间去慢慢体验晋升为半神君王后的感受，所以当莱恩从血族帝王的禁锢空间逃出来并且最终晋升到进阶领域境界的那一天开始，挡在他继续前进道路上的唯一困难，就是他自身弱小的实力，毕竟莱恩跨入领域境界时间实在是太多了，和那些动辄在这个境界积蓄了几千上万年力量的强者相比，他还很稚嫩还需要更多的时间来获得支撑整个晋升过程完美实现的法力。

　　从传奇到领域，莱恩可以通过伪神力的方式进行逆转化来获得充足的法力，即便如此那一次的过程也是异常的惊险，若非从博雅迪娜丝手中抢夺来的虚无之球神器，莱恩只怕就得功亏一篑了。现在想要从领域冲击半神，如果不另辟蹊径的话，莱恩恐怕还得再积累一千几百年才有成功的把握，在未来的这段时光里面，他或者加强对于伪神力的理解，让晋升过程当中施法消耗变得更少，从而变相弥补力量不足的缺陷，或者疯狂的来增强所拥有的伪神力数量，用绝对的力量强行推动一切。

　　看起来这么一条光明大道，其实却因为黑夜女王的强势出现而变得黯淡无光，面对泰坦族手中高高举起的死神镰刀，莱恩已经别无选择，他绝不会将自己和同伴的生命寄托在敌人的怜悯与宽宏之上，所以唯一可以拯救莱恩生命与命运的，便是自己的力量。为了跳过那个时间积蓄力量的过程，莱恩绞尽脑汁想出了今天这个正在实施的办法，他用黑夜女王这个强势到让己方同伴感到绝望的敌人，逼迫着其他怀有各种心思的同伴为自己所用。

　　眼看着自己前面十分之九的进程已经安然实现，莱恩的心中并没有任何轻松的感觉，反而越发的觉得沉重，整个计划只有一次机会他必须一气呵成，并且还要抢在其他的半神君王破坏这个过程之前圆满完成，这可不是一件轻松的事情。异界七位半神君王当初冲击瓶颈的时候，谁不是找一个隐秘安全的地方，或者在族人重兵防御之下来完成这样的过程呢？今天莱恩这样的行为，简直和自杀并无太大区别，尤其是他就算真的可以成功，也会因为刚刚晋级之后力量虚弱而变成其他半神君王的猎物，毕竟对于卡在瓶颈许多的半神君王而言，黑夜女王固然是一个不错的选择但是风险着实太大了，莱恩这个虚弱的目标也不是不能考虑，在更进一步的诱惑吸引之下，无论是索尔恶魔的邀请还是黑暗精灵的承诺，与之相比又能算得了什么？

　　为了弥补力量不足的缺憾，同时也是为了欺骗误导那些半神君王，莱恩反复多次进入半步封神境界，让他们以为自己的极限已经出现，再通过借用六位进阶领域强者的力量，来帮着自己完成晋升之前的最后一步，这样一来莱恩的大部分力量就可以留待晋升过程当中使用。虽然这一步可以在这场赌斗之前让某位半神君王出手相助更为理想，但是莱恩绝不敢去冒这样的风险，他不能把自己的生命交在那些君王的手中，自己的命运只能由自己亲自掌握。

　　至于现在这种豺狼环伺的局面，莱恩也是经过一番利弊之后才决定赌一下的，如果这里只有一个半神君王，他绝对不敢执行整个计划，但是七位半神君王相互牵制反而让莱恩处在一种有惊无险的情况之下，为此他不惜冒着风险硬闯幽影位面，就是要把一切都置于半神君王的监视之下，同时也把所有可能威胁自己的力量处在其他同样产生威胁的力量监视之下，这样一来无论谁有另类的心思，都要先行在心底权衡一番，因为就算杀死了莱恩也未必有掠夺他力量源泉的机会，说不定还会因为被莱恩的临死反扑重创自己，让双方都变成旁边其他君王的猎物。


第一千一百八十二章 半神莱恩（二）

　　“变强！变强！我要变强！”莱恩在心中大声的呐喊着，他的身体正在拼命的吸收着黑龙药水提供的生命力，此时的莱恩与死神的邀请仅仅只差一步，只要他将生命力转化为精神力的过程稍稍慢上半拍，黑龙药水的力量就会毫不留情的将莱恩撑爆，哪怕他的身躯已经浸泡过黑龙之血，得到了前所未有的加强。

　　这也是莱恩为什么要选择当着一众半神君王的面强行冲击半神境界的原因，他必须去直面黑夜女王等人所带来的强大威压，用游走在生与死边缘的那种强烈刺激来加强自己对于力量的渴望，毕竟莱恩自身的实力并没有按部就班的达到晋升的地步，既然决定了要借助外力弥补不足，那为什么不把黑夜女王这个因素也利用起来呢，也许还能给这个相当冒险的计划增添几分成功的几率。

　　巨大的六芒星魔法阵运转的速度越来越快，那是因为莱恩将转化的伪神力注入其中的数量越来越多，六芒星图案上的神秘符号好像被甩落一样掉了出来，不过当它们单独出现在空气当中的时候，却没有继续移动，而是彼此相隔着一定的距离悬浮在那里，并且每一个已经脱离了六芒星魔法阵的神秘符号，都还隐隐保持着与六芒星魔法阵之间的联系。

　　那是一种非常微弱的联系，弱小到了除了莱恩这个拥有星辰法则的施法者之外，周围的半神君王们也没能在第一时间觉察到，这也给莱恩争取到了更多的时间，当六芒星魔法阵上面的所有神秘符号尽数脱离之后，高大的六芒星图案便迅速静止下来，看上去似乎莱恩已经完成了这个法术。

　　“我等着你，莱恩！”看到这一幕的黑夜女王以只有自己才能听见的声音说了这么一句，莱恩施法的全部过程都被她牢牢的锁定，那个六芒星魔法阵所蕴含的威力的确很大，毕竟集合了整整七名进阶领域强者的全部力量，转化而来的伪神力如果用来发动全力一击，差不多相当于一名半神君王七、八成的力量，威力的确不容小窥，可是如果说莱恩要用这个法术来放逐黑夜女王自己，或者将幽影位面放逐出异界，那就太自不量力了，黑夜女王哪怕身边有一大群半神君王环伺，只用一只手都能轻松碾碎莱恩的最后一击。

　　六芒星魔法阵的中央终于裂开了一道深邃的漩涡，带有法则之力的放逐术开始生效了，与此同时在六芒星魔法阵周围的那些神秘符号好像流沙一样开始飞逝，一个个难以理解的文字迅速变成了无数闪亮的斑点，在莱恩的身边漫天飞舞，乍一看倒是颇有些像置身在闪烁的群星之中。

　　“群星？”七名半神君王看到这曾是相识的一幕，内心当中几乎是不约而同的涌起了一种“事情有些不对”的念头，他们都亲眼看到莱恩是怎么将一只入侵异界的灵魂猎手放逐回幽影位面的，似乎并没有动用到星辰法则的力量，难道说莱恩现在只是因为要放逐的目标实力太强，才不得不使用这样的力量，可是怎么看这两者之间都有些脱节，尤其是那个六芒星魔法阵，它所针对的目标，好像并不是幽影位面或者黑夜女王，而是……

　　紫色的六芒星魔法阵尽力的扩张着空间漩涡，在强大法则之力的牵引之下，莱恩和他身边游离着的无数闪亮斑点开始身不由己的朝着漩涡中心漂移过去，到了这个时候，莱恩已经不需要在隐藏什么，他全力发动自己的精神力量，将那些闪亮的斑点所蕴含的星辰之力尽情的释放出来，从而在自己的周围形成了一道瀚海星河魔法结界，而在这个结界之中所蕴含着的，正是莱恩在领域境界当中所领悟并掌握的星辰法则。

　　到了这一步，所有人都看清楚了莱恩的用意，他那个放逐术根本不是针对黑夜女王或者幽影位面，而是在针对莱恩自己，星辰法则相对于已经和周围环境融为一体的幽影位面，绝对是不属于这个位面的力量，因此在放逐术的作用下，莱恩将会给强行驱逐出这个空间。在被放逐离开的过程中，莱恩和他的瀚海星河结界被法则之力视为一体，而莱恩在这个过程当中要做的，就是拼命来抗拒六芒星魔法阵的放逐，全力将自己的法则进化升华，从而朝着半神君王的境界冲击。

　　看着身边游离着无数闪烁星辰的莱恩，围攻黑夜女王的半神君王们内心各自涌现出不同的念头，有嫉妒有愤恨，也有的在叹息，觉得自己那么多年的辛苦竟然比不上莱恩一瞬间的闪光。但是所有人都不得不承认莱恩的这个想法实在是太巧妙了，他竟然想到用一种法则来帮助自己，这自然比自行参悟提高更有把握，不过毕竟莱恩受到了其他法则的影响，这会在整个过程当中过度的消耗自身的力量，如果他没有相应的准备，只怕最终还是会功亏一篑的。

　　“黑龙之血！”黑夜女王泰瑞丝几乎是咬着牙崩出了这句话，她比其他半神君王更早的看到了莱恩的整个计划，那瓶用黑龙之血调配的药水，不用说肯定是用来提供这个阶段法力消耗的，而先前莱恩集中其他进阶领域强者，既给自己造成了一个错误的印象，又节省了大量的法力，让放逐术可以不占用自己本就不多的伪神力，提升这一次冲击瓶颈的成功概率。

　　可是哪怕黑夜女王看穿了莱恩的一切，她却完全没办法出手阻止，先不说身边的六个半神君王，即便是没有人阻拦，想要对付莱恩就必须先行解除正在放逐他的法则之力，这种逆转行为自然需要加倍的消耗才可以做到，但是别忘了将莱恩驱逐出幽影位面的正是幽影位面所具有的法则之力，这就形成了一种悖论，黑夜女王想要解除这个放逐的过程，就必须先动用超过自己自身的力量，就好像凡人坐在椅子上想要将自己外加那把椅子一起举起来那么荒谬。

　　黑夜女王自问不可能做到这一点，她若是可以突破自身的极限，早就强行冲击真神境界了，又没必要再和眼前这群半神君王纠缠什么，所以明知道什么都不做的结果是什么，黑夜女王也只能站在六名半神君王的合围圈当中，眼睁睁的看着莱恩集中自己的全部力量与放逐术的法则之力相抗衡。这种感觉实在是太糟糕了，黑夜女王甚至不能开口去分化周围的那些半神君王，因为她一向都是以压倒性的力量俯视着这些半神君王，如果忽然之间放弃了绝对武力而采用妥协的手段，只怕那些君王第一时间不会认为可以和黑夜女王达成什么协议，而是认为她已经丧失掉了自己唯一的优势，从而更加坚定这些异界的半神君王围杀黑夜女王的决心与信心。

　　放逐术所引发的法则之力越来越强势，莱恩虽然拼命与之抗衡，却依然不敌这种法则之力被慢慢牵引向六芒星中间所出现的空间漩涡入口。如果只是使用莱恩自身的力量，他现在恐怕早就因为力竭而被驱逐出境了，不过有了那瓶黑龙之血调配的药水，莱恩便可以源源不断的进行补充，让他有较为充足的伪神力来和法则之力对抗。

　　在法则之力的牵引之下，莱恩的瀚海星河结界顽强的存在着，看上去似乎一直都在摇摇欲坠可总会在破碎之前得到相应的伪神力补充，从而有限度的抵消外来的力量，给莱恩冲击更高的境界争取时间。这样的过程看上去似乎并无太多危险，可是其激烈程度丝毫不亚于真正去面对一名半神君王，因为莱恩外有一个位面的法则之力在牵引，内有旺盛的黑龙之血在肆虐，只要走错一步就会立刻粉身碎骨。

　　赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子对望了一眼，他们的心中其实也有捡便宜的想法，不过一旦付诸行动多半不太可能越过其他半神君王，也许白白给其他人创造机会，而且若是行动失败更会引来莱恩的敌视，因为莱恩正在与放逐术对抗，若是发生被人偷袭的行为，他只需要彻底放弃这种对抗状态，就会被放逐出幽影位面，随机出现在异界的其他地方，甚至是回到自己的家乡，然后在后续追杀到来之前撕开一条虚空通道另寻他地隐匿踪迹，等到重新积蓄力量之后再重复今天的过程。

　　只要莱恩不死，今天在场对他有任何不利的人都会承受他不死不休的报复，有这样一个死敌在旁窥伺，莫撒兹菲勒王子重返无底深渊的计划基本宣告失败，赫瑞丝特主母那个转世重生的分神也时刻处在危险之中，这显然是一种得不偿失的行为，于是两位半神君王相对点了点头，算是统一了意见。

　　“赶走泰坦族，让莱恩作为第七个君王也不错，起码他为人还算宽厚，族人的力量又过于弱小，就威胁性来说，比泰坦族可……”赫瑞丝特主母刚刚开口对其他同伴说到这里，就看到一条黑影好像闪电一样直扑莱恩而去，她连忙停下正在说的话，大声示警喊道：“莱恩小心！”


第一千一百八十三章 半神莱恩（三）

　　那藏匿在阴影之中忽然发动突袭的黑影速度极快，赫瑞丝特主母用来示警的话音尚没有落下，他竟然已经出现在了莱恩身边不远的地方，也让在场众人看清楚了他的模样，原来是之前抛弃了同伴，明哲保身逃走的洛萨。现在的洛萨和刚才相比，似乎内心当中已经有了某种觉悟，因为他飞扑过来的速度极快，并且眼神中还充满了果决与坚定。

　　莱恩的晋升过程正处于一个关键阶段，他对外要集中全部心力与法则之力对抗，对内则必须完美的控制体内的生命力——精神力——伪神力循环，为自己冲击瓶颈的过程源源不断提供消耗，现在洛萨的突然出现不可避免的让莱恩分心，他只是稍微一瞥便可以确定这个对手已经有了和自己同归于尽的想法，而且以洛萨进阶领域强者的实力，想要实现这个目的最好的办法就是燃烧生命发动自爆，让产生的法力漩涡来破坏莱恩现在所做的一切。

　　在莱恩看向洛萨的同时，洛萨也看到了莱恩的面孔，他的脑海中不由自主的浮现出黑夜女王那副永远都是冰冷着的面容，这一刻洛萨再也感觉不到燃烧生命所产生的足以让灵魂颤抖的痛楚，他的脸上反而涌现起了欣慰的笑容，好像非常满足自己现在所付出的一切。

　　一股强大的黑暗力量强行闯入了洛萨的脑海，它硬生生的将洛萨心中最美好的印象驱逐出去，再让他的脑海当中充斥着人世间所有的负面情绪。突然遭到这一幕的洛萨忍不住大声叫了起来：“不！”，在声音传出的瞬间，洛萨看到了对面对准自己的一根手指，他立刻明白这一切为什么会发生，可惜侵入洛萨脑海的那股力量太过于巨大了，在洛萨根本来不及再去做出其他任何动作之前，便从这个世界将他的灵魂彻底的抹杀干净，随即洛萨正在酝酿的自爆戛然而止，他连灵魂和生命都彻底消失，哪里还有什么再拿去燃烧？

　　莱恩以“无归天谴”秒杀了洛萨之后，体内原本完美循环的转化一下子出现了停滞的迹象，这是因为莱恩发动无归天谴动用了本应该用来冲击瓶颈的伪神力，使得黑龙之血药水所提供的生命力没能及时继续在振荡中化作精神力，于是便在莱恩的身体之内横冲直撞，将这个和龙族相比并不结实的载体破坏得乱七八糟。莱恩只觉得手臂处传来一阵剧痛，紧接着“嘭！”的一声炸响，莱恩伸出的前臂处爆开一个血洞，鲜血和黑龙药水所提供的生命力迅速从其中流逝了出来。

　　“嘭！嘭嘭！”肩膀、胸口、小腹、大腿……莱恩身体在多个部分都因为无力承受那股旺盛的生命力而被强行的撑爆，炸开的血洞虽然让莱恩身受重创，可以暂且将积蓄起来的可怕生命力释放了一些出去，给形势危急的莱恩争取到了宝贵的时间。

　　几乎是不假思索的就从怀中储物口袋里面掏出了另一件早就准备好的东西，莱恩早就对今天所要做的一切反复思量过，对有可能出现的种种变化都设想了最佳的应对方案，因此他看也不看就把新拿出的那瓶药水仰脖喝了下去，直到莱恩丢出那个变空的瓶子，旁人这才看清楚原来莱恩掏出并喝下的，是第二瓶黑龙之血调配出的药水。

　　“疯了！疯了！”大家几乎都这样认为，但是莱恩却是在死中求活，第一瓶黑龙之血的药力完全失控，莱恩无论怎么努力都不可能再逆转这样的局面，与其在绝望中自爆而亡，还不如喝下第二瓶药水，用它所提供的生命力来治愈被第一瓶药水的效力破坏的身躯。

　　事实证明莱恩赌赢了，他手臂、肩膀、胸口等处炸开的血洞，在第二瓶黑龙药水所提供的生命力作用下开始缓慢的修补，而第一瓶药水还没有发泄完的生命力则在莱恩体内继续的肆虐，依旧不停的在他的体表各个部位炸开一个个的血洞。这个过程自然无比的痛苦，炸开的血洞会产生一次剧痛，而强行融合血肉又生长回去自然也会带来撕裂一样的苦楚，但是莱恩却咬着牙强忍了下来，他连一声痛哼都没有发出。

　　这种自相矛盾的情况虽然给莱恩造成更多的疼痛，不过却也给莱恩争取了更多的时间，第一瓶药水所造成的破坏效果被第二瓶药水的恢复效果抵消，这就等于是把莱恩本应该马上面对的生死危局，延缓到了第一瓶药水失去效力之后的那一刻，尽管那第二瓶药水因为效果更强从而让莱恩所面临的威胁急剧增加，但是起码还是让获得喘息机会的莱恩看到了一线生机。

　　深深呼吸了几次的莱恩再一次重启“精神力振荡”这个秘术，因为此时在他体内一共有两瓶药水在生效的缘故，莱恩一方面让它们相互抵消一部分效力，而另一方面则以加倍的速度来进行振荡，使得他可以获取的伪神力比被洛萨偷袭之前提升了足足一倍。

　　如果说先前莱恩若是失败，还能赶紧离开等待机会，现在的莱恩已经没有了退路，不成功便会粉身碎骨，这种游走在生与死之间的感觉极大的刺激了莱恩的求胜和求生欲望，半神在前面拐角处，死神在身后紧紧追随，莱恩走快一步便达成所愿，落后一步则灰飞烟灭，在这种情况之下他也不再有任何顾虑，将以消耗寿命作为代价的时间扭曲秘术疯狂的透支、透支、再透支，以前所未有的循环速度冲击瓶颈。

　　莱恩和他身边的星辰越来越明亮，让原本只有黑与白的幽影位面彻底被刺眼的强光所笼罩，来自莱恩的气息越来越强盛，不仅给那六个累得有气无力的领域同伴带来了窒息的感觉，也让相互僵持的七名半神君王慢慢感觉到了压力的存在。莱恩的伪神力和生命力所混合而成的威压渐渐超越了领域级别，无限接近半神君王的存在，在这个变化之中，莱恩周围的星辰渐渐融为一体，再与莱恩的本体也相互结合，使得那无数星辰最终变成了一轮璀璨的圆月。

　　就在众人以为莱恩即将跨出那一步的时候，幽影位面忽然一下子变得昏暗了下去，原本与法则之力抗衡的莱恩消失得无影无踪，六芒星魔法阵和那些已经融合起来变成圆月的星辰也都全然不见，让已经逐渐适应了强光耀眼的半神君王们和正在窒息般威压里面挣扎的领域强者们一下子非常的不适应，心中总觉得缺了些什么一样。

　　“莱恩哪里去了？”十三个人心中同一时间涌出了这个念头，然而无论半神君王们怎么用神念侦测，都没能找到和莱恩有关的任何信息，他的伪神力、他的威压、他的生命力彻底从这个位面消失，就好像从没有出现在这里似的。在确认了这个结果之后，君王们忽然感到有些遗憾，虽然成功晋升的莱恩会成为自己的潜在敌人，可是异界上万年来还是第一次有人在他们眼前完成这个壮举，怎么会在最关键的时刻出现了纰漏，以至于被放逐术所引发的法则之力驱逐出了幽影位面，一千个类似于功亏一篑那样的词语加在一起，也没办法形容那种在成功的巅峰之前失败的瞬间。

　　黑夜女王泰瑞丝对于洛萨的死无动于衷，在她看来那不过是一个尽忠职守的下属，虽然以前黑夜女王对洛萨的天赋非常的期待，可是在看到莱恩强行冲击半神境界那一幕后，黑夜女王的眼界忽然提高了许多，若是洛萨或者费雷尔还在自己面前，只怕黑夜女王就要大发雷霆狠狠骂上一顿了。然而就是这样一个冷酷无情的泰坦半神，却非常想在此刻借用莱恩的失败来打击对手，她清冷的声音好像万载不化的冰山那样在幽影位面当中回荡：“哈哈哈哈，看来你们的盟友失败了，或许我……”

　　“或许你可以先闭上嘴巴！”黑夜女王的这番话还没有结束，就被一个熟悉的声音强行打断了，紧接着一颗星辰突破了幽影位面的封锁出现在七位君王的面前，接下来那颗星辰迸发出耀眼的强光，这光芒充斥着让人颤抖的伪神力，轻而易举的就撕开了一条前往幽影位面的虚空通道，让浑身上下笼罩着金色光芒的莱恩从其中大踏步的走了出来。

　　“莱恩！”作为莱恩的老师，加力布自然最关心莱恩的身体，在看到自己的学生安然无恙的时候，自然惊喜交加的叫了出来。

　　“半神？”可是对于在场其他人，尤其是那七位半神君王来说，此刻莱恩所表露出来的模样，才是最吸引他们注意力的地方，那个不久之前还只是一名进阶领域的袭小小蝼蚁，现在已经成为和他们真正平起平坐的存在，来自人类世界的魔法师莱恩，从这一刻开始正式加冕成王！


第一千一百八十四章 半神莱恩（四）

　　七名半神君王看向莱恩的眼神各有不同，但是不管他们带有什么样的心思，都已经无法改变莱恩已经成功晋升为半神君王的事实，因此赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子几乎是异口同声的向莱恩发出了祝贺：“恭喜你！”，由于两个人的话语重复，赫瑞丝特主母便主动停了下来，并且朝着莫撒兹菲勒王子做了一个请的动作，也以此确定了莫撒兹菲勒王子在众人当中的主导地位。

　　莫撒兹菲勒王子彬彬有礼的朝着赫瑞丝特主母微微点头，算是对黑暗精灵半神君王的感谢，随即他理所当然的作为异界半神君王的主导者，对莱恩继续说道：“一万年！距离上一次半神君王的诞生，已经超过一万年的时光，本以为这样的过程还要继续持续很长的时间，没想到今天这一刻我们之间终于又多出了一个新的同行者！”

　　“我们是孤独的，因为我们已经脱离了凡人的束缚！我们是悲哀的，因为我们还没能跨入真神的境界！”莫撒兹菲勒王子的语气并没有任何炫耀，反而充满了凝重和无奈，他以相同的语速继续说道：“这就是我们，这就是半神君王，一群需要凡人仰视，其实内心当中却时时仰视真神的可怜虫。”

　　莫撒兹菲勒王子的目光从莱恩身上慢慢转动黑夜女王那边，他的语气继续保持着凝重，不过话语内容却不再是那种颓废的风格，反而隐含着激昂慷慨的味道，显然是打算先用上面那些内容引起大家同仇敌忾的心理，再鼓动大家的战意，以便能够齐心合力的对付黑夜女王，他的面部带上了一丝傲然神情，大声地说道：“我们仰望真神，正如凡人仰望我们那样，走到今天这一步，我们击败了多少强大的敌人，闯过了多少艰难险阻？多少次游走在生与死的边缘，又多少次从不可能逆转的死局当中活生生的站起来？”

　　“也许有很多次，但是今天肯定是最后一次！”黑夜女王以嘲笑的语气打断了莫撒兹菲勒王子的鼓动之言，她的目光放在了莱恩的身上，这名新晋的半神君王虽然体表散发出金色的光芒，可是无论伪神力还是生命力都没有带给黑夜女王任何压迫感，换句话说莱恩这个屡屡创造奇迹的存在，对于黑夜女王的威胁性而言不比其他君王更强，黑夜女王虽然没能阻止莱恩变得更强，可是变得更强之后的莱恩对于这场相互僵持的战局也应该起不到太大的作用。

　　正是认定了这一点，黑夜女王才会用那种语气对莫撒兹菲勒王子说话，在她看来这个索尔恶魔的半神君王应该是希望借助莱恩的成功晋升作为契机鼓舞士气与自己一决高下，所以黑夜女王要做的便是打压那些半神君王的信心，让他们继续保持着先前那种合势不合力的状态，从而实现各个击破或者全身而退的目标。

　　“还是那句话，你们谁肯付出生命的代价？”黑夜女王的声音继续传递到在场所有人的耳中：“我可以保证，或许我会输给其他人联手，但是最先出手的那个一定会被我全力击杀。我只要不死，便可以借助泰坦族的力量在几千年内恢复重伤，而你们呢？有谁可以在几千年的时间当中突破瓶颈，成为连我也要臣服的真神？泰坦族那么多惊才绝世的半神君王，速度最快的晋升者，也没能在十万年之内突破，这么漫长的岁月，就算没有今天这一战，只怕你们当中一大半的人都已经陨落了吧？”

　　“十万年？好恐怖的数字！”莱恩的声音响了起来，他的语气当中充斥着慵懒和颓废，不过说出的每一句话都好像最锋利的匕首那样直刺黑夜女王的心脏：“我不知道你们泰坦族是什么情况，但是我在三十年前，不过是人类一个初生的婴儿！我承认族人的天赋非常的平庸，我也是这样，能够走到今天这一步，完全是运气使然，数量嘛，差不多相当于十名甚至更多真神成功晋升所需要的运气总和。但是不可否认我已经站在这里，和你一样了！”

　　“所以，威胁的话语请你不要再说了，因为无论你今天能否生离此地，你或者你的族人除非孤注一掷调集其他所有的君王齐聚异界，否则这里必将成为泰坦族的禁区。”莱恩说到这里后语气稍微停顿一下，在让其他人消化了这些内容后，他这才继续说道：“人类世界在几十年前，能有几个传奇强者便已经是奇迹了，可是当我站在这里的时候，我的身边却有五、六位领域强者那么多。同样的道理，你觉得在我的刺激之下，异界会不会有更多的领域强者，乃至于半神君王出现呢？”

　　“说了那么多，还不是希望让同伴先来送死，难道说你愿意成为承受我怒火的那个家伙吗？”黑夜女王以不屑的语气对莱恩回应说道，不过她的内心当中所受到的震撼却是无与伦比的，三十年诞生的半神君王，就算一名真神转世重生，只怕也做不到如此的迅捷，难道说眼前这个家伙从出生的那一刻开始，就一直被幸运女神所宠爱，否则他何以在无数次的生死徘徊中变得更强？

　　“既然他们不做，我来！”莱恩自嘲的笑了笑，随后以非常微弱的声音说道：“有些事情，总要有人去做！”

　　“你？”黑夜女王显然没料到莱恩会这么说，她几乎是下意识的反问了一句。

　　“我！”莱恩的回答干脆果断，彻底打消了黑夜女王的侥幸心理，也让周围其他半神君王的内心燃起了斗志，既然有人愿意承担最危险的事情，那为什么不加入其中分上一杯羹呢？

　　“你不是我的对手！”黑夜女王很随意的摇晃了一下脑袋，飘起的长发深邃无底，充斥着让人畏惧的法则之力。

　　“你也不是我们的对手！”莱恩用力摇晃了一下脖子，让关节发出咔咔的声响，接着他快速摇晃和甩动自己的手臂与手腕，竟然直接做起了热身的动作，这也间接证实了莱恩先前的话并非虚言，而是许下的诺言。

　　“也好，就先杀掉你，再对付他们！”黑夜女王双腿微微叉开，差不多与肩膀同宽，不过由于她身高十几米，所以只是微微动了一下，都带给围在她周围那些半神君王一种压迫性的感觉，尤其是莱恩等人此刻正处在幽影位面当中，当黑夜女王决心大战一场的时候，整个幽影位面会从上下左右等所有方向朝着莱恩他们收缩，因此带来了一种天地已经崩塌，自己即将粉身碎骨的错觉。

　　黑夜女王朝着莱恩跨出一步，她的手掌当中蕴藏着一颗黑色的球体，当球体出现在莱恩面前的时候，迅速将天地之间的所有颜色吞噬了进去，让莱恩的视野中彻底变得漆黑一片，就连他身边的金色光芒也迅速褪色变得异常的黯淡，莱恩也随之觉察到自己用来制造防御结界的伪神力居然也给那黑色球体强行吸取融合了许多，如果他再不进行任何举措，只怕整个身体都要被那黑色球体给同化了。

　　莱恩深吸一口气，双臂在胸前来回摆动几下，迅速铺设了大片的星辰天体，使其相互融合变成了一片巨大的天幕。在星河天幕结界完成之后，莱恩张开手掌，让双臂向前缓缓推动，操控着好像盾牌状的闪亮光幕迎向了那个黑色球体。

　　当黑色球体和星河天幕在幽影位面的空中碰撞的那一瞬间，整个幽影位面的空间都随之出现了轻微的摇晃，两名半神君王的对抗或许不会影响到周围其他的半神君王，可是对于远处加力布等人而言，哪怕只是一丝余波都足以造成致命的伤害。然而在莱恩的操控之下，星河天幕将朝着加力布这方波及的力量尽数吸收，结果就连赫瑞丝特主母等人的衣袖都因为这一次碰撞出现了不太明显的摇摆，可是加力布他们却安然无恙，完全没有受到任何波及。

　　这一次交手的结果立刻被黑夜女王看在眼中，她固然有些佩服莱恩对于伪神力的掌控程度，毕竟他才踏进半神境界，可是就技巧来说竟然只比自己稍逊一筹，说他是十万年出一次的魔法天才也不为过，只是莱恩的这个举动却暴露了自己最大的弱点，于是黑夜女王轻笑地说道：“看来你的身体变成了半神，可是心灵却还是一介凡人，有了那些蝼蚁的拖累，你有什么资格和我拼个同归于尽？”

　　“我绝不会抛弃同伴！”莱恩的反击坚决而有力：“他们是，他们也是！”莱恩在说第一个“他们”的时候，伸手顺着肩膀朝着身后指了一下，指向了加力布等人，随后在说第二个“他们”的时候，莱恩的手臂却是收回来的，指向了身边的赫瑞丝特主母等人。


第一千一百八十五章 血战（一）

　　见莱恩竟然把那些领域强者和自己相提并论，让其他几位半神君王的内心颇有些不满，不过大家对于莱恩可谓是相当的了解，都很清楚他的性格就是这个样子，而且现在大家也希望莱恩可以从正面拖住黑夜女王，自然不会因为这点小小不满而跳出来发表反对意见。再者既然莱恩表明了把在场的半神君王当作同伴的立场，也就意味着他将与大家共同进退，令包括赫瑞丝特主母在内的半神君王们对于战胜黑夜女王又增添了几分信心。

　　“不抛弃同伴？”黑夜女王轻轻咀嚼了莱恩的话语，随即用阴冷的语气说道：“那就一起下地狱吧！”她的话音刚落，在手中又分别出现了两颗黑色球体，当黑夜女王将它们投掷向不同的目标之后，第五、第六颗黑色球体迅速浮现在她的掌心之内，而这一次黑夜女王则锁定了背叛自己的灵吸怪与眼魔两名半神君王，她竟然反客为主直接强攻周围四名半神君王。

　　黑夜女王在攻击其余四人的时候，对于正面莱恩的防御不可避免的露出了破绽，可是莱恩却对这一点视而不见，只是维持着自己的星河天幕结界，不给黑夜女王任何可乘之机。黑夜女王见自己的诱敌之计没能实现，索性变假为真以正在被自己攻击的四个半神君王为目标，控制着黑色球体吞噬着他们散发出的伪神力，然后在眼魔暴君等人的反击发出之后，抢先引爆因为吸取了许多能量而开始膨胀的黑色球体，让大片深邃的黑暗将他们笼罩起来。

　　莱恩依然不为所动，他相信其他的半神君王同伴实力不比自己差，只要下定决心抵挡便没理由在黑夜女王随便的几次攻击当中败退，莱恩只需要遏止住黑夜女王从自己这个方向突围的念头就足够了，大家都做好了自己的事情，今天黑夜女王不付出惨重的代价休想离去。

　　在无尽黑暗当中，黑夜女王的本体忽然出现在莱恩面前，她与莱恩只相距了一层星河天幕结界，两人对视了一秒钟之久，随即黑夜女王抬起被黑色能量包裹的拳头，重重的朝着散发出明亮光辉的星河天幕砸了下来。一次撞击过后，星河天幕安然无恙，不过黑夜女王拳头击中的那个位置隐约出现了一些黑色斑点。

　　接下来黑夜女工又是一拳打来，似乎抱定了决心要从莱恩这里突围，莱恩集中精神锁定了黑夜女王的动作，他平推出的双掌迎着黑夜女王比自己身体体积还要巨大的拳头挡了过来，双方法则之力的碰撞让星河天幕散发出的光芒出现了剧烈的摇曳，然而无论形式看上去有多么恶劣，莱恩的本体却依然半步不退，硬生生的堵住了黑夜女王的攻势。

　　“希望你挨得住第三拳！”黑夜女王冷笑的说出了这一句，她的整个右手前臂已经彻底变成了一团阴影，显然其中蕴含着幽影位面的法则之力。莱恩情知黑夜女王的这一击必然威力十足，他双腿微微弯曲让身体牢牢站在虚空之上，然后上身稍微向前倾斜，双臂把体内的伪神力尽数汇聚起来，迸发出耀眼的光芒，将身前的星河天幕结界与自己身体连接为一体，义无反顾的迎着黑夜女王的阴影之拳撞了过去。

　　眼看两名半神君王即将迸发更为猛烈的对抗，却不料黑夜女王的身形一闪，竟然发动虚空传送从莱恩面前离去，随即她挥舞着已经化作阴影的拳头，朝着灵吸怪主脑的身体抡了过去。灵吸怪主脑万万没有相当黑夜女王的全力一击竟然只是虚招，等到它发觉黑夜女王已经传送到自己面前，再想要抵挡已经有些迟了，无奈之下灵吸怪主脑只得集中心智将精神力量疯狂的轰进黑夜女王的脑海，希望用这种两败俱伤的打法逼对手后退。

　　只听到“砰！”的一声闷响，灵吸怪主脑的身体在黑夜女王的轰击之下变成了碎块四下横飞，后者虽然一招秒杀对手，可是在灵吸怪主脑的反击之下也不好受，强大的心灵之力在瞬间涌入她的脑海，让黑夜女王出现了短暂的眩晕，随即从这位泰坦半神的眼眶、耳朵等处渗透处了一丝丝鲜红的血液，显然其受创非浅。

　　眼看着如此良机，莱恩还是按捺住了跃跃欲试的心情，继续坚守原地绝不出击，倒是眼魔暴君和索尔恶魔王子一左一右朝着黑夜女王扑了上去，准备趁着她眩晕的刹那继续重创这个敌人。眼魔暴君的眼球身躯还在半空之中，从它眼梗尖端便放射出多条不同类型的射线，这些眼魔射线在眼魔暴君前方相互汇聚融合在一起，形成了一条粗大的新射线轰向黑夜女王。莫撒兹菲勒王子则没有任何花样，他的身体就是最强大最具威胁的武器，只要能够击中黑夜女王身体的任何一个部分，后者都会承受致命的伤害。

　　“想占便宜？”谁知黑夜女王的眩晕竟然在眼魔暴君和莫撒兹菲勒王子近身之前结束，显然她的抵抗能力远在其他半神君王的预计之上，在低声喊出这句话后，黑夜女王抬起手来对着莫撒兹菲勒王子轻轻一推，整个幽影位面的力量便凝聚在一起朝着对方挤压了过去。莫撒兹菲勒王子眼看偷袭失败，立刻毫不犹豫的连续向前击出三拳，不仅让自己前扑的速度停止下来，并且还以更快的速度原路倒退了回去。

　　黑夜女王一招逼退莫撒兹菲勒王子，推出的手掌顺势横扫，拼着自己的身躯挨了眼魔暴君的射线一击，抢在对方来不及躲避之前将长满了眼梗的眼魔暴君抓在了掌心之中，随后整个幽影位面迅速缩小，凝聚在黑夜女王的掌心之内，以压倒性的力量将这个半神君王活活辗压成了碎片，让鲜血和肉浆在自己的指间四下飞出。

　　入侵异界的幽影位面在一瞬间消失不见，趁着这个难得的机会，多少已经恢复了点力气的加力布等人相互搀扶着朝着远方逃走，黑夜女王懒得去理会这些小蝼蚁，再者有莱恩挡在她面前也不可能很轻易的突破，于是索性任凭他们离去，只是抬起手来向外甩了几下，将沾在手心的眼魔暴君尸体碎片丢了出去，随后黑夜女王用厌恶的目光看了看手掌中还残余的部分，在掌心中出现了一道细小的漩涡，一只灵魂猎手从漩涡中探出了触须，将黑夜女王掌心内的尸体残渣尽数吞吃干净，然后又从漩涡当中缩了回去。

　　黑夜女王看着自己的宠物从漩涡中消失，她正要说话不料一口鲜血却难以遏制的从喉咙里涌了上来，并且从嘴巴狂喷了出去，与此同时黑夜女王先前被灵吸怪主脑和眼魔暴君重创的头颅与胸口一起传来了难以忍受的剧痛，让黑夜女王情不自禁的连连咳嗽，也使得她口中的鲜血不能及时喷出，积满了口腔之中再沿着嘴角流淌了出来。

　　看着黑夜女王脸上那副因为布满了鲜血而狰狞的模样，哈林梵苏丹额头青筋忍不住飞快的跳了起来，他既畏惧于黑夜女王可怕的力量，竟然可以秒杀实力比自己稍强一些的两名半神君王，也惊喜于黑夜女王身体遭到的重创，让自己击败甚至杀死这个半神君王的把握又大了几分。

　　黑夜女王咳嗽了好一会，这才慢慢恢复了平静，不知道是不是畏惧黑夜女王刚才秒杀半神君王的力量，在她露出软弱一面的时候，围住黑夜女王的半神君王们竟然没有人胆敢上前偷袭，任凭这个泰坦半神君王重新站直了身体，这才在心中隐隐有些悔意，觉得自己似乎浪费了一次机会，也恼怒其他同伴居然也选择了稳妥没有发起攻击。

　　“哼，有人不是说要正面拖住对手吗？刚才同伴被杀的时候你干什么去了！”哈林梵苏丹的前面那句话还只是指桑骂槐，可是越说越激动到了后一句话的时候几乎直接指着莱恩在质问了，作为哈林梵苏丹的盟友，史拉蟾黑苫大人虽然没有开口，可是看向莱恩的目光却也充满了质疑，显然他的心思也和哈林梵一样。

　　见莱恩被指责，作为盟友的赫瑞丝特主母忍不住开口说道：“是不是你们自杀也要让莱恩负责？作为一名半神君王，居然连对方一拳都挡不下来，还能指望身边的同伴为自己做些什么？”

　　“好了，目标已经负伤，还是先解决这一战再说其他！”莫撒兹菲勒王子的话听起来好像在劝架，可是却默认了赫瑞丝特主母的反驳，让哈林梵苏丹与黑苫大人心中颇为不快，因为这表明自己这方的力量要逊色对面，也为战争结束后的异界局面埋下了不稳定的因素，只不过眼前还顾忌不到那么远，所以他们不再多说什么，只是全神贯注的警戒着。

　　其实大家都很清楚刚才就算莱恩出手也不可能有任何效果，灵吸怪主脑和眼魔暴君死的太快了，他们为自己的轻敌付出了应有的代价。在那种情况下莱恩若是再出击也不过像眼魔暴君那样白白送死，只会让围攻黑夜女王的局面变得更糟糕，至于哈林梵苏丹非要挑起这个话题，为的却不是替眼魔暴君他们讨个说法，而是表明自己的立场，顺便暗自提醒莱恩等盟友，若是自己这边再遭到攻击，救援的速度可不要再那么迟疑缓慢。


第一千一百八十六章 血战（二）

　　哈林梵苏丹的用意大家都心知肚明，于是这场发生在盟友之间的小小分歧很快就自行消除了，从战斗力来看，四族联盟这边虽然损失了两名同伴，但是整体战斗力其实并没有受到太大影响，毕竟死掉的那两个家伙都是临时反水加入己方阵营的，要比配合比信任的话，灵吸怪主脑和眼魔暴君这两个一直站在对立阵营的临时盟友，自然远不如一开始就抱成团的四族联盟和新晋的莱恩这五名半神君王有默契，有的时候人数多不意味着力量就强大，在面对强敌的时候如果彼此之间还要相互算计提防，只能让局面朝着相反的方向发展。

　　黑夜女王的咳嗽很快就止住了，她的身体未动身后的长发却无风飘荡起来，轻轻的覆盖在胸口正在流血的伤口处，等到黑色长发重新飘飞在异界天空的时候，黑夜女王胸口那处被眼魔暴君重创的伤口竟然变得模糊起来，似乎被阴影给覆盖了起来，这个小小变化让她这处的伤势不再继续流淌鲜血，乍一看好像完全痊愈了似的，只是黑夜女王可没拥有艾伦多那种传承自上古魔兽九头蛇的恢复能力，这只是一种临时封闭伤势，让自己接下来的战斗不至于受到这方面影响的小手段而已。

　　只是黑夜女王能够暂时封闭身上的伤势，却没办法遏制脑袋里面阵阵传来的痛楚，灵吸怪本就是以心灵力量称雄的种族，一名半神级别灵吸怪主脑临死前的疯狂反击，即便是黑夜女王这种快要抓住点燃神火契机的超半神君王也有些承受不住，这也是她为了干掉两个叛变自己的半神君王所必然要付出的代价，这一点在黑夜女王故意露出破绽之前就已经预料到了，只是没想到自己一向看不起的灵吸怪主脑竟然比自己想象的还要厉害，而且这还不是对方全部的力量，作为只有大脑部分没有躯体的灵吸怪主脑，刚刚被黑夜女王消灭的只是一具继承了绝大部分的分身，若是黑夜女王孤身闯入灵吸怪主脑的巢穴，近距离去面对真正的主脑疯狂的一击，也许……

　　黑夜女王没有再继续想下去，她今天已经无数次的开始懊恼之前的所作所为，也不差再多出这么一件事情了，好在脑海中回荡的痛楚是可以遏制并且隐藏的，站在她周围的莱恩等人并没有从黑夜女王的表面看出任何端倪，相反却从其面部逐渐干涸的血迹上推断出另一个对黑夜女王更为有利的结果，那就是这位泰坦半神君王已经完全压制住了自身的伤势，随时都有可能再发出秒杀同级君王的攻击。

　　莱恩看着黑夜女王满是血污的面孔，他看到了上面露出的冷笑表情和眉宇之间隐隐显出的嘲讽之色，还有从黑夜女王眼神当中蕴含着某种说不出的味道，后面这个发现让莱恩觉得自己似乎忽视了什么重要的东西，只可惜无论他怎么思索却始终找不到具体的细节，只好将注意力更为集中起来，以严防黑夜女王接下来随时都会爆发的突袭。

　　黑夜女王的下一波攻势比莱恩他们预计的要晚了十几秒钟，这可不是因为她需要积蓄更强的力量希望一击必杀，而是压制脑海中的痛苦多浪费了黑夜女王一些时间，当数十枚黑色法球从黑夜女王掌心中飞出并且分别飞向周围五名半神君王的时候，一直垂在她身后的齐臀黑色长发也无风飘动了起来，好像一团巨大黑洞那样朝着周围扩散开，并且将沿途所经过的一切，无论是空气还是魔法能量，或者是异界并不明亮的光线甚至是周围君王用来锁定自己的神念尽数给吞噬了进去。

　　黑夜女王虽然是同时攻击数个目标，但是实际上攻击的侧重点却有前后之后，她最先选择的还是莱恩这个新晋半神君王，毕竟在她看来莱恩的实力无论从哪个方面来说都应该是这里面当中最差的那一个，只是连连不断的奇迹让其他人很容易忽视这一点，并且还因为屡屡低估了莱恩的实力提升速度而变得矫枉过正，从而让心态颠倒过来，开始不自觉的高估莱恩。

　　黑夜女王的攻击就好像上一次幽影位面大面积入侵异界那样，所到之处就好像阴云密布那样滚滚而来，黑色法球和莱恩的星辰飞弹看上去也有许多相似之处，不过造成的效果却大相径庭，莱恩的飞弹会带来点点星光，在照亮天地的同时也带来了绚烂的星空美景，而黑夜女王的夜幕降临只会带给压抑与绝望。

　　莱恩将体内伪神力源源不断注入到掌心的星河天幕当中，这面盾牌状的防御结界看上去只是薄薄一层光晕，可是蕴含着星辰法则的它却异常的坚固，任凭黑夜女王如何用那种黑色的法球发起攻击，都被无声无息的抵挡在结界之外，好像一座坚实的礁石无视着滔天巨浪的拍打。

　　双方的交手只持续了数秒钟，黑夜女王无奈的发现自己虽然找到了莱恩的缺点，却没办法在短时间内将自己占据的优势转化为声势，因为只要莱恩一直保持着坚守的姿势，黑夜女王就根本找不到什么破绽可以利用，她固然能够凭借着压倒性的力量强行击溃莱恩的防御，或者依仗着自己在力量方面的优势强行消耗莱恩的法力，可是前者必然在全力攻击的同时把自己的破绽漏给其他半神君王，而且未必能够造成黑夜女王所希望达到的结果，后者所花费的时间较为漫长，只怕莱恩还没有力竭，黑夜女王自己就因为以一敌五先被拖垮了。

　　于是黑夜女王果断的转换了攻击重心，她手臂向着莱恩摆动几下，在瞬间加强了黑色法球攻击力度，与此同时黑夜女王的身体则随意向侧面跨动一步，穿越了空间出现在哈林梵苏丹面前。根据黑夜女王的观察，这个罗刹妖的半神君王是除了莱恩之外进入半神境界时间最短的，在莱恩久攻不克的情况下，这个满脑子都是商业与金钱的罗刹妖或许是打开局面的关键。

　　由于黑夜女王在同一时间强攻周围的五人，哈林梵苏丹并没能觉察到自己所承受的压力，和先前黑夜女王重点攻击的莱恩之间有什么差别，可是等到黑夜女王将攻击侧重转移过来之后，他便立刻产生了一种窒息的感觉，永无休止的黑色法球，没完没了的压迫式攻击，无边无际的夜幕降临，似乎不把哈林梵苏丹彻底吞噬决不罢休。

　　哈林梵苏丹一开始的抵抗还算有点章法，但是在黑夜女王压倒性的力量强攻之下，很快就出现了一丝破绽，黑夜女王敏锐的锁定了这一点，用更强更有气势的攻击连连冲击哈林梵苏丹的心理防线，终于让他的内心产生了崩溃的念头，幸好这个时候与哈林梵苏丹互为盟友的史拉黑蟾伸出了援手，两个人连消带打之下这才勉强敌住了黑夜女王，却不可避免的在黑苫原本应该防御的方向上出现了漏洞。

　　黑夜女王身体微动，毫不迟疑的朝着黑苫为了救援哈林梵苏丹而不得不露出了防御漏洞，看上去她准备从那里突围，在这种情况下身在附近的赫瑞丝特主母就算再不想动起来也不行了，因为一旦黑夜女王脱离大家布下的封锁，她就可以用游斗的方式在异界任何一个角落任意一个时间发起攻击，而不会像现在这样受到任何牵制，那对于大家来说绝对是一个灾难性的后果，毕竟谁也没办法在单独面对黑夜女王的时候有信心坚守到其他人来增援，到时候哪怕黑夜女王不需要出手，只是就保持着一种压力都能生生拖垮整个四族联盟。

　　赫瑞丝特主母的补位非常及时，她成功的抢在了黑夜女王的前面，只是黑夜女王却在赫瑞丝特主母出动的同时放弃了突围的计划，转而直奔索尔恶魔王子杀了过来。莫撒兹菲勒王子以自己的身体作为武器，与黑夜女王正面强行碰撞几记，双方平分秋色竟然谁也不能奈何谁，这个看似平局的结果一出现，莫撒兹菲勒王子的脸色顿时大变，因为他的力量并不如黑夜女王，而眼前的平局只能说明一件事情，那就是黑夜女王的真正攻击点也不是自己。

　　在成功把史拉黑蟾、赫瑞丝特主母还有莫撒兹菲勒王子或调动或拖住之后，黑夜女王终于露出了毒蛇般的利齿，她的身形在虚空中回旋，而她的下一个目标竟然出乎意料的选择了补位的赫瑞丝特主母。在先前的各种试探和战斗当中，黑夜女王发现这位黑暗精灵的半神君王实力似乎和传说当中应有的水平有一定的差距，虽然因为情况不详的因素无法判断出赫瑞丝特主母进行了一次转世重生的仪式，但是却也让黑夜女王找到了这个潜在的突破点。当第一目标莱恩屡攻不下，第二目标哈林梵又得到黑苫的援护之时，黑夜女王便临时制定了这个一连串的调动计划，现在她终于造成了自己想要的结果。


第一千一百八十七章 血战（三）

　　当黑夜女王长发多带起的深邃夜幕将自己整个身体都笼罩起来之后，赫瑞丝特主母的心底不可避免的出现了一丝负面的情绪，刚刚眼魔暴君和灵吸怪主脑被秒杀浮现在她的面前，而赫瑞丝特主母心中也很清楚自己现在的实力距离真正的巅峰鼎盛状态有着不小的差距，这必然要让她的处境更为糟糕。但是无论外部还是内部的原因，都没能真正打击到这位黑暗精灵半神君王的抵抗意志，她的脸上出现郑重的肃穆之色，手中则举起了弯刀形状的魔能之刃。

　　只见赫瑞丝特主母手腕翻动，弯刀形状的魔能之刃已经连续划破虚空，抢在黑夜女王之前布下了足足十二道严密的封锁线。黑夜女王仗着压倒性的力量连续强攻了三次，除了第一次因为赫瑞丝特主母有些措手不及而被摧毁了六道防御结界，其余两次都仅仅止步在第四道防御结界面前。赫瑞丝特主母的力量更擅长修补空间能量而不是破坏，这使得她在处于防御地位的时候更加顽强，每当黑夜女王攻击未果力量回缩之际，赫瑞丝特主母便会顽强的将被敌人破坏的防御结界修补完整，让黑夜女王每一次攻击都必须重新面对整个十二道严密封锁。

　　这就是赫瑞丝特主母胆敢在千年战争爆发的时候进行转世重生秘术的最大倚仗，这个时候谁也不会想到赫瑞丝特主母会进行这样的事情，从保密性来说已经做到了极致，至于因为秘术而导致力量减弱这个麻烦，只要赫瑞丝特主母全力防御依然不会逊色其他以鼎盛力量出战的半神君王，以一次千年战争的不作为换取一线转移生命突破极限的机会，这样的交易就算付出更多的代价也是值得的。

　　赫瑞丝特主母的严密防御让黑夜女王内心大为光火，她绝不能容忍自己花费了许多心力造成眼前的局面后，却不能够击溃黑暗精灵半神君王制造更大的战果，若是这么好的机会都不能解决一个已经被拖进困境的敌人，黑夜女王接下来的局面只会越来越糟糕，带着这样的心思，黑夜女王忽然减弱了对其他半神君王的压制，以超过五成的力量朝着赫瑞丝特主母发起第四轮强攻。

　　伴随着黑色法球数量的倍增，赫瑞丝特主母所面临的压力也成倍的增长，她已经没办法再维持那十三道严密封锁线的完整了，就算全力以赴的针对破碎的结界进行修补，赫瑞丝特主母还是只能眼睁睁的看着黑夜女王的力量一道又一道的蚕食自己的防御体系，她现在唯一能做的就是竭尽全力拖延黑夜女王的时间，等待其他盟友对自己做出救援。

　　在黑夜女王将攻击侧重点转向赫瑞丝特主母之后，莱恩等人先后觉察到了这一点，这个时候黑夜女王已经发动了第三波攻势，不过对于赫瑞丝特主母来说仅仅只是有惊无险，于是对于离开原位援护哈林梵苏丹的黑苫大人来说，自然打定了迅速归位重新困住黑夜女王的想法，却不料就在他刚刚移动的瞬间，黑夜女王一下子放松了对其他人的压制，将大量精力集中起来发动了第四波强攻，让赫瑞丝特主母的局面一落千丈，黑苫大人反应也算及时，他连忙从侧翼朝着黑夜女王发起攻击，却不料黑夜女王此时已经准备好以继续负伤最为代价以击杀赫瑞丝特主母的决心。

　　黑夜女王对于史拉黑蟾的攻击不屑一顾，因为对手最大的威胁是寄生，这种技能对于同体积的生物来说是非常可怕的，因此战斗中绝不能让黑苫靠近自己，否则一旦被史拉蟾裹住自己占据了身体，就算同阶存在不死也要脱下一层皮。但是以泰坦族那么庞大的身躯，哪怕让黑苫大人任意施为，后者也会有一种无处下嘴的感觉。当然这不是说史拉黑蟾的攻击就全无威胁可言，毕竟黑苫是与黑夜女王并肩存在的半神君王，只是黑夜女王能够付出承受黑苫攻击的代价。

　　这里就可以看出各个种族之间最大的不同，一般来说依靠智慧生存的生物和依靠本能生存的魔兽是区分是否开化是否拥有文明的最大标志，不过在智慧生物当中也同样有类似的区别，比如灵吸怪、眼魔还有史拉蟾这些种族，他们固然也拥有智慧，脱离了魔兽的范畴，但是能够立足异界的最大倚仗，却还是和那些魔兽生物非常的相似，即依靠自身与生俱来的强大天赋。

　　灵吸怪拥有的心灵力量极为强大，甚至于可以影响和控制实力相近的敌人，但是这并不意味着灵吸怪在同阶强者面前就是无敌的存在，因为它们在获得这种优势的同时，也有着不可弥补的劣势，那就是身体弱不禁风，以至于连正常的生活都几乎没办法自理，必须通过心灵力量来控制奴仆为自己打理一切，并且越是强大的灵吸怪这一点就特别突出，等到了灵吸怪主脑这种半神级别，它们甚至完全失去了身躯，只剩下一个终年浸泡在脑池中，以无数死去灵吸怪大脑相互融合之后所产生的主脑来操控一切。

　　这也是之前黑夜女王可以秒杀两个半神君王的重要原因之一，灵吸怪脆弱的身体轻轻一根指头都能辗压它，不过黑夜女王还是低估了灵吸怪主脑的心灵力量，只是泰坦族身躯巨大的同时，头脑的容量也远胜一般种族，这才只是吃了一个大亏，而不是神志立刻变成白痴或者因为承受不了如此庞大的心灵力量而头部爆炸。至于眼魔暴君也是如此，强大的眼魔射线可以无坚不摧也可以坚固防御，可是当黑夜女王将整个眼球都抓在手心之后，眼魔的眼球身体还有眼梗立刻受到制约，杀伤力与威胁便急剧下降，沦落到不堪一击的地步。

　　现在黑苫大人这个史拉蟾的攻击也是同样的道理，黑夜女王决心冒着再遭到一次重创的危险也要当场击杀赫瑞丝特主母，毕竟这个黑暗精灵女人的修补手段在防御战当中是一个很大的威胁，如果给她出手救援的机会，黑夜女王无论攻击其他任何一个目标，都很可能出现功亏一篑的结果。

　　史拉黑蟾和黑夜女王两个人的反应，让其他君王迅速猜出了黑夜女王的心理，除了惊魂未定的哈林梵苏丹，莱恩和索尔恶魔王子全都放弃了坚守原位的想法，分别从不同方向朝着黑夜女王发起了攻击，他们虽然很清楚黑夜女王很可能会因为自己的救援找到脱身的机会，却无论如何也不能坐视赫瑞丝特主母战死而不理，只希望能够通过自己发起的强攻逼着黑夜女王回身自保。

　　莫撒兹菲勒王子将自己的身体作为武器，他在战斗中通常都是赤手空拳，但是每一招的威胁却是这些君王当中最大的，为了给黑夜女王制造压力，莫撒兹菲勒王子选中了黑夜女王的头颅作为自己攻击的目标，一方面任何智慧生物的头脑都是最重要的部位，另一个方面这位索尔恶魔王子也隐约猜到灵吸怪主脑死前反扑的那一击或者不应该只有眼前所表现出的结果，他想通过这样的尝试来找出黑夜女王身上最薄弱的环节。

　　黑夜女王可以不重视黑苫大人，却不能不忽视莫撒兹菲勒王子的强攻，毕竟她脑海所承受的伤害并没有真正好转，只是痛苦被强行忍耐住了。只见黑夜女王的左臂往回收转，朝着从身后袭来的莫撒兹菲勒王子用力甩动，在一瞬间内竟然释放出数十枚黑色法球彻底封锁了这个索尔恶魔半神君王所有攻击的路线，而黑夜女王在进行这个动作的同时，也不意味着就放松了对赫瑞丝特主母的攻击压力，她对于周围的情况了如指掌，竟然大胆的放弃了对哈林梵苏丹、黑苫大人两个人的压制，将这部分力量尽数转移到了赫瑞丝特主母的身上。

　　赫瑞丝特主母只觉得整个身体都变得沉重起来，她先前的动作快捷而富有余力，可是现在手臂每移动掠过一下都有种拖着万仞高山的感觉，这就是黑夜女王对她所带来的压力。那十二道严密的封锁结界，现在只剩下了最后两道，赫瑞丝特主母虽然在压力之下做到了最好，却依然只能眼睁睁的看着黑夜女王的力量摧枯拉朽般的撕碎了倒数第二道结界，距离她的身体不足半米之遥。

　　“噗！”史拉黑蟾黑苫大人因为黑夜女王放弃对自己阻击的缘故，轻松的将细长的舌头洞穿了黑夜女王的右肋，带给了这名泰坦半神君王一次新的重创。可是与此同时黑夜女王却强忍着伤口传来的痛楚，以不可遏止的气势粉碎了赫瑞丝特主母最后一道防线，然后将数十枚蕴含着自身法则力量的黑色法球朝着不设防的黑暗精灵半神君王身上砸了下去，后者坚持到现在已经力竭，她手中的魔能之刃也早就断裂成数截，面对着黑夜女王的攻击再无还手之力只好眼睁睁的等着死神的降临。


第一千一百八十八章 血战（四）

　　就在赫瑞丝特主母以为自己死定的瞬间，一道明亮的光团挡在了她与黑夜女王之间，不等赫瑞丝特主母对此做出任何反应，黑夜女王的攻击便狠狠的轰击在了光团之上，后者好像被乌云遮盖的太阳那样瞬间消失了光泽，然而这种情形仅仅只是维持了短暂的几秒钟，漆黑的夜空便出现了耀眼的光芒，一道顽强的光线撕开降临夜幕的笼罩，重新照亮了被黑夜女王压制之下的异界天空。

　　有了第一道这样的光线吗，很快在黑夜女王以数十枚黑色法球所幻化而成的夜幕当中，第二道、第三道……乃至更多的光线冲突了幽影位面的阻拦，出现在异界天空之中，也把本应该严密的夜幕疯狂空间打得千疮百孔，最终不得不在汇聚起的耀眼光团摧残下土崩瓦解，露出了牢牢护住赫瑞丝特主母的星河天幕防御结界。

　　“是你？”黑夜女王眼看自己致命的一击竟然被莱恩给挡了下来，忍不住惊讶的喊出这句话，她的神念一直牢牢锁定身边几名半神君王的方位，却不料里面实力应该是最差的莱恩居然可以摆脱这种锁定抢先从正面援护自己攻击的目标，相比之下索尔恶魔与史拉蟾那两个半神君王也只能从侧翼攻击，逼着黑夜女王回救自身，无论从胆识还是自信，莱恩都超越了他的前辈。

　　“多谢！”惊魂未定的赫瑞丝特主母低声在莱恩的耳边说出了这句话，她前半生经历无数险阻，刚才的遭遇未必是距离死神最近的一次，却绝对是让她最无助最绝望的一刻，毕竟其他情况的结果都是这位黑暗精灵的半神君王化险为夷，哪怕她只有极小的机会殊死一搏，但是毕竟还是成功的逆转了局面，而刚才若非莱恩及时的救援，她就只能寄希望于转世重生的博雅迪娜丝能够有惊无险的冲回半神境界了。

　　“不用客气！”莱恩的声音响了起来，然而这个声音却不是站在赫瑞丝特主母身边的那个莱恩发出的，而是出现在黑夜女王的背后，也就是莱恩原先所在的那个位置，与此同时救援了赫瑞丝特主母的那个莱恩浑身上下迅速被白色光芒所笼罩，他的身体以肉眼可见的速度分解成一颗一颗的星辰，随后这些闪亮的星辰慢慢褪去颜色，最慢慢飘荡中湮灭于异界的昏暗天空之中。

　　黑夜女王闻声后大吃一惊，她用尽全身力气调转了身体，这个动作因为黑苫大人以舌头刺入了她的身体而导致黑夜女王的脸上出现了痛楚的表情，不过黑夜女王只是随意的挥手一击便逼着那只史拉黑蟾收回自己的舌头并且朝着远处退却，接下来她再用力将身上那块被黑苫大人玷污的血肉硬生生切割了下来，断绝了自己身体被史拉蟾慢慢寄生的后患，至于拼命流淌鲜血的伤口，不过几次呼吸之间便飞快覆盖上一层阴影，以另一种形态暂时自行的痊愈了。

　　这一切都在黑夜女王一个转身的过程中完成，等到黑夜女王调转了身体看到莱恩的身影时，她的脸上就只剩下原本的冷酷，显然刚才所发生的一切对于她的影响已经尽数被这个半神君王给消除干净了，那个冷静、残酷、傲视群雄的黑夜女王又回到了半神君王的战场上。

　　“这是什么秘术？”黑夜女王不带任何表情的问道。

　　“你猜！”莱恩说话的样子一本正经，不过语气却完全不是那么回事，尤其是回答的这两个字更是与他的模样大相径庭。

　　“哼！”其实黑夜女王泰瑞丝自己也很清楚，莱恩刚才所发动的魔法肯定是不秘之传，怎么可能当着敌人的面详加解释呢？也许只是几个字、一句话便能让黑夜女王抓住这个秘术的某些重点，从而找到预防或破解的办法。既然莱恩不肯说，黑夜女王只要自己进行分析，她隐约觉得刚才的那个援护了赫瑞丝特主母的莱恩和莱恩的本体有些不同，因为黑夜女王没能从他身上感知到属于莱恩的生命气息，一般而言这种情况肯定莱恩使用了分身造成的，但是黑夜女王却不相信莱恩已经强大到用一具只有本体部分力量的分身便能挡下自己那一击的地步，这才是她大惑不解以至于竟然开口向莱恩发出询问的缘故。

　　不只是黑夜女王，在场的其他几个君王也都有类似的疑惑，就只有赫瑞丝特主母隐约猜到了一些，当初她邀请莱恩夫妻击杀太古黑龙之后，曾经将许愿术等强大的高阶法术心得向莱恩分享，而这其中就有凝聚分神的手段，刚才莱恩那番所为或许瞒得过别人，却瞒不过赫瑞丝特主母，因为里面有许多细节让赫瑞丝特主母实在是太熟悉了，她正是用这种手段凝聚了一缕分神转世重生变成了博雅迪娜丝。

　　只是赫瑞丝特主母也没想到莱恩竟然比她想象的速度还要快就掌握了这种半神君王的手段，换做是其他时间这位黑暗精灵半神君王或许会嫉妒甚至开始忌惮莱恩，以防止他实力过强影响到自己的安全，但是在这一刻赫瑞丝特主母的内心就只有祈祷和赞美，赞美蜘蛛女神罗丝庇护自己，让她在当初传授莱恩这些秘术心得的时候并没有过于藏私，否则今天莱恩就不可能施展出一具分身来援护自己了。

　　赫瑞丝特主母也只是猜到了一部分内容，事实上莱恩刚才所动用的手段已经不完全局限于凝聚分神那么简单，还加入了位面投影魔法的技巧，以及对于时间法则的简陋运用，正是这几种高阶魔法技巧的结合，才能够在千钧一发之际保护了赫瑞丝特主母。

　　那具以莱恩凝聚出的一缕神念为核心所形成的镜像投影差不多可以发挥出本体七成的力量，不过和位面投影术一样，发挥的力量越强大整个镜像投影持续的时间也就越短，同时因为莱恩对于这个魔法掌握还不够数量的缘故，当镜像投影发挥作用的时候，莱恩的本体只能动用那剩下的三层力量，可以说也就是勉强自保而已。假如刚才黑夜女王不是因为必杀的一击被人破坏而导致气势全无，她继续朝着赫瑞丝特主母发起强攻，那么化作无数星辰消失的镜像投影依然无法完成救援同伴的使命。

　　事情已经真实的发生，自然也就不存在假设性的如果，黑夜女王费尽心思的攻击被莱恩新掌握的魔法破解，不仅如此她还中了史拉蟾黑苫大人一击，身体的创伤越发的严重了。从这一次交手的结局来看，黑夜女王和四族联盟似乎平分秋色，可是实际上却是黑夜女王已经落入了绝对被动的局面，擅长修补的赫瑞丝特主母无论和任何一个同伴联手，都足以挡住黑夜女王的强攻，就算有人失手陷入危局，也会有莱恩这种镜像投影术的救援，黑夜女王的威胁已经在这两个因素之下被减弱到了最低，而她每一次再继续攻击却有极大的可能会承受一定的伤害，此消彼长之下哪怕黑夜女王面对任何一个对手都有压倒性的优势，却也会在没完没了的消耗战当中把这种优势一点一滴的丧失掉，她唯一的胜算只能依赖自己的对手犯错，很显然黑夜女王绝不可能把希望寄托在敌人身上，因此她只能做出了唯一的选择。

　　黑夜女王手臂来回的舞动，她的身体周围浮现了上百枚拳头大小的黑色法球，这些法球彼此之间相距较远，完全可以透过它们看清楚黑夜女王的面容。接下来黑夜女王手腕挥动，让上百枚黑色法球毫无秩序的炸裂，每一枚拳头大小的法球都分裂成数十枚小块，继续漂浮在黑夜女王的身边，由于数量一下子增多了数十倍，新的法球间距自然缩小了许多，渐渐的好像一层雾气那样笼罩在了黑夜女王身上，让不远处的莱恩等人只能勉强看到她的轮廓。

　　莫撒兹菲勒王子身体紧绷，朝着黑夜女王身边那层黑色雾气冲撞了过去，本来那些淡薄的黑雾看起来无关轻重，可是在莫撒兹菲勒王子的身体与它发生碰撞的时候，这位索尔恶魔的半神君王速度竟然相当明显的迟缓了下来，似乎阻拦他的不是一些看不起眼的雾气，而是一座顶天立地的山峰，一面坚不可摧的城墙。莫撒兹菲勒王子双臂高速连环出拳极大那些雾气，速度已经快到了让旁人看不清拳影的地步，这才面前撕开一部分黑雾，可是距离攻破黑夜女王的整个防御还差得远呢。

　　“是幽影位面！确切的说，是缩小后的那个伪神域！”莱恩低声提醒了大家一句，他曾经在天启神殿废墟下面见识过类似的空间，自然第一个将黑夜女王的手段辨认了出来，只是莱恩虽然这么说，可是内心当中却也有些奇怪，因为黑夜女王若是将这个伪神域继续扩张，把莱恩他们都包裹起来似乎能够发挥的作用更大，而不像现在这样仅仅充作了全身铠甲的防御效果。


第一千一百八十九章 血战（五）

　　“砰！砰！砰！砰！”莫撒兹菲勒王子每一拳击打下去，竟然都出现了这种强烈碰撞所产生的声响，显然索尔恶魔半神君王前进所遭到的阻力比之前又增强了不少，那种看上去虚无缥缈的雾气开始变得实体化了。为了支援同伴造成更大的杀伤效果，已经在黑夜女王身上占到便宜的黑苫大人吞吐着细长的舌头又冲上来加入到战团当中，受到他的影响，哈林梵苏丹向前迈进几步，不过却没有动手，算是在一旁替史拉黑蟾同伴掠阵。

　　史拉蟾半神君王的攻击节奏和索尔恶魔又不相同，它的动作显得阴柔了许多，不像莫撒兹菲勒王子那样大开大合从正面强攻，而是以迅捷的速度在黑夜女王周围来回游走，好像阴影中的刺客那样耐心的寻找着更多的机会。

　　黑苫大人的作战方式其实已经有点违背了大家合围黑夜女王的初衷，不过好在索尔恶魔王子攻击正紧，哈林梵苏丹又在一旁掠阵，也算是从其他方面弥补了黑苫大人的职责，让这个占到便宜而士气大振的史拉黑蟾能够从黑夜女王那里得到更多的好处。

　　史拉蟾加入战团之后，黑夜女王周围的浓雾越发的密集，以至于在外围的莱恩等人完全没办法再看到她的位置，不过大家都是半神君王，索敌自然以神念锁定这种方式为主，黑夜女王的本体虽然隐藏其中却没有移动的迹象，所以大家哪怕闭上眼睛都可以凭借这个办法找准攻击的方向。

　　莫撒兹菲勒王子又往前推进了数米，就在他想要再接再厉的时候，却发现阻挡自己前进去路的黑色雾气开始慢慢消散了，它们回缩依附在黑夜女王的身体表面，凝结为实体并且幻化成一套威严的铠甲，把黑夜女王严密的保护了起来。这样的装束从表面上看似乎只有一个魔法加持防御的效果，可是实际上那套铠甲却是黑夜女王将自己的伪神域幽影位面幻化而来的，当外敌对她发动攻击的时候，必然要先来面对一个位面的法则之力。

　　黑夜女王的动作并没有随着铠甲的幻化完毕而结束，只见那些表面呈现出精美花纹的铠甲上出现了一个个的裂口，让幽影位面当中存在着的灵魂猎手沿着这样的通道将触须伸展出来，这些灵魂猎手的实力都很惊人，不过更可怕的是它们在黑夜女王的操控之下相当的温顺，竟然没有做出任何多余的动作，只是把那些触须或是收拢在铠甲表面，或者伸直令其笔挺，从而让那套黑色的铠甲外形大变。

　　现在的黑夜女王已经把全部身体置于那套铠甲的保护之下，她的胸口部位有六对灵魂猎手的触须相互环绕，并且还在不停的蠕动，若是有人企图从正面近身强攻，必然要先承受这些灵魂猎手的反击。至于在黑夜女王的身后，数百根灵魂猎手触须杂乱的交织在一起，并且以黑夜女王头部为中心，在空气中朝着周围不停的摆动摇晃，形成了一种另类的翅膀形状。

　　这样将伪神域加持在自己身上的办法等于是将黑夜女王的全部战斗力都释放了出来，莱恩以前也用连锁星辰崩灭法术造成过类似的效果，只是威力肯定远不如眼前的黑夜女王。在这种情况下想要击破一个位面再攻击到黑夜女王本体，恐怕是件不可完成的事情了，毕竟莱恩这边所有半神君王都没能达到形成属于自己的伪神域这个地步，按照泰坦族的史料记载，达成这个境界的半神君王距离点燃神火只有一步之遥，所以又将黑夜女王她们称作超半神君王。

　　“呼！呼！”莫撒兹菲勒王子挥拳在空气中形成了几道拳影，并以此作为自己的试探手段，由于挥拳速度极快并且还加入了属于自己的法则之力，莫撒兹菲勒王子的攻击变得相当虚幻，在空气中好像只是阴影那样一闪而逝。

　　黑夜女王站立虚空一动不动，她似乎对自己的防御非常信任，任凭那几道拳影直接轰击在了铠甲表面。然而出乎大家意料的是，莫撒兹菲勒王子这几拳的威力也不算小，没能击破黑夜女王的铠甲倒不奇怪，可是居然连一点波纹乃至撞击声音都没有出现，这种情形实在是太反常了。

　　“被那套铠甲给吞噬了？”莫撒兹菲勒王子的脑海中涌出了这个念头，这大概是唯一能够解释眼前情形的说法。如果莫撒兹菲勒王子的猜想属实的话，这对于近身战斗的几名半神君王来说可不是件好事情，不过莫撒兹菲勒王子还是心存幻想，他朝着莱恩大喊了几句，示意由莱恩用魔法进行试探。

　　莱恩朝着莫撒兹菲勒王子微微颔首，随即抬手就是一连串的星辰飞弹激射而出，结果这些同样蕴含着莱恩法则之力的魔法依然无声无息消失在铠甲表面，依然没有对黑夜女王造成任何影响。莱恩看到这个结果后眉毛一皱，手指轻点几下将熔岩战锤召唤了出来，虽然这种火系魔法对于半神君王几乎没什么威胁，但是却胜在施法简单，还能用不同类型的魔法来继续试探。

　　这一次莱恩看出了一些端倪，燃烧着熊熊烈焰的熔岩战锤狠狠砸中黑夜女王身上铠甲的瞬间，那套幻化的铠甲就好像是平静的湖面被丢入一颗石头那样，迅速在熔岩战锤接触的位置朝着周围产生轻微的涟漪振荡，然后整把魔法武器便好像丢尽了湖泊那样没入黑色铠甲之中，很快就与身为施法者的莱恩失去了联系。这副情形让莱恩心中升起一股奇怪的感觉，因为整个过程不像是发起的攻击被吞噬，更像是莱恩在以法术激活事先储存魔法，也就是说那些没入铠甲的攻击依然存在，只不过因为湮灵奇点那样的魔法穿越了空间抵达其他位面，而施术者的精神之力却不可能做到这一点，这才有了法术失去踪迹而黑夜女王安然无恙的情况。

　　吞噬和储存可是两种不同的情况，假如黑夜女王可以随意吞噬敌人攻击，那么她完全可以将他人的力量融合后化为己有，也就是说对她打得越猛，反而越发助长了黑夜女王的力量。而储存的话只是划出一个空间暂时存放，既不能将敌人的攻击吸收，同时还必须消耗必要的力量维持整个空间的存在，两者高下不需要多做解释便可立判。

　　既然只是存储，那么黑夜女王营造的空间必然有一个限度，她不可能将整个幽影位面都拿来做这个事情，黑夜女王的力量肯定做不到面面俱到，因为能做到的都是真正的神明，即便如此他们也必须依靠创造、制定与完善位面法则来实现这个目的。而且无序的接受其他法则之力也会对黑夜女王的幽影位面造成无法形容的结果，也许多年之内也会安然无事，也许几种力量相互抵消极大的削弱位面法则，甚至还有可能因为法则的自相矛盾而导致位面崩溃。

　　莱恩以最快的速度思考了一下，随即决定了一个简单的方案，他先和赫瑞丝特主母大声沟通了几句，双方用的是在迷雾洞窟冒险期间使用的暗语，黑夜女王再聪明也不可能提前猜出其中的含义，就在她猜想莱恩到底想做些什么的时候，却发现在自己身前凭空出现了十几把大小形状相差无几的熔岩战锤。

　　这些法术激活释放的魔法，因为是被莱恩提前存储在时间片段之中的，威力当然只能维持在施法的时候，也就是莱恩身为进阶领域强者的程度，如果莱恩多花费一些时间，或许能够下一次战斗里面使用重新存储好的半神级别法术，不过现在就只能继续使用这些作用微乎其微的魔法了。没有无用的魔法，只有无用的魔法师，莱恩在多年以前就将这句话作为座右铭之一，他自然会让那些法术激活的魔法发挥最大的效果。

　　在莱恩的操控之下，第一把熔岩战锤锁定了黑夜女王右肋处砸了下去，那里曾经被史拉蟾得手命中过，莱恩打算抓住这个有可能出现伤痕的部位穷追猛打，争取找到击溃黑夜女王防御的办法。第一把熔岩战锤几乎没能发挥出什么作用，它直接被身上的黑色铠甲给吸收了进去，不过这个过程并不意味着失败，因为莱恩通过它已经基本掌握了黑色铠甲的节奏，从第二把熔岩战锤开始，莱恩每一次都会抢在幻化的黑色铠甲吞掉自己的法术之前，控制它们立刻爆炸，让其中所蕴含的能量持续的冲击一个相同的空间节点，而第一把熔岩战锤正是从这个节点消失的。

　　黑夜女王立刻就明白了莱恩的战略，她被幻化铠甲保护的身体也终于动了起来，一只灵魂猎手从那个空间节点当中强行逆向钻了出来，让数十根触须好像花朵那样舒展开，以抵挡莱恩引爆熔岩战锤所带来的攻击波。


第一千一百九十章 血战（六）

　　灵魂猎手灵活摆动的触须变成了最佳的缓冲防护，将熔岩战锤引爆所产生的火焰冲击威力消减大半，剩下的对于黑夜女王来说便不会产生什么困扰了，不过她还是稍微摆动了几下身体，让黑色铠甲的不同部位来承受火焰余波的碰撞。

　　黑夜女王挡下了莱恩第一波攻势后便转守为攻，她的身体开始了高速的移动，不过攻击却并非是针对莱恩，而是先前被她打压过一次的罗刹妖半神君王哈林梵苏丹，后者本来只是为盟友黑苫大人做出了掠阵的行为，却不料自己又变成了风暴的中心。

　　有了上一次的经验，哈林梵苏丹心中安定不少，他一面竭力抵挡黑夜女王的进攻，另一面却朝着好友黑苫那边移动，准备将黑夜女王拖进夹击的陷阱之中。只是哈林梵苏丹却忽略了黑夜女王身上的那套铠甲，在一个位面的法则保护之下，泰坦半神君王的防御力何止增强了一倍。

　　只见黑夜女王双臂舒展，无数黑色法球汇聚在她的手掌之中，竟然相互结合并幻化成为一把弩弓形状的魔法武器，这把前宽后窄的黑色弩弓因为颜色的缘故与异界周围的昏暗天空几乎融为一体，哪怕是近在咫尺的哈林梵苏丹也只能勉强看到一个轮廓，只觉得弩弓当中似乎蕴含着可以毁灭一个位面的可怕力量，但是偏偏这只是出现在哈林梵苏丹脑海中的一个印象，他的神念并没能从黑夜女王手中的那把魔法武器上感受到任何威胁。

　　“快躲开！”哈林梵苏丹正在奇怪感知和现实怎么产生矛盾的时候，他的耳边传来了黑苫大人急促的示警声，这位罗刹妖半神君王反应也算极快，立刻将身体朝着其他方向高速移动，然而他才堪堪闪躲了半步，一道黑影已经洞穿哈林梵苏丹的身体，也让他继续闪避的脚步停滞了下来。

　　哈林梵苏丹微微低下头，伤口处传来了剧痛让他知道自己负伤了，可是等到目光望向伤势部位的时候，还是将这位罗刹妖半神君王看得目瞪口呆，因为那道黑影不仅洞穿了哈林梵苏丹右侧胸膛，更是连带着把整个肩膀还有一条手臂也都打得粉碎，哈林梵苏丹透过自己的伤口，完全可以看到内脏在身体内蠕动的情形，尽管那种情况很快就被大量流淌出的鲜血给覆盖了。

　　“啊！”痛入骨髓的苦楚就连半神君王也不是可以轻易忍耐的，这样可怕的伤势没有让哈林梵苏丹满地打滚已经是意志坚韧的最佳表现了，也幸好有莱恩等人的夹攻，这才逼着黑夜女王不得不选择防御，放弃了对哈林梵这个已经全无防御力可言的目标追杀，不然的话只剩半条命的哈林梵苏丹根本挨不住黑夜女王一根手指的辗压。

　　莱恩的灵能光刃、赫瑞丝特主母的魔能之刃，再加上索尔恶魔的拳影，三名半神君王合力压制之下，总算救下了哈林梵一条性命，不过大家的心中却都感到很是奇怪，因为明明每个人都看到黑夜女王端起那把幻化的黑色弩弓瞄准了哈林梵苏丹，可是为什么这位罗刹妖的半神君王却依然傻傻待在原地一动不动呢？若非黑苫大人的提醒，只怕他现在已经当场陨落在那把魔法武器的射击之下了。

　　黑苫搀扶着遭到重创的哈林梵，将半扶半拖的带出了战斗场地，在经过简单的治疗之后，哈林梵苏丹体内的鲜血总算不再那么汹涌的流淌了，不过这么严重的伤势却不可能在短时间内痊愈，起码也要静心休养数百年，若是再加上修补肢体恢复原状，只怕消耗一千年的时间也未必够用。

　　“怎么回事？你难道没看到黑夜女王在瞄准你吗？”在临时保住了哈林梵苏丹的性命后，黑苫大人急不可耐的问出了这个问题，这关系到接下来战斗的结果，不由得他不放在心上。

　　“瞄准我？”哈林梵苏丹茫然的抬起了头，在肢体传来的阵阵痛楚中回忆先前的一切，似乎他只看到黑夜女王幻化出一把黑色的魔法武器，却完全没有看到黑苫大人所提及的那些场面，否则就算感知不到那把黑色魔法弩弓的威力，哈林梵苏丹也肯定不会傻到任凭一个急剧威胁的敌人瞄准自己的地步。

　　想到这里的哈林梵苏丹忽然隐约觉察到了什么，他用仅剩的手臂揉着脑袋，拼命的去思考到底有什么地方不对劲，不过在伤势和战局的双重影响之下，哈林梵苏丹怎么也想不到自己所需要的细节，直到他的视线无意识的从不远处黑夜女王的身上再次掠过。

　　看着黑夜女王以一敌三还依然占据着上风的英姿，哈林梵苏丹的脑海中再一次出现了那种似乎蕴含着可怕力量的感觉，不过他放出的神念却依然没有在周围觉察到任何威胁，这个曾是相似的场面让哈林梵苏丹心脏高速的跳动起来，他几乎是不假思索的大声喊道：“小心……”

　　哈林梵的示警声音还没有落下，就觉得身体好像遭到了猛烈撞击一样颤抖了起来，在他的无奈目光注视下，一道黑影从搀扶他的黑苫体内激射而出，紧贴着哈林梵苏丹的胸口飞向了远方。“不！”哈林梵苏丹眼看着黑苫大人的身体渐渐失去了力量，本来应该搀扶着哈林梵站在虚空的史拉黑蟾却开始滑倒，幸好只剩一只手臂的哈林梵苏丹急忙反手搂住了对方的腰部，这才让双方以身体相互作为支撑勉强保持着眼下的姿势。

　　黑苫大人的目光中流露出了疑惑不解的表情，他刚才和哈林梵苏丹一样没能提前感知到危险的临近，不明白在莱恩他们三个半神君王的夹攻之下，黑夜女王到底是怎么朝着自己射出这致命的一击。要知道哈林梵苏丹只是遭到重创而侥幸未死是因为作为旁观者的黑苫及时出言提醒，而在其他同伴都已经加入战局的情况下，黑苫大人又心急想要从哈林梵这里了解到刚才那一幕原因的时候，自然对黑夜女王的这第二次暗杀措手不及了。

　　哈林梵苏丹手忙脚乱的想要替黑苫大人修补伤势，可惜后者的胸膛心脏等要害尽数被毁，哈林梵苏丹又不擅长治疗这方面的技能，就只能眼睁睁的看着自己的身体再被染红之后又沾染上了从史拉黑蟾体内喷出的血液，他的脑海中好像闪电一样回忆起了和黑苫大人相识的种种，心底不可抑止的涌起了悲怆的情绪。这个时候若是有牧师出身的赫瑞丝特主母亲手修补黑苫的伤势，倒有几分可能将濒临死亡的史拉黑蟾挽救回来，可是莱恩他们三个人围攻黑夜女王都只能勉强打成平手，若是再让以防御著称的赫瑞丝特主母脱离战团，只怕就不是挽救一个人的性命，而是断送所有人的希望。如果哈林梵苏丹没有负伤，倒是勉强能够去接替赫瑞丝特主母，不过他现在只剩下一只手臂，不给同伴添麻烦拖后腿已经是最好的选择了，又如何再逆转眼前局势呢？

　　“哈林梵，事已至此，不必伤心了！”黑苫大人在哈林梵苏丹耳边的语气是那么的平静，似乎眼前的一切都不会再对这名史拉黑蟾造成任何影响，看着这个当年一起冒险的同伴，哈林梵的眼眶一下子红肿了起来，对方的样子虽然很当年不同，却还是让哈林梵苏丹在瞬间回忆其了黑苫当年的模样，若是没有这名当初还是史拉白蟾的黑苫大人的协助，他恐怕未必能够超越当初的其他罗刹妖同伴，站在半神君王的行列。

　　“还记得那一次吗？那个美丽的黑暗精灵……”哈林梵苏丹的耳边又响起了黑苫大人的声音，不过这一次却非常的微弱，小到就是近在咫尺的哈林梵也不得不继续将耳朵紧贴在黑苫大人的嘴边，才能够勉强听清楚他在说些什么。

　　见黑苫提及了那个黑暗精灵，哈林梵苏丹如何不记得当初到底发生了什么，那还是在许久之前的事情，距离现在差不多六万五千多年了。当时哈林梵和黑苫曾经一起结伴冒险，他们的一名队友，就是现在赫瑞丝特主母的同母异父姐妹，一名实力相当强大并且比赫瑞丝特主母更有可能跨入半神境界的黑暗精灵战士。

　　这位黑暗精灵女战士自认为战士、牧师双职业兼修都已经达到了巅峰领域的瓶颈期，随时都可能跨入半神的境界，根本没把队伍当中两个实力不如自己的罗刹妖放在心上，却不料其中一个罗刹妖根本就是黑苫大人这只史拉白蟾寄生的，当时的黑苫大人完美的隐藏了自己身份的秘密，甚至就连哈林梵也把他当作是同胞，而当初因为罗刹妖在异界只能勉强排在三等种族前列，二等种族末尾的样子，让每一个罗刹妖都非常的团结，哈林梵和寄生在罗刹妖体内的黑苫相互信任一起冒险自然不足为奇。


第一千一百九十一章 血战（七）

　　在一场艰苦卓绝的大战之后，整个冒险队伍虽然成功击杀了猎物，却个个实力大减，寄生在罗刹妖体内的黑苫和真正的罗刹妖哈林梵都是那名黑暗精灵女战士的入幕之宾，便趁着救护的时候两人亲昵的瞬间陡然发难，将自己的史拉蟾真身释放出来，并且顺利的把舌头注入到措手不及的黑暗精灵体内，成功控制了这个真正的猎物并且寄生在其身上。直到那一刻，哈林梵才发现自己竟然与异界最可怕的生物同行了那么久，不过在变得更强的诱惑吸引下，两个人还是联手干掉黑暗精灵女战士，后者的身体便成为了还是史拉白蟾的黑苫寄主，而她的灵魂却被哈林梵捕获了大半，这也成为两名领域强者最终得以突破瓶颈跨入半神境界的契机。

　　这就是为什么史拉蟾黑苫大人后来要塑造形态，绝不以寄主形象示人的原因，那个时候的他可招惹不起强大的黑暗精灵，不过好在他和哈林梵双双变成半神君王，而黑暗精灵虽然强大却始终找不到有关这件事情的任何证据，又要面临着索尔恶魔等强敌的威胁，这才给了罗刹妖和史拉蟾两族慢慢坐大的机会，哈林梵和黑苫也为了当初那件事情这才始终保持着密切的联系，为的就是一旦事情暴露好联合双方的力量共同对抗赫瑞丝特主母，只是后来黑暗精灵的发展并不是那么顺利，虽然一直占据着优势却还是被其他种族追赶上来，变成了称霸异界的七大种族之一，哈林梵与黑苫这对朋友也因为互为竞争者的缘故才慢慢减少了以前的那种密切的联络，不过早年所共有的那一次冒险经历让他们可以比其他人更信任对方，从而在千年战争当中出现了这么一个隐性的联盟。

　　就在哈林梵苏丹回忆过去，瞳孔因而变得散乱失去了视线的时候，紧贴在他身边的黑苫忽然露出了一个灿烂的笑容，就好像当初对待那名美丽的黑暗精灵女士一样，等到哈林梵苏丹感觉到窒息的浪潮一波波袭来的时候，身负重伤濒临死亡的黑苫已经将自己那根细长的舌头深深的注入到这名罗刹妖半神君王的躯体之内，随即来自史拉黑蟾的生命能量迅速的充斥在哈林梵苏丹的体内，不容反抗的获取了这副躯体的控制权。

　　被黑苫大人控制局面的哈林梵苏丹完全没有做出有效的抵抗，当初那个实力远在黑苫之上的黑暗精灵女士都没能躲过这种偷袭，损失一条手臂并且实力和黑苫相差不多的哈林梵自然也绝没有想到这个相交六、七万年的盟友竟然会在大敌当前之下对自己动手。当他用仅剩的一点神志控制着眼睛看向满脸都是灿烂笑容的黑苫之时，无数岁月之前那些被哈林梵苏丹遗忘的细节一一浮现在他的眼前，也让这位罗刹妖的君王在生命的最后一刻明白了许多，若非当初那名美丽的黑暗精灵女士，只怕眼前的这名史拉黑蟾寄生的目标就是自己。

　　在黑苫以误导的方式发起偷袭的同时，莱恩等三人正在和黑夜女王进行疯狂的搏杀，他们都已经看到在战圈之外的黑苫遭到偷袭的那一幕，不过也和这名史拉黑蟾一样完全没明白这一切到底是如何发生的，黑夜女王明明在几名同伴的夹击之下没有多余的攻击动作，并且在整个攻击过程当中莱恩他们也完全没有感知到危险出现，可是偏偏在不远处的黑苫就这样中了致命的一击。于是为了自身的安全，莱恩他们三个人只能不约而同月的加强了攻击的力度，希望可以通过更重的压力迫使黑夜女王没机会再动用那种手段。

　　正是因为全神贯注，莱恩他们才没有在第一时间发现黑苫寄生哈林梵的事件，不过被围攻的黑夜女王却把这一切全都看在眼中，她并没有立刻开口提醒，直到身体奄奄一息的黑苫将自身的生命精华转移到哈林梵那副缺少半边身子的躯体之后，黑夜女王这才用不疾不徐的语气开口说道：“看呐，这就是你们的不离不弃？不错，果然是这个样子呢。不知道下一个牺牲者又是谁呢？”

　　听到了黑夜女王的这番话，莱恩他们这才发现哈林梵苏丹的生命气息已经消失，或者说黑苫大人的生命气息消失了，而哈林梵苏丹体内的体系也出现了相当诡异的变化，就好像现在这具罗刹妖的身体里面所拥有的并非是以前那个灵魂似的。

　　莱恩虽然不止一次和史拉蟾打过交道，但是却从没有见到过史拉蟾寄生的前后过程，不过赫瑞丝特主母与莫撒兹菲勒王子却对发生在哈林梵苏丹身上的一切了如指掌，在简单的几句讲解之下，莱恩从赫瑞丝特主母口中得知了濒临死亡的黑苫大人竟然向与他合作了六、七万年的哈林梵苏丹下手，倒让莱恩对于史拉蟾这个种族的印象更为恶劣了，同时在心底也安生警惕，提醒自己无论什么时候也不能有半点大意，哈林梵苏丹的悲惨下场正是前车之鉴。

　　在度过了最初的几分钟适应期后，寄生完毕的黑苫摇晃着只剩半边身体的罗刹妖站了起来，因为控制整个宿主的身体与精神的缘故，哈林梵苏丹的一切自然也被黑苫大人所继承，因为这名罗刹妖宿主身上伤口所带来的阵阵疼痛自然会在寄生完毕之后正无休止的冲击着黑苫的大脑，这种感觉着实不太好受，但是却肯定好过死掉的哈林梵苏丹，再者黑苫大人天赋异禀更不是第一次成功这样的寄生过程，依仗着过往的经验他很快就控制了这具新的身体。

　　罗刹妖在异界和黑暗精灵、索尔恶魔都是竞争者，而哈林梵苏丹在死前也中了黑夜女王的偷袭而失去了战斗力，所以对于眼前已经无可改变的事实，莱恩他们的心中当然不会有半点悲伤，这一点也被那个寄生了新的宿主的黑苫大人看在眼中，他现在的实力基本上沦落到了最低的境界，只怕换做恢复了实力的白睿塔在此都能重创甚至干掉这个本应该仰望的史拉黑蟾，因此对于黑苫大人来说当务之急必然要远离此地，寻找一个安全的地方精心潜修，直到重新恢复鼎盛实力才敢再次出现在异界。

　　黑苫大人并没有立即离去，因为在他刚才闭眼的时候，属于哈林梵苏丹死前的部分记忆好像流水一样在其脑海中淌动，眼前的战局因为自己和哈林梵双双退出的缘故，只怕对莱恩他们更为不利，而对黑苫最佳的结果却是交战双方两败俱伤，只有这样才不会在战后有半神君王寻找自己的踪迹以求突破瓶颈，所以为了给已经名存实亡的四族联盟多增添些胜算，黑苫大人决定把哈林梵苏丹的那部分记忆说出来。

　　“幻术，或者说是一种空间秘术！”黑苫大人决定最后一次尽到盟友的义务，他控制着哈林梵苏丹的身体飞快地说道：“两次攻击，我们都没看到黑夜女王有这样的动作，可是事实却证明她肯定做出了攻击行为，因此我怀疑还有另一个黑夜女王的存在，她位于另一个位面以眼前的这个黑夜女王作为信标，以便对她的敌人进行这种看不见摸不着的偷袭！”

　　黑苫大人这么长的话语一共只说了两秒钟，以至于让莱恩他们不得不花费一些时间来理解其中的含义，而被黑苫点破了自己杀招的黑夜女王则冷冷一笑，用结合着神念的目光锁定了黑苫大人，操控着隐藏在另一个空间的真正黑色魔法弩弓对着这个史拉黑蟾射出了致命的阴影箭矢。

　　当那一抹阴影穿越了虚空出现在黑苫大人面前的时候，这个成功寄生在罗刹妖半神君王身上的史拉黑蟾不知道什么时候从身上掏出了一枚朴实无华的宝珠，他看着黑夜女王的致命攻击却不躲不闪，只是随手捏碎了那颗指甲大小的宝珠，并且在同时从口里吐出了一个相当复杂的词语，这个词语是以史拉蟾特有的细长舌头发出的多音节，其他种族的人就算想要模仿也无能为力。

　　当这一切完成的瞬间，黑苫大人的身体立刻变得黯淡了下来，伴随着这个变化的，是周围空间能量的一次猛烈振荡，黑夜女王射出的阴影箭矢虽然穿透了黑苫大人寄生的罗刹妖身体，却没能再像前两次那样造成任何战果，因为在那之前黑苫大人就已经从这里消失了，那具黯淡的身体只不过是留在原地的残像而已。

　　“是位面逃逸术！”包括莱恩在内的四名半神君王脑海中全都涌起了这个念头，作为擅长空间切割技巧的黑苫大人，自然也拥有类似的逃脱手段，它事先通过许愿术布置好一切，再设定一个激活的媒介和口令，当遇到危险准备逃脱的时候，只需要破坏作为媒介的物体，比如那枚朴实无华的宝珠，再念诵一遍魔法口令，便可以发动这个位面逃逸术，从而撕裂虚空从原地消失，再从某个预先布置好的地方出现。


第一千一百九十二章 血战（八）

　　当初黑苫大人寄生在赫瑞丝特主母那个姐妹身上之后，同样也当着哈林梵苏丹的面用过一次，这种保命的手段固然非常的强大，可是每动用一次的消耗也是异常惊人的，不过效果也是让人满意的，基本上用过的那几次都让黑苫从极度危险中脱离，而这一次看来也不例外。

　　“从到七比一到现在的三比一，看起来你们的劣势已经无可避免了！”黑夜女王见自己没能杀掉这个敌人，也不以为意就这样放弃了，毕竟史拉蟾寄生之后会有一段很长的生长期，恐怕未来的几千年之内黑苫大人都不可能出现在异界强者的视野之内，对眼前的这场战争当然也就失去了影响。

　　只是黑夜女王这番话听起来吓人实际却并非如此，灵吸怪主脑等人或者当场战死，或者发动秘术远遁，可是在那之前也都给黑夜女王造成了极大的损失，要知道那种利用空间层叠跨位面攻击目标的手段，就连真正的神明用起来也是相当吃力的，黑夜女王竟然用它杀掉了两名半神君王，由此所产生的消耗自然不问可知，若不是眼前还有三个强敌，这位泰坦族的半神君王甚至有种马上躺下来好好休息一下的念头。

　　如果没有黑苫临走前的那番提醒，莱恩他们应该还要再花费一些时间才能领悟到这一点，就是这么点时间说不定又会折损更多的人手，所以尽管黑苫丢下了同伴离去，莱恩他们却不会产生任何怨恨，毕竟对方已经尽到了盟友的责任。

　　至于黑夜女王所展示的那种秘术，倒让莱恩等三人产生了一种惊艳的感觉，因为这已经是无限接近真正神明的力量，比如当初莱恩在海底世界面临奥斯汀传奇小队的时候，那个队长奥斯汀不就借用过信奉神明的力量吗？那位脾气火暴的杀戮与毁灭之神如果不是通过自己的信徒奥斯汀的位置作为信标，又如何能够在极短时间内就从间隔不知道多少位面之外的神域追杀而来，而莱恩在海底世界屡次自称魔法与阴谋之神的信徒，尽管他毫无诚意可还是激活了微弱到几乎没有的信仰之力，也让那个真正的邪神希瑞斯以此锁定了他的位置，这才有后面的几次秘密会面。

　　可是眼前的黑夜女王却和这类情况并不完全一样，她还是一个半神，不可能通过神格来吸收信徒的信仰之力，再者那个隐藏在另一个位面发动偷袭的又是何人，如果她是一名真正神明的话，似乎也用不上这样的手段，一个真正的神明完全可以锁定黑夜女王所在位置作为信标，强行跨越空间灭杀这里的一切，而不是现在这样用鬼鬼祟祟的手段偷袭。

　　联系到黑夜女王曾经出现过异界的神使分身，倒让莱恩对眼前一切有了更为贴切的解释，不过这里面依然有让人迷惑的地方，假如眼前这个差不多只有一步就跨入真神境界的黑夜女王也只是个神使分身，那么真正的黑夜女王又会有多么的强大，难道说半神和真神之间的差距足以形成信仰之力那么恐怖吗？

　　“神使分身？”赫瑞丝特主母也知道莱恩的那一战，她只比莱恩慢了半拍就想到了这个方向，于是开口对黑夜女王说道：“我很奇怪，到底你现在这个是神使分身，还是鬼鬼祟祟躲在其他位面进行偷袭的那个才是神使分身？”

　　“那两个家伙也不算白死，起码我这个秘密到底还是被你们看到了。”见莱恩这边多少已经猜到了秘密的关键，黑夜女王也懒得再多做掩饰，她直接开口回应说道：“我知道你们一定很奇怪，其实这个问题说穿了毫不稀奇，因为我的心中只信仰我自己，所以那些神使分身完全可以通过神明庇护的方式将自己的力量输送过来协助我战斗，只可惜我还没能点燃神火拥有神格，否则只需要融合那些神使分身，我的神格之力便会迅速提升，就好像真正夺取了其他神明的神格那样。”

　　“现在，你们可以带着这个秘密去死了！”黑夜女王说完这句话后又动了起来，这一次她的双手平举，每只手中都端着一把黑色的魔法弩弓，分别瞄准了莫撒兹菲勒王子和赫瑞丝特主母两人，索尔恶魔和黑暗精灵两位半神君王顿时脸色大变，以自己最快的速度在虚空中游走闪现，绝不给黑夜女王锁定自己气息的机会，而作为旁观者的莱恩却在这个时候从心底涌起了一丝怪异的念头，他总觉得面前的黑夜女王似乎拥有了足以毁灭一个位面的力量，但是却偏偏感觉不到任何威胁。

　　如果没有刚才罗刹妖和史拉蟾的那两次前车之鉴，莱恩或许会提高警惕却极难躲掉接下来的致命一击，不过现在的他却毫不迟疑的发动了虚空传送，让自己的身体迅速离开原位，只留下了一个虚幻的影像。那个不知道在哪个位面的黑夜女王神使分身因为莱恩的魔法而失去了攻击信标，只得无奈的放弃了这一次偷袭，等待身在异界的黑夜女王本体继续锁定莱恩的位置。

　　莱恩曾经和魔法与阴谋之神希瑞斯有过多次交流，对于这种空间信标的锁定方式倒也有几分了解，他为了不让自己变成另一个黑夜女王的靶子，在虚空传送结束的同时便发动了瀚海星河结界，将他的生命气息隐匿在夜空无数的星辰当中，这样一来就算黑夜女王再提供新的信标，也休想准确的在整个瀚海星河结界之内锁定莱恩的真实位置。

　　莱恩的动作提醒了其他两个同伴，三个人在黑夜女王周围四下游走，以躲避从其他位面射出的偷袭之矢。看着周围那三个半神君王，黑夜女王手中的弩弓也在不停的挪动着位置，似乎在锁定自己的目标，就以威力而言，黑夜女王这两把黑色弩弓射出的阴影箭矢绝不会比从另一个位面发出的偷袭差，只不过黑夜女王的对手肯定不会给她留下瞄准和发射的机会，这才让从其他位面射出的阴影箭矢两次建功。

　　现在莱恩他们已经知道了黑夜女王的杀招，再想用那种方式击杀敌人就变得极其困难，刚才黑夜女王才堪堪锁定莱恩传出空间信标的方位，后者便提前做出了躲避动作，让黑夜女王的神使分身完全没办法射击，要知道跨越位面的攻击会消耗极为可怕的能量，以黑夜女王现在的实力，也不过就只能控制着神使分身完成三、四次而已，并且以后起码也要花费上万年的时间才能够补充一次跨越位面偷袭所需要的信仰之力。

　　不过眼前的情形对于黑夜女王来说多少占据着优势，起码她的对手绝不能露出任何破绽，否则下场唯死而已，可黑夜女王这边却可以好整以暇的压制对面三个半神君王的活动范围，只要她有耐心总能找到合适的机会。在游斗之中，莱恩运用神念和其他两个同伴飞快的交流了几句，大家都很清楚最好的防御就是不停的进攻，只要压制住了对手让他疲于奔命，那么就算自己全无防守之力也不用担心自身的安危，相反哪怕再坚固的防御只要在一瞬间露出了一次破绽，都会被强敌抓住发动致命的必杀攻击。因此必须改变眼前这种纯粹防御的局面，给黑夜女王施加更大的压力。

　　只见布满夜空的星辰忽然不约而同的颤动了一下，无数颗星辰锁定黑夜女王的方位，呼啸着朝着她飞了过去，身在瀚海星河结界当中的莱恩一面操控着周围的星辰压制黑夜女王，一面持续的发动的星辰飞弹以维持数量，而在其他方位的赫瑞丝特主母则在第一时间冲向了莱恩的瀚海星河结界，这个蛛后侍者出身的半神君王将会用自己最擅长的修补技巧协助莱恩防御那种无影无踪的阴影箭矢。

　　成为了群星闪烁中心的黑夜女王在脸上露出了冷酷的笑容，她并不担心这种程度的魔法对自己有什么威胁，身上的那套黑色铠甲与她所创造的亚空间相连接，只要命中自身的攻击威力没有超过湮灵奇点法术的承受上限，便会被源源不断的转移到其他地方，也许莱恩能够凭借着自身超强的持久力硬生生的撑爆那个亚空间，但是黑夜女王相信自己绝对会在这种事情发生之前干掉眼前的敌人。

　　在决战之前，交战双方都会认为自己将是赢得战斗的那一方，可是至于事实到底如何就只能在战场上见分晓了。当莱恩的无数颗星辰逼近黑夜女王的时候，这些好像飞弹一样的星辰天体却并没有继续飞行撞击目标，而是迸发出刺眼的光芒，随后开始吸收周围的能量产生了可怕的空间崩陷。成千上万颗这样的星辰陆续的变成星辰崩灭魔法开始肆虐，几乎在瞬间就把措手不及的黑夜女王身形给淹没了。


第一千一百九十三章 血战（九）

　　在狭窄区域内进行的高密度空间塌陷相互影响，从而形成了一场前所未有的连锁崩灭景象，一个个正在产生崩灭的空间节点好像鱼鳞似的叠加在一起，让黑夜女王高大的身躯外面被笼罩上一层浑浊的铠甲，只是这种铠甲绝不会对泰坦半神君王有任何保护效果，相反它还在不停的吞噬着黑夜女王的力量。

　　黑夜女王措手不及之下陷入了莱恩的魔法暴风之中，为了保护自己她不得不将体内的伪神力释放出来，化作无尽的夜幕与身边的连锁星辰崩灭对抗，尽管黑夜女王的力量不停的被莱恩的魔法吞噬消耗，可是聚集了整个幽影位面的法则之力也同样在消耗着莱恩的力量。

　　如果让莱恩与巅峰状态下的黑夜女王进行这种正面的不死不休的对抗，那他绝对不会有任何获胜的可能，黑夜女王甚至只需要一只手便可以辗压莱恩，毕竟他们之间的实力差距起码也要用十万年这么漫长的时间作为计数单位才可以换算，那可不是鼓起勇气或者其他什么就能够弥补的。

　　可是现在黑夜女王居然被莱恩牢牢的压制住了，这个结果恐怕换做是几天前的黑夜女王都不会相信，然而这就是发生在她身上的事实，在经历了一连串的战斗之后，黑夜女王的力量在其他半神君王身上消耗了大半，为了压制伤势又花费了她所剩不多的伪神力，以至于拥有数十万年寿命的黑夜女王与刚刚跨入半神境界的莱恩之间差距不再是那么的遥不可及，而是到了可以殊死一搏的地步。

　　为了增大自己并不是很多的胜算，莱恩甚至放弃了对于星辰崩灭魔法的控制，他虽然可以站在连锁崩灭区域中心而自身毫发无伤，可那毕竟是以消耗自己的精神力量进行精确控制的结果，在面对实力遭到极大消弱可依然比自己强大许多的黑夜女王之时，莱恩当然不会再用这样的手段额外消耗自身的实力，而是把每一份宝贵的力量都压在黑夜女王的身上。

　　在黑夜女王被莱恩压制之前，站在莱恩身边的赫瑞丝特主母承担了保护莱恩不被那种无影无踪的阴影箭矢偷袭的重任，等到莱恩的连锁星辰崩灭将黑夜女王死死困住之后，阴影箭矢的偷袭风险被降低了许多，于是赫瑞丝特主母便开始不停的修补着朝着自己这方塌陷的空间，务求不让莱恩被他那个不受控制的连锁星辰崩灭魔法波及进去。

　　有了赫瑞丝特主母这个强力后援，莱恩自然可以放心无忧的与黑夜女王拼杀，在他的指挥之下，无数闪亮的星辰没入黑夜女王身遭的“鱼鳞甲胄”当中，无情的粉碎着那里的空间节点，当星辰崩灭迸发出的强光透过细小的鱼鳞裂缝时候，在那些椭圆形的鱼鳞状裂缝当中，出现了来自不同世界大相迥异的景色和生物，不过出现最多的还是在不知名时空乱流里面迸发出的混沌暴风。

　　一只没有头颅，项颈上方却伸出两根粗壮触角的奇异生物感受到了发生在异界的这场生死之战，这种浑身满是硕大眼球的生物透过那狭小的虚空间隙感知到了半神君王的气息，虽然那种夹杂着伪神力的生命气息非常短促并且也是相当的微弱，却还是对这种实力丝毫不亚于普通半神君王的奇异生物充满了致命的诱惑，这头奇异生物身体的所有眼球完全张开看向异界正在战斗的黑夜女王与莱恩等人，也让全力以赴发动攻击压制对手的莱恩浑身出现了某种非常不舒服的感觉。

　　“好可怕的眼神！”哪怕是在全神贯注的交战当中，莱恩的心神还是不可避免受到了来自未知位面那头奇异生物的影响，不过他的对手黑夜女王并没有抓住这种难得的机会，因为这位泰坦半神也有类似的感受，好在大家都很清楚莱恩的星辰崩灭魔法所制造的虚空间隙只能存在极短的时间，几乎不可能供那头奇异生物穿越抵达另一端，否则这场战斗多半就打不下去了，说不定交战的双方还要暂时联起手来对付破界而来的那个满是眼球却没有头颅的怪物。

　　作为智慧生物的莱恩等人当然能够理性的看待另一个位面的奇异生物，然而作为魔兽的奇异生物就只会凭借着本能行事，或许是它卡在自身的瓶颈期间实在太久的缘故，也许是多名半神君王的生命气息极大的刺激了它的猎食欲望，总之这头奇异生物按耐不住心中所产生的诱惑，竟然朝着被莱恩魔法撕裂的虚空间隙钻了进去。也不知道这头奇异生物到底动用了什么样的手段，那个不过指甲大小的鱼鳞状虚空间隙竟然迅速撕裂变成了一个足够奇异生物进出的孔洞，随后奇异生物项颈上的那对触角便探入了虚空之中。

　　跨入虚空的过程相当的简单，那头奇异生物并没有受到任何阻碍，它的身体很快就脱离了原来的位面，全部进入了虚空通道当中，正在全速朝着异界而来。哪怕两个界面相距的再远，通过这条虚空通道的时间也不会太久，尤其是那头奇异生物的身躯看上去颇为强壮，位面之力所产生的影响恐怕对它也是微乎其微的。

　　第三方的强大生物还没有抵达，透过鱼鳞状虚空间隙传递过来的生命气息便已经蔓延在了异界的空气之中，那气息竟然丝毫不比沉睡在迷雾地窟最深处的太古黑龙弱小，同时所夹杂的腐臭味道让莱恩他们的身体感到了轻微的酸痒，就连正在高速运转的伪神力也变得有些停滞了，显然气息内蕴含着某种可怕的诅咒力量，以至于连莱恩他们的半神之体都不能够完全承受。

　　身在异界的莱恩等人在注意到这个场景的时候，心脏都是不可抑止的加快了跳动，只不过双方正处于生死相搏的阶段，哪怕明知道有致命的危险即将到来，也没有人胆敢抛下眼前的威胁去做出任何对现在不利的事情，哪怕下一秒钟会因为那头破界而来的奇异生物而身死陨落，也要先应付这一秒钟的战斗再说，否则等不到下一秒死在奇异生物的爪下，就先被自己正在交战的对手给当场斩杀了。

　　然而就在那头奇异生物即将抵达彼岸的时候，一股混沌的风暴无声无息的从它所在的位置掠过，奇异生物庞大的生物在混沌风暴当中连一秒钟都没能坚持下来，迅速崩溃变成了细小的尘埃，随即异界这段空气当中慢慢消失的恐怖气息也证实了这一点，一头实力绝不在普通半神之下，可以随意跨越虚空的可怕生物就这样湮灭在了时空乱流之内。

　　这个意外出现的相当突然，也让一开始对那些混沌风暴并不太注意的莱恩心中猛的吓了一跳，联想到出现在天启神殿废墟深处的那个混沌之门，莱恩非常庆幸自己当时没有胆大妄为，否则他很可能已经陨落在那种本源之力的毁灭之下了。这个念头闪过的同时，莱恩的脑海中突然涌现出了一个新的主意，他没有再去权衡或者核实这个主意能够有效，便直接的催动伪神力在黑夜女王的面前制造了一个新的星辰崩灭魔法。

　　先前莱恩为了困住黑夜女王，在她的周围到处都布满了星辰崩灭法术，不过在那个新主意涌现之后，莱恩便放弃了其他的方向，专心在黑夜女王的正面撕裂空间屏障，让塌陷的空间节点迅速扩张变成一个非常狭窄的空间区域，再继续扩张直到打通与不费吹灰之力就灭杀那头半神级别奇异生物的时空乱流。整个过程说起来挺繁琐可是实际上也就是那么两三秒钟而已，这么短的时间哪怕莱恩已经停止在黑夜女王其他方向释放星辰崩灭魔法，正在持续的空间塌陷迹象依然继续运转着，并没有因此而立即消失。

　　当时空乱流与异界之间的屏障被莱恩的星辰崩灭魔法摧毁的瞬间，漫无秩序飘荡在乱流当中的混沌暴风便在空间塌陷时产生的牵引力作用下涌进了虚空间隙的另外一端，也就是位于异界正在交战的半神战场之上。在做出了这个近似于自杀的举动后，莱恩身上迸发出一道白色的强光，随即他的整个身体竟然“燃烧”了起来，不过那火焰却并非是红色，而是耀眼夺目的纯白色光辉，那是伪神力高速释放在体外所造成的景象。

　　“你疯了！”黑夜女王被莱恩的举动吓了一条，莱恩将体内伪神力在一瞬间迸发式的释放出来，随即他的整个身体却朝着黑夜女王扑了过来，就等于是将自己的身体作为狩猎的诱饵，吸引那团进入异界的混沌风暴朝着他与黑夜女王所在的方位前进，别看黑夜女王实力远比莱恩强大，却依然相当忌惮这种由本源之力形成的恐怖风暴，所以她在失声喊出那句话的同时毫不犹豫的朝着后面退却，绝不肯给莱恩与自己同归于尽的机会。


第一千一百九十四章 血战（十）

　　黑夜女王人还在后退的半途之中，就感知到一股强大的伪神力从身后袭来，黑夜女王头部快速摆动几下，让身后齐臀的黑色长发飘荡了起来，形成一道深邃的防御结界将自己身躯护在其中，随后那股突袭的伪神力便狠狠撞击在以长发幻化而成的夜幕结界之上，让黑夜女王的身体也为之身不由己的摇晃了几下。

　　黑夜女王不必回身就知道阻止自己后撤的那人就是莫撒兹菲勒王子，如果在平时的状态下，黑夜女王哪怕只用一只手都可以逼这个索尔恶魔半神君王退让，然而眼下她力量消耗过度，不但被对手死死的拦下了后撤的道路，刚才那一次碰撞更让她浑身气血翻涌，若不是黑夜女王死死咬紧牙关，只怕一口鲜血已经当场喷了出来。

　　趁着莫撒兹菲勒王子拼命阻拦黑夜女王的机会，浑身“燃烧”着纯白色光辉的莱恩已经来到了黑夜女王的面前，只见他的整个身体迅速开始膨胀，随后炸裂变成了无数碎片，将体内全部的伪神力在一瞬间迸发出来，竟然也形成了一场规模略小的法力风暴，受到这场自爆引发的法力风暴影响，从未知时间乱流涌过来的混沌风暴立刻席卷而来，将根本没机会再逃脱的黑夜女王绞进了风暴的中心。

　　“不！这不可能！”黑夜女王一面高声发出不可思议的喊声，一面奋力在肆虐的风暴中心拼命挣扎，她万万没有想到莱恩居然真的豁出性命和自己同归于尽，让这位纵横无数位面的泰坦半神君王终于被困入了眼前的绝境之中。只是这个喊声才堪堪传出黑夜女王的嘴巴，她猛然想起了什么，目光也随之朝着赫瑞丝特主母的身边望去，透过正在撕碎她身体的混沌风暴，黑夜女王看到了一张熟悉却显得非常疲惫的面容，正是刚才以自爆身体作为代价的莱恩。

　　一开始将体内伪神力燃烧起来的莱恩确实是本体，不过扑向黑夜女王的时候已经变成了他的一个镜像投影，这个可以拥有莱恩七成实力的投影骗过了所有人，也包括敌对的黑夜女王，这才让后者以为莱恩真的愿意付出生命的代价取得这场战争的胜利。不过眼下莱恩虽然将黑夜女王置于绝境，可是他自身的情况也是相当糟糕，先前全力以赴的压制攻击已经消耗了莱恩许多力量，最后的燃烧伪神力、镜像投影这两招更是以透支生命作为代价的，因此黑夜女王才会看到莱恩疲惫的面孔，他能够强行支撑着不倒下去，已经是竭尽所能了。

　　这场混沌风暴连半神级别的魔兽都可以轻易绞杀，黑夜女王自然也不会幸免于难，不过为了生存这位泰坦半神君王还是用尽最后一点力气，让自己的黑色长发在身前来回的飘荡，以形成一道夜幕结界保护自己。只可惜现在的黑夜女王已经基本耗尽了力量，所能够施展的实力不足鼎盛时期的五分之一，这样的过程也仅仅只是维持了两三秒钟而已。

　　“砰！”在黑夜女王体外的夜幕结界即将崩溃的时候，黑夜女王的胸口却一下子崩开了道血洞，滚烫的鲜血直接飞溅了出来，沾满了黑色的夜幕结界之上。那个部位先前曾被眼魔暴君予以重创，黑夜女王用秘术强行使之愈合，不过却是以消耗一定力量作为代价的。现在黑夜女王的力量消耗殆尽，再也没办法继续维持那种秘术，于是她身上的几处旧伤连续复发，也因此让黑夜女王步入了死亡的深渊。

　　黑色的夜幕结界表面出现了无数裂缝，这些好在蛛网状的裂缝慢慢扩张布满了整个结界，当混沌风暴再一次席卷夜幕结界的时候，那些蛛网裂缝终于承受不住开始破碎了，随即黑夜女王的身体便遭到了混沌之力的冲击，很快就在这场暴风之下变成了细小尘埃灰飞烟灭。

　　看着远处灭杀了黑夜女王后仍在肆虐的混沌暴风，整个身体完全靠在赫瑞丝特主母柔软身上的莱恩并没有任何如释重负的感觉，今天这一战他们这边占据了天时、地利还有人和，可到底还是打成了眼前这种近乎两败俱伤的结果，黑夜女王实力的强大由此可见一斑。

　　现在这场战斗虽然告一段落，但是战争却并没有彻底结束，眼前的混沌暴风只怕还要持续相当长的一段时间，并且在未来几百年之内附近上千公里的区域都会成为生命的禁区，而且因为区域内到处都是虚空通道的缘故，为了不被其他位面的强大生物偷渡来到异界，这片区域周围必然还要驻扎重兵进行监视，尤其是在混沌风暴即将结束的时候最为危险，说不得莱恩他们到时候还得回来坐镇一段时间，以便把风险降低到最小程度。

　　“她死了吗？”耳边传来了赫瑞丝特主母的声音，让莱恩从沉思中惊醒了过来，他仔细回忆了一下刚才的情形，虽然清楚的看到黑夜女王身死陨落，可是莱恩内心总觉得有些不对劲，不过他怎么想也无法确定自己觉得不对的地方在哪里，莱恩相信赫瑞丝特主母多半也有这种感觉，否则绝不会问出刚才那具略显多余的问题。

　　这个时候索尔恶魔王子绕行了过来，在对方距离自己还有数百米的时候，半扶半抱着莱恩的赫瑞丝特主母忽然开口说道：“刚才那一拳你打的很不错呀，能够阻止黑夜女王逃脱，莫撒兹菲勒你功不可没！”

　　索尔恶魔王子听到赫瑞丝特主母用这种不咸不淡的语气对自己说话，微微一怔便停下了脚步，他的目光在莱恩和赫瑞丝特主母身上来回扫过，随口回答说道：“如果不是莱恩舍命一搏，就算我打中她几百拳也无济于事！”

　　两名半神君王这么一问一答，顿时让莱恩心中明悟，这是赫瑞丝特主母在提醒自己提防莫撒兹菲勒王子呢，毕竟现在大家的实力都在战斗中消耗极大，可是这位索尔恶魔却是几个人当中实力保存最完好的一个，如果他突然起了什么心思，只怕对精疲力竭的莱恩还有只剩下一两成实力的赫瑞丝特主母都是非常糟糕的事情。

　　只是莱恩现在脸上的疲惫就是再怎么掩饰也不可能瞒过对方，于是他索性将脖子稍微转动一下，让整个身体可以更为舒服的依靠在赫瑞丝特主母的身上，然后用低沉的声音对站在几百米外的莫撒兹菲勒王子说道：“如果可以选择的话，我宁可不要这种惨胜，只可惜事实不会以我们的意志为转折。说起来战胜黑夜女王最大的功臣其实并不是我们，而是已经陨落的眼魔暴君等人，尤其是寄生在哈林梵苏丹身上的黑苫大人，若非他提醒了我们那么一句，只怕你我还要再付出一些代价才能有所领悟，那个时候便是我们肯拼命，也没有什么资格了。”

　　“是啊！”莫撒兹菲勒王子听了莱恩的话后点了点头，他以有些惆怅的语气说道：“以前异界是七个半神君王相互征战，不料今天一下子陨落了三个，还有灵吸怪和史拉蟾他们两个身负重伤离去。黑苫临走前的那番话固然是对我们有利，其实它的真正目的何尝不是在讨一个人情，现在我们不管怎么说总算是赢得了战争，就算有什么想法也只好先放过这个寄生后实力大跌的家伙了。”

　　“知恩图报是一种美德，我赞成你的意思。其实，很多时候人与人之间恶劣的关系往往就是无法填满的欲望沟壑造成的！”莱恩一语双关地说道：“建立比破坏困难千倍，前者需要漫长的时间和大量的精力来维系，而后者只需要一个念头一个动作！”

　　“好了，不说这些了！”莫撒兹菲勒王子听到莱恩这几句后后心头微跳，他果断的大手一挥，语气当中迅速充满了豪情壮志，然后对莱恩和赫瑞丝特主母说道：“从今天开始，异界将以我们三个人为尊，索尔恶魔、黑暗精灵还有人族将会成为这个位面的主宰，莱恩，你什么时候把自己的族人迁徙过来？我听阿斯塔洛特说过你的家乡，那里空间实在太狭窄了，资源也相当贫瘠，还是在异界更有发展，罗刹妖的领地你不如全盘接管好了，然后我们再瓜分泰坦族与眼魔族的利益。”

　　莱恩越是摆出满不在乎的样子，越是故意表明自己法力耗尽力气全无的现状，莫撒兹菲勒王子反而对他越没有把握，尤其是现在莱恩和赫瑞丝特主母以一种很亲密的姿势相互偎依在一起，这更向莫撒兹菲勒王子表明了两个人有联手的根基和默契，莫撒兹菲勒王子若是不动其他心思也就罢了，若是他想趁机袭杀莱恩，只怕就要同时面对两名半神君王的反击。一旦莱恩并非像表面上那样筋疲力尽，而是还富有余力，那么莫撒兹菲勒王子的偷袭便会导致三个人之间还算友善的微妙局面彻底瓦解，索尔恶魔一族也不得不在未来数千年内面对两名半神君王的威胁。


第一千一百九十五章 善后（一）

　　莫撒兹菲勒王子在内心权衡再三，自觉很难战胜莱恩和赫瑞丝特主母联手，如果不能当场击杀目标而让莱恩他们逃脱，挑起新的战斗就变得毫无意义，尤其是在莱恩和赫瑞丝特主母已经觉察到自己这个意图并且出言敲打之后，所以这位索尔恶魔半神君王在犹豫不决当中隐隐出言试探，想看看莱恩这位新晋君王接下来是否有什么野心，如果莱恩透露后以后要不惜一切在异界称霸的意图，那么与其以后等到莱恩布置好一切又在实力鼎盛的时候来挑战自己，不如现在就冒险一搏。

　　莱恩未必猜到了莫撒兹菲勒王子设下的陷阱，但是他一向都不喜欢把精力放在这个方面，否则以他当初领域强者的实力又有加力布等诸多同伴协助，早就强行将人类世界还有海底世界完全捏合成一个庞大的帝国了，而不是作为一个引导者将大家结为一个商业紧密结合，政治各自独立的同盟，所以在听到莫撒兹菲勒王子的那番话后，莱恩摇着头说道：“我对这个没什么兴趣，再说以人类及盟友的实力，也不可能吞下罗刹妖那么庞大的领地。异界以后应该会以索尔恶魔和黑暗精灵两族称雄，而我只要得到自己应得的那部分利益就好了。”

　　莫撒兹菲勒王子对于莱恩最后那句话倒没有想法，一位半神君王若是在异界连块像样的领地都没有，那才是一件奇怪的事情呢。只是莱恩现在的领地都是由黑暗精灵家族赫鲁迪安来打理，所以逐渐踏足异界的人类及其盟友，与黑暗精灵整个种族的联系将变得更为默契，从长远角度来看对索尔恶魔肯定是不利的。于是莫撒兹菲勒王子斟酌着语气开口说道：“现在异界就剩下我们三个君王，灵吸怪主脑和那条史拉黑蟾虽然还活着却不具备半神的战力，可以忽略不计。因此未来很长一段时间里面异界的秩序就必然要由我们三个人来维持了，莱恩你刚才说自己的族人实力不足？没关系，有了你这个半神君王坐镇，再加上异界丰富的资源，无论人口还是强者的数量都会飞速增长的……”

　　莫撒兹菲勒王子说到这里后语气一转，继续说道：“不过这个增长的过程却是可以有长有短的，这样吧，前一段时间我不是向你要过那个魅魔随从吗？她已经侥幸从无底深渊的厮杀征战中返回，不仅成功激活了六臂巴洛魔的血脉，自身实力也是大幅度提升，达到了传奇巅峰境界。现在我将她交还与你，再配给这个魅魔相应的下属，就让她在未来的日子中替你征战四方镇压那些不肯臣服的敌人吧！”

　　莫撒兹菲勒王子的话让赫瑞丝特主母心中微微有一动，她已经在第一时间看出了索尔恶魔半神君王的想法，既然没办法在战斗中解决莱恩，就只好将他也拉入自己阵营，总不能坐视一个新晋的半神君王始终站在黑暗精灵那边。虽然莫撒兹菲勒王子的做法会让黑暗精灵的利益受到极大损害，不过赫瑞丝特主母却还是准备让莱恩接受对方的好意，先前莱恩实力再强毕竟只是领域强者，无论依附赫瑞丝特主母或者成为黑暗精灵的盟友都很正常，现在他已经是堂堂的半神君王了，若继续维持先前的关系只怕双方早晚会因为摩擦而出现嫌隙，还不如辅助莱恩的族人真正独立在索尔恶魔和黑暗精灵之外成为异界第三大种族，起码以莱恩顾念旧情的性格，绝不会主动对黑暗精灵不利。在异界未来三足鼎立的局面之下，一个对自己友善的竞争者应该是黑暗精灵的最佳选择，尤其是赫瑞丝特主母已经步入衰老期，转世重生的博雅迪娜丝未必能够在她陨落之前成功冲击到半神境界，只有维系一个稳定的异界局面才会在将来某个青黄不接的时期保住黑暗精灵的地位。

　　因此不等莱恩出言回答，赫瑞丝特主母便开口替他应允了下来：“这真是一个不错的办法，索尔恶魔的战斗力在异界都是特别出名的，只要莱恩你能够成功驾驭她们，这些拥有高阶恶魔血脉的战士就会成为你手中最锋利的刀剑。至于管理领地，赫鲁迪安家族那点人手肯定不够，所以我建议你不妨多选用一些罗刹妖来担任这方面的事务，要知道这些家伙失去了哈林梵这座靠山，如果再没有你的庇护，未来的命运可想而知。而且也只有莱恩你才能这么做，你现在组建的那个大联盟包括了人类、精灵、纳加等那么多种族，自然也不介意再多出一部分罗刹妖，换作是我和莫撒兹菲勒王子，你觉得我们的族人能真心平等的对待那些罗刹妖吗？”

　　赫瑞丝特主母一番话里面包含了多种意思，比如点出的那句“拥有高阶恶魔血脉的战士”，其实是在从莫撒兹菲勒王子的身上割肉，显然在她说过这句话之后，索尔恶魔方面给那个维多利亚刀锋女王配置下属的时候，最低的入选条件起码也要拥有高阶恶魔血脉这一条，这样就算不能保证这支军队眼下的战斗力，起码也可以让他们拥有继续提升的潜力，如果以后有索尔恶魔符合了开启血脉的条件，相信莫撒兹菲勒王子也只能捏着鼻子帮着他们打通前往无底深渊的传送法阵，而不再像刀锋女王那样找一些这样那样的借口。

　　除此之外赫瑞丝特主母也没有坐视莫撒兹菲勒王子来分薄自己的利益，而是故意提及罗刹妖以后的悲惨命运，以莱恩的善良性格和以前对待盟友甚至罗刹妖俘虏的宽厚态度，相信这个异界的新兴势力当中必然会多出来自罗刹妖的派系，这些失去靠山的家伙肯定会牢牢抱住莱恩的大腿，有他们治理领地固然帮助了莱恩，却也将莫撒兹菲勒王子的那个提议所带来的效果降低了很多，赫鲁迪安家族的实力毕竟还是太弱小了，她们家族当初甚至没有一个独占的城市作为总部，这几年或许得到了长足的发展但是时间太短了，异界哪个大家族不是几百上千年才慢慢屹立不倒的？以塞妮特娅这个连伊索帕顿城那些依附自己的黑暗精灵都没有完成整合的赫鲁迪安家族，哪怕有莱恩的偏袒恐怕也很难与刀锋女王的那些带有高阶恶魔血脉的军事力量相抗衡，赫瑞丝特主母当然不会因为自己一言而让塞妮特娅她们以后的地位不保，于是趁机给莱恩的势力当中掺进去第三股力量，有了这些擅长后勤的罗刹妖辅助，赫鲁迪安家族便可以更好更多的制造那些强大的战斗魔像，从而平衡一大群实力强潜力好的索尔恶魔所带来的压力。

　　两个半神君王在只言片语当中已经斗起了心机，好在双方的意图对莱恩并没有损失，而莱恩也自问在这方面绝不是他们的对手，索性也不去管它，只是暗地里全力的恢复力量。先前莱恩和赫瑞丝特主母以一种很暧昧的动作偎依起来，其实只是为了他们两人能够肢体接触释放的障眼法，赫瑞丝特主母的力量擅长修补和恢复，毕竟她在没有成为半神君王之前是一名蛛后侍者，所以在三方不停对话的过程中，赫瑞丝特主母在暗自正源源不断的将自己的力量输送给莱恩，帮助他尽快恢复耗尽的法力。

　　解决了黑夜女王之后，幸存的这三位半神君王当中，莱恩法力消耗殆尽几乎丧失了战斗力，赫瑞丝特主母因为帮助莱恩防御分担压力也顶多还剩下三成力量，而她因为转世重生秘术的原因，本体只剩下以前七成的力量，这样一来赫瑞丝特主母的实力其实比想象的还要糟糕，她就算和莱恩两个人联手，也很难与起码保存了四、五成力量的莫撒兹菲勒王子对抗。

　　只是赫瑞丝特主母在发觉对方有这样意图之后立刻出言点醒，让莫撒兹菲勒王子明白己方已经有所提防，随即她还当机立断暗暗将为数不多的伪神力输送给莱恩，以帮助这个天然的盟友快速恢复实力。在进行转世重生之后，只剩下七成力量的赫瑞丝特主母需要漫长的时间才能慢慢真正将这部分损失的力量恢复，所以在眼前这种局面当中，她最佳的选择不是和莫撒兹菲勒王子比拼谁的实力恢复更快，毕竟就算她完全恢复依然也只有七成力量，肯定不是同样也完全恢复了的莫撒兹菲勒王子对手，因此赫瑞丝特主母选择帮莱恩恢复力量，依靠盟友实力的提升来平衡自身和莫撒兹菲勒王子之间的差距。

　　莫撒兹菲勒王子并不知道自己一开始就发起猛攻起码也有五成机会实现目标，他在首鼠两端当中错失了平生最佳的一次机会。在这一轮比拼心机的对话当中，看似莫撒兹菲勒王子占据了一些上风，实则却给了莱恩宝贵的喘息机会，现在他哪怕不再依靠赫瑞丝特主母协助，在面对莫撒兹菲勒王子的时候也有几分自保之力了。


第一千一百九十六章 善后（二）

　　莱恩并没有因为恢复了部分力量就非常张扬的表露出来，他依然保持着和先前一模一样的姿势与赫瑞丝特主母偎依着，这是因为莱恩不想让莫撒兹菲勒王子探清自己的底细。如果说领域境界战胜对手依靠的是自己的长处与优势，那么到了半神君王的地步就必须寻找对方的短处和劣势，只有针对性的发起攻击，才有可能击破同样渐渐摆脱了凡人束缚的半神君王防御。

　　“我不会勉强别人，不过若是刀锋女王或者那些罗刹妖愿意为我效劳，那么首先必须拥有绝对的忠诚！”莱恩紧接着赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子先前那个话题开口表明了自己的态度，他当然看得出这两位半神君王的用意，对接下来造成的结果也乐见其成，但是却必须发出自己的声音来强调立场与底线，这也是一位半神君王应有的态度，莱恩或许会对自己的盟友非常宽容与信任，却不代表可以容忍其他人背地里搞些乱七八糟的名堂。

　　“这个自然！”赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子当然不会对莱恩的要求有任何反对之意，现在他们三个在异界可是平起平坐的存在，虽然莱恩晋升的时日尚短，实力或许不及黑暗精灵和索尔恶魔这两个老牌半神君王，但是三个人先前围攻黑夜女王的那一战已经证明了莱恩具备了和一名实力比自己还强大许多的半神君王同归于尽的能力还有这样做的勇气，这已经赢得了其他半神君王的尊重。

　　在结束这个话题之后，莫撒兹菲勒王子忽然放出了一个疑问：“两位，你们觉得，那个黑夜女王，她真的……真的战死沙场了吗？”索尔恶魔半神君王这番话一说出，立刻让莱恩和赫瑞丝特主母两个人心中一动，先前他们两个人之间已经就这个问题进行了一次简短交流，不过却因为莫撒兹菲勒王子的逼近而暂且搁置，不料在那场战斗中处于另一个位置的盟友也有这样的感受，看来那位黑夜女王恐怕并非真的步入了自己眼中所见的那个下场。

　　“难说！”赫瑞丝特主母最先开口，她当时因为负责维护莱恩，无论是视野还是力量都比全力以赴后变得精疲力竭的莱恩要宽裕许多，所以就感受上会比莱恩更为深刻，她很清晰的记得黑夜女王在混沌风暴当中整个身躯都化作细小尘埃灰飞烟灭的过程，然而作为一名实力距离真神只有半步之遥的超级半神君王，黑夜女王似乎不应该在混沌风暴当中仅仅只是坚持了那么一点时间，这种表现甚至不如当初那头身负重伤休眠在迷雾洞窟深处的太古黑龙。

　　接下来不见赫瑞丝特主母有任何动作，一个魔法影像便浮现在她和莱恩的正面，影像一开始只有拳头大小并且画面颇为模糊，不过在出现在空气中之后整个影响的体积便迅速扩张，等到莱恩和莫撒兹菲勒王子可以清晰看到画面当中黑夜女王面容的时候，这个魔法影像差不多已经占据了十米见方的空间，以极其逼真的形态呈现在三名半神君王的面前。

　　魔法影像大约只维持了三秒多不到四秒钟的时间，不过却完整的把黑夜女王的夜幕结界破碎，整个身体湮灭在混沌暴风当中的过程重现了出来，只是莱恩看了几眼后却发现魔法影像似乎有一些细节与自己所看到的实际情况并不相符，不等他开口询问便听到赫瑞丝特主母在耳边说道：“这就是我记忆当中所看到的那一幕，不用说肯定有错漏的地方，剩下的就靠你们两个替我弥补了！”

　　莫撒兹菲勒王子虽然身在数百米之外，却足以清楚的看到赫瑞丝特主母制造出来的这个十米高的影像，他微微沉思了几秒钟，随即伸出双手隔空面对这团影像，只见他手臂来回摆动几下，那魔法影像里面不停重现的黑夜女王陨落过程竟然出现了许多明显的改变，在莱恩仔细观察之下发现其中有多处改变与自己所注意到的部分重合，显然这是莫撒兹菲勒王子在出手修正赫瑞丝特主母的这段魔法影像。

　　过了大约两分钟的样子，莫撒兹菲勒王子放下双手，对莱恩和赫瑞丝特主母开口说道：“我能够确认的就只有这些了，莱恩你呢？”

　　“确有几个地方不一样！”莱恩点了点头，回答了一句，不过他接下来并没有直接出手，而是对身侧的赫瑞丝特主母询问道：“这个魔法影像，我要如何进行更改？”

　　“其实原理很简单，就是一个最粗浅的预言类法术，可以逝去的某些片段重新回溯在面前，和记忆水晶并无区别，由我们来亲自出手的话，消耗甚至不到那种最高级的记忆水晶花费的十分之一。”赫瑞丝特主母说完这些之后，在莱恩耳边低声点拨了几句，将这个小魔法的要诀和关键告诉了莱恩。

　　莱恩耳中听着赫瑞丝特主母的现场指导，心中飞快吸收掌握这项技巧，在赫瑞丝特主母堪堪说完要说的那部分内容后，莱恩便已经学会了这个魔法，他接着这个机会不动声色的和赫瑞丝特主母分开，然后像莫撒兹菲勒王子那样也挥舞着双臂对面前的模样影像进行更改，以便让得到自己确认的那些细节可以如实的反映出来。

　　等到莱恩把自己所看到的那些细节都补完之后，赫瑞丝特主母制造的那个魔法影像就基本上与曾经发生的那个片刻一模一样了，这里面自然也包括了当时混沌暴风的威力以及黑夜女王所释放出的力量造成的能量流动。三名半神君王只看了几眼，立刻不约而同的开口说道：“位面转换！”

　　这个魔法名称传入莱恩等三人耳中，这三个半神君王的脸色都变得相当难看，通过其他人和自己一致的看法，让大家终于明白自己先前为什么心中会有种种的疑惑，那是因为陷身混沌风暴的黑夜女王根本没有真正死亡，她借助用黑色长发结成夜幕结界保护自己的短暂时间，发动了一种强大的空间秘术“位面转换”，将自己在另一个位面的分身——也许就是那个动用了阴影箭矢射杀罗刹妖哈林梵苏丹与史拉蟾黑苫大人的分身——与在异界陷入死局的黑夜女王本体进行了一次交换，于是死在混沌风暴之下的仅仅只是黑夜女王的一个分身，这显然是一个相当糟糕的消息。

　　苦战之后又付出了沉重的代价，竟然没能真正干掉那个敌人，这未免让莱恩等三位半神君王感到一阵阵的气馁和沮丧，不过莱恩或许不太清楚“空间转换”所要消耗的代价，莫撒兹菲勒王子和赫瑞丝特主母却非常的清楚，像这种将自己本体置换到其他位面的秘术，哪怕没有任何伤势全力施为，没有千年的时间是别想恢复实力，更不要说黑夜女王在发动这个空间秘术的时候本体已经严重受损，可以说近乎达到油尽灯枯的地步了，这一点只需要参考一下那头休眠的太古黑龙的情况就可以证实，后者但凡可以早一点多恢复些实力，也不会被当时不过只有领域级别的莱恩夫妻与赫瑞丝特主母联手击杀。

　　虽然没有击杀黑夜女王，但是异界的半神君王们到底是击败并且逼退了这个有史以来最强大的威胁，赢得了这场千年战争的胜利，而有这样一个不知道在未来什么时候又会重返异界含恨报复的敌人，也让莱恩这三名半神君王之间的盟友关系得到了极大的加强。在这个盟约里面，索尔恶魔的实力最强，稳压进行了转世重生秘术的黑暗精灵与刚刚晋升半神的人类两名盟友，不过处于颓势的后两者若是亲密合作，整体实力反而要凌驾于莫撒兹菲勒王子之上，让三人的隐形盟约变得非常微妙却又坚固的牢不可破，也算是这个糟糕消息所带来的唯一好处。

　　就在三个半神君王慢慢消化刚刚得到的惊人消息之时，远处天际出现了大群隶属不同种族的生命气息，却是发现这场半神之间的战斗结束的那些领域强者们慢慢赶了过来。由于莱恩等三人已经收敛了威压的缘故，这些领域强者得以用最快的速度来到他们的身边，不过在看到眼前这剩下的三名半神君王模样之后，这群领域强者的脸上却露出了各种不同的表情，有的窃喜、有得惊讶、还有的面如土色，显然已经意识到了那个对自己种族最糟糕的结局。

　　莫撒兹菲勒王子作为三人联盟当中实力最强者，自然当仁不让的开口将刚才的过程简单的讲了一遍，虽然他并不把眼前这些领域强者放在眼中，可是这一次的千年战争已经因为泰坦族半神的战败而宣告结束，作为异界新的半神三人众成员首领，莫撒兹菲勒王子有权力也有义务要把异界的新局面告诉这些领域强者，再通过他们对本次千年战争所造成的种种影响进行善后事宜。


第一千一百九十七章 善后（三）

　　对于经历了一场生死大战的强者来说，真正决定他们命运的时刻这才刚刚开始，听着索尔恶魔王子莫撒兹菲勒的复述，得知这一次千年战争已经结束的消息，属于战败种族的强者们心中充满了无尽的悲哀，他们拼命让自己变得更强，可惜最终还是无法掌控自己的命运。

　　异界进行过多次千年战争，期间自然有输有赢，获胜的种族无非是多得到战败者的土地与资源作为奖赏，而失败者也不是一蹶不振，只要族内还有半神君王坐镇，哪怕损失再惨重，花费个数百年休养生息也差不多可以恢复元气了，说不定族内的幸运的强者还会因为生死大战的缘故突破瓶颈变得更强。

　　可惜这一次却不再有那样的结果了，异界七名半神君王分成两个阵营相互征战，竟然仅剩下两位幸存于世，外加莱恩这个在战斗中新晋的君王，使得异界从七族争霸的时代逐渐演变成未来的三族鼎立局面，在这个过程当中其他失利的种族或者沦落成强者附庸花费数千年休养生息，或者一蹶不振以至于整个种族也分崩离析成为一段逝去的历史。

　　对于这样的结局，麦哈祖鲁和白睿塔等人虽然很难接受，却还是以最快的速度来适应这样的改变。尽管黑苫大人寄生在哈林梵苏丹体内，导致罗刹妖的半神君王陨落，可是作为罗刹妖目前最强大的领域强者，麦哈祖鲁却并没有因此就对白睿塔等人仇视敌对，多年来两个种族之间密切的关系让罗刹妖很清楚史拉蟾的繁殖手段，同为半神君王的哈林梵苏丹竟然无法抵挡黑苫大人的寄生，只能说明他那个时候差不多已经油尽灯枯，即便是黑苫大人没有这样做，哈林梵苏丹恐怕也命不久矣，人都已经陨落，哪怕会还在意一具无用的尸体？

　　再者因为黑苫大人远遁他处隐匿行踪，两个种族目前都失去了半神君王坐镇，如果此时还要相互残杀，只能让自己种族的局面变得更糟，还不如暂且保持那个脆弱的联盟关系，起码也能够在接下来的变故中多拥有一点点微不足道的筹码。

　　“麦哈祖鲁，既然哈林梵已经陨落，那么从现在开始罗刹妖的领地将属于新晋的莱恩半神，而你们罗刹妖一族也将成为他的附庸。”莫撒兹菲勒王子用冷冰冰的语气对麦哈祖鲁说道，他毋须要照顾到这些失败者的心情，如果这些家伙胆敢有任何反抗，莫撒兹菲勒王子不介意当场将他们全都斩杀。索尔恶魔倒不是不垂涎罗刹妖现有的领地，只是异界的土地实在是太大了，大到以索尔恶魔的力量根本不可能全都吞吃下来，与其让罗刹妖的领地变得一片混乱，还不如帮助莱恩这个有价值的盟友迅速掌控那片土地，这更符合索尔恶魔的利益。

　　莫撒兹菲勒王子的话让麦哈祖鲁的只觉得嘴里说不出的苦涩，曾经站在巅峰的罗刹妖一族从现在开始就必须看莱恩的眼色行事了，莱恩这位新晋半神君王的意志将成为他们的荣誉和使命，想让自己的族人获得较为宽松的生存环境，就只能用尽全力为莱恩效力，以期待得到这位半神君王的恩泽。

　　于是麦哈祖鲁飞快的来到莱恩身边，将身子半跪在他的面前，行了一个奴仆的礼仪，以表示对这位新晋君王的臣服。看着眼前满脸都是恭敬神色的罗刹妖强者，莱恩忍不住回想起当初在三尖峰的那一场大战，曾经带给他和同伴沉重压力的进阶领域强者，现在却成为了自己的下属，不得不让人感慨世事无常。

　　以莱恩现在的实力和地位，当然不会再去介意麦哈祖鲁之前对自己造成的种种麻烦，此时因为莫撒兹菲勒王子仍在说话，于是莱恩便小声让麦哈祖鲁站起身来，开口安抚说道：“相信你一定很清楚，我在异界的领地曾经大量启用罗刹妖，并且还赋予他们自由民的身份。虽然按照莫撒兹菲勒王子的吩咐，我会接管你们现有的土地，但是我不会将你们视为奴仆，所以以后见到我毋须跪拜，我最讨厌这种行为。”

　　听到莱恩这么说，麦哈祖鲁的心情变得稍微轻松了一些，他当然知道莱恩对罗刹妖俘虏的态度是相当温和的，甚至不惜和盟友派过来辅助自己的下属发生冲突，并且莱恩自己的族人无论人数还是实力都不足以支撑对异界新领地的统治，只要取得莱恩的信任，罗刹妖一族虽然会没落却依然能够继续继续活跃在异界的每一寸土地之上。

　　“新埃尔米达城的种种法令会继续延续到新的领地，不过有一点我要事先提醒你和你的同胞，你们有资格享受我如此优待的唯一前提便是忠诚，如果你们可以做到这一点，罗刹妖就是人类联盟中的一员，和与我结盟的精灵、矮人、纳加等等种族都是平等的。不过若是你们辜负了我的信任……”莱恩说到这里，将自己体内的伪神力结合生命气息释放出来，形成了一股强大而可怕的威压直接将麦哈祖鲁的身体裹了起来，让后者有一种溺水窒息的感觉。

　　莱恩这么做一方面要给麦哈祖鲁一个小小的警示，另一方面也要将自己的现状展现给其他两个半神君王看，让他们知道自己拥有一战的能力，以此来震慑索尔恶魔王子的某种小心思。作为一名在领域境界就已经熟练运用伪神力的强者，莱恩现在对于这些技巧的使用更为娴熟，他巧妙的控制住自己的威压影响范围，使其始终作用在麦哈祖鲁身上，却连几米之外的加力布也完全没有受到波及。

　　几秒钟的时间，让麦哈祖鲁只觉得自己度过了一个世纪那么长久，等到莱恩释放出的威压消失之后，这位进阶领域强者竟然再一次跪倒在莱恩的面前，不过却不是卑躬屈膝，而是一种疲惫到骨髓的心力交瘁造成的结果，虽然时间很短可是莱恩带给麦哈祖鲁的却是一种压倒性的力量优势，这个小小的警告让罗刹妖强者心中暗下决心，以后无论发生什么都绝不能背叛自己的新主人，否则对方随便一根手指都可以将自己辗压的粉身碎骨，连带着还会让整个罗刹妖一族滑入无尽的深渊。

　　就在麦哈祖鲁喘着粗气的时候，莫撒兹菲勒王子的话语又传进了他的耳中，这一次却是在安排其他几个种族的未来：“黑苫那里，我们三个欠他一个人情，所以你们史拉蟾族可以保留现有的核心领地，其余部分我们会派人去接收的。至于眼魔族，我会给他们留下一半的核心领地，以作为眼魔暴君在战争中的倒戈行为奖励！还有，灵吸怪也是相同的待遇，毕竟主脑和暴君为了帮助我们战胜泰坦族而付出了沉重的代价，我们当然不会亏待朋友！”

　　莫撒兹菲勒王子的安排其实非常的巧妙，史拉蟾和灵吸怪的半神君王都还健在，只是在未来很长一段时间内都失去了话语权，所以不方便赶尽杀绝，多少也要留点日后见面的余地，而眼魔族也获得了这样的待遇却仅仅只是看上去非常美好，因为这是一个混乱无序的种族，在失去了绝对力量的弹压后，它们很快就会陷入无休止的内战当中，也许不到百年的时间就会因为内讧而彻底败落，仅仅只剩下一些在异界四处游荡流浪的眼魔佣兵，没有了足够的人力，现在留给眼魔的领地自然变成无主之地，到时候无论用什么手段都和今天的安排没有关联了。

　　听着莫撒兹菲勒王子对灵吸怪等几个种族的安排，麦哈祖鲁忽然觉得罗刹妖的下场似乎还可以接受，同样是没有了半神君王的坐镇，罗刹妖的待遇已经相当优厚了，麦哈祖鲁很难想象若是自己的族人得不到莱恩庇护而不得不分崩离析，散落异界各地的场景。相比之下，灵吸怪和史拉蟾的领地和族人将要被肢解得七零八落，至于那个眼魔族恐怕延续传承都将变得十分困难，而罗刹妖却可以尽可能的保存自己的领地与文明，虽然要处于其他半神君王的统治之下，可谁让罗刹妖失去了自己的半神君王呢？再说罗刹妖以前还没有崛起的时候，不是也一样成为了其他种族的附庸吗，也许几千年后罗刹妖诞生新的半神君王时，这个伟大的种族又可以重新屹立在异界也说不定。

　　等到莫撒兹菲勒王子用简单的一席话规划好了异界未来的新秩序后，在这一番恩威并施之下，包括麦哈祖鲁在内的幸存强者们都渐渐选择了屈服，既然无力反抗就只能主动接受施加在自己身上的这一切了。莫撒兹菲勒王子自然对周围这些领域强者的心态变化了若指掌，眼看目的已经达到，他便伸手朝着北方天际处的营地指了指，随后下达了新的命令：“去吧，结束这场已经注定了结局的战斗！”


第一千一百九十八章 谋划（一）

　　这是一个阳光明媚的下午，莱恩与妻子偎依着坐在浮空城的花园当中，不需要花费什么力气就可以将整个卡萨诺的地面情形尽收眼底。温暖的阳光透过莱恩与法拉丝头顶的树梢星星点点的洒落地面，也让把耳朵贴在妻子隆起的小腹上正倾听胎儿律动的莱恩心中充满了喜乐安详，因为最多再过一个月，他的第二个孩子就要降临这个世界，再没有什么能比成为父亲更幸福的事情了。似乎受到了莱恩夫妻心情的影响，就连整个浮空城的空气中都沉浸着幸福的滋味。

　　虽然莱恩成功晋升为半神君王，可是在那之前他就已经刻意减弱与妻子法拉丝之间通过平等契约的联系，使得自己与妻子之间不再继续共享契约带来的力量均衡，不然的话莱恩这一次绝没有任何可能，至少在法拉丝的实力也达到领域巅峰境界，开始准备冲击半神境界之前，绝不可能有一丝一毫成功晋升的可能。所以现在的法拉丝依然保持在领域境界，并且因为失去了与莱恩分享力量的缘故让力量下降了不少，竟然跌到了普通领域境界，尽管这才是法拉丝真正的力量，不过说起来还是有些让人沮丧。

　　好在莱恩成为半神君王之后，所拥有的力量已经超过了那个平等契约的约束，换句话说他可以凭借着自己的心意连通或者切断这种联系，因此在他的安慰之下，法拉丝很快就抛弃了那种负面的情绪，她要生一个健康活泼的宝宝，可不能让这些事情影响到腹中孩子的心情，再者眼前实力倒退的情形不过是临时的，只要莱恩愿意，完全可以等到法拉丝顺利生产之后，通过这样的手段将自己整个晋升过程当中只可意会无法言表的宝贵经验无私的传授给妻子法拉丝，帮助她大幅度缩短需要在领域境界积累经验的时间，更快的发起对半神境界的冲击，相信有莱恩这个先行者的成功经验，法拉丝就算一时之间做不到晋升半神的壮举，起码也能让自己的实力快速提升到领域境界的更高程度。

　　在暖暖的阳光照射下，法拉丝只觉得昏昏欲睡，于是她便偎依在莱恩的怀中慢慢进入了梦乡。莱恩揽住妻子的腰，让她的头靠在自己胸膛之上，以便用一个最舒服的姿势得到充分的休息。莱恩保持着这个姿势，他的眼睛自然而然的望向了正面，看到了地面上那座同样生机勃勃的城市当中，自然也一眼看到了城市中心那座尚未完工的巨大建筑，去过异界的人都知道这座圆拱尖顶的建筑是罗刹妖的风格，而等到这座建筑完工之后，将会成为以麦哈祖鲁为首的罗刹妖在卡萨诺铁拳城堡新城的总部。

　　哪怕是以黑暗精灵或者索尔恶魔的势力，想要在一两年之内就完全接受整个罗刹妖的领地也是不可能的事情，更何况莱恩的手中几乎没什么人手，以前领地不算很大的时候，还可以借用塞妮特娅及其家族的力量，可是现在她们要面对的是以百万公里作为基数计算的庞大疆域，就算把赫鲁迪安家族每一个人都委以重任，仍然没法接收如此庞大的领地。

　　为了避免在这段过渡时期出现问题，莱恩在思索之后索性将罗刹妖作为一个盟友引入了卡萨诺，也让当初那个六方联盟又多出了一个新的成员。为了尽快融入这个新的环境当中，麦哈祖鲁指使下属以最快速度开始在铁拳城堡新城大兴土木，那栋圆拱尖顶的高大建筑将会成为罗刹妖的新总部，以便更为的结交盟约内的其他盟友和为莱恩这个新主人效力。

　　这些琐事莱恩当然不会亲自过问，他现在看上去晋升为半神可是实际上所承受的压力却远比以前更大，早在传奇境界，莱恩就准备杀入疯狂巫妖塔，结束高悬在人类头上的亡灵军团威胁，那个时候的莱恩固然自认为实力不是半神巫妖对手，却对未来提升实力后战胜康斯充满信心，可是当他传奇——领域——半神这一路坎坷的走了过来，伴随着实力和眼界的提高，却发现自己对那个既定的终极目标越来越没有了把握。

　　这并非是莱恩变得胆怯，而是他踏入半神境界之后才明白自己未来总归要面对的半神巫妖会是多么可怕的存在，以前莱恩虽然不止一次和对方碰撞，但是却只是面对跨越位面而来的区区一个投影，现在他要攻入亡灵军团的总部，在一个陌生却最适合对方战斗的环境中厮杀，如果不想到每一个细节，不做好充足的准备，别说消除这个威胁，就是自己能否全身而退都未可知。

　　在陪伴着法拉丝的这几天，闲暇之余莱恩的脑海中渐渐形成了一个计划，不过他却从没对任何人说出口，哪怕此刻偎依在怀中的妻子法拉丝也是如此，这倒不是莱恩信不过自己的同伴，而是他们的实力最强的不过是依靠秘术才能踏入领域巅峰境界的加力布，其余或为领域或为传奇，应该没办法挡得住半神巫妖康斯的预言魔法，作为一名失去了“生命”的亡灵生物，预言法术所带来的折损寿命负面影响几乎完全消失了，如果那位半神巫妖愿意，它甚至有可能窥探一名准半神的心智，莱恩不得不在这些细节方面多加小心。

　　看着怀中进入了梦乡的妻子，莱恩忽然感觉到一股轻柔的微风拂面而过，作为悬浮在高空的浮空城，如果不是有魔法结界的保护，只怕经受的就不是这种充满情调的微风，而是好像刀割一样的狂风了。受到那微风的影响，法拉丝小嘴动了几下，嘟囔了一句什么含糊的话语，让将目光投向她的莱恩嘴角挂上了一丝笑容，不见后者做出任何动作，一件魔法披风已经悄然出现在法拉丝的身上，以防止妻子不小心着凉。

　　就在莱恩打算在法拉丝的脸颊轻轻一吻的时候，他的心神微微一动，已经感觉到了浮空城的传送魔法阵进行了一次传送，应该是有人从地面上的府邸上来了，莱恩的神念在瞬间将整个浮空城笼罩起来，立刻在心中浮现出塞妮特娅和缇茜莉斯两人并肩站立的画面，他知道这应该她们来招呼自己参加会盟仪式，以表明罗刹妖正式加入六方联盟。

　　虽然又多出了几个新成员，不过六方联盟的名字却没有修改，因为现在的成员仍然是六个，不过却不再是按照派系而是按照种族来划分了。比如精灵和矮人的势力，他们相比塞妮特娅的黑暗精灵或者缇茜莉斯的纳加族都小得可怜，更不要说与称霸整个异界的曾经七巨头之一的罗刹妖相提并论，不过有莱恩的默许，他们还都是联盟当中独立的成员，占据了新六方联盟的两个名额。

　　至于人类内部，原先的那四个派系现在已经处于相当尴尬的地位，拥有半神的卡萨诺一枝独秀，哪怕莱恩不对其他成员施加任何压力，绝对的实力和绝对的势力都压制着其他三个成员喘不过气来，拥有大主教雷德和天使降临秘术奥兰多的帝都还可以勉强支撑，望月城和自由天堂却已经有窒息的感觉了，区区几个传奇法师，在人类大陆上还算可以的财力，在幽冥地域乃至异界无数强者和广漠领地加入后彻底敬陪末座，就是正在尝试吸收黑龙血液以提升自身血族力量的艾蜜莉雅出手，都可以在一夜之间让这两个城市变成废墟，更不要说那位唤醒了高阶恶魔血脉的刀锋女王维多利亚和她手下的一众恶魔打手。

　　基于这种情况，望月城和自由天堂在娜塔莎姐妹的斡旋之下，终于决定趁着这一次罗刹妖的加入重新修正自己的地位，他们让出所占据的两个成员的名额，正式加入到卡萨诺当中，成为铁拳城堡统治之下的一部分，望月城的魔法学院虽然没有什么强者，但是不得不承认他们对于魔法理论的研究还是相当优秀的，此番合并之后大大弥补了卡萨诺魔法学院在这方面的不足，而自由天堂诸多商会也合并到莱恩的星辰商会里面，打算雄心勃勃的发展跨位面贸易，相比先前的那点虚名，加入卡萨诺后所能得到的实际利益更能够吸引这些追逐金钱与财富的商人。

　　塞妮特娅的黑暗精灵和麦哈祖鲁的罗刹妖自然替代了让出位置的望月城和自由天堂，成为新六方联盟当中的一员，虽然在整体实力上来说罗刹妖足以俯视其他几方联合，但是在麦哈祖鲁的上面却有莱恩这个半神坐镇，再加上加力布、艾伦多、法拉丝等众多实力毫不逊色的领域级别强者，相信罗刹妖在重新拥有半神之前绝对会乖乖的服从命令，至于到时候是罗刹妖渐渐变得尾大不掉还是被其他盟友逐步蚕食消化原属于他们的领地，就看塞妮特娅、缇茜莉斯这些具体经办者们的努力了。


第一千一百九十九章 谋划（二）

　　在地面铁拳城堡新落成的宴会大厅足足可以容纳上千名观众，来自不同方向不同位面观礼的宾客早就身在其中，等待着莱恩这位新晋半神的到来。以卡萨诺现在的财力，绝对可以用最奢华的装扮布置这里，然而在莱恩的授意之下，大厅内的装饰却相当的简约，不只如此，就连整个罗刹妖加入六方联盟的仪式也简短而隆重。莱恩准备用这么的方式提醒到场的每一个人，虽然作为参战的一员赢得了千年占的胜利，但是六方联盟的未来还要面对无数艰难险阻，这是新兴势力必然要经历的一个过程，如果不能遏制内部奢靡的风气，那么这个有如彗星般崛起的实力绝对会以更快的速度陨落。

　　六方联盟虽然是以盟约的方式将六个不同位面的势力结合在一起，可是实际上这六个势力却都是在莱恩的努力之下才一个个加入到这个联盟当中，莱恩承担起了联盟当中主导者的身份，再加上现在联盟当中他是唯一的一位半神君王，撑起了整个联盟屹立不倒的根基，因此六方联盟内部的其他成员实际上已经不可避免的变成了莱恩的附庸，比如望月城和自由天堂已经合并到卡萨诺当中，精灵和矮人两族也快要与卡萨诺融为一体了。只是莱恩始终用对待盟友的态度和行为与他们接触交往，这才继续维持着六方联盟内部相互平等的气氛。基于这样一个事实，坐在大厅中央那张圆桌旁的便一共有七名成员，由莱恩的另一位妻子薇薇安作为卡萨诺的首领参与其中。

　　前后不过十几分钟，整个仪式便告一段落，接下来麦哈祖鲁以罗刹妖首领的身份，向联盟内其他成员奉送了富可敌国的财富，他已经了解到了望月城和自由天堂的情况，所以在赠送名单当中并没有遗忘这两个已经并入卡萨诺的势力，麦哈祖鲁用他的金钱攻势在最短时间内取得了联盟其他成员的好感，为罗刹妖融入到六方联盟当中铺平了道路。

　　以莱恩的实力和身份，自然不会亲自处理剩下的琐事，所以在麦哈祖鲁奉送礼物的时候他便飘然离去，等到莱恩端坐在自己的书房当中时，一团黑影慢慢从房间角落当中走了出来，那黑影一开始不过拳头大小，外表形态好像是一只蝙蝠，等到它出现在莱恩面前的时候，已经扩大变形成一名美丽的少女，却是宣誓效忠莱恩的血族少女艾蜜莉雅。

　　作为卡萨诺阴影力量的首领，艾蜜莉雅这段时间已经隐居在浮空城某个密室当中，她在饮用了以太古黑龙血液调配的鲜血后已经沉睡了许久，不过当她苏醒过来之后实力却突飞猛进，达到了进阶传奇的地步，若是配合血族卓越的天赋，当足以和那些传奇巅峰的强者对抗。当然这种大幅度提升实力的药剂通常都是在第一次饮用的时候效果最佳，如果艾蜜莉雅反复使用的话，所能得到的好处就相当有限了，还不如拿来培养其他有潜力的血族，也省得浪费了太古黑龙血液这种用一点就少一点的珍贵原料。

　　“主人，为什么不直接整合这些力量，要知道一个统一的庞大帝国远胜过现在这个事事都要协商的松散联盟！”艾蜜莉雅开口就针对不久前才结束的会盟仪式说出了这番石破天惊的话语：“精灵和矮人早就名存实亡，纳加和罗刹妖更是您的手下败将，一个苟延残喘的帝都根本不能挡住我们吞并扩张的脚步，法拉丝主母在最近几年几乎都不再踏足帝都家乡，其实已经表明了她的立场……”

　　莱恩并没有对艾蜜莉雅的这番话而恼怒，他微笑的摇了摇头，打断了这个血族少女的话说道：“200年前，费尔南多以势不可挡的姿态统一了这片大陆，可是在他死去没多久，这个强大的国家便已经名存实亡。同是人类，居住的地方不同，风俗习惯就已经大相径庭，更不要说人类、精灵、矮人、纳加还有黑暗精灵与罗刹妖这种生活在不同世界不同位面的种族了。”

　　“可是……”艾蜜莉雅似乎想要继续劝说莱恩，毕竟莱恩所举的例子和现在的情况并不太符合，那个费尔南多也就是一介凡人，又如何能与莱恩这位新晋的半神相提并论呢？单就是后者的寿命，差不多便可以统治现有的领土起码数万年之久，如此漫长的岁月，无论种族、地域还是其他什么所造成的差异，都完全可以被无情流逝的时间给抹平。

　　“我知道你想要表达的意思，不过你可想过，如果彻底抹平一切差距，那就只有唯一的一个办法，就是将所有人都变成亡灵，大家都只剩一堆白骨，都只能用新的‘生命’形式存在，自然也就真正的平等了，否则哪怕变成了一个帝国，却依然不可能改变种族之间的外貌，地域之间的文化差异。”莱恩很清楚像艾蜜莉雅这样的心思，在自己的下属当中只怕非常普遍，这种事情不方便公开的来解释，因为那样很容易伤害到其他盟友的感情，索性就趁着眼前这个私下的机会说清楚自己的心意。

　　“而且就算按照你的想法统一人类世界，对于眼前的大局又能多出几分帮助？六方联盟从一开始就不是真正平等的，如果没有我这个半神镇压，罗刹妖的力量足以辗压其他五个成员。一个统一的人类世界，无论人口还是资源都不如异界一个传奇巅峰级别领主的封地……”莱恩说到这里，稍微停顿了一下，随即他的目光落到了书房旁边那栋墙壁上的巨大地图之上，那里是由麦哈祖鲁亲自献上的整个异界罗刹妖领地疆域图。

　　艾蜜莉雅的目光不由自主的随着莱恩的视线也投到那副巨大疆域地图之上，紧接着就听莱恩继续说道：“别总是把目光局限在眼前，我们的未来有着无限的可能，如果你们愿意，甚至可以每个人都能在那里拥有超过卡萨诺这么大的领地，又何必……这一切都必须建立在我们内部稳定的基础上，任何破坏这种稳定和谐局面的做法，都只会让我们消化那片疆域的时间无限期的延后。一个坚实的盟友，和一个因为贪婪而导致反目成仇的附庸，你觉得哪个对于我们的未来更有帮助？”

　　莱恩的这番解说让艾蜜莉雅心悦诚服的退了下去，看着血族少女消失的背影，莱恩却想起了昨天夜里与好友雷德的那番长谈。在这个位面出现了一位半神之后，光明之神在这里的影响力势必要受到新晋半神势力的影响，如果莱恩要彻底铲除光明教会在这个位面的传播，那位光明之神就只能眼睁睁的看着自己损失掉来自这里的大量信仰之力，因为他就算以分神降临此地，实力顶多也就是半神的程度，双方实力半斤八两，估计谁也奈何不了对方，说不定还会因为两位半神之间的战斗破坏这个位面的生物生存环境，让光明教会永远失去在这里发展信徒的机会。

　　与其两败俱伤，自然不如双方各取所需，因此雷德在收到光明之神降下的神谕后，以光明教会大主教的身份正式拜访了莱恩这个新晋的半神。如果在莱恩还不是半神君王之前被光明之神挖出他的身份，他也许就会承受跨越了无数位面的神之干涉，可惜莱恩的小心谨慎和雷德的袒护杜绝了那种可能，因此这位光明之神就只能以开诚布公的方式来和莱恩进行一次妥协，希望莱恩不要干涉光明教会在这个位面的传播，毕竟大量人类信徒一直在源源不断的提供信仰之力，若是就此丧失实在是太可惜了，要知道不是每个种族每个位面都适合传播光明教会的教义，能够在无数位面当中找到合适的种族再建立这样一个稳定的教派可不是件容易的事情。

　　对于来自一位真正神明的示好，莱恩最终选择了默许的姿态，他向雷德承诺不会干涉光明教会在这个位面的传播，但是也不允许他们阻止其他教派传播自己的教义，莱恩觉得任何神明都可以在这里以和平的方式发展信徒，比如黑暗精灵若是选择在卡萨诺定居，完全可以在此地建造一座蜘蛛女神罗丝的教堂或神殿，至于卡萨诺的其他人愿意信奉光明之神还是蜘蛛女神，完全看本人自愿，莱恩作为这里的主人不会干涉，也不允许其他教派以惩戒异教徒的名义做出任何违背了这项原则的事情。

　　既然默许了光明教会继续传播，那莱恩就更没有理由按照艾蜜莉雅所说的那样强行征服帝都了，当然就算没有其他任何因素，光是与奥兰多还有雷德当年的友谊，莱恩就绝不会做出任何对不起帝都的事情，或许这种行事风格完全不符合所谓枭雄霸主的模式，但是莱恩也不打算变成所谓枭雄霸主那样的人物，没有了他最看重的亲情与友情，区区一些权势又如何能够弥补莱恩的损失？


第一千二百章 谋划（三）

　　一道蔚蓝色的粗大闪电穿过了红色的天空，追上了前面企图展翅逃走的双头奇美拉，只见无数电弧在空中飞舞，那条偷袭莱恩后发现不敌的猎物便一头朝着地面栽了下去，它的庞大身躯重重的冲击在同样赤红的地面沙石之上，又余势未消的继续向前滑行，激起了大片的尘埃，一时之间竟然将地面都给遮盖了起来。

　　悬浮在半空的莱恩微微笑了一下，换做是其他冒险者或许以为那只双头奇美拉已经死于非命，最不济也是在自己魔法攻击下奄奄一息，可惜身为半神的莱恩却清晰的感知到对方的生命气息只是收敛起来而并非真的像表面上那么虚弱，换句话说这只遭到自己攻击的猎物只是企图再用一些幼稚的计谋欺骗自己。

　　“既然你喜欢玩，那么索性就暂时做我的坐骑吧！”悬浮在高空的莱恩完全没把双头奇美拉的阴谋放在心上，他伸出一只手臂在胸口随意划出几个玄奥的魔法符文，迅速完成了一个灵魂契约魔法阵，随后在莱恩的操控之下，这个本应该近身释放的契约法术被远程强行施加在了躲在地面烟尘之下的双头奇美拉大脑之中，随即空旷的赤红色空间立刻回荡起了双头奇美拉不甘的叫喊声。

　　这只双头奇美拉真正的实力介于领域和传奇巅峰之间，不过由于它的飞行速度极快，倒是足以媲美一般的领域强者了，起码若是战局不利想要逃走还是没什么问题的，这也是它胆敢偷袭莱恩一行三人的缘由，只可惜它所发现的猎物并非领域强者那么简单，若非这只双头奇美拉本身也擅长使用闪电类型的魔法，对这种类型的伤害有着较强的抵抗能力，否则刚才就已经陨落在莱恩随手一击之下了。

　　尽管心有不甘，可是双头奇美拉却完全不可能抵挡莱恩这位半神的契约魔法，前后大约三、四秒钟的样子，那种叫喊声便消失在空气中，随后莱恩感受到了翅膀飞快扇动所带来的气流波动，一只体形巨大的双头奇美拉便从地面沙石尘埃之下爬升而起，驯服的出现在他的面前。

　　眼看莱恩收服了一只坐骑，在附近的赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子身形微动，已经和莱恩重新并肩站立，以他们的身份自然可以自由飞翔在异界的天空当中，不过若是有像双头奇美拉这样飞行速度极快的坐骑以供驱使却也是个不错的选择，毕竟后两者平日里都是养尊处优，哪一次出行身边不全都是众星捧月、前呼后拥的？

　　在草草处理完卡萨诺及六方联盟的事情后，莱恩便悄悄回到异界，约上了黑暗精灵和索尔恶魔两位半神君王，通过传送魔法阵来到了眼下的秘血荒漠之中。作为异界七位君王统治的禁区，强弱赫瑞丝特主母、莫撒兹菲勒王子这样的半神，也刻意让自己的势力避开这附近上万公里的疆域，甚至还有意无意的禁止麾下冒险队伍进入其中，这才让秘血荒漠渐渐被遗忘在了异界众人的视线之外。

　　秘血荒漠之所以叫这个名字，完全是因为这片区域无论是天空还是地面全都是鲜艳的赤红色，人身处其中无论朝着上下左右哪个方向看过去，都只会看到完全同样的同一幅画面，就好像呆在布满了鲜血的血池里面一样，不过空气中倒没有血腥气味，反而不时的随风飘来阵阵的腥臭味，显然在上风位置有强大的魔兽正在窥视周围，随时都可能出击捕杀猎物。

　　“我说，你们几个可都是半神君王，干嘛对这里有种如临大敌的感觉？这么多年来竟然约束部属一步都不敢踏入此地？”站在高速飞行的双头奇美拉后背之上，莱恩颇有些好奇的开口对身边的两个同伴发问，虽然周围都是猛烈的强风，可是莱恩这种听起来并不算很响亮的声音却清晰的传入了赫瑞丝特主母与莫撒兹菲勒王子的耳中。

　　听到这个问题后，这两位半神君王的脸色似乎都微微变了一下，看上去应该是莱恩问到了一个属于禁忌的问题，不过显然这种禁忌不足以隐瞒莱恩这样的半神君王同伴，于是赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子对望了一眼，最终由前者开口解释说道：“如果不是莱恩你提及，也许再过几千年我们也不想提到这件事情，说起来和上一次围攻那位点燃神火的半神之战有着莫大的关系……”

　　“当初我们十七个君王围杀对方，结果却当场陨落六人，仅仅剩下了十一个，而且还是人人损失惨重！”赫瑞丝特主母的脸上出现了一丝怵色，显然是想起了当初那场惨烈的战斗，莱恩也曾经听阿斯塔洛特等人稍微提及过这件往事，一时之间不由得有些懊恼，只恨自己不能早生数万年，参与到那次波澜壮阔般的史诗之战当中去。不料赫瑞丝特主母接下来语气一转，却说出来另一个让莱恩始料不及的结果：“别人都以为那位点燃神火的半神被我们当场击杀，其实并不是这样的，我们虽然付出惨重的代价，却很可能没有真正杀死对方！”

　　“什么？你说那个新晋的神明没有陨落？”莱恩闻言顿时大吃一惊，饶是他早已经是半神君王，依然没能在这一刻控制住自己的心神，以至于失声喊了出来，不过这三位半神君王之间的交谈自然都有神念包裹，哪怕莱恩用尽全力去怒吼，旁人就算站在他们身旁也是休想听到其中一丝一毫的声响，自然不用担心会把这个秘密泄漏出去，当然在秘血荒漠这样的偏僻凄凉之地，只怕就是没有这样的保护措施，也不用担心泄密这种事情的出现。

　　“不，也不是这样！”赫瑞丝特主母微微犹豫了一下，用一种不太确定的语气说道：“根据我们几个人的事后猜测，那人应该已经当场陨落了，毕竟他哪怕点燃了神火，所面对的却是十七名半神君王，想象一下这一次我们几个人共同对抗黑夜女王的情景吧，那个时候如此豪华而庞大的阵营，只怕就是真正神明在此也能屠杀掉，更何况只是一个点燃了神火，却还没有真正形成神格的伪真神。只是我们每一个半神必然都拥有一些保命的手段，所以那人应该是留下了一缕分神躲过了我们的预言魔法，这个说法或许不完全符合事实，不过应该却是最接近事实的解释。”

　　“这么说，那位半神巫妖康斯，就是当初你们没能杀掉的那个新晋神明留下的一缕分神重新形成的半神君王？”莱恩问出的这句话实在是有些拗口，但是赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子自然都明白他所要表达的意思，后者点了点头，表示同意莱恩这么说，不过赫瑞丝特主母却微微摇头，似乎对这个回答持保留的态度，这种前后矛盾的情形倒让莱恩心中产生了新的疑惑。

　　似乎猜到了莱恩的想法，赫瑞丝特主母又接着开口说道：“之所以我们给了两种不同答案，是因为我们没办法找到这两者之间有任何直接的联系，只是通过以前的一些试探才得出这样一个推论……”赫瑞丝特主母说到这里，觉得继续这个方向很难解释清楚，于是转而说道：“莱恩，这么说吧，任何一个强者的出现，都会有着属于他自己的独特成长轨迹。哪怕莱恩你这样区区几十年时间就可以成为半神的奇迹，当你开始向加力布学习武技开始，以一介凡人跨越传奇、冲击领域，再到最终晋升为半神君王，这个过程或许比其他同类更为短暂，可是每一步却都是有迹可查的。”

　　“但是在诅咒地穴深处的那个巫妖之王却没有这个成长的过程，哪怕用预言法术也完全找不到任何有关它往昔的片段，莱恩你自然明白这意味着什么！”莫撒兹菲勒王子接口说道：“要知道哪怕是你这种快速成长的经历，或者是泰坦族那种从其他位面跨越而来的情况，无论如何都是可以找到一丝端倪的，毕竟莱恩你在成为半神之后可以抵挡别人的预言魔法侦测，但是在以前，比如成为传奇强者之前，怎么也会留给施法者以魔法探知的机会，而泰坦族内部的强者实力各不相同，不用说自然也都有机可乘的，然而那个巫妖之王就没有！这表明巫妖之王从出现的那一刻开始就拥有半神境界的力量，这种情况明显不符合强者成长的规律，如果它不是继承了某种力量后突变形成的，根本解释不通！”

　　“继承力量吗？”莱恩听完赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子的说法之后忍不住重复了一句，基于这个并没有完全证实的猜想，异界七位君王这才对半神巫妖所在的秘血荒漠如此忌惮，而半神巫妖的亡灵军团始终没有在异界正式出现似乎也从反面验证了这种猜想，显然半神巫妖也对异界的君王们相当忌惮，它甚至不愿意像罗刹妖、史拉蟾那些后崛起的君王那样在异界与其他势力分庭抗礼，以免暴露自己的身份从而引发另一次半神之战。


第一千二百零一章 诅咒地穴（一）

　　不过像赫瑞丝特主母所说的那样，这只是一种猜想，因为并没有任何直接的证据可以证明半神巫妖和被十七位半神君王联手斩杀的神明之间有任何关联，或许半神巫妖根本就是隐藏在天启神殿废墟下面那个陨落神明留下的后手，对于它来说最关心的自然就是收集到所有的神之碎片以便重新获得陨落神明留下的力量，相比重新点燃神火夺取神格，异界这个小小位面的争斗自然完全无法吸引它的注意力。

　　这两种猜想都有可能，不过也都有难以自圆其说的地方，由于没有更直接的证据，莱恩也不清楚到底哪一个才是事实的真相，甚至也有可能两者都不是，或者两者兼而有之，这或许就是赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子先前所产生的分歧，他们站的角度不一样，各自利益不一样，看法肯定也不会相同的，这样的争论是不可能有确切的结果，于是莱恩很快就把话题转移到了其他的方面。

　　脚下那只双头奇美拉的飞行速度绝对可以用风驰电骋来形容，莱恩站在它的身体往地面看去竟然只看到一排排模糊的景象，仿佛天地之间所有的鲜艳红色已经彻底连接融合在一起，换做是其他人只怕再多看一眼就会陷入眩晕的状态不能自拔，不过对于半神君王来说这样的速度倒也不算什么，只不过有了双头奇美拉代步节省了自己几分力气而已。

　　秘血荒漠的魔兽无论强度还是数量都没办法和迷雾洞窟相提并论，毕竟这里可没有一条太古黑龙在沉睡，而且越往中央地区深入，沿途的魔兽就越是稀少，相反莱恩倒是感知到了许多亡灵生物活动的迹象，他甚至看到了两支全部由骷髅组成的势力在疯狂的战斗。这样的场景若是被凯瑟琳看到一定会深有感触，当年她从巫妖逆转换为人类之后，就曾经找过统帅这种势力的一只千年木乃伊王的麻烦。

　　当载着三位半神君王的领域级别魔兽从上空飞掠而过的时候，地面上正在战斗的骷髅们一下子陷入了茫然的状态，它们死去生命以另一种方式复活之后，已经失去了诸如恐惧之类的负面情形，并不会因为感受到双头奇美拉身上那种恐怖的气息而仓皇逃窜，但是这只领域级别魔兽所产生的威压却阻断了骷髅战士与驱使它们的首领之间的联系，因此交战双方的亡灵生物全都变得痴痴傻傻的模样，待在原地一动不动。

　　莱恩当然不会在意自己等人的经过惊扰了沿途的生物，有了这只代步的双头奇美拉，上万公里的路程很快就走完了，前面一片鲜红的景色也迅速被漆黑的地穴所取代，莱恩知道这应该就是传说中的诅咒地穴，他控制着脚下的双头奇美拉继续前行，直到前后左右全都看不到有鲜红的颜色，这才让那只双头奇美拉慢慢停在了高空之上，以便更高的俯视着大地。

　　虽然早就知道了这里的情况，可是当亲眼看到不见边际的诅咒地穴时，莱恩还是忍不住倒吸一口冷气，如果只是地貌如此宽广并不足为奇，关键是在整个诅咒地穴的上空竟然漂浮着一层厚重粘稠的黑色雾气，这可不是普通的浓雾，而是无数哀嚎哭喊的冤魂汇聚而成，有了它的遮蔽不仅挡住了莱恩的视线，更在不停的吸收吞噬周围的各种能量，这里面不仅包括莱恩所发动魔力神眼所释放的精神力量，也包括植物和魔兽的生命之力，这也是整个诅咒地穴附近寸草不生的主要原因。

　　“我估计传奇巅峰的强者都没可能在其中生存，更不要说进行激烈的战斗了。”莱恩忍不住对身边两位同伴说了这么一句，同时心中也更为深刻的了解到为什么异界其他势力没有渗透这里的原因，不是他们不来而是根本就没办法立足，投入再多的兵力也会很快化为乌有，并且其中一大部分还会被亡灵军团同化吸收，增强敌人的实力，这恐怕比半神巫妖它们自行外出扩充军队还要轻松愉快许多。

　　“不，传奇巅峰强者可以轻而易举的出现在其中……”谁知赫瑞丝特主母的话却与莱恩所表达的意思截然相反，不过就在莱恩用目光看向黑暗精灵半神的时候，却又听对方继续说道：“不过全都变成了失去生命的亡灵生物，只是距离诅咒地穴越远，这种转化的力量就越是微弱，以我们的实力自然将沿途那些最强不过传奇级别的小角色给忽略了！”

　　听完赫瑞丝特主母的解释，莱恩想起自己先前所感知到的那些亡灵生物，果然最强大的也就是传奇级别的家伙，他甚至没有放出自己的威压，只是脚下这头代步的坐骑从高空掠过就已经吓得它们四下逃窜了。不过外围空气当中可没有笼罩这种黑色的雾气，所以这些卑微的亡灵生物应该只是受到了偶尔外漏的“亡灵天灾”禁咒魔法的侵袭，若是深入到这个禁咒魔法的内部，应该会遭遇更为强大的存在，也不知道半神巫妖康斯在此地经营了无数岁月，到底收罗了怎样可怕的亡灵生物。

　　在双头奇美拉的脑袋上随意拍了一下之后，莱恩等三人便脱离了这个代步的坐骑，朝着漆黑一片的诅咒地穴深处降落，而这只原本打算猎食却屈就成为坐骑的领域级别魔兽在被莱恩解除了契约后立刻不顾一切的朝着远方逃遁，它已经领教过莱恩的强大，又本能的对地面之下雾气笼罩的黑暗世界无比忌惮，自然要离这些自己无法理解的人和事物越远越好。

　　莱恩的身边被一层明亮的光晕笼罩了起来，有了这道防御结界的保护，自然不会担心自己的身体或者心智会被周围的黑色雾气侵蚀，这也是为什么莱恩要放弃代步的坐骑，因为已经消失在天际的那只双头奇美拉的体积相对于莱恩来说实在有些庞大，带上它在接下来这段未知且危险的区域前进，为了保护脚下坐骑势必要比单独行进消耗更多的法力，这完全失去了用坐骑代步的意义。

　　在进入黑色雾气之后，莱恩立刻发现自己的视野还有感知范围都受到了极大的削弱，他有过当初在迷雾洞窟深处的历险，对这种情形可以说非常的熟悉，完全不会影响到自己的行动和对周围环境的警戒。索尔恶魔王子和黑暗精灵主母紧随莱恩其后，那位牧师出身的赫瑞丝特主母也为自己加持了防御结界，不过颜色却是灰色的，与她的肌肤近乎一模一样，如果不仔细观察也许根本就不会留意到这一点。

　　至于那位莫撒兹菲勒王子，却完全没有做任何防御手段，任凭周围的那些冤魂缭绕在自己身上，这副情形看上去着实有些让人心惊胆颤，不过对于这位战士出身的强大恶魔来说，他的身体就是最锋利的武器和最坚固的盾牌，不要说只是一些游荡着的冤魂，只怕就是莱恩比较常用的苍穹爆破或千魂飨宴这些法术，也很难对这位半神恶魔的躯体造成太严重的创伤，若是莫撒兹菲勒王子连这点能力都没有，他哪里还有资格与灵吸怪主脑、眼魔暴君还有黑暗精灵主母这些精通法术的半神君王分庭抗礼？

　　一只亡魂疯狂的冲击着莫撒兹菲勒的身体，希望可以从内部吞噬猎物的生命，可惜无论它如何努力都无济于事，眼前这具看上去毫不起眼的身体完全无视了亡魂的虚无之体，让后者按耐不住发出了带有诅咒的哀嚎声，然而这种对心智具有极强冲击力的声音却在还没有发挥任何效果的时候便戛然而止，那是因为一只大手毫无悬念的捏住了亡魂的喉咙，随即手指微微用力便把这个尚没有搞清楚到底发生什么事情的亡魂彻底的粉碎。

　　在完成这件微不足道的事情后，莫撒兹菲勒王子忽然张大嘴巴发出了排山倒海般的咆哮声，空气中弥漫着的黑色雾气迅速在索尔恶魔半神的吼声中消散，露出了大片空白清晰的区域，也将一只潜伏在地面企图偷袭的亡灵生物暴露了出来。这只外表全都是锋利骨刺的亡灵生物在形体上有一些像九头蛇，不过它的三个头颅各不相同，显然是用三种不同种类的魔兽尸体拼凑而成的。

　　这只亡灵生物显然没有意识到自己的行踪居然被对手察觉了，它为了偷袭把庞大的骸骨身躯都隐藏在地面上，再加上亡灵生物的阴冷气息和周围空气中的亡灵天灾魔法力量近乎相似，所以这一次伏击本应该是完美无缺才对，不料竟然在自己的猎物即将踏进陷阱之前觉察了出来。虽然偷袭失败，可是三头亡灵生物的反应速度却异常的迅捷，它几乎在周围的黑色雾气消散的同时就从地面藏身之处冲了出来，将覆盖在自己骸骨身体表面的泥土和沙石弄得满天飞舞，三张布满了骸骨利齿的大嘴缓缓张开，各自锁定了即将攻击的一个目标，随即狠狠咬了下去。


第一千二百零二章 诅咒地穴（二）

　　三头亡灵生物的动作异常迅捷，它从暴露身形到张开利齿不过眨眼之间，然而就在它以为自己可以饱尝一顿盛宴的时候，从暗无天日的诅咒地穴上空却突兀的出现了一道明亮而柔和的光圈，那光线从天而降直接将三头亡灵生物的庞大身躯给笼罩了起来，不等后者做出任何反应，它的骸骨身体便在那道光幕的照射中迅速化作一团骨粉飘荡在了周围的空气之中。

　　看着那个企图偷袭自己的亡灵生物被轻而易举的灭杀，莱恩收回了伸出去的一根手指，那道从天而降的殛焰灵光将所经过之地周围的黑色粘稠雾气尽数消融，这个过程安静平和，就声势上自然无法与刚才莫撒兹菲勒王子那一声咆哮相提并论，然而等到殛焰灵光魔法结束之后，它对周围环境所造成的效果竟然毫不逊色，甚至还有过之而无不及，完全凸显出光明魔法对于亡灵生物那种异乎寻常的卓越优势。

　　这样一个小小的插曲自然完全不会影响到莱恩他们的行程，只是诅咒地穴的地形和预想的略有不同，这里并非是那种垂直的上下通道，而是一层一层斜着向地心延伸的巨大空间，看上去倒是很像人类山地特有的梯田形状，刚才那只三头亡灵生物便是在较为上面的一处平坦地面中埋伏，等到灭杀它之后莱恩他们继续前行，很快就出现在这片平坦地面的边缘，前方再次出现了那种深不可测的漆黑地穴。

　　下降、前进、下降、前进……莱恩等三位半神行动的速度再快，依然不可避免的反复重复着这样一个过程，耳边来自无数冤魂的呢喃哭嚎之音络绎不绝，哪怕莱恩加大了殛焰灵光的笼罩范围，或者莫撒兹菲勒王子连续朝着周围大声咆哮，却依然只能在短时间内暂且压制那种黑色的粘稠雾气，只要法术效果消失，无论先前清理得多么干净，要不了多久这种雾气便会重新聚集起来，弥漫在莱恩等人的身边。

　　然而诅咒地穴再恶劣的环境也不能阻止莱恩一行三人的推进，这一路走来，沿途不时的会有亡灵生物出现企图偷袭他们，却一个个不得不饮恨当场。这里毕竟只是疯狂巫妖塔的外围，不可能出现太多的领域级别存在，而传奇甚至普通级别的亡灵生物便是以亿万来计算，又如何能够损伤三位半神分毫呢，最多也就是稍微消耗一些体力而已，莱恩他们只需轮流出手，便可以在赶路的过程中获得充足的休息时间恢复一切。

　　在经过一路游戏般的冒险旅途之后，一座由无数骷髅堆砌而成巨大建筑出现在莱恩等人的视野内，尽管那些铸就魔法塔的骷髅只是各种生物遗留下来的尸骸，可是当微风从魔法塔吹拂而过的时候，莱恩却发觉每一颗大小不一的骷髅竟然全都动了起来，仿佛它们依然拥有着生命。随即空气中传来了呜咽般的哀嚎声，那是被禁锢在魔法塔内的冤魂在发出悲惨的呢喃之音。

　　看到这一幕的莱恩瞳孔微微收缩，他知道自己已经找到了此行的目的地，在和身边两个同伴对望一眼后，莱恩默声不语的挥动着手臂，殛焰灵光立即笼罩在他的手掌之上，形成了一团光茧。接下来融合温暖柔和的光线破茧而出，轰向了远方的白骨魔法塔，沿途有几只体积庞大的亡灵生物不自量力的想要阻挡光线的前进，却在碰触到殛焰灵光的瞬间立刻飞灰湮灭。

　　无声无息之间，殛焰灵光照射在白骨魔法塔的底部，没有出现声势惊人的爆炸，甚至连较为强烈的法力波动也没有产生，被殛焰灵光的部分立刻开始消融，露出了好大一片漆黑的缺口。等到殛焰灵光消失之后，先前出现的缺口附近那些骷髅竟然出现了扭曲和蠕动，随即巨大的缺口竟然慢慢开始收缩，就好像拥有自我恢复能力的魔兽那样。

　　莱恩连续几次瞬移，抢在那缺口修补完毕之前冲进了白骨魔法塔之中，赫瑞丝特主母与莫撒兹菲勒王子紧随其后，当三位半神进入被称作“疯狂巫妖塔”的白骨魔法塔后，身后的巨大缺口已经完全合拢，乍一看更像是这座似乎拥有生命的魔法建筑将莱恩他们给吞噬了似的。

　　身处在疯狂巫妖塔内的莱恩忍不住皱了皱眉头，这里一片漆黑倒没有什么，毕竟莱恩早就适应了用精神力来感知而不再依赖眼睛观察，可是空气中充斥着强烈的腐烂气味却让莱恩极其不适应，尤其是这种尸体腐烂的味道里面还夹杂着异常浓郁的鲜血气息，让莱恩仿佛回到了安德鲁君王墓地之下的血池密室，那位惊才绝世般的人类帝王本来即将要统一整个大陆，可惜却在亡灵军团首领之一的尼古拉斯撺掇之下自我毁灭。

　　无论是从加力布这里算起，还是安德鲁和莱恩在那墓地之中的一番交谈，莱恩与那位安德鲁帝王之间都有着千丝万缕的关联，起码那位人类帝王未能完成的遗志已经在莱恩手中完成了大半，而今天莱恩反攻亡灵军团总部疯狂巫妖的这一幕，更可以看作是一场复仇之战，自古以来藏匿在此地的亡灵军团总是费尽心力以阴谋或武力搅乱人类世界，不知道给人类带来了多少苦难，而现在，战火终于也在亡灵军团的领地爆发了。在敌人的地域作战必然会有着种种困难，但是却也有相当有利的一点，那就是莱恩完全不需要顾忌什么，他可以尽情的挥洒法力，直到将眼前一切全部毁灭。

　　“吼！”一只巨型骸骨魔像从黑暗之中冲了出来，它的双手各自握住一把细长的骨矛，锋利的矛尖散发出蓝色的光晕，在漆黑的世界当中异常的醒目。那巨型骸骨魔像身高超过二十米，不过身手却异常敏捷，数百米的距离几乎是一蹴而就，便已经出现在了漂浮于半空之中的莱恩面前，随即巨型骸骨魔像双手用力往前挥动，锋利的骨矛朝着斜下方的莱恩身体穿刺而去，势要洞穿这个敌人的身体。

　　感受到巨型骸骨魔像疾驰而来所卷起的狂风，莱恩的身躯却没有任何动作，他仅仅只是抬起一只手臂，随即从掌心激射出一颗闪耀着光芒的火球，那火球大小不过成年人两只拳头并拢而已，相对于近在咫尺的二十米高魔像自然是微不足道的，然而当火球带着呼啸声砸在后者挥舞的骨矛上时，却迸发出夺目的炫光，随即那直径超过一米的锋利骨矛几乎在碰触到火球爆发所产生的冲击波瞬间便迅速土崩瓦解，变成大片燃烧着的骨粉朝着四周空中洒落，让漆黑的世界一下子变得明亮起来，就好像深邃的夜空忽然越过一大片流星群那样。

　　不等巨型骸骨魔像做出任何反应，莱恩的手掌中又飞出了两颗同样也是闪耀着光芒的火球，那隐隐散发在火球表面的金黄色光晕充斥着圣洁的气息，显然是莱恩将两种不同的法术能量混杂在一起所造成的效果，这种魔法的原理与他早年所创造的“灼炎飞爆”相同，只是现在被注入到火球当中的却不是闪电之力，而是对亡灵有着巨大破坏效果的光明力量。

　　“砰！砰！轰……”两颗混杂着光明力量的灼炎飞爆法术一前一后的砸在巨型骸骨魔像的手臂与身体连接处，随后几乎是在同一时间迸发出恐怖的力量，四下飞溅的烈焰直接将巨型骸骨魔像的上半身笼罩起来。等到火焰消退之后，巨型骸骨魔像两只残破不全的手臂已经不知道飞向了何处，而遭到连续重创的魔像也完全失去了平衡，朝着前面轰然倒塌。

　　巨型骸骨魔像倒下的方向正是莱恩所在的位置，面对好像山峰崩塌压榨下来的魔像身躯，莱恩依然一动不动，只是探出另一只手臂，在手腕翻动之际于掌心中抓住了一把完全以魔法能量幻化而成的短剑，接下来莱恩抬起这只握住灵能光刃的手臂高举过头顶，很随即的来回挥舞几下，灵能光刃所发动的破空斩击几乎在挥舞的同时便把巨型骸骨魔像那庞大的身躯斩成数截，分别朝着不同的方位跌落，恰好从莱恩所在方位的周围滑过，完全没能损伤到这位人类半神分毫，最终巨型骸骨魔像的残缺身躯狠狠的撞击在地面上，激起了满天的尘埃。

　　在另一个方向，莫撒兹菲勒王子的身体高速移动，将拦在自己面前的黑暗骑士撕成了碎片，那黑暗骑士尽管浑身都被镌刻着符文的厚重铠甲所保护，可在一位半神的面前却和纸糊的没什么两样，莫撒兹菲勒哪怕只用了一根手指也很轻易的在坚固的护甲上切割开一道道裂痕，整个过程俨然就只是一场让他感到开心的游戏而已。至于赫瑞丝特主母，却完全没有这样暴力，不过手段却更加残忍，她召唤而来的蜡融妖将一只漂浮着的冥界女妖吞噬了大半，任凭后者如何挣扎也无法挣脱，不得不眼看着自己的虚无之体一点一点被蜡融妖消融。


第一千二百零三章 疯狂巫妖塔之战（一）

　　在吞噬了冥界女妖之后，那只丑陋的蜡融妖似乎并不满足，又朝着附近另一只亡灵生物蠕动而去。在蜡融妖的周围，还有不少同类以及十多只不同种类的蜘蛛生物与那些亡灵生物混杂在一起，持续不断的爆发着战斗。这些蜘蛛女神罗丝的宠物，自然都是蛛后侍者赫瑞丝特主母召唤而来的，它们的战斗力较为强大，虽然数量有限可是作为召唤生物就算战死当场也不过解除召唤而已，赫瑞丝特主母可以随时随地从所信奉的蜘蛛女神那里得到源源不断的补充。

　　庞大的亡灵军团完全无力阻挡莱恩等人的推进，这不是它们无能而是敌人实在太过于强大了，三名半神联手足以在整个异界横行，这其中的差距可不是依靠数量就能够弥补的，这一点随着战线逐渐朝着疯狂巫妖塔深处推进而越发的明显。

　　“都退下吧！”一个听在耳中让人感到无比愉悦的清冷声音回荡在疯狂巫妖塔内的空间当中，虽然这声音并不算很大，却也清晰的传递到每一个人的心中。在这个命令之下，莱恩发现周围密密麻麻的亡灵生物迅速朝着远方离去，而在自己正面的亡灵群则裂开一道缺口，一个身穿着紫色魔法师长袍的女性慢慢从尸山血海中走出，站在了三名半神的面前。

　　“凯瑟琳！”莱恩在看清楚对方容貌后，忍不住将这个熟悉的名字从牙缝中挤了出来。

　　“莱恩！”凯瑟琳的声音依然是那样的悦耳动听，不过看向莱恩的眼神十分的复杂，遥想自己十年之前在费尔南多城皇家竞技场上空居高临下俯视对方时候的情形，凯瑟琳只觉得嘴唇微微发苦，那个时候她对上莱恩随便用些手段便可以将对方碾碎，然而到了十年后的今天，即便她在逆转换为人类后实力已经比当初身为巫妖之时更胜一筹，在重新面对眼前少年的时候却连仰视对方的资格都没有。

　　在这一刻，因为当年遭遇而决心不顾一切要获取强大力量的凯瑟琳那坚不可摧的信心似乎出现了某种不可捉摸的裂缝，一个平日里完全没有出现过的念头飞快在她脑海中闪过：“或许追随身为半神巫妖的老师，未必就是获得无上力量的唯一途径，也许……也许我错过了什么！”

　　凯瑟琳几乎在这个念头闪过的同时便迅速将其压制了，她面色不变的对莱恩继续说道：“还有赫瑞丝特和莫撒兹菲勒两位君王，三位请随我来吧，老师已经恭候几位多时了！”

　　“带路！”莫撒兹菲勒作为三个人的首领，开口回应了一句，对眼前这些亡灵还有凯瑟琳，身为半神君王的他完全没有任何兴致，既然对方不打算继续阻拦自己，他也懒得在这方面多费心思，毕竟刚才只不过抱着游戏的心态热热身而已，若是真要动手的话，莫撒兹菲勒王子连一座亿万人口的超巨型城市都可以在旦夕之间将之毁灭，又怎么只是撕碎几个黑暗骑士身上的铠甲那样简单。

　　在凯瑟琳的引领之下，莱恩等三人很快就来到了半神巫妖康斯所在的宫殿。说这里是宫殿其实并不恰当，因为这处空间其实根本没有墙壁之类的界限，只不过周围的环境永远都被一层深邃的黑暗所笼罩，无论是以视力直接观察还是用精神力进行魔法探测，都只限于周围一个不算太大的区域，因此才会给人一种置身在巨大宫殿的感觉。

　　一只以纯粹能量所构成的巨大金色骷髅安静的漂浮在这座宫殿的中央，它的两个没有眼珠的眼眶持续不断的放射出阴冷邪恶的黑暗气息，这种充斥着伪神力的可怕气息却并没有朝着周围扩散出去给莱恩他们带来什么压迫感，而是被地面上一座异常繁杂并且面积同样巨大的魔法阵近乎完美的吸收，也不知道用做什么途径去了，只有偶尔泄漏出来的一丝一毫才让莱恩隐约觉得这种黑暗气息和外面笼罩在诅咒地穴的那种黑色粘稠的雾气略有相似之处，或许这便是亡灵转化仪式这类秘术的源头吧。

　　凯瑟琳来到散发出黯淡金色光晕的巨大骷髅下方后，先是以相当恭敬的动作鞠躬行礼，随后她站直身体开口说道：“老师，三位客人已经到了！”金色骷髅并没有开口说话，而是以自己的力量直接将凯瑟琳转移了出去，疯狂巫妖塔基本上等同于半神巫妖的伪神域，就好像黑夜女王的幽影位面那样，不要说凯瑟琳根本不会产生反抗的意识，即便她想对抗半神巫妖的力量，以其堪堪跨入领域境界的实力，也是毫无还手之力的。

　　凯瑟琳的身影消失之后，金色骷髅，也就是半神巫妖康斯这才发出了声音：“莫撒兹菲勒、赫瑞丝特，很久没见了！”

　　“真的是你？”赫瑞丝特与莫撒兹菲勒两人听半神巫妖这么说，不由得脸色微变，因为对方说起自己名字的时候显得非常熟络，这表明今天可不是三个人之间的第一次见面，那么按照之前对半神巫妖康斯来历的猜测，难道他真是当初那位点燃了神火却被异界其他半神联手追杀从而陨落的新晋神明？当然，赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子出现这样的变化未必就是惧怕对手，只是想起了当初那场惨烈的激战下意识的做出反应而已。

　　仿佛猜到了索尔恶魔与黑暗精灵的心思，半神巫妖康斯又发出了声音：“不，不是你们想象的那样，事实上当初跨出那一步的巴尔洛克已经陨落了，我只不过融合了他留下的一个分神，所以掌握了属于他的部分技艺还有力量而已。我想这一点莱恩你一定非常的熟悉，因为你曾经在海底世界冒险的时候接触过一个失败的融合物。”

　　“千魂之殇？”莱恩皱着眉头说出这个名字，随即他开口说道：“这么说那个跨越位面的血族，也……”莱恩说到这里微微停顿了一下，他似乎想要找出一个较为妥当的词语来形容，不过由于对半神巫妖所提及的那件事情的来龙去脉根本就是一知半解，因此这句话卡顿了好几秒钟，竟然还是没能找到合适的形容词。

　　“你该不会以为我只把精力放在艾斯拉尔那么一个位面吧？”半神巫妖康斯也被隐瞒什么，直接开口回应说道：“将生灵转换为亡灵的力量，可是我所获得的领域力量，以速度和优雅见长的血族，怎么会舍得放弃自己爱若珍宝的身躯？他只不过是我所选中的众多目标之一，只可惜血族对于生命的渴望反而让他功亏一篑！”

　　“这么说，亚历山大·安德鲁帝王，还有两百年前的那场浩劫，以及人类世界以前诸多苦难，都是你在幕后操纵了？”莱恩问出了这句在心中隐藏了许多的问题，尽管他早就已经猜到了答案。

　　“不，不，我不这么认为！”谁知半神巫妖康斯竟然给出了一个否定的回答，不过它接下来的话却说道：“我只是看到了许多意外的出现，作为漫长生命当中打发无聊时光的点缀，随手在后面推了一把，事实上你所说的一切，造成那样的结果根本就是当事人无法控制住自己欲望而导致的，而我顶多就是加快了这样的进程，或者为他们提供了这样的机会。”

　　半神巫妖康斯的话既出乎莱恩意料之外，却也在莱恩所能理解的情理之中，比如安德鲁帝王及其帝国的覆灭，不就是因为那位亚历山大·安德鲁帝王对于生命的渴望，却在寻求永生不灭的道理上被半神巫妖的副手尼古拉斯引诱，走向了一条看上去无比正确，但却与自己期望截然相反的道路。还有那个变成千魂之殇的血族，多半也是类似的情形，结果最终也变成了一个不死不灭的怪物，莱恩相信在人类世界和其他位面也应该还有这样的例子，只是他的生命历程才走过短短三十年的岁月，尚没有太多机会接触到这些信息而已。

　　“那两百年前的那一场浩劫呢？别告诉我也是某个人类野心家导致的！”莱恩抛掉了其他枝节末叶，问起了这个直到现在还影响着人类世界局面的惨烈事件。

　　“这个幼稚问题，其实不该由你问出来，看来你还没能适应自己的新身份！”半神巫妖康斯说道：“要知道我们已经是脱离了凡人的半神，最起码也能拥有数万年乃至数十万年的寿命，如此漫长的时光，不仅会见证无数帝国的崛起和衰落，更可以见证到无数物种的兴亡和覆灭，甚至还有可能见证一个崭新位面的诞生或者一个古旧位面的崩陷，又怎么会把那些随时都可能湮灭在历史长河中的卑微生物放在心上？用你出身种族的谚语来说，那便是大雪覆盖后的牧场会更加茂盛，难道你在清扫整理房间的时候，还要事先把那些蚊虫鼠蚁都完整无损的转移出去？”


第一千二百零四章 疯狂巫妖塔之战（二）

　　半神巫妖的反驳让莱恩不由得语塞，对于一个根本不把凡人生物放在心中的半神级别君王，与它探讨生命的意义并试图让其对过往经历感到忏悔，恐怕比一介凡人一步步提升力量最终晋升为半神君王的过程要艰巨得多，因此莱恩索性不再多说什么，而是用几句话结束了与半神巫妖康斯的对话：“我并不认为正义就一定要凌驾在其他所有之上，因为每个人心中对于正义与邪恶的划分标准根本就是不同的，或许在你看来自己的行为并没有什么甚至是理所当然的，不过它却已经触及到我心中所坚持的信念！”

　　“强者制定规则，弱者服从规则，看来你已经看透了世间万物的本质。”半神巫妖康斯以一种居高临下的姿态说道：“当初凯瑟琳曾经问我是否让代理人抹去你的存在，我的回答是我喜欢意外的出现，不然漫长的岁月就实在太寂寞了，看来你并没有辜负我的期待。只是区区三十年的岁月，尚不及我生命的万分之一，你真的要在这个时间来挑战我？要知道以你的晋升速度，若是在半神境界多沉浸数十年，实力起码还能再提升一倍，到那个时候不要说整个异界，就是我也许都不得不让你三分了！”

　　“所以我和赫瑞丝特也来了！”在听了一段属于半神巫妖和莱恩之间的对话后，莫撒兹菲勒王子终于再次开口以重新表明自己的存在：“如果你已经点燃了神火，拥有了神格，我们几个肯定有多远躲多远，绝不敢到这里来，不过相信你实力再强也不会比黑夜女王更厉害！”莫撒兹菲勒王子并没有对泰坦族这个半神君王的事情多说什么，他才不相信半神巫妖康斯会对不久前所发生的那些已经改变了异界局面的事情一无所知，因此在说到这里之后立刻跳过这一点继续说了下去：“或许给莱恩百年的时间，可以让他变成异界最强大的半神，而我们三个人彼此之间的配合也可以达到最完美无瑕的地步，但是阁下难道就在原地踏步？说不定才过数月的时间你便已经破解了神之碎片内所隐藏的秘密，到时候继承了陨落神明力量的你会安静的再等待百年而不是立刻杀上门来？”

　　“嗯，你们知晓我收集到全部神之碎片的事情并不稀奇，毕竟当时我也是太过于失态以至于多说了几句。”半神巫妖康斯开口回应道：“我为了收集它们花费了漫长而枯燥的岁月，肯定不会将其中的秘密与你们分享，虽然直到目前为止我并没有完整的破解到这个秘密。”

　　“完整？”莱恩等三人立刻从半神巫妖的不经意泄漏的这个线索将思绪发散了出去，联想到先前对方所针对两百年前的那场浩劫所做出的解释，赫瑞丝特主母开口说道：“这么说你当初去莱恩的家乡，多半已经猜到了那位陨落神明的大致下落，只是没有收集到足够的碎片，并不能够锁定确切的位置，毕竟空间坐标哪怕在计算的时候只是差了毫厘这么一点，实际都很有可能落在两个绝不会有关联的位面中。”

　　对于赫瑞丝特主母的话，半神巫妖康斯没有做出回答，它也无需进行任何表态，因为之前的一番开诚布公般的交谈已经实现了它的目的。只见一颗黑色的圆球悄然浮现在半神巫妖康斯的身躯旁，这枚圆球差不多有莱恩的拳头那么大，相对于半神巫妖那巨大的骷髅身躯自然是微不足道的，可是其刚刚出现便立即引起了莱恩等三位半神君王的警觉，因为他们无一例外的都从黑色圆球的内部感受到了毁灭的力量。

　　看着眼前熟悉而陌生的一幕，莱恩立即大声提醒同伴说道：“小心了，是大崩灭术！”莱恩话音未落，就看到那颗黑色圆球开始围绕着半神巫妖康斯不停的旋转了起来，它每绕行一圈后飞行的轨迹都有着明显的增大，同时从黑色圆球内散发出来的力量也变得更为恐怖，当莱恩仔细观察黑色圆球的时候，却发现它的体积并没有任何增长，可是不知道为什么圆球内所包容的空间却在成倍增加，以至于让人觉得就算是一个位面也完全可以被吸入其中似的。

　　由于在此行出发之前就已经反复听莱恩描述过有关这个超越了时间与空间的强大法术，赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子早就对半神巫妖的大崩灭术心知肚明并且也都准备好了应对的手段，当那枚黑色圆球在半神巫妖巨大身躯之旁环绕的时候，赫瑞丝特主母手腕翻动已经把魔能之刃抓在了掌心之中，并且随即飞快在胸口横削竖劈，布下了一道道坚实的防御结界，将莱恩和莫撒兹菲勒王子牢牢保护在其中。

　　等到那枚黑色圆球在半神巫妖康斯的操纵之下旋转着朝莱恩这边飞扑而落的时候，莫撒兹菲勒王子忽然大喝一声，右手握拳迎着那圆球打了出去，他这一拳移动的速度极慢，仿佛手臂上托举着无尽的重物。与此同时莱恩也某种富有韵律的节奏高声唱咏出大段的赞美诗歌，让自己的身体迅速笼罩在耀眼的金色光辉之下，这种金黄色的光芒相当的明亮，以至于把莱恩的身体都遮掩了大半，仅仅在外面露出了模糊的身形。

　　就在莫撒兹菲勒王子的拳头即将碰撞到那枚黑色圆球的时候，莱恩体表的金黄色光辉迅速向外扩张，将莫撒兹菲勒王子的身体也笼罩了进去，尽管后者的身体异常强悍，可是在沐浴这种光芒之后还是出现了微微颤抖，显然非常不适应莱恩所发出的殛焰灵光，好在莱恩这个法术本身并非是针对莫撒兹菲勒王子，也就仅仅只是对其造成一些痛苦，再没有其他什么负面的影响。

　　在将神圣的力量传递给莫撒兹菲勒王子后，那些金黄色光芒很快就从莱恩身上褪去，不过也没有就此传递到莫撒兹菲勒王子的全身，像先前那样也把他的身躯给遮掩下去，而是尽数收缩到了这位索尔恶魔的拳头之上，以信仰箴言的形式凝聚出一个异常清晰的图案，正是光明之神的徽记。这个徽记完成的瞬间，莫撒兹菲勒王子立刻得到了来自身边同伴莱恩的力量支援，他先前迟缓凝重的出拳速度陡然加快，在留下了一道道真假难辨的残影后重重的撞击到了飞落而至的黑色圆球上。

　　由于有了赫瑞丝特主母的全力保护，莫撒兹菲勒王子不需要分心在防御方面，所以这一拳看似轻描淡写、漫不经心，实际上却是他竭尽全力的一击，威力自然非同小可，再配合上莱恩针对亡灵生物所加持的神圣力量，所造成的破坏效果又岂是一加一那么简单。当莫撒兹菲勒王子的这一拳轰在蕴含着混沌之力的大崩灭术上之后，立刻造成了一种流光溢彩般的奇异景象，七色的光辉好像水滴似的从中飞溅而出，相互映照之下变幻出色彩斑斓的光幕，将整个空间妆点着如梦似幻。

　　强大的伪神力之间的碰撞，如果彼此之间势均力敌的话，必然会将周围的空间撕开无数裂缝，就算因此而将时间停滞也毫不稀奇，然而蕴含着混沌之力的黑色圆球却并没有造成这样的结果，它仅仅只在莫撒兹菲勒王子的拳头下坚持了半秒钟的样子，便立刻被后者彻底粉碎，随即空间内华丽的色彩在迅速消褪，整个世界又重新回到了先前那种一片漆黑的样子。

　　这一次碰撞的结果完全出乎莱恩等三人的预料，半神巫妖的力量哪怕再差劲也不至于如此的不堪一击，然而不等三个人做出任何反应，他们便不约而同的看到黑色圆球粉碎之后所露出的隐藏在其中的一枚菱形的碎片，那是一枚虽然没有颜色却又并不透明的碎片，当莱恩的视线注视其中的时候，眼前立刻浮现出了无穷无尽的虚幻图案，可是如果真要仔细的观察，反而什么都看不到了，仿佛它仅仅只是一片最普通的无色碎片而已。

　　“糟了！”莱恩的心头涌起一个不详的预感，他已经认出这枚菱形碎片就是在幽冥地域的时候，被凯瑟琳带走的那枚神之碎片，可惜事情发生的太过突然，或许说是半神巫妖先前所进行的掩饰完美无缺，当莱恩发觉事情脱离了自己预料的瞬间，他和其他同伴已经来不及做出任何应变手段了，只能眼睁睁的看着自己与莫撒兹菲勒王子合力的攻击尽数轰在那枚菱形神之碎片之上。

　　原本无色不透明的碎片在两位半神君王联手攻击之下竟然没有出现任何破损，相反它的表面发出了淡淡的、柔和的光晕，将这些轰在自己体表的伪神力尽数吸收进去，与此同时半神巫妖的两只眼眶也突然迸射出让人心怵的光芒，早已准备完毕的强大混沌之力从巨大骷髅的眼眶中涌出，另一面注入到菱形碎片之中，从而在这枚神之碎片的内部与莱恩他们的伪神力产生了另一次碰撞。


第一千二百零五章 疯狂巫妖塔之战（三）

　　这一次碰撞在悬浮在虚空的菱形碎片中无声无息的进行着，既没有产生巨大的鸣爆声，也没有朝周围出现能量冲击波，乍一看似乎什么都没有发生过，然而莱恩却从那枚菱形碎片几乎不可辨识的轻微抖动当中看出了些端倪。果然，在下一刻那枚神之碎片忽然迸发出惊人的明光，似乎有什么东西随之炸裂了一样，这一瞬间所迸发出的光亮蕴含着难以想象的力量，居然直接将莱恩用来探测菱形碎片的精神力量撕碎，幸好莱恩反应足够迅速，这才及时脱离了束缚，避免自己的神念在这一次动荡之中遭受创伤。

　　等到光芒消褪之后，无色非透明的菱形碎片里面出现了一些奇异的图案，莱恩看了一眼觉得它们应该是某种文字，只可惜自己所经历的岁月太短了，完全没办法辨识它们的含义，只是隐约感受到了这些文字里面所蕴含着的让人心怵的力量，那是远比半神君王更为强大的力量，应该只有真正脱离了凡人范畴，点燃神火凝聚出神格的真神才配拥有和使用。

　　到了这一步，其实不用别人再多做解释，莱恩也能够猜测出菱形碎片之中那些玄奥文字的大致内容了，不用说肯定是陨落神明留下的最后一部分信息，只是莱恩万万没有想到神之碎片居然是这样的用法，难道说必须要用伪神力撞击才可以破解其中的奥秘？

　　莱恩当然不知道这里面的关节，要知道融合一位陨落神明留下的神格，普通凡人是根本不可能做到的，他们的身躯和灵魂实在太渺小了，压根不可能承受神格所蕴含的力量，所以那位陨落神明留下的线索只限半神级别君王才能够真正破解，而破解的手段也是异常的简单粗暴，只要注入足够多的伪神力就可以了，因为达成这个前提条件，破解者自然要是一名实力不俗的半神君王，也有自然拥有了融合神格的资格。

　　如果是其他的半神君王，势必要将全部的神之碎片都拼凑完整后才可以进行这一步骤，不过半神巫妖身份特殊，再加上它拥有其他的神之碎片已经有一个漫长的岁月，如此长的时间自然不可能对拿到手的碎片无动于衷，早就通过各种秘术慢慢得到了那些碎片当中所蕴含的信息，只是缺少这最关键的一部分，这才实在没办法锁定陨落神明留下的破碎神域最终的空间坐标，否则哪里还要等到现在，早在许多年以前亡灵军团便会彻底踏平人类世界，让半神巫妖康斯沿着天启神殿下面密室的入口进入那个奇异的三重叠加空间之中。

　　本来按照半神巫妖的计划，它会以原先破解其他碎片的办法，花费一定的时间慢慢将伪神力注入新得到的菱形碎片当中，只是这个过程短则数十年、长则几百年，只有这样才能让半神巫妖在不影响自身实力的情况下达成目的，可惜莱恩等人挟战胜黑夜女王之势杀入诅咒地穴的疯狂巫妖塔内，让半神巫妖没有办法再按部就班的实现自己的计划，于是它索性兵行险招，借助神之碎片异常坚硬，没有真正的神力即拥有神格不可能毁坏的特性，以战斗的名义诱导莱恩他们将力量轰进这枚菱形的碎片当中，再加上半神巫妖自己的力量，双方合力一击的结果便在这样短短的一瞬间内就完成了一切。

　　看着从最后一枚神之碎片中获得的信息，半神巫妖踌躇满志的发出了刺耳的笑声，无数岁月的等待终于有了结果，虽然那个空间坐标所在的位面让半神巫妖实在是太熟悉不过了，在往昔的岁月中它不知道入侵了这个狭小的人类世界多少次，可惜却都是擦肩而过，但是这些已经不再重要了，因为半神巫妖已经找到了它，只要沿着那个空间入口突破而入，就可以找到当初陨落神明遗留下的残破神域，进而吞噬其中所蕴含着的神格，重新点燃神火变成一位真正的神明。

　　半神巫妖那具由纯粹能量所构成的巨大骷髅载体疯狂的释放出强大的伪神力，不过这些力量并非是针对近在咫尺的莱恩等人，而是轰向了附近的空间节点，撕裂开一条通往那处入口的虚空通道。在虚空通道开启却还来不及保持稳定的瞬间，半神巫妖的骷髅身躯毫不迟疑的冲进了通道之内。与此同时数十颗以黑暗能量幻化而成的黑色骷髅遍及在虚空通道入口的周围，并且在半神巫妖的身影消失在通道深处之后立即引爆。在如此狭窄的区域内连续迸发了如此多的“骷髅邪爆”魔法，不仅挡住了莱恩他们拦截半神巫妖的路线，更在短时间内让这里的空间能量彻底的紊乱，这样一来就算莱恩他们想要重新打开虚空通道追踪而来也是不可能了。

　　等到半神巫妖从虚空通道另一端现身的时候，它已经出现在了艾斯拉尔大陆南方，漂浮在了一片沼泽地的上空。由于位面法则的缘故，这位不属于这个世界的半神巫妖立刻遭到了无情的排斥，强大的法则力量疯狂用来，要把这个外域而来的入侵者强行放逐出去，不仅如此在这个放逐的过程中还要对半神巫妖进行重创以作为惩罚，当初大法师梅伦便是借助这样的手段击败了半神巫妖康斯的位面投影，逼着它不得不在异界巢穴中休养生息。

　　不过半神巫妖这么多年这么多次的入侵并非无用之功，它很清楚自己即将受到什么样的遭遇，也知道该如此规避这些不利的遭遇，在自己周围的法则力量正在汇聚却还没有完成的瞬间，这位半神巫妖便已经将体内的伪神力迅速收敛了起来，仅仅只是维持在传奇巅峰程度，这是位面法则所能容忍入侵者实力的极限，于是天空中那可怕的无形力量便暂时失去了攻击的目标，虽然它们会很快重新锁定半神巫妖，但是就这样一个耽搁所争取的时间对于半神巫妖来说已经足够了。

　　阴冷、死亡、黑暗的气息在一瞬间就就笼罩在方圆公里土地的上空，距离诅咒沼泽不远处的卡萨诺铁拳城堡首当其冲，每一个人都感受到了来自半神巫妖那可怕的让人完全没有任何抵抗的威压，晴朗的天空几乎在瞬间就被被无尽的阴云遮盖，失去了普照大地的太阳，原本明亮的天地之间一下子变得漆黑一片，再加上空气中充斥着那种让人窒息的力量，就好像末日临近了一样。

　　这个过程大约持续了两秒钟，那是因为半神巫妖忽然发现从神之碎片当中获得的空间坐标竟然是位于地底之下的某个废墟，而这个废墟正是当年半神巫妖以黑暗仪式摧毁的天启神殿，想到自己居然曾经无限接近目标却又失之交臂，不由得让这位半神君王出现了短暂的失神，好在它迅速调整了思绪，并且同时发动了一次瞬移冲进了地面之下的天启神殿废墟，而当只散发出传奇巅峰力量的半神巫妖消失在诅咒沼泽上空的那一刻，笼罩在卡萨诺民众头顶的阴云奇迹般的消退，温暖的阳光重新回到人们的身上，让之前所发生的一切好像存在于噩梦中似的。

　　看着周围宫殿墙壁上密密麻麻的图画，半神巫妖知道自己找对了位置，壁画中那位高举权杖的风暴女神蕾娜丽娅，正是它苦苦寻找无数岁月的那位陨落真神。在花费少许时间观察过周围的八块壁画后，半神巫妖立刻觉察到其中所蕴含的许愿术，当初的莱恩对这方面的力量知之甚少，才会被许愿术拖入幻境当中，而半神巫妖康斯却非常轻松的看懂了风暴女神蕾娜丽娅所布置的一切，它巨大空洞的眼眶之中释放出强大的力量，以一个非常轻松的姿态便破解了壁画当中的力量，开启了那面通往梦想之地的传送门。

　　看着漂浮在宫殿中央的漩涡状入口，饶是半神巫妖身为亡灵早就失去了生物所拥有的喜怒哀乐等情绪波动，它所散发出的阴冷、死亡还有黑暗的气息里面还是不可避免的出现了一丝热切和期待，为了这个目标半神巫妖不知道花费了多少岁月和精力，现在它终于可以触摸到自己心中的梦想了，随即半神巫妖康斯义无反顾的踏入那片以风暴之力构成的空间入口，而下一刻它便出现在三重叠加的奇异空间之中。

　　以半神巫妖的实力还有阅历，无论看到什么事情哪怕是有真正的神明要出手灭杀自己都应该不会感到惊讶，然而当它看到奇异空间内出现在自己面前的那个熟悉的面孔时，却不可避免的发出了一声惊叹：“是你？这怎么可能！”

　　“我已经等待多时了，康斯先生！”站在半神巫妖对面，让这位亡灵半神发出惊叹声的那人微笑的说出了这句话。


第一千二百零六章 新的帮手

　　“我已经等待多时了，康斯先生！”看着破开空间进入此地的半神巫妖，莱恩说话的语气中带上了一丝戏虐，也难怪对面的亡灵半神会感到惊讶，因为莱恩的实力以及对空间法则的掌握，肯定都是远不如半神巫妖的，再加上他只看到了部分神之碎片所显露的内容，就算想要锲而不舍的追踪也顶多就是尾随着半神巫妖的足迹，无论如何也不应该好整以暇的抢先半神巫妖一步出现在这里。

　　看着莱恩的半神巫妖飞快的回忆之前所经历的一切，在有了眼前这个无法理解的事实结果后，之前一些不太经意的小细节便一点一滴的涌上了它的心头。在疯狂巫妖塔战斗的莱恩似乎变成了最虔诚的牧师，他仿佛抛弃了自己法师的身份，由始至终都是几乎在以光明魔法战斗，偶尔发动的“灼炎飞爆”、“灵能光刃”这样的法术，所针对的也都是实力在传奇级别的目标，这一点在配合莫撒兹菲勒王子与半神巫妖全力一战的时候最为明显，只可惜当时的半神巫妖正在隐晦的实现自己的偷梁换柱计划，竟然忽略了发生在自己眼前的这一个重要细节。

　　现在想起来，那个时候的莱恩似乎并没有真正表现出一名半神君王的战力，而是依靠光明魔法对亡灵生物的克制效果辅助同伴作战，只是莱恩对黑夜女王的那一战所带给人的印象实在太惊艳了，使得当时无暇分心的半神巫妖被莱恩的伪装所欺骗，假如只有莱恩一人闯入疯狂巫妖塔的话，只怕不用半神巫妖出手验证，光是进入领域境界的凯瑟琳或者尼古拉斯任意一人出面，应该都可以将其拦截下来，因为这个莱恩根本就只有领域级别的实力，而造成这种情况唯一的合理解释，就是他并不是真正的莱恩。

　　“哼，位面投影术！”半神巫妖想通了这一点后，立刻点出了莱恩为什么可以提前在这里拦截自己的原因。

　　见半神巫妖猜到了自己整个计划的关键之处，莱恩索性不再遮遮掩掩，而是大大方方的把谜底揭露了出来：“是的，我以位面投影的方式跟随赫瑞丝特主母、莫撒兹菲勒王子他们攻入疯狂巫妖塔，虽然我的投影只能发挥出普通领域强者的力量，但是配合我当初在领域级别所掌握的半步封神秘术，依然可以表现出相当半个半神君王的实力，而一个类似镜像分身的位面投影完全不必太在意魔法反噬所带来的威胁，所以我只需要始终运用克制亡灵生物的光明魔法，便可以弥补位面投影在实力上与本体有着巨大差距的这个破绽。”

　　说完这些之后，莱恩的嘴角微微翘起，露出了一个自信的笑容，当他踏入半神境界具有了向亡灵军团反击资格的那一刻起，就已经开始谋划今天的一切了。按照正常的思路，想要反击亡灵军团，莱恩要组织一支实力绝不能逊色对方的庞大军团，这其中要包含人类、精灵、矮人等所有能够集合起来的力量，为了对抗半神巫妖，莱恩还得再邀请赫瑞丝特主母等半神级别君王助阵，然后花费漫长的时间一步一步的杀到半神巫妖康斯的面前。

　　只是在发现了风暴女神蕾娜丽娅留下的这个三重叠加空间，还有那道纯粹以混沌之力构成的大门，莱恩却灵光闪现想到了另一种可能，为什么自己就一定要攻入疯狂巫妖塔？为什么必须杀上门去和半神巫妖战斗？既然这个不知道存在了多久的强大亡灵半神孜孜以求的就是找到那个陨落神明留下的破碎神域，莱恩他为什么不能提前在天启神殿废墟下面的密室中做些布置，以逸待劳狙击终于解开神之碎片秘密，从而按图索骥找过来的半神巫妖？

　　在经过了反复的推演之后，莱恩发现自己的这个想法完全有机会实现，于是他花费了大量的时间一点一点的将其完善，为了避开预言魔法的侦测他甚至连自己的妻子法拉丝、老师加力布等人也都瞒了过去，从头到尾接触到具体内容的，全都是赫瑞丝特主母这种半神级别的存在。在付出了如此多代价后，这个计划的实际执行效果也差不多都在莱恩的预料之内，虽然在与半神巫妖第一次对抗的时候稍微出了点纰漏，可是事情的进展却比莱恩原先构想的那个计划更完美，让半神巫妖在完全没有防备的情况下离开了自己的巢穴，踏进了莱恩为了今天这一战而准备了许久的战场之中。

　　这里面的许多细节莱恩没有详细解释，半神巫妖康斯自然也不可能都一一了解，不过只要直到整个事件的几个关键之处，半神巫妖康斯便足以对莱恩的计划了如指掌了，它的眼眶中释放出夺人心神的威压，随即开口说道：“不错，果然是一个完美的计划，不过你才堪堪踏入半神境界，哪怕整个计划你预谋许久，依然不可能填补你我之间巨大的差距。此时赫瑞丝特和莫撒兹菲勒远在异界，绝不可能跨越时空出现在这里，那么接下来你的帮手应该要登场了吧？如果我没猜错的话，应该是……”

　　“是我！”一个青年男性的声音紧接着半神巫妖之后响了起来，也因此打断了这位半神君王后面没有说完的那句话，紧接着一个浑身穿戴在黑色斗篷之下的男子从三重叠加空间某个完全以无序方式移动的山峰中显露了身体，并且在几次眨眼的时间当中便跨越了不知道间隔多远的距离，出现在了莱恩的身边。

　　穿戴着斗篷的男子站稳之后立刻掀开挡住面孔的斗篷，露出了雷德的面容，不等年轻的雷德继续发出声音，半神巫妖便打断了他接下来要说的内容，抢先开口说道：“上一次交手的情形还历历在目啊，没想到今天你居然又用相同的手段降临此地。”

　　仿佛是对半神巫妖的话语进行某种无言而形象的注解，在这一番话结束的时候，年轻的大主教雷德身体迅速产生了某种变化，他的身体和面容渐渐模糊起来，就好像在外表上笼罩上一层金黄色的雾气，而伴随着这种透明雾气的出现，一股温暖、柔和却充斥着无尽威严的力量弥漫在三重叠加的空间之内。当雷德体表的雾气凝固为实体之后，一个外表普通的男子出现在莱恩的面前。

　　如果很随意的看过来，这个男子在相貌或服饰上似乎并没有任何与众不同的地方，不过他的身上却充满了一种让人值得信赖的味道，让任何看到他的民众都愿意与之亲近，觉得他应该是自己素未谋面却又相交莫逆的好友，不过若是费尔南多城圣内比罗大教堂的那些光明教会牧师在此地的话，只怕全都会毫不犹豫的匍匐在男子脚下，高呼着男子的名讳，向他发出最恭敬最虔诚的祈祷。

　　“光明之神！”半神巫妖康斯喊出了那个男子的名字，它想起了当初在费尔南多城皇宫的那一夜，当时伊贝尔大主教点燃灵魂与半神巫妖康斯降临的位面投影激战，结果力所不敌最终灰飞烟灭，不过临死前以大预言术成功开辟了一道时空乱流的间隙，让身在不知道多少万位面之外的光明之神本体借助这道缝隙将自己的神念降临到了艾斯拉尔大陆，幻化出一只来自天堂的巨大手掌灭杀了半神巫妖康斯的位面投影，让后者不大不小吃了一个亏。

　　作为高高在上的神明，光明之神在自己的信徒兼这个位面传播信仰的代理人被杀后所能够做到的也就只有这些了，受到法则之力的限制，强大的主神根本没办法将本体降临到艾斯拉尔这些低等级的位面之中，更不要说光明之神这种属于创世级别的至高神明，他的实力远在一般主神之上，要是真的不顾一切降临，只怕在出现的那一瞬间整个位面就会因为无法承受如此巨大的力量而迅速崩溃。

　　这也是光明之神为什么要与莱恩达成妥协的原因，而不是直接出手灭杀任何可能影响自己传播信仰时所遇到的阻碍，莱恩这位生长在这个位面的半神君王，只要他一天不点燃神火成功封神，在这个世界便是最强大的存在，除非遭遇到连位面都毁灭的危机，否则就是光明之神那样的创世至高神在这个位面都必须尊重他的意志。在允许光明教会继续传播信仰的前提下，莱恩也从光明之神这里得到了一定的回报，比如双方会一起联手抵御入侵的外敌，以保证这个位面的安全，半神巫妖康斯就是半神莱恩与光明之神合作的第一个目标。

　　在眼下的这个三重叠加的奇异空间之中，不知道是不是因为那位陨落神明动过手脚的缘故，外界的位面法则似乎并没有办法影响到身处其中的生物，只可惜这里的空间屏障依然无法承受更为强大的力量，光明之神只好借助信徒雷德的身躯降临一缕神念配合莱恩，倒是半神巫妖康斯可以完全没有顾虑的全力出手，此消彼长之下双方在实力上的差距便被压缩到了最小。


第一千二百零七章 终战（大结局）

　　让半神巫妖康斯可以发挥出最大的战斗力，这看起来似乎对莱恩不利，然而却是整个计划当中最重要的环节之一，毕竟一名半神君王可不是傻子，如果实力受到压制或者被位面法则排斥的话，半神巫妖是绝不会贸然闯入禁地，就算发现自己中了莱恩的圈套，只要肯付出一定的代价依然可以全身而退，而败退的半神巫妖肯定不会放弃对陨落神明遗留力量的渴望，早晚必然还会有卷土重来的那一天，这样一来无非就是重现了两百年前的那一幕，并不能够从根本真正解决这个悬在人类世界头顶的威胁。

　　见半神巫妖认出了自己，降临的光明之神分身深深的凝视了对方一眼，接下来他开口的声音便不再是雷德的那种青年的语调，而是低沉当中充满了威压：“我说，尘归尘，土归土！”这句话是大预言术所发动时的咒语，现在有这位赐予伊贝尔等大主教力量的真正神明来释放威力自然截然不同，在他话音尚没有落下的时候，强大而纯正的秩序之力便光明之神分身幻化而成的身体之中释放出来，耀眼的金黄色神力在瞬间便照亮了这个三重叠加空间的每一个角落，也让那些趴在到处移动的破碎山岩表面的阴影生物在被光亮照射到的同时立刻灰飞烟灭，变成了时空乱流当中微不足道的尘埃。

　　感受着扑面而来的光明之神威压，半神巫妖整个巨大的带有金色光泽的骷髅灵魂载体也动了起来，它那两只空洞的眼眶放射出了阴冷、死亡和黑暗混杂的力量，这些混沌之力一出现在周围空间之中，立即毫不示弱的引发了一场风暴，将周围那些破碎山岩、金属沙漏或者古旧宫殿尽数粉碎，也把光明之神分身释放出来的秩序力量遮挡在笼罩区域的外围。

　　两位超凡入圣级别的强者的第一次碰撞并没有产生什么特别的情形，作为战场的三重叠加空间没有出现颤抖摇晃，甚至连碰撞后所产生的能量冲击波也没有出现，这可不是光明之神的分身或者半神巫妖康斯他们实力不济，而是两位拥有超级半神实力的存在对于力量的控制也都达到了不可思议的地步，无论是释放出来的秩序之力还是混沌之力，每一分每一毫都被完美精确的运用到关键之处，绝不会有哪怕一丁点的浪费，自然也就不会产生那种看上去气势滔天其实根本就是白白消耗的情形出现。

　　在光明之神分身和半神巫妖康斯对抗的同时，莱恩已经迅速与他们拉开了距离，在一个安全的距离注视着这一场在他预计之中的巅峰对决。只见半神巫妖以混沌力量抵挡住金黄色的秩序之力推进后，一团不过莱恩指甲大小的黝黑细小的圆球便静静悬浮在了金色光泽骷髅身侧，随后在半神巫妖康斯的控制之下，这枚黑色的圆球开始了缓慢而无序的旋转，它每绕行半神巫妖的巨大骷髅载体一圈，自身体积都会略有增大，让莱恩想起了当年在人类皇宫所见到的那一幕，这正是半神巫妖康斯最强大的法术：“大崩灭术！”

　　“当年伊贝尔死在这一招之下，而你也会是同样的结局！”半神巫妖康斯的声音回荡在虚空之中，那是一种直接冲击心灵的力量，哪怕莱恩以半神的实力早就有所提防，依然无力抗拒这种力量在自己的心底发出声音，不过好在半神巫妖康斯的力量与莱恩之间并没有那种完全不可匹敌的压倒性优势，因此这种力量所造成的唯一结果也就是发出震慑人心的呐喊声，而不至于像“无归天谴”那样在一瞬间破灭莱恩的灵魂，将他从这个世界抹去。饶是如此，莱恩还是浑身巨震不已，在一瞬间迸发出数千枚飞弹环绕四周，这才以最擅长的“瀚海星河”结界封堵住了半神巫妖的后续力量，也让那个声音从自己的心底消失。

　　面对半神巫妖康斯的挑衅与示威，光明之神的分身却显得非常平淡，上一次在费尔南多的皇宫，伊贝尔的“大预言术”的确败在“大崩灭术”之下，不过这并非是秩序力量输给了混沌之力，而是这种本源力量本身就不是一介凡人可以操控的，哪怕作为光明之神的代理人，伊贝尔每释放一次都会对自身造成严重的损害，更不要说那一战他根本就是以灵魂状态出战，在失去了身体的情况下不得不用燃烧灵魂的方法，这根本就坚持不了多久，半神巫妖便是不用大崩灭术这种威力相当的法术，而是以游斗的方式多拖延些时间，伊贝尔都会因为燃烧了灵魂而自行崩溃。

　　这一次由光明之神自己亲自来释放大预言术，所造成的法术效果自然大不相同，只见他满脸淡然的抬起一只手臂，朝着半神巫妖康斯所在方向伸了出去，那照亮了整个空间的金黄色光芒便立即朝着他的手掌汇聚，等到光明之神的分身很随意的以一根手指朝着远处身边环绕着黑色圆球的半神巫妖康斯轻轻一点，弥漫在这个奇异空间内的秩序力量便迅速幻化成为一只笼罩着淡淡金色光晕的巨大手掌，以无可匹敌的气势朝着半神巫妖康斯压了下来，在这一瞬间远远观战的莱恩只觉得自己的灵魂都变得抽搐起来，在他的视野之中那只金黄色光芒所幻化的手掌竟然开始无限制的放大、放大、再放大，变成一夕云彩、一座山峦、一片大陆、乃至整个位面朝着半神巫妖当头辗压而去。

　　首当其冲的半神巫妖康斯也有类似莱恩的那样感觉，与自己头顶出现的恐怖异象相比，半神巫妖康斯的身躯实在是太过于渺小了，然而在气势上它却丝毫不逊色对手，作为一名一心想要封神的传说级别人物，即便是面临一个位面的辗压它还是保持着不慌不忙的样子，甚至连看都没有去看那似乎随时都可以从上至下辗碎自己的异象，而是自顾自的控制那枚黑色圆球一圈又一圈的围绕自己旋转，让刚刚出现之时不过莱恩指甲大小的圆球一步步扩张到了足以包容、吞噬乃至毁灭一个位面的地步。

　　“毁灭！”在半神巫妖发出了这个声音的同时，由下而上的黑色圆球与从上至下的恐怖异象相遇了，两位拥有超级半神实力的强者全力发动的攻击在这一瞬间各自将所蕴含的力量释放了出来，两种完全相反的本源力量碰撞在一起。在这一瞬间，无论是时间法则还是空间法则尽数被破坏殆尽，三重叠加空间内只剩下泾渭分明的黑与白两种颜色。

　　不仅如此，这一次碰撞所带来的影响也穿透了三重叠加空间的束缚，直接波及到外面的主位面，降临到艾斯拉尔大陆上。在这一刻，从北方平原的费尔南多城到南面默语森林的魔月城，从西面山脉中的黑石城到东面大海之滨的海风城，甚至包括开辟了亚空间独立存在的魔月城和卡萨诺浮空城，在这片范围之内的万事万物，无论种族无论身份无论实力，全都无差别的被禁锢在原地，就好像遭到了“时间停止”魔法的影响那样。

　　这就是超越了法则的力量，这就是本源力量的强大之处，因为它们的存在本身就足以制定或者毁灭规则，那是凡人根本无从想象的力量，也是神明梦寐以求想要掌握的力量，除非这一场秩序与混沌的碰撞出现最终的结果，否则整个大陆的这种被禁锢状态就永远不会停止。

　　由于时间的流逝已经完全停滞，所以在此时已经无法计算到底经过了多久，也许只度过了一秒钟，也许已经跨越了数千年之久，在整个艾斯拉尔大陆全都保持静止的情况下，一道身影却突兀的动了起来，随即这道身影身体表面的无数星辰开始了缓慢的移动，这些带着微弱光晕的星辰越来越快也越来越有节奏，从而在被自己所笼罩的区域内重新形成了一片独立的区域，这个充斥着星辰法则的区域重建了属于自己的时间与空间法则，从而抵消了外界秩序与混沌两种本源力量进行对抗时所造成的影响，也让拥有它们的主人，艾斯拉尔大陆唯一的人类半神莱恩从禁锢状态之中挣脱出来，恢复了自由。

　　“呼！”莱恩心有余悸的吐出一口浊气，他本来已经自认为过高的估计了秩序与混沌两种本源力量对抗的结果，却不料事到临头还是造成了超乎自己预料的变化，哪怕他已经竭尽全力也还是被禁锢了起来。不过好在多少领悟了一些混沌力量运用技巧的莱恩还是在光明之神的分身和半神巫妖康斯之间的战斗仍在僵持的情况下恢复了自由，这也意味着正在进行的这场势均力敌的战斗出现了一丝变数。当然以莱恩现在半神的力量和对于混沌力量的理解，尚不足以影响到眼前两位超级半神之间的对抗结果，不过他还有可以大幅度提升实力的“半步封神”秘术。

　　“半步封神”秘术的原理，是通过对自身发动时间扭曲魔法，让莱恩可以在更短时间内更快更多的获得伪神力，从而在还不是半神的情况下拥有堪比半神君王的战力，现在莱恩已经成功的踏入半神境界，不过却并不意味着这个秘术就对他无效了，相反半步封神秘术依然能够让莱恩获得比平时更为强大的力量，只不过却再无法像以前那样可以强行让自身跨越到下一个境界。

　　为了能够打破光明之神分身与半神巫妖康斯之间对抗所形成的均衡局面，莱恩毫无顾忌的开始燃烧自身的生命，他的身体表面笼罩上了一层明亮的白色光晕，幻化成为一枚枚外形古朴，含义晦涩的符文漂浮在周围。伴随着莱恩整个秘术的推动，他身边的光晕越来越明亮，以至于到了后来变得十分的耀眼，让人完全无法直视，不仅将游走在莱恩身边的星辰遮挡，也把莱恩的身形彻底掩盖了起来。

　　与光芒越来越刺眼相伴的，是从莱恩身上释放出来的逐渐增强的威压，在半步封神秘术的作用下，莱恩已经获得了超越自己平时最强力量的实力，并且还在稳步快速的继续增长。莱恩的变化很快就吸引到了正在对抗中的光明之神分身和半神巫妖康斯，前者事先就已经知道莱恩的计划，自然不会受到任何的影响，但是后者却不得不分心警戒，毕竟他与光明之神分身的战斗正处于一个微妙的均衡状态，只要再多出并不太强的一点外力，都有可能打破这种平衡让胜利的天枰朝着其他方向倾斜。

　　莱恩身上的光芒和威压终于变得稳定，这也意味着他通过“半步封神”秘术所获取的力量达到了巅峰，本来莱恩的实力大约只有半神巫妖康斯的三成左右，配合着实力都比自己强的赫瑞丝特主母和莫撒兹菲勒王子，绝对可以和半神巫妖康斯一战，而现在在获得了三倍力量后，莱恩的实力已经与半神巫妖康斯相差无几了，再加上他也对混沌之力多少有一定的了解，现在就是独自去面对这位半神巫妖也有一战的机会。

　　一颗颗闪亮的星辰挣脱了束缚开始在莱恩身边旋转并且散发出明亮的光芒，无数颗这样的星辰汇聚起来在这片只有黑与白的世界中形成了一道闪亮耀眼的天河，在激活了“瀚海星河”法术最大威力后，莱恩毫不迟疑的以此发动了自己最擅长也是破坏力最强大的魔法：“星辰崩灭”，组成天河的星辰在他的控制下开始划过虚空坠向目标，给这个单调的世界增加了无穷的绚烂。

　　那些闪耀的流星很快就在飞坠的过程中褪去了表面的光泽，变得黯淡无比并迅速融入到周围的黑色阴影之中，不过它们可并非是就此消失不见，而是形成了一个个产生空间崩陷现象的节点，开始疯狂的从外界吞噬能量，由于这些黯淡的星辰彼此之间间隔实在是太短了，当每一颗星辰都从外界吸取能量的时候，毫无疑问自然会相互作用，从而在最短时间内引发了大面积的连锁反应，这也使得整个“星辰崩灭”魔法的威力被放大到了极限。

　　莱恩的“星辰崩灭”法术并没有从正面去撼动半神巫妖的黑色阴影，他虽然获得了更强的力量却依然还保持着头脑清醒，知道把这些力量放在侧面迂回才是最合适的手段，当无限叠加在一起的连锁星辰崩灭一起向外迸发出让足以毁灭整个大陆的破坏力时，光明之神分身与半神巫妖康斯之间的平衡局势终于被撬动，因为半神巫妖康斯不得不分心去面对和抵挡莱恩的侧面夹击，所以代表秩序力量的金黄色光芒开始力压那些黑色阴影占据了微弱的优势。

　　这一点点甚至有些微不足道的优势很快就在光明之神分身和莱恩的奋力夹击之下被无限制的放大，尽管半神巫妖康斯全力以赴的抵挡，却依然难以掩饰自己所露出的疲态，它很清楚自己已经没有可能挽回这一切，无非就是拖延多少时间而已。在这种情况下半神巫妖当机立断，它索性放弃了与两个对手的对抗，转而将自己的“大崩灭术”威力朝着四面八方扩散了出去，势要将这个已经失去了束缚力量的三重叠加空间彻底破坏，再顺势用混沌之力将外面的整个艾斯拉尔大陆一同毁灭。

　　如果光明之神和莱恩只为了击杀半神巫妖，那么康斯的这种做法就是自寻死路，不过很显然无论是为了从信徒这里收集信仰之力，还是保护自己身边的亲朋好友不被伤害，光明之神和莱恩都不可能坐视整个艾斯拉尔大陆被半神巫妖康斯拉去陪葬，关键时刻这位降临的神明分身毫不犹豫的改变了对抗手段，以自己的“大预言术”去阻止半神巫妖康斯的所为，而莱恩自知实力不足没可能从正面阻止对方的行为，事到临头他也没可能再改变连锁星辰崩灭魔法的去向，于是便继续保持着攻击方向，以便逼着半神巫妖康斯用更多的力量来保护自己，从而减轻光明之神分身的压力。

　　在秩序力量和混沌力量的无差别碰撞之下，扩散出去的能量对周围产生了难以想象的冲击波动，整个三重叠加空间出现了猛烈的摇晃，并且不时的出现一道道空间裂口，让产生碰撞的冲击波泄漏了出去，这一处畸形的空间就好像暴雨之下的破烂古屋，似乎随时随地都会在下一刻因为无力承受而崩溃，而这已经是光明之神的分身尽量用大预言术的力量去压制大崩灭术扩散的结果，毕竟双方在力量上本就是势均力敌的，他唯一能做的也仅是去削弱半神巫妖对外界的破坏，而不是彻底压制和瓦解大崩灭术带来的破坏效果。

　　等到一切最终尘埃落地的时候，三重叠加空间居然并没有因此而崩溃，尽管这里已经到处都是通往外界的裂缝与缺口，可是在大体上还保存完整，显然当初那位陨落神明在创造此处空间的时候动用了某种不被凡人理解的手段，否则若是这个三重叠加空间完全崩溃，后续者恐怕将几乎再无可能从完全无序的时空乱流中找到混沌之门的方位，这肯定不符合那位陨落神明的心意。

　　“哼！”半神巫妖康斯的声音出现在了虚空之中，虽然这声音依然阴冷，可是却无法掩盖其中所蕴含的颓态。也难怪一向高高在上的半神巫妖康斯会出现这种情况，在那一场两种本源之力的碰撞中，作为战斗的一方半神巫妖康斯可是承受了难以想象的摧残，它那具本来带有金色光泽的骷髅载体因为受损严重完全变成了另一副模样，光泽自然不知所踪，表面也满是坑坑洼洼，更有无数裂缝渗透其中，完全不复这位半神以往的风范。

　　相比半神巫妖康斯，莱恩这方的损失未必就好到哪里去，光明之神的分身并非是本体，它降临到这个位面后无时无刻都在消耗力量，而刚才那一次全力以赴的碰撞则彻底消耗了这个神念分身的所有能量，让它土崩瓦解消至于无形。至于作为以半步封神秘术燃烧生命的莱恩，现在的样子更是惨不忍睹，在拥有超过自身数倍力量作战的同时，他付出惨重的代价极大的透支了自己的生命，不仅满头的黑发变得雪白无比，露在外面的肌肤更是布满了干瘪的皱褶，好像是千年古树的树皮。

　　“你费尽心力，就算击败了我又如何？”看到莱恩这副奄奄一息的样子，半神巫妖康斯开口说道：“我的伤势虽然很严重，甚至只剩下不到半成的力量，不过只要我寻找一处隐秘之所休养生息，无非是将得到那位陨落神明力量的时间退后数百年而已。可是你，你现在的生命已经走到了尽头，哪怕我不送你一程，也活不过一个月了吧？”

　　“嘿嘿嘿嘿！”似乎连手指都没有力气抬起的莱恩却忽然笑了起来，他的笑声在这处空间内回荡，直接盖过了半神巫妖说话的声音，哪怕因为透支已经为数不多的体力导致鲜血从莱恩口鼻中涌出，这位人类半神依然没有停下这种看上去等同自杀的举动。等到笑了一个畅快之后，莱恩的神情变得越发萎靡，不过他的样子带给别人的却并非是衰老，而是如同以前那样充满了阳光和活力，这种内在与外表截然不同的情况，形成了一种无法言表的混乱状态，也让半神巫妖康斯的心中忽然涌起了一丝警惕之情。

　　“你也说了，我为了击败你费尽心力！”莱恩顺着半神巫妖的语气说了下去，他的声音依然是那么清亮，而绝不是老人的沧桑和浑浊，而这一点发现也让半神巫妖康斯的心中迷惑不解，明明莱恩已经没有了威胁，却总让半神巫妖的心中觉得自己也许忽略了什么重要的细节，就在这时，莱恩的后续声音又传了过来：“既然如此，我又怎么可能不为你准备一张新的底牌呢？”

　　莱恩慢慢开口对半神巫妖康斯说道：“无论是远征诅咒地穴的疯狂巫妖塔，还是在卡萨诺的天启神殿废墟密室狙击你，其目的都是为了更好的消耗你的法力，毕竟一位半神若是有心逃走，我这边就算再多出十个半神君王做帮手也休想彻底拦截，这一点相信你比我更清楚！”

　　“就算你目的达到了，那以你奄奄一息的现状，难道还能再做些什么吗？”半神巫妖康斯反问了一句：“或者你埋伏下另一个帮手？不过我曾经详细侦测过周围，并没有感知到这个帮手的存在，不要说眼下这个空间，就是外面整个大陆也没有这样的人物，否则我怎么可能在强敌环伺的情况下和光明之神硬碰！”

　　“哈哈，其实说是另一个帮手并不准确。”莱恩一边说一边挣扎着站立了起来，然而等到他站着面对半神巫妖的时候，却不再继续这个话题，而是开口说道：“相信你一定知道不久之前发生在异界的千年战争，那位泰坦族的黑夜女王和她的军团，那一战让我们损失惨重，不过却也获得了许多意想不到的好处。”

　　“这么说，你这张不为人所知的底牌，应该是那一战之后才领悟的，所以我才不知道它的存在。”半神巫妖康斯隐约猜到了什么，于是开口说出了这么一句。

　　莱恩没有回答半神巫妖，而是自顾自的继续说道：“那个叫做费雷尔的强者，居然可以将过去和未来的自己分别召唤而来，和现在的自己三位一体联手于敌作战，这极大的启发了我的思维。在那之前我已经可以将魔法存储在时间片段之中，留待需要的时候再调用召唤而来，既然魔法可以封存，那么为什么就不可以封存一些别的东西，比如我自己？”

　　“你？”

　　“没错，就是我自己！”莱恩说到这里后语气变得有些兴奋，这个秘术从他掌握开始就一直是秘而不宣，不仅法拉丝、加力布这些亲密的伙伴不知道，就连赫瑞丝特主母他们乃至光明之神和魔法与阴谋之神希瑞斯也都仅仅知道一点皮毛，若非如此，又怎么可能作为莱恩的最后一张底牌瞒过始终虎视眈眈监视着自己的半神巫妖和它的亡灵军团呢？

　　“我将自己的状态调整到最佳的程度，随即发动许愿术将那一刻的我封印起来。对我本体来说，封存的不过是一个镜像投影，不过若是在需要的时候，这个镜像也随时可以变成本体，我在异界与黑夜女王苦战的时候就曾经以本体突进，再转换为镜像投影与其两败俱伤，现在只需要把过程颠倒过来就好了。”莱恩说到这里之后，语气稍微停顿，随即以缓慢却异常平稳清晰的声调说道：“这就是我的底牌，时——光——回——溯！”

　　在莱恩喊出“时”这个字的同时，他的身上出现了惊人的变化，无数闪亮的光点在莱恩身上飞逝，那是时间加快流动所带来的异象，在这个新法术的作用之下，莱恩自身的时间开始逆转，以便恢复到他封印镜像投影的一刻，而莱恩周围的外界时间却并没有任何变化，因此可以很明显的看到他的雪白头发迅速褪去颜色，变得乌黑油亮，干瘪粗糙的肌肤也好似蜕皮那样消失得无影无踪，恢复到了原有的充满弹性的光滑肌肤。等到这四个字说完之后，那个老迈不堪，随时都可能一命呜呼的莱恩不见了，取而代之的则是那个充满了活力的新晋半神莱恩。

　　原本莱恩的实力，大约能有半神巫妖的三成左右，不过当康斯只剩下半成力量时，双方的差距不但被弥补而且还逆向拉开了，莱恩的实力反而超过了半神巫妖康斯五倍以上。拥有者压倒性优势的莱恩沉声念诵起了“星辰崩灭”的魔法咒语，无数颗黯淡的星辰出现在他的周围，强大而可怕的混沌之力充斥其中，这所有的一切都指向了无路可退的半神巫妖康斯。

　　当一颗颗发生空间塌陷的星辰节点将半神巫妖康斯的骷髅灵魂载体淹没的时候，莱恩仰天看向虚无的时空乱流，口中轻声说出了一句充满感慨的话语：“一切都结束了……”

　　※※※※※

　　沐浴在月光之下的铁拳城堡非常的安静，不过在城市偏僻角落的某个酒吧当中却是一片热火朝天的模样，一位披着长发的吟游诗人手指拨动着手中的竖琴，轻声吟唱着一段段美妙的歌曲，歌词的大意是讲述这个位面的统治者，人类六方联盟最强大的半神君王，有着“时间之轮”称号的莱恩早年间在地下墓穴冒险的故事，那时候的莱恩还只是一个普通的魔法师，在那一处国王墓穴当中他遇到了一生的知己亚历山大·安德鲁君王的不死灵魂，最终引发了后续一系列的故事。

　　也许是被莱恩君王的伟大而传奇般的事迹所吸引，也许是沉浸在吟游诗人的歌声，喧嚣热闹的酒吧竟然慢慢变得安静下来，数十位寻欢作乐的酒客竟然不约而同的坐直了身体，倾听着酒吧内来回飘荡的悦耳曲乐，竟然再无人饮酒或是交谈。当一曲终了的时候，整个依然保持着鸦雀无声，似乎谁也不忍或者说不敢打破这种宁静而微妙的气氛，直到过了好久之后才有几名年轻人忍不住小声谈论起了大家早就耳熟能详的故事，却全都没有注意到那位吟游诗人不知道什么时候带着自己的竖琴已经悄然离去。

　　那位吟游诗人夹着自己的竖琴漫步在铁拳城堡最偏僻的小巷中，不知道是什么缘故，天空中明明挂着一轮弯月，却完全照射不到地面上的吟游诗人，让后者浑身都笼罩在一团阴影之中。走着走着，吟游诗人的面前出现了一道厚实的墙壁，显然这是一条死胡同，他已经无路可走了，于是吟游诗人停下了脚步，不过他却并没有就此转身退回去，而是静静的站在原地。

　　大约过了五秒钟后，一道黑影从厚实的墙壁中走了出来，这是一个身穿斗篷的男子，他几步来到那个吟游诗人的面前，用一种很熟络的语气说道：“真是难以置信，堂堂的魔法与阴谋之神希瑞斯，竟然跑到这里成为一名小小的吟游诗人！难道说你已经闲到了这般无所事事的程度？”

　　“哼，难道你，号称时间之轮的半神跑到这里来就很有趣吗？”那个被揭穿了身份的吟游诗人没好气的回应说道：“我说，我的莱恩半神，你可是答应了我要共同面对众神黄昏的降临，那为什么却止步在混沌之门面前？如果你肯吸收那位陨落神明留下的神格，只怕实力早就突破天际了，那位神明所拥有的高等神力哪怕在你身上打一个对折，我的本体在此都要对你退让三分！”

　　“哈哈！”那个穿着斗篷的男子随手掀开了挡住自己面容的斗篷，在月光的照射下露出了莱恩那种充满朝气与活力的面容，随后莱恩耸了耸肩膀开口说道：“我对那种力量实在是不感兴趣，再说在拥有了时光回溯魔法后，虽然我依然只是一个半神，并没有点燃神火拥有神格，但是在这个位面已经足以保护好我最珍稀的东西，既然如此我又何必再去追求那些虚无缥缈的东西？”

　　“哼，别忘了你答应过我的事情！”魔法与阴谋之神希瑞斯不悦地说道：“我承认在位面法则的作用下，你在这个位面是最强大的存在，就算那位创世真神降临也不是你的对手，可是当众神黄昏降临的时候，你却不可能还待在这里吧？离开了这个位面，你再强大也不过是区区一个半神，便是实力在诸多神明当中并不算出众的我，秒杀你就是随手一击的事情，你连自己都顾不过来，又如何与我并肩作战？”

　　莱恩没有立即回答，而是朝着魔法与阴谋之神希瑞斯的吟游诗人化身笑了笑，随即抬起头望向了天空，看着孤悬在头顶的那轮明亮弯月，过了半晌之后莱恩这才悠悠开口说道：“不是还有数万年的时光吗？如此漫长的岁月，可以发生的事情实在是太多了，也许到时候不需要我出战，我的孩子都已经超过我了也说不定！”

　　就在莱恩仰望夜空明月的同时，在这个位面的另一个大陆，“火焰女王”凯瑟琳也同样站立在虚空之中，仰望着那一轮皎洁的弯月。拥有天然魅惑的凯瑟琳·兰蒂，无论什么时候都是那样的美丽动人，哪怕她的小腹已经微微隆起，却依然没有破坏这种美丽，反而增添了几分母性的光辉，让她更显女性成熟的魅力。

　　在半神巫妖康斯陨落之后，亡灵军团便立即失去了灵魂上的束缚，而被康斯掌握着灵魂碎片的凯瑟琳自然也重获自由，已经被逆转换为人类的她当然不会与尼古拉斯等昔日同袍争夺亡灵军团的控制权，而是一个人飘然远去，回到了自己母亲和祖先曾经生活过的地方隐居。

　　加力布在知道这个消息后，虽然嘴上没有说什么，可是心底却原谅了自己女儿当初的背叛，不过他从此也再不与凯瑟琳见面，只是托学生莱恩好好照顾她。两个曾经亦敌亦友的法师朝夕相处一段时间，没有了以前高悬在两人头顶的半神巫妖威胁，而莱恩半神实力的英姿又让凯瑟琳无比的着迷，于是一切都自然而然的发生了。

　　遥望着天际卡萨诺的方向，凯瑟琳轻抚着微微隆起的小腹，她已经可以感受到那里孕育了一个新的生命，尽管这个生命根本不可能听得懂凯瑟琳的话语，可是她充满着深情地说道：“孩子，你的父亲，是这个位面最强大的半神，纵然是真正的神明降临此地也要臣服在他的面前，而你的母亲，则是有史以来最美貌最有美丽的女人。我的女儿，你的出生将意味着这个世界最强大最美丽的生物就此出现，而在你诞生的那一刻起，就注定会有无数璀璨而永恒的存在为你而颤抖、陨落……”

　　※※※※※

　　跨越了无数位面，穿过数不胜数的时空乱流，在那座混沌之门背后，风暴女神蕾娜丽娅的永眠之地，这里没有时间的流逝也没有空间的概念，一切都是无边无际也都是永远静止的。半神巫妖康斯仅存的一缕分神终于在这里看到了它朝思暮想的东西，一座通体透明的水晶棺，以及躺在水晶棺内的女神真身。

　　在莱恩恢复实力的那一刻，半神巫妖康斯便很清楚自己已经输掉了这场战斗，几万年的半神君王怎么都有些不被人所知的保命手段，不过半神巫妖康斯实在不甘心苦苦寻找无数岁月的宝藏就此擦肩而过，也不愿再去承受无尽的风险，忍受数万年的煎熬以慢慢恢复自己的元气，于是在最后的关头不惜自爆能量躯体，接着这个机会发动本应用来逃生的秘术，让它的一缕分神脱离了莱恩连锁星辰崩灭的笼罩范围，并且迅速冲入了那座混沌之门当中。

　　也许是生命当中最后的执着带来了绝佳的好运，那一缕随时随地都可能湮灭的分神竟然从危机四伏的混沌之门当中闯了过来，只可惜半神巫妖康斯早已经耗尽了所有力量，想要融合陨落神明遗留的神格是不可能了，若非这里没有时间的流逝也没有空间屏障的作用，半神巫妖康斯也许已经灰飞烟灭彻底的陨落。可是当半神巫妖看到那位自己苦苦追寻的风暴女神真神的那一瞬间，它却被深深的惊呆了，因为那个躺在水晶棺内的绝美女子，竟然和它的学生凯瑟琳一模一样。

　　也许是感应到了半神巫妖康斯的到来，悬浮在水晶棺周围的六芒星忽然全部点燃了，于是半神巫妖也再一次从中看到了自己熟悉得不能再熟悉的那道神谕的内容，不过这道神谕却显得更加完整，也让半神巫妖康斯心中对这道藏头露尾的神谕当中那些晦涩难懂的内容，以及那位陨落神明所布置的种种安排当中不能理解之处豁然开朗。然而在得知真相之后，这位半神巫妖康斯不但没有那种恍然大悟的畅快，反而从脸上露出了拟人化的苦笑，它苦苦追寻一生，却最终成为了别人算计之下的一枚棋子，并且还眼巴巴的送上门来成就这位新晋的神明。

　　“即将诞生的新神，将会拥有四位从神，她会从这四位从神的手上分别获得成为神明最关键的一部分，从而成就为有史以来最强大的存在。她将会从加力布那里继承血脉，这会让新晋神明拥有堪比上古龙族的强悍躯体；她会从凯瑟琳那里继承美貌，拥有无可匹敌的魅力直接影响到信徒的虔诚与数量；她还会从莱恩那里继承法则，那是在自己领域内连创世真神都可以压制的力量；最终，她还会从半神巫妖康斯这里继承智慧，拥有了这十几万年的经验与阅历，不仅可以极大缩短这位新晋神明的成长过程，更能够最大限度的将上面那三种力量发挥到极致。当新的神明诞生的那一刻，无数璀璨而永恒的存在将情不自禁的为其颤抖、陨落……”

　　（全书完）


后记

　　打完最后一个字，心中也浮现出莱恩的那句话：“一切都结束了”。从2008年的6月到2013年的12月，我的这本处女作足足写了五年零六个月，合计六百五十万字，可怜我那个时候不过是一个实在找不到书看，于是写点东西自娱娱人的小白作者，却不曾想这一动笔就是整整两千个日夜的坚持，期间有欢乐也有痛苦，更结识了许多朋友，也算是得偿所愿了吧。

　　既然是第一本书，难免会有很多地步做得不够好，开头太平淡了，上架的时机也不怎么好，平时根本就没打过广告，在正文里面也很少求票求订阅什么的，不过很感谢朋友们的支持，本书的数据在奇幻频道可以说始终名列前茅，几乎每一个榜单都有莱恩传的身影，其中不乏那些大神的大作，倒让我时不时的在心底窃喜不已，更有几分生不逢时的味道：“唉，要是哥穿越到网文堪堪兴起，奇幻作品大行于世那会，指不定我也是一尊大神了o(∩_∩)o哈哈”

　　好了，废话就不多说了，谈一谈新书的事情。因为写了五年半的奇幻，所以这第二本书就不打算开奇幻，而是选择了现代的背景，不过肯定不是那种谈情说爱的内容，而是目前比较流行的重生方式，或许这个创意实在不算多新颖，不过看过莱恩传的书友都很清楚我的风格，我就不在这里王婆卖瓜了。书已经有数万字的存稿，根据第一本书的经验，这点字数肯定不够，个人准备多积攒一些，起码也要在手头握着一个月的更新量才安心。

　　那啥，好像按照惯例，完本的时候要放点新书的篇章打打广告来着，你们是想看啊，想看啊，还是想看啊？
