

郭嘉

作者：一念长空


内容简介：

　　“报～～～”一人从外面飞奔进来，“大人！陈群那家伙又在主公面前打小报告，投诉您的私生活作风问题了！”郭嘉老神在在的把头偏向一旁，“仲达，你怎么看？”

　　司马懿拱手上前，

　　“回大人，依属下之见，当务之急，还是先把孙尚香抢到手为妙。”

　　郭嘉拍手大笑，

　　“知我者，司马仲达也！”

　　……

　　曹魏庆功大宴上，意气风发的曹操正要上前发表一番惊天地泣鬼神的演说，荀彧连忙从旁边凑上前去，小声在曹操耳边提醒道，“主公，待会儿上去，一定不要忘了——先谢郭嘉！”


第一卷 襄阳卷


第001章 郭大哥与黄妹子

　　依稀往梦似曾见，心内波澜现抛开世事断仇怨，相伴到天边……

　　襄阳，深夜，秋意正浓。

　　因为宵禁的原因，城内已经无人走动，唯有时不时响起的打更声，寻常人家，这个时候已经睡下，一间屋内，却是还闪着淡淡烛光。

　　一个男子，笔直坐在木桌边，手中提着笔，不知写着些什么，眉宇间流露出一丝惆怅，那忧国忧民的神态，好像随时都在思考着，当外敌来犯襄阳之时，他将如何精忠报国。

　　有一句话说的好：侠之大者，为国为民！

　　以至于近在咫尺的温香暖玉，男子也有些顾不上了。

　　“郭大哥，都这么晚了，你还不来睡呀？”被褥里的妙龄少女，估计是等得有些不耐烦了，终于是放下身为女儿家的矜持，红着脸朝男子喊道。

　　男子转过头去，看着睡眼朦胧的少女，难得的露出一丝温柔的神色，

　　“我还不困，你先睡吧。”

　　“唔！”少女摇了摇头，却是披着衣服，下了床来，“我来帮郭大哥你磨墨吧。”

　　“哎呀，你要是着凉了，我如何向黄伯父交代啊。”

　　“不嘛，郭大哥不睡，我也不睡！”

　　好一副你侬我侬的画面，夫唱妇随，男子姓郭，女子姓黄，耳边隐隐约约浮现出一首熟悉的歌曲——

　　（男）射雕引弓塞外奔驰（女）猛风沙野茫茫（男）笑傲此生无厌倦（女）藤树两缠绵……

　　唔唔唔～～～～～音调急转，

　　“射雕英雄传？”黄姓女子看着男子刚才写下的文字，好奇的问道，“郭大哥，这是你待会儿要给我讲的故事吗？”

　　渲染着浪漫的薄暮唰的一声被撕开，眼前的少女，哪里是什么蓉妹妹啊，如果说蓉妹妹是这么一个连十岁都不到的小丫头的话，靖哥哥估计都要被衙门抓去斩首示众了。

　　“哎，叫你不要过来，一下子，整个气氛都没了。”郭嘉无奈的耸肩道，要是没有那点回忆，没有那点气氛，没有那首音乐的话，他还如何能够把这射雕英雄传写下来了？他要是回忆不起来的话，你这小丫头以后还有什么故事可听啊？！

　　小丫头把嘴一嘟，

　　“什么嘛，反正你待会儿也要讲给我听，我提前看看有什么不好。”

　　“这你就不懂了，月英妹子。看看这是什么？”郭嘉提起桌上的竹片，“这可是竹简！一卷也写不了几个字，难道我还能真把全篇故事也写下来啊？！所以，我不过就是想先写个提纲，到时候我才能完完整整的把故事讲给你听。你要是提前就看到了，没有了悬念，到时候我讲起来还有什么意思啊。”郭嘉解释道。

　　虽然听起来合情合理，不过小丫头却是完全不吃他那一套，撇了撇嘴，指着竹简道，

　　“哼，你这半天一共就憋了这五个字出来，哪里还有什么东西能给我看啊！”

　　郭嘉熟练的把手中的毛笔转了个圈，眉毛一挑，回道，

　　“我就是提前算定了你这个小丫头会忍不住跑过来看，所以才只写下了这么一个题目。”

　　“你！”小丫头伸出稚嫩的小手气呼呼的指着郭嘉，跺了跺脚，

　　“郭大哥，你无赖！”

　　“我说月英妹子，你看你现在这股聪明劲儿，哪有一点得了失心疯的样子啊。”郭嘉笑了笑说道。

　　“我这失心疯本来就是假的，可郭大哥你，明明是真的得了失心疯，还……呜呜……”小丫头说着说着居然自己哭了起来。

　　“怎么了？怎么了？好好的哭什么啊，郭大哥不逗你了好吧。”郭嘉连忙上前安慰起来。

　　小丫头擦了擦眼睛，

　　“嘶唔，都怪我，那时候如果不是因为我，郭大哥也不会出事。如今什么都不记得了，还整天陪我玩，给我讲故事。呜呜～我都知道，这些故事都是郭大哥你现编的，所以才会想那么久。”

　　“哎呀，怎么又在提这种事啊，当初不是说过吗，我多陪你玩玩，说不定就能想起一些事情来。况且这故事谁说是我现编的啊。”郭嘉不禁说道。

　　“你骗不了我的，前些天你给我讲的大闹天宫，我去问爹，连他都说从来没有听过！”小丫头直接揭穿了郭嘉的“谎言”。

　　郭嘉嘴角一抽，只能是硬着头皮承认了下来，

　　“好吧，那就是我现编的。不过月英妹子，你这人，小小年纪，什么都好，就是聪明过头了。”

　　“聪明还不好吗？嘶唔。”小丫头已经渐渐停止了哭泣。

　　“你不知道吗？有一种聪明，叫做聪明反被聪明误。”郭嘉笑道。

　　“郭大哥！你又取笑我！”小丫头拍打了一下郭嘉，却是终于破涕而笑，“还说我呢，郭大哥你自己不也挺聪明的吗？！”

　　“我？我当然不一样咯。如果说天下的聪明一共有十斗的话，你郭大哥我一个人就占了八斗！”郭嘉双手划了一个大圈，故意夸张的说道。

　　“羞羞羞，不要脸！”小丫头伸手在脸上划了划。

　　“你不信啊？你郭大哥我可是上知五百年，下知五百年。要不，郭大哥我分一斗给你，我只知个四百年就行了。”郭嘉继续打趣道。

　　“不要不要，我才不要呢，郭大哥就爱吹牛！”

　　“哈哈，你不要，我偏要给你。”郭嘉说着直接作势朝小丫头扑过去。

　　“啊！不要啊！”

　　“嘘，小声点，可不要吵醒别人了。”

　　“咯咯！”

　　打闹之间，郭嘉也不禁有些恍惚，明明“几天”之前，他还不叫郭嘉，他也不在这里的。

　　说起来，这件事情让人觉得可笑又无奈，谁能想到，他郭嘉不过就是八卦了点，就撞上了穿越这种拼人品的事情。

　　（回忆开始）

　　那一天，正是公元2012年12月21日，也就是传说中的末日前夕，不少年轻人眼中的末日告白日。

　　说起前世的郭嘉，那可了不得：学院八卦团响当当的骨干成员！

　　结果就是在这一天放学后，郭嘉偶然在街上撞到了能让整个校园八卦界抖上三抖的一幕——学校最大的校花，文科班保送北大的首席生，居然跟一个男子亲密的走在一起。

　　“敬业”的郭嘉直觉自己是中大奖了，整个人一激灵，瞬间躲到街边的一个电话亭里，快速抓拍了几张。

　　结果，因为过于兴奋，不停的来回翻找并处理照片，最终搞得手机没电，等回过神来，郭嘉这才发现，外面不知不觉已经下起了倾盆大雨。

　　一个人躲在电话亭等待雨停的郭嘉，没想到却碰上了千年一遇的诡异天象，发生了意料之外的事故。

　　最后倒下的时候，郭嘉心里想的却不是其他，而是如此爆炸性的新闻，居然没能从他手中传出去……

　　为我们最敬业的八卦团成员鞠躬！


第002章 黄伯父

　　那一日，中原各地大雨，旱灾过后，又遇难得一见的洪涝灾害，加上各地黄巾余孽的活跃，大汉王朝，风雨飘摇，整个神州大陆，都显得灰蒙蒙的。

　　襄阳，一间屋内，

　　“不要啊！”郭嘉突然从木床上惊坐起来，“呼～原来没事啊。手机？我的手机呢？！”

　　郭嘉果然不负他八卦团骨干的本色，醒来第一件事就想检查手机里的照片，不过就当他在自己身上乱摸，寻找着手机的时候，旁边一人突然抓住了他的胳膊，惊喜的叫道，

　　“贤侄！贤侄你可终于醒过来了啊，要是你出了什么事，可让伯父我如何是好啊！”

　　郭嘉迷糊的转过头去，只见一个留着长须，一脸富态，身着古装的大叔，正激动的看着自己，

　　“贤侄？”郭嘉把头一歪，不知道他哪根筋短路了，眼前的人物正好跟他心中的某个形象对上了等号，郭嘉下意识的就问道，

　　“你不会是柳波波吧？”

　　“没错，我是柳波波，不对，我是黄波波，呸，我是你黄伯父啊！”这位大叔显然激动得都有些语无伦次了，废话，什么时候听说过有人“被雷劈”了还能没死，活下来的？本来已经没报什么希望了，居然死里逃生，此情此景，没有任何人还能淡定得下来的。

　　处于半迷糊状态的郭嘉完全没有注意对方说了什么，继续问道，

　　“那你女儿呢？”

　　嘿嘿，难道是要把柳梦璃嫁给我吗？

　　“小女顽劣，硬是要拉着贤侄出去玩闹，没想到却出现了这样的事，我那女儿到现在也还没有醒过来，不过好在贤侄你没事，要不然我如何向郭大哥交代啊～”黄伯父一时间老泪纵横了起来。

　　在古时候，本就是重男轻女，而且对那些士人之辈来说，朋友的孩子又要比自己的孩子重要。所以，两人明明是一起出的事，又同样处于昏迷中，这位黄伯父却一直守在郭嘉的旁边，反而对他自己的亲生女儿“不闻不问”。

　　如此举动，在当今世上，绝对称得上是一方名士了！

　　而且，事实上哪里是什么‘小女顽劣，硬是要拉着贤侄出去’啊，那不过是黄伯父的客套话而已，其实是如今床上躺着的这家伙硬是要出去研究什么异象，而‘小女’调皮爱玩，跟着出去凑热闹罢了。

　　不过后来到底出了什么事，除了两个当事人外，倒也没有人知道。

　　不管事实如何，现在郭嘉醒了过来，这就是对黄伯父最大的安慰，谢天谢地啊！

　　“郭大哥？”终于听清楚话了的郭嘉一愣，这称呼他很熟悉，不就是靖哥哥吗？但一个是仙侠世界，一个是武侠世界，这串烧也串得离谱了点吧。

　　不过，正是这种“不科学”的矛盾，总算是让郭嘉彻底清醒了，突然猛的从床上跳起身来，左右看了看，才发现这里居然不是自己家，也不是医院，完全是一个陌生的地方。

　　而且不仅这黄伯父是一身古装模样，房间里的摆设也全部是古代设施，郭嘉可不认为这是在拍什么电影，拍电影会没有工作人员，没有摄像头的吗？

　　“怎么回事？你是谁？这里是哪里？”郭嘉顿时冲黄伯父问道，心里几乎是有了某种猜测，于是连忙又补充道，“我是谁？”

　　见状，黄伯父脸色大变，高呼起来，

　　“大夫！大夫！”

　　……

　　“失心疯？！”黄伯父惊呼出声，眼见郭嘉的脸色有些变化，连忙把老大夫拉到了一旁去。

　　毕竟这种事情，让当事人听到了，谁知道会不会有什么坏处呢，况且，郭嘉现在还不知道自己是谁，那可是难得的少年天才啊，如今出了这样的事，得了失心疯，他自己能接受得了这个事实和打击？

　　黄伯父在为郭嘉可惜的同时，也不禁考虑起来，如今出了这样的事，郭嘉一个人孤苦伶仃，未来又该如何生活呢？

　　他以前的学识到底还有没有了？如果有那还好，那要是没有了，又该怎么办？是趁着年轻从头学起？还是得过且过，当个小地主，随便找个媳妇度过一生算了？

　　不管怎么说，郭嘉都是世交之子，因此就算真疯了傻了，黄伯父也是不可能丢下他一个人在外面不管的。

　　“大夫，真的一点办法都没有了吗？”黄伯父小声问道。

　　“其实我看现在这种结果已经非常不错了。”大夫也低声说道。

　　黄伯父脸色微微一阵变化，哪里不明白大夫是什么意思，最终叹了口气，拱手道，

　　“那就谢过大夫了。”

　　“哪里，哪里。我再开一副药，帮他调理一下身体吧。至于其他，只有看他自己的造化了。”大夫连忙客气一句。

　　不要忘了，如今这可是在古代，古代是什么？封建时代！是信奉鬼神的。而被雷劈这种事，通俗点讲，就是所谓的招了天谴。那是老天的惩罚，凡人谁敢去救啊？

　　当然，这被雷劈的说法，很有些想当然的成分，因为当时并没有任何的目击者，只是在那种雷雨之天里，别人想象不出会有其他什么可能而已。

　　总之，郭嘉现在能侥幸活了下来，在别人眼里，那已经是老天开恩了。所以也不要再得陇望蜀，失心疯什么的，相对来说也是不错的结果了。

　　不过，也正是因为这种封建思想，倒也没有让人过多的去关注郭嘉的假装失忆。

　　不用说，郭嘉现在已经明白了自己的处境，他是穿越了。对于这种结果，郭嘉是又无奈又可悲啊，难道那一天，还真的是世界末日了吗？

　　还是说他郭嘉有做什么天怒人怨的事情，连老天都看不下去了？不过就是八卦一下而已嘛，这也要招天谴的？

　　然后，来到了这不知道是什么朝代的古代，或者说压根就是一个什么熟悉朝代都不是的架空世界，那样他一个普通的高中生，并且还是文科生，能够有任何优势可言啊？钢铁火药什么的他一点都不会啊。唯一能够幻想一下的就是说不定他郭嘉还能卖弄一些诗词歌赋。

　　最后等到江郎才尽之时，也就是他郭嘉退休耕地之日……

　　那边，大夫离开去耕地，哦不，离开去开药了，黄伯父走了回来，忍不住又再次问道，

　　“贤侄，你真的什么都不记得了？”

　　“我现在知道你是我黄伯父，然后你还有一个女儿。”郭嘉回答道，很明显，其他的一概不知。


第003章 又来一个失心疯？

　　“自己是谁？叫什么名字？也完全不记得了？”黄伯父继续问道，其实这个时候，他心里多少已经有了些安慰，至少人没有变傻，还有逻辑思考记忆能力，说明郭嘉还是拥有可塑性的。

　　但无论如何，黄伯父还是希望郭嘉能够完全恢复记忆，因为有些东西，失去了实在是太可惜了，知识只是一方面，关键还是感情。

　　郭嘉在父母双亡之后，给自己取字“奉孝”，单看此，就知道他有多在乎亲情。

　　让黄伯父失望的是，郭嘉还是摇头问道，

　　“我是谁？叫什么名字啊？”

　　这个时候，郭嘉不过是随意一问，他其实更想知道的是这个时代到底是不是他所了解的朝代，因为郭嘉压根就没有想过，他自己会成为某个名人什么的。

　　结果，却听黄伯父一个字一个字的对郭嘉说道，

　　“你姓郭，名嘉，字奉孝。”

　　“哦。”郭嘉没在意的点了点头，在心里默念了一下，突然一愣，“等等，你刚才说什么？”

　　黄伯父以为郭嘉没有听清，于是再次说了一次，

　　“你姓郭，‘三里之城，七里之郭’的郭；名嘉，‘其新孔嘉，其旧如之何’的嘉；字奉孝……我郭黄二家本是世交，可惜郭大哥夫妇去世得早，就留下了你一个人，好在贤侄自幼聪明懂事，在颍川书院读书，得了不少嘉名……”

　　这时候，这位黄伯父叽叽喳喳，婆婆妈妈的说了那么多，直听得郭嘉脑大，喂喂，有必要对一个得了失心疯的少年卖弄才华的吗？

　　当然，黄伯父之所以刻意说一些名句只是想试探一下，看看郭嘉还记不记得那些东西。不过对郭嘉来说，其实那些已经不重要了，因为他只注意到了一点，那就是他姓郭，名嘉，字奉孝！

　　“郭嘉，郭奉孝？我居然是郭嘉？！”郭嘉惊讶的叫道。

　　“没错，贤侄你想起来了吗？！”黄伯父顿时惊喜起来，看郭嘉的这个样子，显然他是对这个名字有印象啊。

　　郭嘉这时候也顾不得回答黄伯父的问题，虽然名字一样，但其他方面可不一定一样，万一真的只是巧合呢？所以他现在要确认一下，免得到时候只是白高兴一场，于是郭嘉反过去抓住黄伯父略带激动的问道，

　　“这里是三国吗？！”

　　“三国？什么三国？现在就只有一国呢，大汉王朝！”黄伯父纠正道，眉头一皱，看来郭嘉的头脑还是有些不清醒啊。

　　一听这话，郭嘉立刻兴奋了起来，一扫先前的阴霾，本就是文科生的他，加上又玩过不少游戏，对三国这个时代可谓是非常熟悉的了，而且现在他还穿越成了未来的鬼才郭嘉，哈哈，肯定能在这个时代混得风生水起的，一时间，郭嘉情不自禁高歌一首，

　　“东汉末，咳咳……”

　　却是在最关键的时刻，郭嘉强行把话收住了，开玩笑，‘东汉末年分三国’他郭嘉要真的唱出来，那绝对是砍头的大罪。

　　如今还不知道这黄伯父到底靠不靠得住，就算看样子黄伯父跟自己关系很深，但要他是一个大义凛然，大公无私，大义灭亲的人呢？郭嘉可不敢因为一时冲动而冒险。

　　看到黄伯父已经露出了异样的表情，郭嘉嘴上喃喃道，

　　“末，磨，磨啊磨，磨啊磨，磨刀霍霍向猪羊。开我东阁门，坐我西阁床。脱我战时袍，著我旧时裳。”

　　“贤侄？你口齿不清，到底在乱说些什么啊？是不是被黄巾贼的什么妖术给影响到了啊？”黄伯父一脸担忧的抓着郭嘉。

　　郭嘉在心里松了口气，总算是绕过去了啊。

　　于是，顺着黄伯父的话，郭嘉猛得一拍脑袋，开口叫道，

　　“哎呀，原来是可恶的黄巾贼，我估计是着了他们的道了，难道这嘴老是跑偏呢！”

　　见郭嘉又恢复了正常，黄伯父微微松了口气，突然又问道，

　　“贤侄既然还知道黄巾贼，那是不是还记得其他一些事情呢？！”

　　一时间，黄伯父又有些期待了起来。

　　不过就在这时候，突然有一个下人从外面闯了进来，

　　“老爷，不好了。”

　　“又出什么事了？！”黄伯父皱着眉头问道，这几天他已经不知道听到过多少次‘不好了’。

　　“小姐醒了。”那人回答道。

　　“小姐醒了那不是好事吗？你干嘛说不好了？！”黄伯父奇怪的问道，同时脸上显露一些喜色，固然重男轻女，固然他一直都守在郭嘉这边没有离开，但那毕竟是他女儿，是黄伯父的亲生骨肉，女儿没事，天下当父母的哪有不高兴的？！

　　“可是小姐好像得了失心疯，连夫人都不认识了。”下人回答道。

　　“什么？！”黄伯父跟郭嘉同时惊呼出声，愣了愣，黄伯父又觉得这好像是理所当然的事情，说起来，他女儿是跟郭嘉一起“被雷劈”的，那么两人受到了同样的“惩罚”，产生了同样的后遗症，那才该是正常的情况吧。

　　“贤侄啊，我先去那边看看。你自己静下心来尝试回忆一下，看能不能理清一些思绪。”黄伯父转过身来对郭嘉说道，现在郭嘉已经醒过来了，看样子也几乎没有太大的问题，黄伯父的心一下子就飞到了他女儿那边去。

　　而这个消息，也同样引起了郭嘉的重视，难道还有一个穿越者？这可不是什么小问题，要是有人捣乱的话，必然会影响他未来的发挥啊。

　　不过郭嘉随即又想了想，以他现在的这种失心疯状态，如今跟过去好像不适合开那种口啊，况且人就在那里，又不会跑掉，所以也不急于一时。当务之急，还是先了解一下如今他这个郭嘉的自身状况比较好。

　　做好准备，以不变应万变。先把自己的情况搞清楚明白了，才好去试探别人。

　　于是郭嘉伸手示意道，

　　“伯父请便。”

　　见到郭嘉保有一定的礼仪风度，黄伯父带着些许安慰，就匆忙离开了，两边都出事，他还真是又难受又头疼，好在的是，两个人都没有性命之忧，而且他那女儿还小，未来的时间还很长，就算什么都忘了，无论是感情还是知识，一切都从头开始，影响应该也不会太大的吧。

　　就这样，郭嘉以静一静为由，把留在旁边伺候他的人也全部挥退，只留他自己一个人在房间里，然后他才终于是能够好好的检查一下自己如今的情况了。


第004章 未来老师蔡邕

　　首先，早在床上的时候，郭嘉就已经感觉到，他现在的身体已经不是以前的身体了，只是如今的他无论是身型还是身体素质，大概都跟前世差不多，属于那种瘦弱型的，这当然是废话了，历史上的郭嘉本来就是个谋士，而且最后还是病死的，难道还指望能跟关二哥一样的勇猛壮硕啊。

　　不过现在郭嘉更关心的还是自己的长相问题，在这个三国时期，貂蝉、大小乔什么的，可是有不少漂亮妹妹的，而且这些美眉的名气在郭嘉眼中都大得不得了，要说郭嘉不动心的话，那完全不可能。

　　校花算什么？保送北大算什么？在如貂蝉这样的美女面前，谁还敢称女神？！

　　这估计称得上是郭嘉穿越到这个时代最值得高兴的一件事情了吧。

　　所以，要是如今的他长得不够帅的话，虽说最后也不一定泡不到美女，但跟那些绝世美女在一起，郭嘉自己肯定会自惭形愧。

　　毕竟是从那个讲究男女平等的后世过来的，美女从来都是被人捧在手心里的宝，这时候的郭嘉还远远做不到像董卓之流，长成那种流氓模样，还能理所当然的强占美女。

　　来到房间里的铜镜面前，三国时期的铜镜效果不如后世的玻璃镜，但也能大概看得清楚，只见镜中人长得清瘦俊朗，又有一双清澈深邃的眼睛，虽然脸色显得有些苍白，但却有一种病态美，郭嘉挑了挑眉毛，这应该就是传说中很受女生欢迎的阴柔型吧。

　　“啧，虽然好像娘了点，不过还算对得起我文科班里一棵草的身份！”

　　嘴上是这么说着的，但这长相着实是很让郭嘉满意的，如果长得不够帅，没有让女人都汗颜的秀气，那郭嘉就不会是如今这个乐滋滋的表情了。

　　左右上下又再次仔细的瞧了瞧，郭嘉感觉是不是少了些什么？对了！原来是没能“入乡随俗”，如果再配上个羽扇纶巾的话，那绝对能够把那什么江东周郎也比下去吧！

　　自我陶醉YY了一番之后，郭嘉终于是收起心来，真正开始翻找一下其他或许有用的东西。

　　来到桌边，看到一个明显是行李的包裹，郭嘉毫不客气打开了它，一点都没有自己是在偷看他人隐私的觉悟，因为现在这已经不能算是“他人”的隐私了。

　　“咦？这是什么？证书吗？”郭嘉从里面拿了一个文书出来，多少了解一些历史的他可是很清楚，在如今这个时代里，什么书啊，文章啊，一般用的都是竹简记录的，而另外一些比较贵重的东西，比如圣旨什么的，才用布帛之类的东西来写。

　　所以，眼前的这种东西，应该不会是什么随意放置的玩意。

　　郭嘉打开来一看，好在，他还能认识上面的古文，看来以前郭嘉的一些本能还是存在的，随即，认真的阅读起来，

　　“咦？这个是？拜会贴？蔡邕？！我靠，现在发达了啊，果然不愧为郭嘉，哈哈！”

　　还没读完，郭嘉就大笑了起来。原来这竟然是一张去京城洛阳拜会当代大家蔡邕的拜会贴！而且不仅如此，这同时还是一张介绍贴和求学贴！看上面的说辞，好像是郭嘉在颍川时候的一个老师赞扬郭嘉很有才华，然后推荐他去蔡邕那里求学，当蔡邕的学生！

　　这种东西，在郭嘉眼里，简直就跟保送北大清华一样啊。

　　当然在兴奋的背后，还有很多内幕是如今的郭嘉不清楚的。颍川自古多出名士，特别是三国时期，更是了不得。同时，在颍川这个地方，向来也是多名门望族的。

　　比如韩家，钟家，荀家，陈家等，并且郭奉孝一脉，郭家，在颍川，也是一个有名的家族。在那样一个特殊氛围下，频繁出人才也是可以理解的了。

　　可偏偏，在大汉王朝，想要当官，那不得不需要先举孝廉。而举孝廉这种东西，说穿了，就是推荐，要是没有点关系，普通人就算再聪明，再有学识，也很难有那个机会，被推荐，进而走上仕途。

　　所以，这些官员的位置通常都是被这些名门望族给包揽完了。颍川人才多，竞争自然也很激烈，本来按照正常情况，以郭氏在颍川的地位，再凭借郭嘉本身的聪明才智，最终想要成功的举孝廉，进入官场，那是绝对没有问题的。

　　可偏偏的，郭嘉的父母，早两年死了，一下子，上面的关系也就断了，留下郭嘉一个人，就算出身名门，那也是趋近没落的名门，在颍川这个人杰地灵之处，想要被举孝廉的话，可能十年二十年都轮不到他郭嘉吧。

　　顺便一说，在这一年里，颍川被举孝廉的人，其中一个就是郭嘉的同窗兼好友——荀彧。想想看，显赫如荀家，聪明如荀彧，也才在这一年，他二十好几的时候，被举为孝廉，可以想见，颍川这一处的人才压力有多大了。

　　不过，郭嘉毕竟也是一个难得一遇的少年天才，在他很小的时候就已经展现出了非凡的智慧，人虽小，却特别喜欢与长者交流，并且时不时的还能有独到见解，这常常使长者们都自愧不如。如此人才，慧眼如炬的水镜先生司马徽作为郭嘉的老师，如何愿意见到自己这么一个爱徒就这样被埋没了呢？！

　　于是，司马徽书信一封，介绍郭嘉拜到当世大家蔡邕的门下，相信到时候郭嘉凭借着自己的聪明才智，又是名门之后，师从名家，再加上身处京城洛阳那种机会很多的地方，必然会有一个光明的前途，最终成为大汉之栋梁！

　　因此，郭嘉就这么带着行李，从颍川出发，朝京城洛阳而去。

　　可谁能想到，在路途之中，恰巧遇到黄巾余孽再起，前方正有黄巾贼作乱，无奈之下，郭嘉只好转而南下，绕道先到稍微太平一点的襄阳黄伯父这里来躲一阵子。心想等到局势安定下来之后，再图北上求学之事。

　　黄伯父是荆襄一代的名士，同样有一双慧眼的他特别欣赏郭嘉的才智，加上郭嘉又是故人之后，所以黄伯父对郭嘉非常的照顾，而郭嘉也时常跟这个黄伯父交流心得见解，两人相处的十分融洽。

　　至于黄伯父有个小女儿，总是喜欢听郭嘉讲故事，也经常爱跟着郭嘉到处乱跑，这一大一小两兄妹之间的关系尤为甚好，长辈们也乐得其见。黄伯父希望他这个调皮的女儿，跟在郭嘉身边，耳濡目染下，能够学到一些东西。


第005章 郭援

　　结果，这一日，突然狂风忽起，天现异象，敏锐的郭嘉认为这不是什么好的预兆，甚至还可能会关系整个大汉王朝的气数，所以不顾危险，坚持要外出亲眼看一看情况。

　　而黄伯父的女儿因为好奇和贪玩，也跟着郭嘉一起跑了出去。后来发生了什么，没有人知道，只是在云消雨散之后，被人在野外发现了已经昏迷的两人……

　　不过，这些经过对如今的郭嘉来说已经不重要了，就算郭嘉知道其中的缘由，他也是不会愿意去举什么孝廉的。举孝廉，不就是明面上当官的前提吗，没举孝廉又不是说以后他郭嘉就不能当官了，熟悉历史的郭嘉可是知道很多门路的，这样一来，能比拜到蔡邕门下好吗？

　　蔡邕是谁？当代大家，有名的文学家，书法家，并且还是音乐家，画家。好吧，这些都不是重点，因为说真的，郭嘉完全不是因为这些途径才知道蔡邕这么一个人的，在古代，这些什么什么家的，可都不在少数，比如什么桓彬，就号称“少与蔡邕齐名”，可有几个认识这家伙是谁啊！

　　所以，蔡邕必然有其“过人之处”，那就是他生了一个女儿，名叫蔡文姬（原字昭姬，不过还是用文姬熟悉点）。

　　乖乖，单是冲着这个蔡文姬，就算本来要举他郭嘉当孝廉，郭嘉也会主动推辞掉的。所谓近水楼台先得月啊，蔡邕这个老师，他郭嘉是拜定了！

　　而且估计还是顺便当做未来泰山岳丈来拜的。

　　虽然蔡文姬的名气没有貂蝉、大小乔那么大，但这是什么时代？古代！那是可以娶好多个老婆的！根本不会存在什么劈腿问题。嘿嘿，真是一个好地方啊！

　　郭嘉抹了抹嘴上的口水，况且貂蝉不也正好是在洛阳的吗？！顺路，顺路嘛。

　　一时间，郭嘉恨不得插上翅膀，直接飞到洛阳去，这样的绝世美女，如果迟一步的话，说不定就会被别人给抢走了。

　　“大哥！”

　　正当郭嘉YY着到底该如何抢在吕布董卓之前把貂蝉美女搞到手的时候，一个人突然从外面闯了进来。

　　“大哥，听他们说你得了什么失心疯，俺说什么也不相信！你……”

　　一瞬间，来人的话戛然而止，任谁来看着郭嘉这流着口水，呆傻的样子，都会认为他得了失心疯吧。

　　“大哥～你怎么真的就傻了呀～大哥啊～～～”

　　郭嘉都还没反应过来，这家伙就已经扑到了郭嘉的身上，痛哭流涕了起来。

　　“我靠！你才傻了呢，谁告诉你失心疯就是人傻了？！”郭嘉顿时大叫道，可以侮辱他的人格，但不能侮辱他的智商！！

　　“快放开我，放开我，你这么大力，想勒死我啊。”郭嘉挣扎着说道，他这小胳膊小腿的，力量又小，如何挣脱得出来。

　　还好，来人好像很听郭嘉的话，立马就把人给放开了。

　　“大哥，你原来没事啊，刚刚真是吓死俺了，你要是有个什么，俺可怎么办啊～”一时之间，几乎又一次抹起了眼泪来。

　　郭嘉顿时就无语了，这么一个粗莽大汉叫自己大哥也就罢了，毕竟这人看起来年龄并不太大，可能真的比他郭嘉要小，但这样哭哭凄凄，婆婆娘娘的，难道不显得反差太大了点吗？

　　既然长成了这样，那你要对得起自己的长相啊，学学人家张飞多好啊。不过话说张飞好像也哭啊……

　　郭嘉摸着下巴，上下打量了一下眼前的这个家伙，从来没有听说过历史上郭嘉有个什么弟弟的吧，况且就算有兄弟，文人之家出来的难道不都该是文人吗？难道基因突变了？？

　　“你是谁啊？”郭嘉不禁开口问道。

　　一听郭嘉的话，刚刚才稍微平静下来的汉子，顿时又痛哭着扑了上来，

　　“大哥～你连俺都不认识了啊，俺是援子啊～呜呜，大哥，你这样，让俺以后咋办啊～～～”

　　“打住！打住！打住！”郭嘉无论如何用力都不能把人推开，只能是大声怒喝道，“够了！！！”

　　一瞬间，粗莽大汉就安静了下来。

　　郭嘉松了口气，一指旁边，

　　“先坐下来，跟我好好说话。”

　　“大哥，你坐，俺不敢坐。”大汉弱弱的说道，毕竟看郭嘉刚刚的样子，是真的生气了。虽然论打架的话，郭嘉绝对不会是他的对手，但大汉就是服郭嘉，怕郭嘉。

　　“我叫你坐就坐，你这样站着，我压力很大。”郭嘉坐下来说道。

　　“那，俺坐了？”大汉犹豫着问道。

　　“坐！”郭嘉肯定说道，这家伙的性格，扭扭捏捏，真的挺让人无语的呢。

　　眼见郭嘉好像又有些不耐烦的样子，大汉赶忙是坐了下来。

　　“对了，你刚才说你叫什么来着？”郭嘉这一下才算是能够好好的问一问话了。

　　“大哥，你……”郭嘉眼睛一瞪，大汉才把刚刚酝酿好的“煽情”给强行收了回去，简单回答道，“俺是援子。”

　　“园子？”郭嘉眉头一皱，刚刚他以为自己是听错了，没想到还真没有听错，“大男人家家的，你叫园子？那我还樱桃小丸子呢！”

　　虽然听不懂郭嘉在说什么，但好像是在说自己的名字不好听，大汉无辜的说道，

　　“俺就是援子嘛，大哥你以前还说俺的名字取得很好，说是正好来帮你什么的。”

　　“等等，援是援助的援？而不是园林的园？”郭嘉顿时打断道，他就说嘛，哪有父母会给儿子取这种名字的啊。（喂，怎么就不能叫园了？）

　　“俺不知道，俺不懂那些。”大汉傻傻一笑，很明显一副我不识字的样子。

　　郭嘉无奈的撇了撇嘴，

　　“那你是叫郭援的了？”

　　对于这个名字，郭嘉是没有任何印象，估摸着也就是个路人甲了，况且，单看这家伙如今这哭哭啼啼的样子，郭嘉也不认为他能够在这个时代打出什么名气来。

　　“没错，俺就是援子。”郭援点头回答道。

　　“那我们是一家的？你是我亲弟弟？”郭嘉继续问道。

　　“是，不是，俺，俺们家，俺，那个，都姓郭……”郭援脸都憋红了，一时间也没有说出个所以然来。

　　不过郭嘉已经大概理解了他的意思，首先绝对不可能是亲弟弟，要不然也不会有这种反应的，但好像也不是一点关系都没有，

　　“你是我族弟？！”郭嘉打断道。


第006章 不指望的家伙

　　“没错！俺，俺……”郭援刚刚张嘴，郭嘉就伸手阻止道，“好了，好了，我知道了，我知道了。”

　　跟这个家伙说话，还真是费劲啊。

　　其实郭嘉一家，虽然没落，但那是因为他父母早亡，而不是因为血脉稀薄什么的。也就是说，郭嘉，在郭氏当中，称得上是皇亲国戚一类的了。而且郭嘉本身人又聪明，所以很被一些族人看好。

　　至于这个郭援，就是郭氏的旁系远亲。所以郭援来投靠郭嘉，绝对不是什么走投无路，打个比喻来讲，就相当于曹仁、夏侯惇等去投靠曹操一样，是郭援的长辈非常看好郭嘉的前途，才让郭援来跟郭嘉混的。

　　既然这郭援跟自己是一族的，而且看样子又忠心耿耿，郭嘉心想，是不是该好好培养一下，以后混个大将军当当也行啊。于是开口对郭援说道，

　　“你以后说话不要再‘俺俺俺’的了，用‘我’，知道吗！”

　　郭援傻傻的笑了笑，

　　“这大哥你以前就说过了，不过俺改不掉。”

　　郭嘉一阵无语，心想这种小事好像也没什么大不了的，武将砍人的时候用“俺”好像还挺霸气的。于是转而说道，

　　“那我改天先教你读书认字。”

　　一听郭嘉这话，郭援脸色顿时大变，连忙叫道，

　　“大哥，俺人笨，学不会的，不要浪费你的时间了。俺一见那些字，眼睛就花，脑袋就疼，真的，学不会的！”

　　“你这人怎么一点上进心都没有啊，听说过吴下阿蒙吗？好吧，我也知道你没听说过。”郭嘉立马就自己把话给收了回来，开玩笑，现在谁知道什么吴下阿蒙啊，就算不是这什么都不懂的郭援，大学士听到了也会茫然的，

　　“不读书，不识字，以后能有什么前途啊。”郭嘉直接说道。

　　“俺可以当将军，上阵杀敌！”郭援一挺胸说道。

　　“当将军？不说兵法，你连命令都看不懂，还怎么当将军？！”郭嘉反问道。

　　“可俺听的懂啊，指东我就向东，指谁我就打谁！”郭援想都没想的回答道，这个问题，想必他以前就已经不知道回答过多少次了。

　　“你难道不知道有些军事机密是不能用说的吗？况且不识字的话，最多也就只能当一个先锋，如何当大将军啊！”郭嘉忍不住说道，见郭援还是一副完全不明白当将军为什么要识字的样子，郭嘉只能是无奈的叹了口气，

　　“孺子不可教也。算了算了，以后走一步看一步吧，反正我打一开始就没有指望过有你这么个人。”

　　本来，以如今郭援这个智商，看样子也就当当保镖比较合适了。可在这个时代，保镖是那么容易当的吗？智商低可以，但你勇武必然要高啊。

　　看看曹操身边的典韦、许褚，还有刘备身边的赵云，那一个个都是有万夫不当之勇啊！

　　而这个毫无名气的郭援，按照郭嘉估计，武功不可能高到哪里去，就是个被人秒杀的命。打个比喻来讲，那就是关羽秒华雄，华雄秒潘凤，潘凤秒郭援……

　　所以，郭嘉才想把郭援改造成一个指挥型的大将军，像曹仁那种的。武力想要提升，通常会很难，但学识应该还能有迹可循吧，至少在这个时代，不就是有那么一个吴下阿蒙的铁生生的例子存在吗？！

　　可惜啊，这个傻孩子，一点上进心都没有，整天满脑子就想着上阵杀敌、上阵杀敌，怎么就不好生想想上阵被杀的问题呢？

　　罢了，至少几个小兵应该还能对付得了吧，现在当个不入流的保镖，也勉勉强强了，他郭嘉是谁？不过是个“小人物”，总不能跟什么曹操刘备那种大佬相比吧，况且另外那些大佬身边也还不是没几个猛人的？

　　郭嘉在自我安慰一番之后，又问了一些问题，终于是把郭援这小子打发离开了。

　　这一刻，郭嘉也总算是知道了一些基本情况，比如现在这里是襄阳，而郭援跟着郭嘉本来是从颍川出发直接朝洛阳去的，没想到却在途中遇到黄巾动乱，这才绕道躲到了这边来。

　　不过如今的黄巾贼，已经是后期黄巾了，前期张角那一批早就死了，所以，这一次，眼见也翻不起什么大浪来。过不了多久，等到天下再次安定下来，郭嘉就能够继续准备北上求学之事了。

　　从郭援口中，郭嘉大概就了解到了这么一些事情，至于其他的，甚至于这个黄伯父是谁，郭援这小子都是一问三不知，只知道是郭嘉带着他来的。

　　无奈之下，郭嘉只能是自己继续摸索了，就像之前说的一样，他可从来就没有指望过这个郭援吧。

　　郭援离开后不久，黄伯父再次赶回了郭嘉这边，郭嘉连忙试探一般的开口问道，

　　“那个妹妹，情况可好？”

　　黄伯父却是露出一丝苦色，回答道，

　　“情况不是太好。”

　　“怎么？！”郭嘉顿时问道，难道果然是穿越者而暴露出什么问题来了吗？

　　黄伯父看了看郭嘉，直接说道，

　　“其他方面倒还好，但因为什么都不记得了，谁也不认识了，所以无论谁靠近，她都会显得很害怕，你伯母正在为此事而苦恼呢。”

　　郭嘉一愣，怎么也没想到会是这么一个情况，但仔细想想，好像这才真正是失忆该有的状态吧。倒是他郭嘉本身，作为一个什么人都不认识的失心疯患者，好像也显得太洒脱随意了点。

　　不过一时间，郭嘉反倒是稍微松了口气，看样子对方是真的失忆，而不像是装的，当然，也不能排除是某些高明穿越者的可能。

　　所以郭嘉还是要亲自去看一看，突然心中一动，现在好像就是个不错的开口时机啊，于是主动说道，

　　“不如我去看看如何？”

　　“贤侄你？”黄伯父显得有些奇怪，先不说你郭嘉本身也得了失心疯，你又不是大夫，去看了又有什么用啊。如果是以前，那还可以说是关心，但得了失心疯的郭嘉谁都不认识了，又怎么会对哪个产生特殊的关心之情呢？

　　“毕竟我跟妹妹是同时出的事情，凑到一起去说不定能够想起一些什么来呢，这或许对大家都能有所帮助吧。”郭嘉连忙解释道。

　　黄伯父一听，确实有些道理，况且，现在也是死马当活马医了，不管能不能行，试试总没差吧，于是黄伯父点头说道，

　　“那我把那丫头带过来。”随即又苦笑一声，“也不知道她现在还会不会听我话，乖乖的跟我过来啊。”


第007章 小月英

　　“不用那么麻烦，我过去不就好了！”郭嘉顿时说道，他可并不觉得自己有多么的金贵，一定要在这里等着别人来拜见他，说着，郭嘉就主动站了起来。

　　“贤侄，你身体吃得消吗？！”黄伯父连忙起身来扶住郭嘉，郭嘉本来就体弱，如今更是被雷劈了，任谁都不会放心的。

　　郭嘉：“没事。”

　　黄伯父：“没事走两步？”

　　一听这话，郭嘉瞬间惊愕的看向眼前这个黄伯父，您不会也穿越过来的吧？！

　　“贤侄，怎么？果然，我就说吧，你还是太勉强了点。”见郭嘉没有反应，一时间，黄伯父又打算把郭嘉往床上按。

　　“没事，我真的没事啊。”郭嘉清醒过来，再次肯定的说道。

　　“那没事你走两步我看看？”

　　“……”郭嘉嘴角抽了抽，“好吧，我走！”

　　这绝对是巧合，没错，一定是巧合！没道理自己装一个失心疯，就要被人当傻子一样玩儿吧，难道这也算是老天爷的惩罚？

　　总算，见郭嘉安稳的在房间里走了几圈以后，黄伯父才放心的把郭嘉带了出去，这也是郭嘉来到这个世界第一次走出房门。

　　走到外面，郭嘉才发现，这地方还真有些大，里里外外的，给人一种大观园的感觉，看得出来，这个黄伯父家很有钱的样子。

　　啧啧，看来以后就算混不出头了也不用沦落街头啊。

　　走到一间房前，黄伯父直接带着郭嘉推门而入，一点都没有在意这里是女孩子的闺房，来到房间里，就见一个妇人哭哭啼啼的坐在床边，看样子，应该就是所谓的黄伯母了。

　　不过，这黄伯母倒是出乎郭嘉意料的年轻漂亮，不会是什么后来娶的小妾吧？这个黄伯父真是会享受呢，好服气啊，郭嘉顿时在心里下定决心，他以后要是不娶几个小妾的话，那还真对不起这个时代了！

　　等到郭嘉看向缩在床角的那个小女孩儿的时候，这才稍微反应过来了一些。在古代，男人通常是不会随意剪头发，也不会随意剃胡子的，毕竟身体发肤，受之父母嘛，所以到三十岁的时候，往往就能摸着山羊胡自称老夫了。

　　想想历史上诸葛亮出山的时候，也不过二十多岁，结果人家不也留了不短的胡子吗！

　　也就是说，这黄伯父，绝对不是他看起来那样老，如今估计也就才三十多岁的样子吧，那么，他的老婆还很年轻漂亮也没有什么问题了。

　　原来床上的女孩儿估摸着还十岁不到，先前郭嘉还以为这是一个跟他青梅竹马，差不多大的同龄人呢。其实这从一开始就是不该有的问题，如果对方真的跟郭嘉是同龄人的话，两人一起单独外出那算什么？如今这里可是古代，可没有现代那样的随意，难道黄伯父是打算把他女儿嫁给郭嘉了啊？

　　就算退一步讲，黄伯父确实有把女儿嫁给郭嘉的想法，甚至于两人都已经指腹为婚过了，但在婚前这样单独出去的行为，也是有些于理不合的。至少不能在人眼皮底下做吧。

　　所以，也只有是小姑娘，没有那么多的顾忌，黄伯父夫妇才会放任他们的女儿随便的那么跟着郭嘉乱跑。

　　见到郭嘉两人走了进来，那美丽妇人则是连忙擦了擦未干的眼睛，站起身来朝郭嘉施了个礼，道，

　　“奉孝已经醒了啊。”

　　“让伯母担心了，小侄已无大碍。”郭嘉礼貌的回答道。

　　另一边，黄伯父同时对床角的小丫头说道，

　　“女儿，你看……”

　　结果黄伯父话还没说完，在众人惊讶的表情中，刚刚还缩在床角的小丫头，好家伙，那绝对称得上是静若处子，动若脱兔，在郭嘉还没有反应过来之前，就已经扑到了他的身上，

　　“郭大哥！”

　　“额……”郭嘉跟黄伯父夫妇面面相觑，小女孩儿死死抓着郭嘉的衣服不放，一副只跟郭嘉亲的样子，而对她的亲生父母还是报以刚才那种警惕的眼神。

　　不过这声郭大哥却是把郭嘉心里叫顺畅了，如果对方真的是穿越者，在没有介绍过之前，可能这样直接叫出来吗？郭嘉估摸着，是不是因为出事之前这丫头正好跟他郭嘉在一起，所以才能独独对郭嘉保有印象吧。

　　只是，这种情况却让旁边的黄伯母眼泪又掉了出来，心里酸酸的，明明还认识郭大哥，却反而不认识她这个当母亲的。天下间哪个父母不会难受啊。

　　见状，黄伯父连忙转移起了话题，

　　“哈哈，这不是好事吗，既然女儿能认识奉孝，说不定什么时候就能把我们也想起来了。”

　　黄伯母一听这话，果然心里稍微好受了一些，同时又想起这里还有郭嘉这个外人呢，连忙擦了擦眼睛笑道，

　　“是啊，我这是喜极而泣呢。”

　　接着，黄伯父一脸期待的转向郭嘉，本来只是死马当活马医，没想到居然还真有了效果！现在他女儿都能对郭嘉起反应，那郭嘉对这个丫头是不是也能有点印象呢？

　　郭嘉被黄伯父看得一阵尴尬，他也是没有想到随意的一句话居然会弄出这样的乌龙来，只能打哈哈道，

　　“对了，妹妹是叫什么名字？”

　　“月英。”

　　“月英？”想起黄伯父不正好是姓黄的吗，郭嘉看着怀里的小女孩儿惊呼出声，“黄月英？！”

　　“奉孝，你有印象了？！”还没来得及失望的黄伯父顿时惊喜道，幸亏黄伯父没有什么心脏病啊，要不他今天绝对会被郭嘉这一惊一乍，一好一坏搞得趴下的。

　　有印象，当然有印象，要是连这个名字都不知道的话，那他郭嘉也不用在这个时代混了，直接撞豆腐自杀得了。

　　再想起之前从郭援那小子口中知道的情报，这里是襄阳，那么所有的特征全部符合！

　　不过，郭嘉还是要再确定一下，他可不想最后发现是空欢喜一场（你到底在欢喜什么啊），郭嘉转向黄伯父道，

　　“伯父可是表字承彦？”

　　“没错！”黄伯父眼睛一亮。

　　郭嘉又看向一旁的黄伯母，

　　“伯母可是姓蔡？”

　　啪！黄伯父兴奋的一拍手，

　　“贤侄，你全想起来了？！”

　　郭嘉脸上露出一种无法压抑的喜悦，当然跟其他人想的不一样，别人以为他是为自己想起事情来而喜悦，郭嘉本身却是为他猜对了而高兴。


第008章 小丫头小心思

　　“没有，刚刚只是灵光一闪，还有很多事情还一点印象都没有呢。”郭嘉回了回神说道。

　　“没关系，慢慢来，慢慢来，总会有全部想起来的一天的。”黄伯父欣慰的说道，这一下终于可以跟死去的郭大哥交代了啊。

　　郭嘉趁机说道，

　　“那伯父以后可要多跟我说说以前的事，说不定小侄能因此回想起更多东西来。”

　　“那是自然。”

　　就这样，郭嘉安然的度过了他的穿越适应期。

　　……

　　之后，郭嘉和黄月英两人真可以用一个相当俗气的词语来形容，那就是“形影不离”。

　　不管干什么，连吃饭睡觉的时候，小月英也坚决要呆在郭嘉的身边。

　　没错，没有看错，最后就连睡觉的时候，黄月英也不打算放郭嘉离开，大概是觉得黄月英如今还小，又相信郭嘉的人品，所以虽然黄伯母好像有些不情愿，但黄伯父最终还是同意了小月英这看起来非常不合情理的要求。

　　不过有个问题，郭嘉却是奇怪了很久，那就是这月英小丫头居然一点都不丑，相反那对自己特别依赖，楚楚可怜的样子还很让人怜爱。

　　如果不是已经多方确认过身份无误了，郭嘉还真不相信这会是历史上有名的那个“阿丑”。

　　说起来，黄伯父长得也和蔼可亲，黄伯母又是个漂亮的美女，他们生出来的孩子从基因学角度来讲也不该丑到哪里去啊。莫非是历史上错了？就像某些说法那样，黄月英其实是个大美女，只是被人诋毁，或者是黄承彦故意说丑了来考验诸葛亮的？

　　那样虽然有道理，但不科学啊，先不说东汉末年本身的浮华风气，连曹操这样的人都不能在相貌问题上免俗，袁绍之流更是其中的“佼佼者”。

　　就说最后诸葛亮娶回家发现丑女变美女，那不该是一段千古佳话吗？怎么还会有乡间传唱：“莫学孔明择妇，正得阿承丑女”？

　　可不管科不科学，现在事实摆在郭嘉面前，也容不得他去质疑。难道未来会出现传说中的女大十八变？还是越变越丑的那种？

　　郭嘉心里那个纠结啊，他在纠结什么？当然是在纠结到底该不该把黄月英收入囊中的问题了，如果真的是个大美女的话，这么放过了那岂不是太可惜了？以后郭嘉估计会找不到地方后悔去的。

　　可未来黄月英要真的是个丑女的话，郭嘉也不能闭着眼睛去下手吧。

　　要不，时不时的回来看看这丫头的成长情况，然后再根据实际情况做决定？郭嘉摸了摸下巴想着。

　　如果让旁边的小月英知道她最亲爱的郭大哥心里居然在对她打着此种龌龊主意，不知道会不会立刻哭着喊着逃到她妈妈那里去啊……

　　“郭大哥？你没事吧？”睡在旁边的小月英突然出声问道。

　　两人同床共枕，郭嘉的心里倒也没有什么迤逦之感，因为他可不是什么萝莉控，或许会觉得小女孩儿很可爱，但绝对不会起什么歪脑筋。

　　“没事，我不是好好的吗。”郭嘉奇怪的回道。

　　“真的什么都不记得了吗？”小月英又问道。

　　“是啊。”等等，郭嘉眼睛一眯，这话里怎么好像琢磨出一股味儿来了啊，他郭嘉是“真的”什么都不记得了，那她黄月英是不是“假的”什么都不记得了？！

　　向来八卦的郭嘉顿时就有了种猜测，不是有个词叫选择性失忆吗？从学术上来讲，就是一个人受到外部刺激或者脑部受到碰撞后，遗忘了一些自己不愿意记得的事情或者逃避的事情或人或物。

　　如今当然不会是那种情况，但人为的选择性失忆呢？小月英忘记对她“不好”的父母，而记得对她很好的郭嘉，用这种欺骗的手段来达成她心中的小九九。

　　这倒很像是小孩子会玩的把戏，但要是没有郭嘉无意之中的“配合”的话，小丫头说不定早就被揭穿了。当然，小月英的骗术也反过来成就了郭嘉的谎言。

　　那个本来在郭嘉眼中楚楚可怜的小丫头，一下子变得古灵精怪了起来，黑夜里，一双大眼睛扑闪扑闪，

　　“你是装的？”郭嘉直接问道。

　　“嘻嘻，还是郭大哥聪明。”小月英笑道，毫不顾忌的承认了下来，“那郭大哥呢？”

　　“我可是真的什么都不记得了。”郭嘉连忙回道，这种谎可是要坚决撒到底的。

　　“都怪我不好，要是那时候我不到处乱跑的话，郭大哥也不会……”小月英自责道，之后从她的描述中，郭嘉才知道，原来“郭嘉”当时为了保护黄月英，临时把人给推开了，也就是说，黄月英那时候压根是摔晕的，只有“郭嘉”遇到了估计跟现代那里类似的情况。

　　“你把这种秘密告诉我，就不怕我去跟你父母说吗？”郭嘉不由问道。

　　“不会的，郭大哥不会的。”小月英摆起了小脑袋。

　　“可我什么都不记得了啊。”其实郭嘉这时候心里在说，‘你郭大哥已经不是你以前的郭大哥了，而你爸永远是你爸’，结果小月英好像看穿了郭嘉的内心一样，直接说道，

　　“可郭大哥还是郭大哥啊。”

　　好吧，话已至此，郭嘉也不可能厚着脸皮去出卖这么一个活泼可爱的小丫头，况且为了他自己打算，这种事也是不说出去为好。

　　“郭大哥，还给我讲故事吗？”小月英突然问道，看来不管哪个时代，小孩儿睡觉前都有听故事的爱好啊。

　　“可我什么都不记得了啊。”郭嘉不禁说道。

　　“但故事本身可不会忘吧。”小月英嘟嘴道。

　　郭嘉想想也对，小小的故事难道还能难住他文科班里一棵草了？

　　可郭嘉很快就发现他错了，黄月英随便说了几个“他”当初没讲完的典故，郭嘉都完全不知道，这还让他如何讲得下去啊。现编？那以后要是这丫头在其他地方听到不同版本怎么办？

　　“咳咳，今天我们换一种，你郭大哥给你讲讲神话故事，说起五百年前，孙悟空大闹天宫……”郭嘉巧妙的把话题转到了他擅长的方向。

　　……

　　另一边，黄家主卧里，

　　“你说，他们会不会是装的啊？”黄伯母小声说道，知女莫若母，郭嘉如何，或许蔡氏不太清楚，但她那女儿是什么性子，蔡氏再了解不过了。


第009章 找庞德公

　　黄承彦眉头一皱，想了想之后，还是摇头说道，

　　“虽然是有这个可能，但没这个道理啊。月英玩闹也就罢了，奉孝干嘛要跟着一起闹呢？而且当时两人可都是昏迷着被人抬回来的，什么大不了的事能把苦肉计做到这种地步啊？”

　　黄伯母本就是随便说说，听了黄承彦的话，也没再多说什么。不过，脸上还是显得有些落寞，那月英是真的不认识她这个娘了？

　　或许小月英觉得是她父母管得太严了，但在当母亲的眼中，只有严厉的管教，才是真正的对月英好。

　　见状，黄承彦不禁开口安慰起来，

　　“没事的，说不定什么时候就能好了，就算到最后也好不了，其实换个方式想想也不错啊，以前月英那丫头太顽皮了，现在我们可以重新培养，好好培养，一定能让她成为一个知书达理的大家闺秀的。”

　　黄承彦不愧为名士，至少这口才，绝对是一流的好。果然，听了黄承彦的话，黄伯母的脸色就好了一些。黄承彦继续说道，

　　“而且我看月英跟奉孝既然这么投缘，不如……”

　　黄承彦还未说完，黄伯母直接就打断了他的话，

　　“我不同意！以前的奉孝还好，可现在他都得了失心疯了，谁知道未来还能怎么样啊。我可不愿意把女儿嫁给别人吃苦！”

　　“可奉孝他毕竟是……”黄承彦连忙说道，可惜却再次被黄伯母给打断了，说起来，这女人也算得上是相当强势的人物了，这当然跟她的家世有关，蔡家可是襄阳这边数一数二的大家族，这个黄伯母可是有个弟弟叫蔡瑁，未来她还有一个妹妹会嫁给刘表，所以就算如今已经嫁到了黄家，蔡氏也不像一般古代妇女那样没有话语权，

　　“情是情，义是义！你现在对你那奉孝贤侄已经够好了，没必要把我女儿也搭上去。”没有外人，黄伯母说话一点都不客气。

　　如此一来，黄承彦也不好太过于坚持，只能换一个方式说道，

　　“那要是奉孝以后真的闯出名头来了呢。”

　　很显然，这个黄伯父，对他的郭嘉贤侄还是相当有信心的。

　　“那我们就以十年为限，看十年之后你那奉孝侄儿有没有资格娶我女儿吧。”黄伯母说道，女人的青春毕竟是有限的，黄伯母不可能一直让她女儿等着郭嘉吧。

　　可十年时间，在黄伯父眼中也稍微短了点，郭嘉如今是从零开始，十年后当个小官可能容易，但要说闯出名头就比较难了，

　　“二十年。”

　　“不行！二十年后，少女都被熬成黄脸婆了！”黄伯母反对道。

　　最后，夫妻俩经过一番讨价还价，各退一步，定下了一个十五年之约！

　　郭嘉和黄月英这时候根本不知道，黄承彦夫妇俩居然如此“随意”的就把这种大事给他们定了下来。

　　这就是如今这个时代的特点，根本不用问两个当事人的意见。婚姻大事，自古都由父母做主。郭嘉父母早亡，那黄伯父就是他的长辈，他自然是能够在一定程度上做主的了。

　　况且这个时代，男人又不是只能娶一个老婆，就算你郭嘉觉得黄伯父为你做主是越权了，你也没有拒绝的道理吧，你还喜欢其他女人，那大不了再娶就是了。这些世家大族之间，本就多的是联姻关系。

　　这在和平年代，是维持之道；在乱世之中，是生存之道！

　　（回忆结束）

　　……

　　这些日子，郭嘉总觉得黄月英这小丫头有些怪怪的，不知道是不是因为他给小丫头讲了《射雕英雄传》这种“爱情故事”的原因，小月英终于是知道了男女有别，所以前几天突然就不跟郭嘉睡了，而跑回去跟她母亲睡。

　　这事却搞得郭嘉尴尬不已，他当然不是舍不得那所谓的温香暖玉，可小月英这么搞会让人误会的啊。

　　特别是黄伯母最近看郭嘉的眼神，总让郭嘉觉得，她好像在说：‘你是不是对我女儿做了什么？以至于让她晚上都不敢跟你睡一起了？！’

　　可怜对于这种事，郭嘉真的是有口无言，如果他主动上去解释的话，不是不打自招，那也是做贼心虚啊。

　　当然，八卦的郭嘉也有他自己的关注点，黄伯母被小月英抢走了，那黄伯父每天晚上岂不是要独守空房了？！

　　好家伙！姜果然还是老的辣！

　　没过两天，听说黄伯父就在外面找了个小丫鬟回来，给黄月英当“三陪”：陪读，陪玩，陪睡。

　　如此一来，黄伯父夫妇又重新过上了和谐的夫妻生活。

　　不过，对郭嘉的事，黄伯父还是一如既往的上心，特别是他们夫妻私下里定下十五年之约后，黄伯父更是一门心思的想着要给郭嘉加些筹码。

　　于是这一日，黄承彦找上了郭嘉，

　　“贤侄啊，你应该还记得月旦评吧。”

　　“记得啊，怎么？伯父难道想要小侄也去求一个评语回来？”郭嘉说道。

　　“没错。”黄承彦点了点头，“如果能从名家那里求得一个好的评语，有些时候，可要比举孝廉还要有用！”

　　“那小侄是要去汝南跑一趟了？”郭嘉问道。

　　“欸。”黄承彦伸手一阻，“汝南许劭，许靖兄弟的月旦评确实是最有名的。但如今各地还有黄巾贼肆虐，伯父怎么会让贤侄去冒险呢。这些年，月旦评之风已经遍布全国，各地名士时不时的也会出面品评几句的。”

　　黄承彦这话一点没错，比如评价曹操的，除了许劭的‘君清平之奸贼，乱世之英雄’，还有桥玄、何颙等人不也给曹操评价过？！只是没有许劭那话那么有名罢了。

　　“哦？”郭嘉眼睛一转，“那荆襄一代的名士不正是伯父您吗？！”

　　“哈哈，贤侄谬赞了。伯父我固然对贤侄你很是赞赏，但我说出去的话，难免有唯亲之嫌。”黄伯父摸着胡子笑道。

　　“所以？”郭嘉问道。

　　“所以，贤侄此次要拜访的是，城西，庞德公！”

　　……

　　襄阳城中，一条街道上，

　　“我说月英妹子，你跟上来干嘛啊，你郭大哥我这次可不是去玩儿的。”郭嘉头疼的说道。

　　“我想第一时间知道郭大哥到底能够得到什么样的评语。”小月英答道，一指旁边，“况且，这个大块头都能跟来，我凭什么不能来啊！”


第010章 长得丑不是你的错

　　一旁的郭援抓着头傻笑着问道，

　　“是啊，大哥，你让俺来干嘛啊？俺又不懂你们读书人那一套。”

　　“我让你跟着就跟着，总是有用的。”郭嘉答道，开玩笑，谁知道这一行能不能顺利啊。郭嘉可是很清楚，曹操找许劭评价的时候也是使了手段的，要是这次庞德公也不肯开口的话，那他郭嘉保不准也要使用一些特殊手段了。

　　所以郭嘉才不想让黄月英跟来，要是真遇到那种情况，不仅丢脸，还可能教坏小朋友的。

　　没走两步，前面传来一阵喧闹，仔细一看，却是两个比小月英大不了两岁的小家伙在吵架。

　　男：“不许走！你这家伙怎么能骂人呢？！”

　　女：“我哪里有骂人了？难道你长得不丑吗？圣人告诉我们，视而不见是不行的。”

　　男：“那你知不知道圣人还说过不能以貌取人？！”

　　女：“没错，确实不能以貌取人，但现在看起来，你这人的品行跟你的长相一样不堪！”

　　男：“唯女子与小人难养也！！”

　　“我靠！”这边的郭嘉看得目瞪口呆，难道这里骂街的都这么有水准吗？喂，这可才是两个小家伙呢……

　　“明儿？！”小月英却是突然惊呼出声来。

　　“你认识？”郭嘉不禁问道。

　　小月英点了点头，

　　“嗯，那女孩儿就是爹前两天给我找的丫鬟。”

　　郭嘉摸了摸下巴，心里有些惊讶，如此口齿伶俐，有学识，人也长得秀气的姑娘居然只是个小丫鬟？！

　　黄伯父到底从哪里找回来的啊，捡到宝了吗？这么聪明的人，倒也挺适合给小月英当陪读的。

　　“既然认识，那这件事就不能不管了。走。”郭嘉带头走了上去，“喂喂，小小年纪，当街吵架，成何体统。我年长几岁，让我给你们评评理好了。”

　　“小姐？！”叫明儿的丫鬟惊呼出声来，脸一红，显得有些尴尬，让自家小姐看到了她这样的一面，不知道会怎么想啊。

　　“好啊，你还找帮手来了！”男孩儿则是顿时往后一跳，一脸警惕的样子。

　　“什么帮手？什么帮手？会不会说话呢。虽然我们确实是认识，但你怎么知道我不是一个大公无私之人呢？刚才不知道是谁说什么不能以貌取人来着？”郭嘉不由说道。

　　“你，真的不会偏袒她？”男孩儿还有显得有些迟疑。

　　郭嘉一拍胸口，

　　“我郭嘉郭奉孝从来不骗人，不信你找人问问！”

　　旁边的小月英几乎是捂住了嘴，这个整天说大话的家伙还从来不骗人？

　　不过郭嘉那正义凛然的样子，还真的骗到了对方，男孩儿不由说道，

　　“那好，你来评评理！”

　　然后两个小家伙一言一语的就说了起来，其实事情很简单，大概是男孩儿在街上乱跑的时候不小心把明儿撞到了，本来是想道歉来着，谁知道明儿脱口就是一声“丑八怪”，结果两人就吵了起来。

　　“嗯，事情我大概已经明白了。”郭嘉点了点头，走到男孩儿面前，拍了拍他的肩膀，沉声说道，“我知道，长得丑不是你的错。”

　　男孩儿眼中泪光闪闪，直感觉遇到了知己。

　　谁知郭嘉突然嘴角一咧，整个人从一开始严肃的气氛一下子变得吊儿郎当起来，

　　“可是跑出来吓人就是你的不对了～”

　　“哈哈哈哈！”旁边的人全部都大笑了起来。

　　“你？！”男孩儿几乎是气红了眼睛。

　　“怎么着？你还想打架吗？”随着郭嘉的话语，大块头郭援挺着胸走上前来。

　　以这家伙的智商来讲，这已经配合的不错了，不过郭嘉还是觉得不够完美，要是郭援这小子再抖动抖动胸肌，那就beautiful了。

　　“君，君子动口不动手。大家都是读书人，你可不要乱来啊。”男孩儿看来很识时务，一下子就被吓了回去。

　　“是哦，大家都是读书人，这可不好办了呢。”郭嘉摸着下巴，自言自语。

　　见到郭嘉的反应，男孩儿好像一下子就来了底气，头也能抬起来了，胸也能挺起来了，可他还没来得急开口，就见郭嘉突然对旁边的大块头说道，

　　“对了援子，你读过书没呢？”

　　“俺没有读过书！”郭援的声音由丹田发出，嘹亮悦耳。

　　“好家伙！”郭嘉笑着给他比了一个大拇指，这小子还是有优点的嘛，毕竟有几个人能够把这种话说得如此有底气，如此理所当然了？！

　　“多谢大哥夸奖。”郭援抓了抓头，傻笑道，这还是郭嘉第一次因为他没读过书而夸奖他呢。

　　“你，你们给我等着！”男孩儿以迅雷不及掩耳盗铃之势消失在了原地。

　　“哈哈哈哈！”

　　“谢谢郭少爷。”明儿小丫鬟给郭嘉施了个礼。

　　“都是自己人，谢什么。走，咋们一起去拜访庞德公！”郭嘉意气风发的挥手道，看这个兆头，今天的事应该会很顺利嘛。

　　……

　　一刻钟以后，襄阳城西，庞德公家门口，

　　自从门打开后，两方人马已经沉默了一分钟，终于，郭嘉干笑一声，开口道，

　　“那个，好巧……”

　　话音未落，尖叫声起，

　　“啊～～～叔叔！不好了，坏人追来了，坏人追上门来了～～～”

　　然后男孩儿逃也似的跑进了屋子里面，郭嘉眼皮跳了跳，

　　“不会，这么狗血吧……”

　　“郭少爷，对不起，都怪我……”小丫鬟明儿连忙道起歉来，读过书的她很明白郭嘉此行到底有多么重要。

　　“欸。”郭嘉伸手阻止了明儿的动作，“一码归一码，现在就算是重来一次，我还是会那么做的。走吧，事情又不是没有缓和的余地了。”

　　郭嘉带头朝里面走去，实在不行，他也只能使用特殊手段了。

　　“打扰了。”郭嘉朝空气道一声。

　　结果才刚刚进门，里面的人就迎了出来，废话，被那男孩儿那么一闹，里面要是再没个反应，那才有问题呢。

　　“不知小侄哪里得罪了各位，需要追到家门来？”一个偏瘦的中年人带着刚才那个男孩儿走了出来。

　　“可是庞德公？”郭嘉抱拳问道。

　　“正是。”中年人点头。

　　“果然是，糟了。”后边的明儿跟黄月英已经小声的嘀咕了起来。

　　郭嘉看了看庞德公身边还略显畏缩的男孩儿，这小子，莫非就是未来的凤雏庞统？？

　　“额，我想这其中应该有些误会。”郭嘉连忙把事情的前因后果讲了一遍。


第011章 非管仲，非乐毅

　　一听郭嘉居然是来求庞德公评语的，男孩儿一下子就得意了起来，

　　“叔叔！这种人才不要给他什么评价呢！哼！”

　　“你这家伙，讲不讲道理啊！”明儿小丫鬟气愤的争论了起来。

　　“是啊，一事归一事，我想以庞德公的名声，应该还不至于因为这点玩笑般的小事，就搞得公私不明吧。”郭嘉开口说道，很有一股激将的意味。

　　“呵，那你是想要什么评语？大公无私？”庞德公冷笑道，显然在讽刺郭嘉之前的所为。

　　“话可不能那么说，任何事情都有两面性，我们总不能那么死板的看待问题吧。”郭嘉直接回道。

　　“叔叔，跟这种人还多说什么啊，直接把他赶走行了。”男孩儿又在旁边鼓动起来。

　　庞德公却是伸手阻止了男孩儿的话，

　　“听他把话说完，免得人家说我们不近人情。”

　　一听这话，郭嘉眼睛一转，直接进入主题，

　　“不知庞德公认为，我比之管仲、乐毅如何？”

　　“哈！好大的口气！”庞德公顿时冷笑起来。

　　“真是不要脸！”男孩儿也在旁边叫道。

　　后面的小月英一拍额头，喃喃道：“郭大哥这爱吹牛的习惯怎么又犯了啊……”

　　“如何？”郭嘉却是继续问道。

　　“你真要我直说？”庞德公眼睛一眯。

　　郭嘉做了一幅请的姿势。

　　“好，倒是勇气可嘉。我说的话，你是：非管仲，非乐毅！”

　　庞德公话音刚落，小月英和明儿的脸一下子就白了，她们当然明白，这个评价到底有多么的差。

　　可谁知，郭嘉听了这话，却是突然大笑了起来，

　　“哈哈哈哈，多谢庞德公的评语。”

　　“郭大哥（郭少爷）不会是疯了吧？”小月英和明儿同时叫道。

　　“援子，咋们走，把庞德公给我的评语大声念出来。”郭嘉一挥手，带头转身离去。

　　“好咧，大哥。”郭援答道，完全不明白这意思的他倒是一点异常都没有，突然不好意思的抓了抓脑袋，“对了大哥，那是什么来着？”

　　“非管仲，非乐毅，是郭嘉！”

　　郭援深提一口气：“非管仲，非乐毅，是郭嘉！”

　　本来已经捂住耳朵不忍听下去的黄月英和明儿两个小丫头却是突然对视一眼，眨了眨眼睛，随即也兴奋的跟着大喊了起来，

　　“非管仲，非乐毅，是郭嘉！”

　　“这……”那边的男孩儿绝对是瞠目结舌。

　　‘非管仲，非乐毅’，明明是在说，郭嘉没有管仲乐毅之才，是绝对的贬义；可在最后加了一个‘是郭嘉’，顿时就把郭嘉和管仲、乐毅放在一起比较了，不仅褒贬不一，整个高度也完全不一样，甚至还有一种他郭嘉不屑于成为谁谁，他就是他自己，独一无二的郭嘉的感觉！

　　“好小子！”庞德公一反之前的严肃，摸着胡子笑道，“黄承彦，倒是找了个好女婿呢！”

　　“叔叔！他怎么能这样呢，你明明不是这个意思！”男孩儿忍不住叫出声来。

　　“哈哈，你怎么就知道我不是那个意思？”庞德公笑道，摸了摸男孩儿的头，“士元，你还有很多东西要学，如果以后能有这个郭嘉那样聪明，我可就欣慰了。”

　　男孩儿不服气的嘟起了嘴：郭嘉是吧，我记住你了！还有那个讨厌的丫头！

　　门外，

　　啪啪啪啪！小月英和明儿兴奋的鼓起了掌来，

　　“郭大哥，你简直太厉害了，我到现在都还没有回过神来，好像在做梦一样！”

　　“哈哈，我早就说过了，你郭大哥我独占八斗呢。”郭嘉笑道。

　　“你又来了！”小月英也很有些拿这个郭大哥没办法。

　　“咳咳，大哥，还要继续喊吗？”郭援在旁边问道，无法理解里面道道的他缺乏应有的激情。

　　“炒作这么高深的东西我也懒得跟你说了，你只要记住，现在你喊一句，相当于以后喊一百句。”郭嘉直接说道。

　　听了郭嘉的话，郭援顿时又扯着嗓子大喊了起来，

　　“非管仲，非乐毅，是郭嘉！”

　　这时候，郭嘉心想，是不是再编个童谣什么的，让其广为流传一下？随即又摇了摇头，如果闹的太厉害了，说不定别人还以为他是要造反呢。

　　就这样，郭嘉漂亮的在荆襄一代，打响了名气。

　　……

　　一个月之后，

　　“郭大哥，你真的要走？”黄月英又再次拉着郭嘉的衣角，露出那副可怜兮兮的样子。

　　这些天里，小月英跟郭嘉越发亲密，自然也越发离不开郭嘉了。故而，当郭嘉说他要离开的时候，小月英才特别无法接受。

　　加上知道如今外面世道很混乱，各地的黄巾余孽时不时的还会闹事，其他山贼强盗之流更是数不胜数。

　　因此，黄月英完全想不明白，郭嘉为什么要离开，就这样一直呆在这里难道不好吗？

　　外面到底有什么好的，连危险都不顾了，万一真遇到了什么意外，那可能就永远见不到了啊，总之，小月英就是不想让郭嘉离开，有郭嘉在身边她可开心有趣多了。

　　其实黄月英的想法也不无道理，郭嘉也绝对不是那种冒险冲动，没有理智的人。但襄阳这里，毕竟只是黄月英的家，而不是他郭嘉的家啊！

　　郭嘉在这里不过是寄人篱下，难道他还真能厚着脸皮在黄家赖一辈子了？

　　看看郭嘉这个人的性格，穿越第一件事居然是照镜子：自恋！不看女人的才德，而看女人的相貌名气：虚荣！说穿了，就是个死要面子的存在。

　　寄人篱下这种事情郭嘉无论如何是接受不了的，更别说是吃软饭了。所以郭嘉才坚持要出去闯荡，当然，那什么貂蝉和蔡文姬也是其中相当重要的一个原因。

　　很多时候，男人的雄心壮志，就是被女人给逼出来的。

　　并且，这件事情，郭嘉事前也是经过深思熟虑的。去洛阳，机会很多，危险好像又并不太多，典型的利益大于风险，值得一赌。况且如果连现在的洛阳郭嘉都不敢去了的话，那以后乱世真正来临，诸侯并起，他郭嘉岂不是寸步难移了？

　　郭嘉的决定自然也得到了黄伯父的认可，唯独只有黄月英一个人是不希望郭嘉离开的。

　　可惜黄月英一个小丫头，又找不到个什么像样点的理由来，实在是没有话语权啊。


第012章 告别

　　“没事的，我又不是不回来了。”郭嘉说道，他可还记得自己的长期观察计划。

　　“那你什么时候回来啊？”小月英恋恋不舍的问道。

　　郭嘉眼睛转了转，

　　“等你解开上次我给你出的难题我就回来。”

　　黄月英撇了撇嘴，这在她看来很是敷衍，想了想，突然开口道，

　　“那，那我也跟你一起去！”

　　“胡闹！”黄伯母走过来喝道，“你郭大哥又不是出去玩的。”

　　小月英顿时又做出当初的表情，紧紧抓住郭嘉，死也不放开，对其他人，则一副完全不认识的样子。

　　“说不行就是不行！”可惜，黄伯母什么事都可以依着月英，但还是有底线的。

　　发现自己“卖萌”已经没用了之后，黄月英只能是闷哼一声，把头偏向一旁，虽然嘴上没说什么，但对她这个母亲，果然，黄月英还是一点好感都没有，这也不许，那也不行，什么事都要管，简直太讨厌了！

　　只是出于天生的畏惧，小月英还是不敢明面上去反对她母亲的话。

　　这时候，黄伯父牵着个小丫头走了上来，正是丫鬟明儿，黄承彦对郭嘉说道，

　　“贤侄啊，此去辛苦，一切可就只能看贤侄你自己的啦。我跟蔡邕蔡大家多少也有些认识，这封信你拿去，或许能对你有所帮助。”

　　黄伯父说着，把一封书信还有包裹行李交到了郭嘉的手上，里面自然还装了不少盘缠。自此，郭嘉就同时拥有了隐士水镜先生司马徽和名士黄承彦的介绍信，再加上庞德公的评语，这身价可是唰唰唰的在提升着啊。

　　就不知道这几个长辈以后会不会感叹郭嘉砸了他们的招牌呢。

　　“承蒙伯父照料了。”郭嘉毫不客气的接了过来，毕竟这些东西可是少不了的。这个世界就是如此，没有钱不行，没有关系同样也不行。

　　然后黄伯父又把旁边的明儿拉到了前面来，

　　“一路上你们也没有人照顾，所以伯父给你找了个丫鬟，多少能够照顾一下起居。”

　　说完，旁边的小丫头知机立刻对郭嘉施礼道，

　　“明儿见过老爷。”

　　“这……”郭嘉嘴角抽了抽，丫鬟他不是接受不了，说起来这可是好事啊，谁不愿意享受呢，可这丫鬟也太小了点吧，到底是丫鬟照顾他郭嘉呢，还是他郭嘉反过去照顾这丫鬟呢？

　　况且这丫鬟本来是黄承彦给黄月英准备的，郭嘉如今这种会不会有些不厚道啊？

　　原来眼见着郭嘉就要离开，黄承彦虽然也不是就找不到其他丫鬟了，但一时间又哪里去找像明儿这般听话乖巧的呢？于是，黄承彦再次展现了他的名士风范，直接就把好的送给郭嘉这个世交之子了。

　　至于黄月英那边，反正也不急，慢慢再找就是了。

　　可怜这丫鬟明儿就这么被坑了啊，甚至后来她的家人还专门跑到黄承彦这里来找说法来了。

　　说起这明儿可不是普通人家的闺女，官宦之后，家学渊源，要不然小小年纪也不会这么的听话懂事，只是家里突逢巨变，在这个重男轻女的时代，家里有些养不过来了，无奈之下，保男弃女，才不得不把她送到黄家当丫鬟。

　　黄家家世好，黄承彦又是有名的名士，再加上明儿送过去也是给黄月英当贴身丫鬟的，以后黄月英嫁得好，这明儿自然也跟着好了。正是因为知道明儿过去不会受什么苦，她家里才会愿意把这么个女儿送出来。

　　可谁能想得到，黄承彦居然直接就把明儿转送于人了。

　　这样一来，人家家里没有个怨言才怪了呢，现在这个时候，无论怎么看，跟着大小姐黄月英绝对要比跟着郭嘉这个什么都没有，而且什么都不是的人要好得多吧。

　　闲杂之事且不提，郭嘉盛情难却之下，最终也只能是“勉为其难”的从黄伯父手中收下了这么一个小丫鬟。认真打量了一下这明儿丫鬟，长得确实挺清秀的，就算如今年龄还小，跟在身边养养眼也聊以慰藉了嘛。

　　嘿嘿，这才刚刚穿越不久呢，就有一个通房大丫鬟了，看来未来果真是光明无限啊～某无良的家伙又开始YY了起来。

　　终于，天下没有不散的筵席。

　　长亭外，古道边，杨柳岸，晓风残月，执手相看泪眼。郭嘉和黄伯父“含情脉脉”的对视了片刻。

　　黄伯父一拱手，“贤侄，保重！”

　　郭嘉一咬牙，二话不说，毅然转身，洒了一行清泪。此情此景，旁观者也禁不住擦了擦眼睛，多好的叔侄之情啊。

　　没有人知道，这个时候，郭嘉心里想的却是：

　　尼玛！眼巴巴的等了这么久，也不说给几个护卫什么的，这一路还怎么过啊。

　　郭嘉带着郭援，还有新来的小丫鬟明儿三人还没走远，原地，小月英眼睛刚刚一转，旁边的黄伯母就淡淡的说道，

　　“你可不要动什么歪脑筋想偷偷跟上去什么的。”

　　知女莫若母啊。

　　“哇——”

　　被揭穿心思的小月英这些天里终于是第一次哭了出来，然后不理众人，自己一个人转身跑回了房间里。

　　“你看这……”黄承彦转向自己老婆说道。

　　黄伯母挑了挑眉，没在意的说道，

　　“小孩子家家的，懂什么，不过就是没人陪她玩儿了而已，过段时间再找个丫鬟就会好的。”

　　……

　　远处，郭嘉突然停下了脚步，转过身去，发现已经看不见黄伯父等人了。

　　“大哥，怎么了？忘了什么东西吗？俺跑回去帮你拿。”郭援开口说道。

　　郭嘉摇了摇头，打开行李，直接取出了里面的盘缠，摊了开来，原来他是想看看黄伯父给他包了多大的“红包”啊。

　　这时候，郭嘉才发现，他自己根本就看不懂如今的钱财，不由开口问道，

　　“现在的物价是多少？”

　　没有反应。

　　“这些钱的购买力有多大？”

　　没有答复。

　　郭嘉嘴角一抽，顿时对着郭援骂道，

　　“早就跟你说要多读点书了，你看看，不说看不懂字，连话都听不懂了！”

　　“俺，俺……”郭援憋红了脸，一时间说不出话来。

　　这个时候，就算是大学士来，听到郭嘉的话，估计都会羞愧掩面的吧。

　　无奈之下，郭嘉只能转头对小丫鬟明儿问道，

　　“这些钱够我们用多久？”

　　明儿看了看，然后在心里默算了一下，回答道，

　　“回老爷，应该够普通三口人家吃大半年的了。”


第013章 打不过就要跑

　　这小丫头挺聪明的，回答也是故意强调说是普通三口人家，而不是他们自己三人，因为小丫头现在根本就不了解郭嘉两人，不清楚郭嘉的消费能力，万一郭嘉是个爱胡乱挥霍的人呢。那这些钱一眨眼也就没了。

　　果然，明儿的回答立刻就得到了郭嘉的赞赏，

　　“看看，人家明儿就比你聪明多了。”

　　“这，这俺也知道！”郭援急忙叫道。

　　“你知道刚刚怎么不说？不懂就不要装懂，今天我先教你一句话：知之为知之，不知为不知，是知也！”郭嘉说道。

　　“可，刚刚，刚刚……”郭援差点没哭出来，刚刚大哥你不是这样问的啊。

　　不过这时候，郭嘉已经直接背过了身去，对小丫鬟明儿说道，

　　“以后你不要再叫我老爷，我还这么年轻呢，像当初那样，叫少爷知道吗。”

　　“明儿知道了，少爷。”小丫鬟乖巧的答道。

　　郭嘉点了点头，然后就低着头开始“分赃”起来。

　　大的全部都贴身带在他自己的身上，小的一股脑的交给了丫鬟明儿，嘴上吩咐道，

　　“平时一些小事都要你去打点的。”

　　“明儿知道的。”小丫鬟点头应道。

　　“当然了，你要是看着什么喜欢的，尽管买就是了，钱不够再找我要。”郭嘉大方的说道，这显然又是他的现代思想了，别人给他打工，甚至可以说是卖身了，怎么可能不给人工资呢。

　　不过郭嘉这家伙，很明显是“重色轻友”。

　　明儿接过钱去，对郭嘉甜甜一笑，郭援却只能在旁边眼巴巴的看着，

　　“大哥，俺的呢？”

　　“你？”郭嘉瞥了郭援一眼，“你跟着大哥我吃香的喝辣的难道还不够吗？你那么笨，钱放到你身上，就算不弄丢，也会给人骗了。”

　　“俺，俺……”郭援顿时又急得说不出话来。

　　“好了，我们进入下一个论题。”郭嘉一伸手，无情的打断了郭援的声辩。

　　郭嘉现在思考的都是非常现实的问题，就好比他第一时间就要检查身上一共有多少钱。从明儿口中，知道这些钱够普通三口之家过大半年，但在郭嘉看来，他们三个估计只能用一个季度。

　　首先他郭嘉，就绝对不是什么普通人，现代好日子过惯的他，如今让他吃这个时代的粗粮，郭嘉怎么可能吃得惯？然后就是郭援了，单是看这身板，也是两三个人的饭量吧。

　　最后明儿这个小丫头，也正是长身体的年纪，总不能亏了人家吧。

　　所以到了洛阳之后，第一件事，就是要挣钱。

　　不过他郭嘉是去求学的，是要读书上课的，这钱嘛，自然不能由他去挣了。而明儿要照顾郭嘉，还有童工什么的，也不允许的吧，总不能让明儿这小丫头去打工养活一家人吧？

　　郭嘉狠不下这个心，也没有那个脸面能做出这种事情来。

　　于是乎，这挣钱的重任，看起来就只能放在郭援这小子身上了。

　　这小子，虽然脑子不好使，但力气大，在洛阳那个大城市，搬搬砖什么的，应该也能来不少钱的吧，就不知道这个时代，搬砖的工资是不是也能那么的高？

　　如果郭援知道这个一个子儿都不给他的大哥这时候居然在想着如此压榨他的劳动力，真不知道他会不会直接撂挑子不干了！

　　不过钱的问题其实还不是当务之急，毕竟还剩几个月的开销呢，郭嘉可不相信他到洛阳了还能饿死。所以这去洛阳的路上的安全，才是当务之急。

　　本来郭嘉以为，黄伯父怎么也会给他安排两个护卫吧，可谁知道对方连丫鬟都准备了，居然没有准备护卫。人家唐僧西游的时候，最早也跟了两个壮汉的呀。

　　可惜之前郭嘉眼泪都瞪出来了，还没有让黄伯父“醒悟”，他又没有那个厚脸皮主动开口去要。那么现在，一路上就只能依靠郭援这小子了。

　　但郭援只有一个人，又要保护他郭嘉，还要保护丫鬟明儿，郭嘉心里实在是无法安心。

　　所以现在，郭嘉要提前交代一些问题，

　　“我且问你，打不过，该怎么办？”郭嘉冲郭援问道。

　　“打不过，俺拼命打！”郭援挺着胸说道。

　　“笨蛋！”郭嘉直接就把他那刚刚挺起的胸锤了下去，“打不过就跑，知道吗！”

　　“扑哧！”一旁的明儿听了郭嘉的这话也忍不住笑了出来。说起这个时代的正统教育，可是从来没有像郭嘉这样教导人的。

　　“可是，逃跑不是男子汉做的事情！”郭援顿时反驳道，这种英雄气概，在郭援的心中，应该称得上是信仰了，因此，就算是郭嘉的话，郭援这次也忍不住要反对。

　　“逃跑不是什么丢脸的事。所谓留得青山在，不愁没柴烧，君子报仇，十年不晚。大丈夫，那是要能伸能屈。韩信能忍受胯下之辱，勾践能够卧薪尝胆。如果连命都没有了，还谈什么未来！”郭嘉像机关枪一样开口教育道。

　　听完郭嘉的话，小丫鬟明儿立刻收起了笑脸，“明儿知道了。”

　　“孺子可教也。”郭嘉伸手摸了摸明儿的头。

　　不过郭援还是一副不忿的样子，就算他说不过郭嘉，他还是要死钻他的牛角尖。

　　“叫你平时多读书！算了，总之，如果有事，我喊跑就跑，你要是不跟着跑的话……哼，没钱我看你一个人怎么过！”郭嘉直接决定了下来。

　　这一次，郭援虽然没有出口反对郭嘉的话，但他也绝对没有一点应承郭嘉的意思。

　　这也是郭援不善言辞，如果换一个人来，如关羽之辈，一定会豪气冲天的说出，“如果读了书之后都会变得这样贪生怕死的话，那这书，不读也罢！”

　　说他志比天高也好，说他不自量力也罢，但一个人的志向，为什么又一定要跟能力挂钩呢？小小少年郎，也是拥有豪情壮志的。

　　……

　　就这样，郭援在跟郭嘉怄了一段路的气之后，很快又恢复了正常，又像平时一样，“大哥俺”，“大哥俺”的叫着，大概单纯的人都是这样“来去匆匆”的吧。

　　而这一路上，郭嘉一行也并没有遇到什么山贼强盗，想想也是，这才刚出襄阳城呢，而且又是朝洛阳的官道上，有哪个不长眼的会来这里抢劫的啊。

　　不过有一个问题，却让郭嘉非常无语，思虑不周啊。这眼见天都要黑了，他们居然还不知道在哪里“瞎逛”，前不挨村，后不着店的，难道他们今天要在野外度过一夜了？


第014章 借宿

　　说起来，郭嘉虽然事前有打听过路怎么走，但毕竟不是这个时代的人，完全搞不明白到底该如何赶路，该以什么样的速度，该在哪里休息过夜。

　　而郭援，完全就是个粗汉子，只知道跟着走，帮忙提提行李，其他啥事都不管。至于丫鬟明儿，更不用说了，小小年纪，可能出过远门，懂这些东西吗？

　　早知道，之前在官道上碰到其他人的时候，就该跟人家同行的啊。可惜现在，说什么也迟了。

　　“还好，之前有准备干粮，来，都吃点吧。”郭嘉从包裹里拿出了饼来，郭援二话不说，抓着就猛啃了起来，郭嘉简单吃两口，就有些吃不下去了，这又干又无味的，实在难以下咽啊。

　　这时候，郭嘉看到丫鬟明儿简单咬了两口，也把大饼收了起来，不禁开口说道，

　　“怎么？你也吃不下？”

　　“不。”明儿连忙摇头道，“只是明儿人小，吃不了那么多。”

　　很明显，懂事的明儿现在已经开始未雨绸缪，想着节约的事情了，在这野外，万一遇到个什么，之后可能就要饿肚子了呢。

　　不过旁边却总是有不识趣的家伙，

　　“你吃不下啊？那给俺，俺吃得下。大哥，你也吃不下啊？一起给俺，俺多少都吃得下！”三下五除二之间，郭援就已经把他那块大饼给啃完了，如今正干巴巴的看着郭嘉和明儿手中的食物呢。

　　“整天就知道吃！真不明白你哪里有来援助我的样子。”郭嘉没好气的说道，不过还是把他自己的那份拿给了郭援，至于明儿的那一份，郭嘉则让明儿自己收了起来。

　　郭援也不说话，只是憨憨一笑，接过郭嘉的干粮，继续啃了起来。

　　一旁的明儿犹豫了一阵，终于开口说道，

　　“少爷，其实我们每天只用吃两餐的，没必要跟少爷一起吃三餐。”

　　原来在这个时代，普通人一天都只吃两顿饭的，穷苦人家甚至一顿饭都吃不饱，只有有钱人，还有打仗的士兵，往往才一日三餐。

　　郭嘉之前一直住在黄月英家里，那可是土地主，三餐什么的自然是没问题了。是以，郭嘉现在还完全不了解“民生疾苦”。

　　之前，明儿按照每天两顿饭来算，那些钱能够坚持大半年，但看现在这个样子，一日三餐，郭援的食量还那么大，那点钱，只怕最多能够坚持两个月了。

　　一听明儿的话，郭援那边可就急了，干粮也顾不得啃了，抬起头来，狠狠的瞪了明儿一眼，

　　“大哥，不要听她瞎说，俺两顿饭不行的，没力气！”

　　不过郭援刚刚开口，就被怜香惜玉的郭嘉给瞪了回去。

　　“俺，其实俺两顿饭也行的，只是俺每顿要多吃那么一点……”郭援弱弱的说道。

　　郭嘉不由哑然失笑，“那你怎么不干脆一天直接把一个月的饭都吃完啊！”

　　一看郭嘉笑了，郭援也笑了起来，摸了摸肚子回道，“俺肚子就这么大，最多装两三天的粮食，装不了一个月。”

　　“哈哈，放心吧，以后每天还是三顿饭，管你吃个饱。你要是还不够的话，四顿五顿都行！”郭嘉大笑起来。

　　“大哥，你是说真的？不会骗俺吧？！”郭援激动的抓着郭嘉，口水都流了出来，好像他郭嘉是什么绝世美女一样。

　　“我从来不骗老实人，只要你以后好好听我的话就行了。跟着大哥我，有肉吃！”郭嘉一拍胸口说道。

　　“大哥，俺最老实，俺最听话了！”郭援情不自禁，兴高采烈的扭动了起来，见状，郭嘉都差点忍不住站起来给他表演一下什么叫做‘我爸刚弄死他’了。

　　不过明儿却在旁边皱起了小眉头，

　　“少爷。”

　　“欸。”郭嘉直接伸手打断了明儿的话，“我知道你人聪明，又谨慎，但你要清楚，钱什么的都是小事，人才是最重要的。所谓磨刀不误砍柴工，身体才是最大的本钱，身体不行的话，什么都干不了，还怎么挣钱了？况且你知道世界上最悲哀的事情是什么吗？”

　　“生离死别？”明儿疑惑的回答道，难道少爷是想说人饿死了然后就生离死别了？可两顿饭又饿不死人的呀。

　　“错！”郭嘉摇了摇手指，“世界上最悲哀的事情，是人死了，钱没花出去！”

　　“咯咯！”一直都很注意礼仪的明儿这一次终于是忍不住捂着肚子大笑了起来，这个少爷的想法总是那么的与众不同呢，或许跟着他也是一件不错的事情吧。

　　“大哥，说的好！俺同意这话！”郭援在旁边拍手叫好，“钱挣来就是为了吃好的嘛！”

　　“你这个粗人，满脑子就只知道吃，难道不明白钱还有其他作用的吗！”郭嘉没好气的说道，本来好好的一句话，被他这么一打乱，一下子档次都没了。

　　“难道还有什么比吃更好的？”郭援抓了抓头说道。

　　“你以后不娶媳妇儿了啊？！”郭嘉直接回道。

　　“俺，俺，呵呵……”一时间，郭援这样的汉子也不禁脸红了起来。

　　“咯咯！”明儿又再次在旁边笑了出来。

　　打闹之间，天渐渐黑了起来，郭嘉心想，连夜赶路还是太危险了点，就算没遇到什么，万一不小心走错路了也很麻烦啊。

　　于是打算就在这官道旁边随便搭个简易棚子度过一晚，就在这时，

　　“少爷，你看那边，好像有灯光！”明儿指着不远处叫道。

　　郭援眼睛一瞪，“有人家！”

　　郭嘉当即拍板，“走！咱们去借宿一宿！”

　　郭嘉三人顺着灯光找上去，果然是一处民宅。

　　一时间，三人都显得有些激动，终于是不用露宿街头了啊。

　　郭援更是直接冲了过去，啪啪啪啪的敲着门，那架势，几乎要把别人的门板拍下来。

　　见状，郭嘉顿时就有些不高兴了，他们现在是有求于人，怎么能如此粗鲁呢？那跟强盗又有何不同？他郭嘉可是读书人，文明人。

　　这时候，里面才兢兢战战的响起了一个老人家的声音，

　　“请，请问，有何贵干啊？”

　　啪啪啪！郭援一边继续用力敲着，一边喊道，

　　“老头，开门，俺们……”

　　“援子！休得无礼！”郭嘉终于是走上来喝止了郭援。

　　“大哥，俺……”郭援无辜的叫道，不知道自己哪里又做错了。

　　“就算你没读书，也该懂点礼貌吧。一边去，好好看着我怎么做的。”郭嘉吩咐道，郭援连忙退到一边，给郭嘉让出了路来。


第015章 惹不得啊

　　郭嘉走到门前，轻轻的敲了两下，很快，就露了一条门缝出来，见此，郭嘉冲郭援挑了挑眉毛，示意‘学着点’，然后礼貌的开口说道，

　　“老人家，刚才真是不好意思，惊扰了阁下，我替我这鲁莽的弟弟道歉。学生是从襄阳而来，打算去洛阳求学，谁想不小心错过了客栈，恰巧途经此地，恳请在此借宿一晚，不知老人家可否大开方便之门……”

　　嘣！

　　门关上了……

　　不知道为什么，明明天已经黑了，看不见了，郭嘉却总感觉天上有一只乌鸦飞过。

　　“嘎～嘎～嘎～～”

　　“那个，大哥，还是俺来吧。”郭援忍不住开口说道。

　　郭嘉眼角一抽，如果这时候再让郭援上的话，那不是太丢脸了吗？于是一咬牙，继续敲起了门来，

　　“老人家，刚才可能有些误会。学生是去洛阳求学，途径于此，绝对不是什么歹人。可否……老人家，请莫再辱骂，学生已经替我这弟弟道歉了……老人家，请不要动手……老人家，请息怒……老，老家伙，你再推我试试看？！真以为我怕你了啊……我靠，你还放狗……老不死的！援子，削他！今晚大哥我请你吃狗肉！！！”

　　噼里啪啦！

　　轰隆卡擦！

　　一个时辰以后，

　　“老人家，哈哈哈，怎么好意思，不过是萍水相逢，又是叨扰之下，还请我们吃狗肉。哎呀，盛情难却，盛情难却之下，咱们也只有却之不恭了啊！”郭嘉亲热的拉着老人家，完全一副自来熟的样子。

　　可怜那老人家差点就已经被拆了的屋子啊，更可怜那陪了老人家好些日子的黑狗如今已经进锅了啊。

　　还好郭嘉这人还比较人道，并没有如何伤害到老人家本身。

　　咳咳，错了错了，这话说错了，他郭嘉有打过人吗？从来没有啊！

　　另一边，丫鬟明儿安安静静的坐着，一副想笑又不敢笑的样子；而郭援，则在那边生着火煮着狗肉，那流着口水“狰狞”的样子，郭嘉都有些看不下去了。

　　“援子，你那是怎么回事啊，讲不讲礼貌了？”郭嘉顿时说道。

　　“大哥，俺？”郭援一时间又不知道该如何回答了。

　　郭嘉一指旁边的老头，“要不是老人家好心，我们今晚可能有地方住吗？要不是老人家好意，我们可能有狗肉吃吗？当今这个世上，到处都是鸡飞狗跳之辈，说不定就会遇到歹人，所以，像老人家刚才那样谨慎是必不可少的。”

　　说着，郭嘉猛的一拍大腿，把旁边的老头惊得一颤，

　　“但我们是歹人吗？如果什么东西都拿来就吃，拿来就用，那跟歹人有何差别？！我郭嘉这辈子，最恨的，就是犯法的人，同样也恨，不尊老爱幼之人！无论这个世界变成什么样，举世皆醉我独醒，举世皆浊我独清！我郭嘉——”

　　一指天，“上，对得起天！”

　　一指地，“下，对得起地！”

　　一拍胸口，“中间对得起自己！我问心无愧！”

　　郭援这个时候已经完全听得傻眼了，丫鬟明儿也低着头，嘴角一抽一抽的。

　　郭嘉趁机缓了口气，终于开始了最后的总结，

　　“所以，如今人家又请我们吃，又请我们住，就算老人家无论如何也不打算收钱，但你连一句感谢的话都没有吗？！”

　　说着，郭嘉把郭援和明儿一起招了过来，

　　“来来来，跟着我一起说：阿尼嘎多！”

　　“阿尼嘎多？”其他人完全不明白是什么意思。

　　“没错，阿尼嘎多。”郭嘉肯定的说道。

　　“哦，阿尼嘎多。”就算不明白，郭嘉说什么，就是什么，郭援和明儿也跟着照做，对老头子鞠了一躬。

　　“快，赶快，开了，开了！赶紧端上来，老了可就不好吃了。”郭嘉突然拍了拍郭援，“来，老人家，一起来尝一点，狗肉可是大补啊。咦？原来你牙不好吗？哎呀，那真的是太可惜了啊。老人家这种舍己为人之心，简直比得上古之大贤了！惭愧啊，学生跟老先生呆了这么久，居然不知道身边就有这么一个大贤。果然，孔子曰的好：三人行，必有我师焉！来，明儿，你也多吃点，之前就没吃多少东西。没关系的，吃不完放着也馊了，老人家牙又不好。什么？你说吃不完打包带走？哎呀，这多不好意思啊。太热情了，太热情了，盛情难却啊～”

　　一时间，老头几乎都快哭出来了，拜托，不要再这么折磨我老头子了好吧，这里又没有其他人，你郭嘉这一番“义正言辞”的话到底在说给谁听呢。

　　如果老头也来自现代的话，一定会说这么一句话：“你已经强奸了我的肉体，还要强奸我的灵魂？！”

　　不过这个时候，老头几乎可以咬牙认定，面前这个年轻人，以后绝对不会是什么池中之物！！！

　　盛世之佞臣，乱世之权相！

　　惹不得，惹不得啊……

　　……

　　第二日，郭嘉在明儿小丫鬟的伺候下起身来（腐败啊腐败），走到外面，才发现老人家原来早就已经起来了，正在外面打着“太极拳”呢。

　　“这么早啊，果然人老了，睡眠时间也少了啊。”郭嘉开口说道。

　　老人家嘴角一抽，停下了动作，开玩笑，跟郭嘉这样的人在一个屋檐下，老人家可能睡得安稳吗？！

　　这到了白日之间，郭嘉才来得及好生打量了附近一番，

　　“我说，这前不挨村，后不着店的，您老人家怎么一个人住在这里啊？就算隐居，那也该去深山里啊，怎么会在这官道旁边不远处呢？”郭嘉奇怪的问道。

　　如果这里是西游记的话，郭嘉一定会想这老头不是妖怪变的，那就是菩萨变的。

　　听了郭嘉的问题，老人家回答道，

　　“这不过是老朽一个落脚之处，只是偶然过来小住一段时日，并不是常住在这里。”

　　“哦，原来是个郊外别墅度假村啊。您老还真会享受，清新自然，远离尘世的喧哗。”郭嘉说道，这样来看，在官道旁边不远处，确实也安全方便不少。

　　“别墅度假村？”老人家一阵疑惑，这个年轻人总是会说一些莫名其妙的词出来，难道他老人家已经跟这个年轻一代有了这么大的隔阂了？


第016章 扔地上

　　“哦，我是说原来这不过是一个随意的落脚之处啊，本想帮老人家您好好修整一下屋子的，现在看来，也大可不必了啊。”郭嘉开口说道，他可没那个闲心去跟人解释那么一些现代词汇的意思。

　　一听郭嘉的话，老人家眼角就是一抽，不过老人家也非常明白，就算他之前不是那么说的，这郭嘉也绝对不会帮他修整什么屋子的。

　　早餐，老人家只是随意的煮了点粥喝，而郭嘉等人还是继续吃的昨日没吃完的狗肉。

　　见状，老人家又有些肉疼，当然，他绝对不是可惜那些肉，而是可怜他的狗。

　　不过，老人家还是好心提醒道，

　　“狗肉虽好，但最好还是尽快吃完，如果放久了再吃的话，会生病的。”

　　“多谢提醒。不过不用担心，我们这里可是有一个大胃王呢。我看不说带走，估计马上这肉就没了。”郭嘉拍了拍旁边的郭援。

　　不停的啃着骨头的郭援只来得及回一个憨厚的笑容。

　　之后，老人家也不再多说。废话，人家从始至终都是受害者，难道还真能跟你郭嘉这个犯罪分子好生谈笑？

　　很快，吃完之后，郭嘉又向老人家简单打听了一下路程，就启程出发了。

　　屋子门前，郭嘉抓着老人家的手，

　　“千里送行，终须一别！老人家，您就不要再送了！”

　　老头纠结了好一阵子，见郭嘉始终没有放手的意思，只能吐出了一句：“珍重！”

　　郭嘉在老人家的手上拍了拍，

　　“老人家，萍水相逢即是缘。我看您一个人呆在这里，实在是太危险了啊。”

　　“我打算过两天收拾一下就离开。”老人家回答道，经过郭嘉这么一闹，他也真的不想再在这里呆下去了，况且现在唯一陪伴他的那条狗也没有了啊。

　　“说起来，昨夜真的是叨扰了啊。学生左思右想，就算老人家您清风亮节，不打算接受学生的答谢。但接不接受是您的事，感不感谢是学生我自己的事！”郭嘉突然说道，然后对旁边的丫鬟明儿一示意，

　　“明儿，把我们的盘缠给老人家一点，算是昨夜的住宿费和伙食费了。”

　　一时间，明儿犹豫了起来，先不管“住宿费和伙食费”这种奇怪的词汇，这钱到底该不该给？如果给的话，又该给多少？明儿完全是搞不明白郭嘉的想法。

　　而老人家也很犹豫啊，同样搞不明白郭嘉想法的他，敢不敢收这个钱也是一大问题呢。

　　“明儿，如果老人家不接受的话，你就把钱扔在地上！”郭嘉说着，直接转身走到了一边。

　　难道这小子突然转性了？或者说，他本来就是好人？

　　正当老人家心里开始这么想的时候，就听到那边郭嘉“无意之间”，“不小心”传出来的话，

　　“援子啊，如果是我，我是绝对不会接一个小女娃的钱的，好意思吗～”

　　“俺，俺也不会接！”郭援跟郭嘉唱起了双簧，当然，他绝对是无意的。

　　那一边，老人家脸都憋红了，把头一偏，“这钱，我不能收。”

　　一听这话，郭嘉唰的一下就冲了过来，再次激动的抓住老人家的手，上下的甩动起来，

　　“好人呐！真的是好人呐！既然是好人，你一定要有好报！明儿，把钱扔下。”

　　“我，真扔了？”明儿弱弱的问道。

　　“扔！”郭嘉肯定点头。

　　“哦。”明儿吐了吐舌头，手一摊，钱就全部掉在了地上，虽然没有多少，但第一次做这种“豪迈之事”的明儿，感觉，很特别。

　　“我们走！”郭嘉一挥手，带着明儿和郭援转身离去。

　　老人家愣在原地，看了看地上的钱，确认自己没有眼花，又抬头看了看完全没有回头意思的郭嘉，几乎都已经准备蹲下身去把钱拾起来了。

　　结果，郭嘉的声音又再次慢悠悠的传了过来，

　　“咦？援子，我刚刚好像看到地上有钱，也不知道是谁丢的，你去捡回来。既然被我们遇上了，那必然是老天的指引，不能不遵啊。你那么看我干什么？我又不是自己要，我是捡来还给失主的！”

　　实在是受不了的老头顿时以七十码的速度转身奔回了屋子，啪的一下关上了门，估计这一下他真的是打死也不开这门了吧。

　　外面，

　　“咯咯咯咯！”明儿再次忍不住哈哈大笑了起来，而郭援把钱捡回来后也跟着傻笑了起来。

　　郭嘉却是突然把脸一板，

　　“笑什么笑！还记得我昨天说过的话吗？我郭嘉最恨不尊老爱幼之人！”

　　一见郭嘉的样子，明儿和郭援顿时收起了笑容。不过明儿嘟着个小嘴，很是有些不忿。心里想着，这个少爷，心思难度，喜怒无常，不好伺候！

　　明明是他自己把人家玩儿得团团转，自己等人却连笑一下都不行。

　　就听郭嘉继续说道，

　　“非常时期，行非常之事，那是无可奈何。但最基本的礼义廉耻，可丢不得，要不然，这人，又与禽兽何异。”这大概就是郭嘉心中的人道主义思想了吧。

　　说起来，郭嘉之所以会那样去玩弄老人家，不过就是报复对方一开始的那种关门放狗的行为。但那种事情，郭嘉自己也说了，老人家那也是人之常情，所以郭嘉并没有做出任何实质上的报复来，就是单纯的为了出一出他心中的那一口闷气而已，毕竟当时在明儿和郭援面前，他郭嘉的脸简直是丢光了，像郭嘉这样爱面子的人如何受得了？

　　但他郭嘉心里有气，明儿和郭援可没气啊，他们作为旁观者，完全是一个看热闹的心态，所以，他们笑不得！

　　屋内，一边收拾一边暗骂着倒霉的老头突然一愣，因为他发现一块不大不小的银子正安静的躺在郭嘉昨夜睡的床上。是粗心大意落下的？不可能！这么明显的地方，而且那小丫鬟还有专门打整过，是不可能发现不了这块银子的。

　　那么，这块银子，不用说，就是郭嘉口中的“感谢”了吧。

　　一时间，老人家真是有些哭笑不得，

　　“那家伙是想恩怨分明吗？哈哈，郭嘉是吧，有趣的小子！不知道有缘还能不能相见咯。”

　　……

　　回到官道上，三人继续朝着洛阳方向前进。

　　郭嘉开口对郭援说道，

　　“援子，我看你以后也不要叫援子了。”

　　“啊？大哥，这可是俺爹给俺取的名字。”郭援连忙叫道。

　　“我又不是要改你名字，你还是叫郭援，只是换一个称呼而已。”郭嘉没好气的说道。

　　“不改名字就好。那俺该叫什么？”郭援问道。


第017章 加点档次

　　“援子这个名字实在是太娘了点，不够霸气，也不符合你的风格。所以稍微改一下，以后我就叫你——援仔！”郭嘉说道。

　　“援宰？”旁边的明儿差点又笑出来，杀猪宰牛，恩，是挺霸气的，明儿一时间也忍不住嚯嚯嚯挥了两个手刀。

　　不过不识字的郭援根本就不明白明儿的笑点，当然，也更不会明白郭嘉实际上的意思了。

　　或者说，郭嘉根本就没有让郭援明白的打算，他只要自己叫着顺口，听着顺耳就行了。经过了昨夜的遭遇，郭嘉也发现，在这个乱世之中，弱肉强食，人善被人欺，所以，他打算先提升一下自己的“档次”，至少这种称呼，才符合郭援这小子的风格吧。

　　况且为什么一定要是杀猪宰牛的宰，而不能是宰相的宰呢？同样也很霸气是吧！虽然，看郭援那样子，所有人都会想到屠夫，而绝对想不到宰相。

　　“那以后俺就叫援仔了？！”郭援问道。

　　“嗯。”郭嘉点了点头，“你以后就是我的马仔。”

　　为什么不是猪宰，牛宰，偏偏是马宰呢？明儿又开始转动起了她的小脑袋，莫非是射人先射马的变化版，宰人先宰马？！少爷的思维真是很奇特呢～

　　“什么是马仔啊？”郭援是个老实宝宝，不懂就问，从来不装懂。

　　“马仔，那就是我指东你就向东，我指谁你就砍谁！”郭嘉想了想，找了个通俗的说法解释道。

　　“哦，那就是俺给大哥你当大将军的意思了！”郭援瞬间“领悟”过来。

　　郭嘉把头一歪，

　　“好吧，大概就是这个意思了。不过马仔可不是那么容易当的，首先，招子一定要放亮一点。”郭嘉继续说道，“算了，这些东西跟你说太多也没用，以后你慢慢学就是了。不过现在，你以后不能再叫我大哥了。”

　　一听郭嘉的话，郭援脸色顿时就变了，

　　“大哥，你不要俺了啊？俺错了，俺不笑了，俺再也不笑了！大哥，俺不能没有你啊！”

　　一时间，郭援又跟第一次见面的时候一样，眼泪鼻涕的扑到了郭嘉身上。

　　“我靠，你干什么！下来，快下来！这么肉麻的话你也说的出口，我可不搞基的！”郭嘉顿时痛苦的叫了起来，“快下来！我又不是不要你了，我还是你大哥！”

　　郭援终于是稍微安定下来，郭嘉这才说道，

　　“首先，我要再次跟你说清楚，我还是你大哥，我永远都是你大哥！”

　　“大哥～～俺……”

　　“然后。”郭嘉又抢在郭援煽情之前把他给打断了，“就像现在我不叫你援子，叫援仔一样，你也不叫我大哥，要叫——大佬！”郭嘉说道。

　　“大老？”明儿在旁边疑惑的转了转眼睛，明明之前郭嘉还不要她叫老爷，要她叫少爷，说他自己还很年轻，那为什么现在又要叫“大老”了呢？

　　听到明儿出声，郭嘉顿时对小丫鬟说道，

　　“你还是叫我少爷。大佬这称呼只是援仔叫的。”

　　“哦。”明儿点了点头，虽然还是搞不明白，但当丫鬟的，不该问的不问，不该懂的也不需要懂，如果需要了解的话，少爷肯定会主动告诉她的。

　　明儿这丫头，小小年纪，或许性格还没有成熟，但这心智，恩，绝对可以跟旁边这个傻大个反过来的！

　　“大哥……”郭援刚刚开口，郭嘉就纠正道，“是大佬！”

　　“哦，大佬大佬，俺现在记住了，大哥。”郭援连忙说道。

　　“噢～看来这智商真的是你的硬伤啊。”郭嘉无语的拍了拍脑袋。

　　对比一下旁边的这个小丫鬟，最早郭嘉让她不叫老爷的时候，淡定的一点反应都没有，自从叫起少爷以后，也从来没有再叫错过。

　　这人跟人的差距，怎么这么大呢！

　　算了，现在也只能走一步算一步，慢慢培养，毕竟熟能生巧，习惯成自然嘛。他郭嘉可就这么一个马仔，就算“初始属性”差了一点，用心搞一搞的话，也可能成为极品的嘛。

　　于是乎，郭嘉一边随口教导郭援的各种称呼，打发时间，一边骑着马继续朝洛阳进发。

　　这马自然是前一天黄伯父送的了，不过郭嘉压根就不会骑马，因此，也不是郭嘉跟郭援各自一匹，快马加鞭飞奔洛阳。

　　而是像郭嘉现在这样，跟唐三藏一般，骑着白龙马，被人牵着走。当然，跟唐三藏不同的，不仅是郭嘉跟班有差别，最不一样的还是郭嘉怀里抱着个小萝莉。

　　明儿那么小一个丫头，难道要让她跟郭援一样在地上走？忍心吗？

　　郭嘉作为小团体的领头，难道他在地上走，让明儿一个人坐马上？可能吗？

　　所有人一起走地上，放着马不用？傻了吗？

　　让郭援也一起上来骑马上？马受得了吗？

　　因此，郭嘉也是理所当然的享受着。

　　你挑着担～你牵着马～我坐（在）马上～抱着萝莉～翻山涉水，去京城～把那貂蝉，来去追～啊，来去追～

　　……

　　又是一日无事，又是找不到落脚之处。

　　眼见着已经是傍晚，彩霞已经升起，郭嘉不禁感叹起来，

　　“哎～民不聊生！民不聊生啊！堂堂大汉王朝，走了这么久，居然连一户人家都没有遇到，难道我们今天又要露宿野外了吗？！”

　　听了郭嘉的话，明儿则是不忿的撇了撇嘴，到底是谁造成这个局面的，现场谁都清楚。早先的时候有遇到一个驿站，当时也确实打听过，天黑之前完全能够到达下一个地方。

　　但人家那是以正常速度来算的，以郭嘉这种蜗牛一般的速度，走一路还停一路，看看风景的这般旅游姿态，可能在天黑之前到达下一个地方吗？

　　况且，为什么要说“又”字？昨夜“打家劫舍”的事情难道就已经忘干净了？

　　不过，她明儿只是个小丫鬟，人低言微，自然是无法指责郭嘉的过错和厚脸皮了，至于郭援那个傻大个，更是一点话语权都没有。

　　“援仔，想不想吃肉了？”郭嘉突然开口问道。

　　“想！俺想！”郭援连忙答道，下意识摸了摸口水。

　　“这不是才吃过吗，这么快就又想了啊。”郭嘉笑道。

　　郭援腼腆一笑，

　　“俺最大的愿望就是天天吃肉，顿顿吃肉！”

　　郭嘉一阵好笑，顿时说道，

　　“既然如此，还不把眼睛放亮一点！等到天完全黑下来，可就不好找了啊！”

　　“是！大哥，哦不，大佬！”


第018章 明儿只是个小丫鬟

　　然后，郭援就像只孙猴子一样东张西望了起来，更是让郭嘉有种在西游的感觉。

　　果然，在“巨大利益”的驱动之下，人总是会那么的有动力。世上无难事，只怕有心人，只要人这一努力认真的啊，事情往往就很容易办妥了。

　　不一会儿，就见郭援兴奋的指着一边叫道，

　　“大，大佬，那边有烟，一定是有人家在做饭！”

　　一瞬间，这家伙就从孙猴子变成了猪八戒，虽然郭嘉已经无力吐槽郭援这小子三句话不离吃饭的本性，但不得不佩服，这家伙的眼神还真的挺好使的。

　　眼见这天都快要黑了，光线已经不好，而且那处又离得比较远，位置还比较偏，郭援居然还真能找到目标，果真，这古代是不存在近视眼的吗？

　　“干得漂亮！”郭嘉夸奖了一声，看着郭援那磨皮擦痒的样子，也不墨迹，一挥手，“前进！”

　　不过，明儿小丫鬟却是连忙在旁边说道，

　　“少爷，那里看起来比较远，而且也完全偏离了官道，我们还是不要麻烦专门绕到那边去了吧！”

　　确实，今天的这一处可不像昨天那样，并没有在官道旁边不远，而是又偏又远，如果不是有烟的话，一般人绝对不会朝那边去的，真的像隐居之处一样，甚至于，还可能是某些山贼的落脚之处呢。

　　所以出于谨慎起见，明儿还是忍不住开口提醒了一下郭嘉。

　　只是，郭嘉虽然不是天生一副大心脏，但也绝对称得上是初生牛犊不怕虎了，

　　“我们又不是赶着去洛阳投胎，绕一段路又有什么关系？这不仅是吃的舒服，住的方便，而且也总比在野外露宿安全不少吧。”郭嘉说道。

　　“那要是那边是山贼强盗怎么办？”明儿继续问道。

　　“不会的，你看那烟，那么细，最多也就一户人家。如果真的是山贼，那么明目张胆的点火生饭，他们就不怕被官兵发现吗。”郭嘉说的那叫头头是道啊，很明显，不管明儿怎么说，他都是打算去走一朝了！

　　“没错，就算是山贼也不用怕，俺可以把他们打跑，然后抢他们的肉吃！”郭援也在旁边一拍胸口说道，很是赞同郭嘉的意见。

　　“哟，援仔，挺上道的嘛！”郭嘉笑着拍了拍郭援的肩膀，这家伙总算是说出一句符合他身份特征的话来了。

　　郭援憨厚一笑，毫不居功的说道，

　　“那都是大佬教得好。”

　　郭嘉眼角一抽，我什么时候交过你这种东西了啊，这简直就是污蔑嘛！

　　罢了，看来对这小子的教导还是不够到位啊。

　　看到明儿还是一脸不情愿的样子，郭嘉不由说道，

　　“那我们民主一点好了，看你样子，好像我很专政一样。”

　　“什么是民主？”明儿开口问道。

　　“民主就是少数服从多数！”郭嘉回答道。

　　明儿看了看在旁边掰着手指数一二三的郭援，直接把头一埋，再也不说话。

　　她明儿只是个小丫鬟，人低言微……

　　……

　　有一种现象叫做海市蜃楼，有一种景色叫做大漠孤烟。

　　朝着那看起来不太远的炊烟，郭嘉三人足足走了一个时辰，直到天都已经完全黑了，最后什么都看不见了，郭嘉三人还是借着月光才摸到了目的地。

　　还好，因为有人来往，这里倒也走了一条不大不小的路来，要不然郭嘉三人在没有指向标的情况下，还真不一定能够找准地方。

　　不过就算如此，郭嘉也是吃了不少苦头的。

　　一时间，郭嘉忍不住在心头苦笑，这算是文科生的硬伤吗？

　　看来一些常识真的该了解一下啊，如果早知道有这么远的话，郭嘉才不会费那么大劲跑到这边来呢。

　　当然，这种话郭嘉现在是绝对不可能直接说出来的，要不然，他还有什么脸去面对怀里的明儿小丫头啊，所以，这个时候，就算是错，那郭嘉也要错到底。

　　“咳咳，按照我最开始对那炊烟的观察，和对整个距离路程的计算，再算上我们的行进速度，也差不多该到目的地了。”马背上的郭嘉突然开口说道。

　　果然，没走两步，郭援就发现了一个民居，

　　“大佬！真的！真的到了呢！”郭援兴奋的叫道，也亏他不善言辞，要不然，这时候估计就要说‘我对您的敬佩犹如滔滔江水连绵不绝’来。

　　而且，这个时候，不仅是郭援，连怀里的明儿小萝莉也抬头看向郭嘉，黑夜里眼睛一闪一闪的，好像才第一次认识到，原来她家少爷这么厉害呀！不仅人聪明，有急智，如今看来，好像算术也挺厉害的。

　　虽然明儿没有开口说话，不过看她那好奇的样子，很明显是在问“少爷您是怎么做到的呀？”

　　郭嘉一笑，伸手摸了摸明儿的小脑袋，

　　“等你以后长大了，就会跟我一样了。”

　　这话，郭嘉说出来，简直脸都不红一下。明儿则是微微的撇了撇嘴，要是郭嘉不教她的话，她才不信等长大以后她也一样呢，难道这东西自己就会的啊？！

　　哎，还真别说，这东西就是长大后自己就会的！

　　道理很简单——站得高，看得远。

　　郭嘉坐在马上，在荒林之中，隔得远远的就一早看到那间房子了。而明儿虽然也坐在马上，可惜人太小，只能到郭嘉的胸口位置；至于郭援，长得倒是人高马大，不过却只能在地上走，能看到的高度自然更有限了。

　　所以，郭嘉刚刚那话，绝对不是乱对明儿说的。不过这种“大实话”，他都能说得脸不红一下，真是不得不让人佩服呢。

　　“汪！汪汪汪！”

　　郭嘉三人到来的动静顿时引起了那边的警惕，第一个发现问题的，自然是看家护院的小黄狗了。

　　“又有狗！”郭嘉和郭援同时叫了起来。

　　当然，郭嘉那绝对是惊叫，而郭援嘛，怎么听到好像有谁吸口水的声音？？

　　然后不等郭嘉吩咐，郭援直接就冲了出去，很明显一副打算杀了吃的样子。

　　见状，郭嘉连忙喝道，

　　“站住！”

　　如果郭援真的这样二话不说，冲上去就把别个狗杀了，那才真的是强盗啊。至于说昨天？情况特殊，那是“自卫”。

　　“大佬，肉，肉！”郭援嘴上虽然这么说着，但还是听话的停了下来。

　　郭嘉嘴角一抽，好歹之前是利用肉把这小子吸引过来的，现在也实在是不好食言，于是说道，

　　“那又怎么样，用得着自己去杀吗？这成什么样子了。”

　　“大佬说的对，大佬说的对，让他们自己杀，他们请咱们。”


第019章 老天都哭了

　　再次看到郭援露出那憨厚的笑容来，郭嘉也不知道这家伙是真憨还是假傻了，怎么在这些方面，他脑袋瓜绕得比谁还快，其他方面就完全不行了呢？

　　郭嘉和明儿从马背上下来，那边，那只狗还在那里汪汪汪的叫个不停。

　　只不过，却只听到狗叫，没见到狗影。在这个时代，应该是不存在什么“装逼”的宠物狗吧，也就是说，主人家害怕误伤到人，已经专门把狗拴起来了。

　　想到此处，郭嘉不由暗道一声阿弥陀佛，还好没有滥杀无辜啊。这一家子，住在这种没人的地方，也知道把狗栓起来，显然是心地善良的好人啊。

　　郭嘉情不自禁的伸手把郭援一挡，

　　“让为师，呸，差点入戏了。我先去跟主人家知会一声。”郭嘉说道。

　　“啊？大佬你又要来？还是让俺来吧，这样方便一点。”郭援忍不住说道。

　　“粗人！你这个粗人！”这丫是故意的吗？啊？哪壶不开提哪壶？！“你大哥我可是读书人，文明人知道吗？无论做什么事，都要以礼待人，就算对方不带好意，那我这也是先礼后兵！”郭嘉跳着说道。

　　可惜郭嘉的这一番话显然又是在对牛弹琴了，只见郭援抓了抓头，问道，

　　“大佬，为什么现在你又是大哥了，不是大佬了？”

　　“笨蛋！当我是读书人的时候，我就是你大哥。当我不是读书人的时候，那就是你大佬！”郭嘉没好气的解释道。

　　“可大佬你一直都是读书人啊，那为什么现在你却是我大佬？”郭援奇怪的问道。

　　“噢～”郭嘉一拍额头，“我真为你的智商捉急啊！”

　　看着郭援那还是一脸淳朴迷茫的样子，郭嘉叹了口气，

　　“也对，我什么时候也开始指望起你来了呢。”

　　拍了拍郭援的肩膀，

　　“慢慢努力吧，总之，如今我还是你大佬，等我们到洛阳之后，我就变回你大哥了。”

　　然后郭嘉也不管郭援到底有没有理解，直接迎着狗叫声，朝房屋走了过去。

　　咚咚咚！

　　郭嘉跟昨日一样，轻轻的敲了敲门。

　　“谁？”里面立刻响起一个警惕的声音，外面狗已经叫了这么久，里面的人不可能没有听到的，只是大概出于害怕，所以并没有出来察看。

　　郭嘉眼睛一亮，因为听声音，里面居然是一个妙龄少女。

　　“咳咳。”郭嘉清了清喉咙，虽然明知道里面的人看不见他，还是下意识的整理了一下衣服，以免唐突了佳人。

　　一切准备完毕之后，这才慢条斯理的说道，

　　“姑娘不必惊慌，在下不过是一个打算去洛阳求学的学子，途经此处，见夜色已深，所以冒昧请求借宿一晚。姑娘完全无需担心，在下学的是孔孟之道，读的是圣贤之书，关键是手无缚鸡之力，绝对没有任何的危险性。”

　　郭嘉这话说来，简直跟推销员一样，其他的可能郭嘉没有学到，但这推销员厚脸皮贴着上的技术水平，郭嘉是学得十足像。

　　不过，可能是他这推销员毕竟是客串的，吹牛也吹得太过头了；也可能是对方真的太过于小心谨慎，是以，里面的人最终还是拒绝了郭嘉的请求，

　　“对不起，我这里有些不方便。”

　　一听这话，郭嘉顿时就笑了，大笑，冷笑，确实，你可能有些不方便，但他郭嘉，可就非常没脸面了啊！

　　昨天跟人好生说话，结果碰壁了，今天又跟人好生说话，结果再次碰壁了，难道真的要逼他郭嘉当坏人吗？！他这个当大佬的，总是在自己马仔面前如此丢脸，以后还怎么混了？

　　当然，如果直接就乱来的话，教坏小朋友了怎么办？这里可还有一个未成年小萝莉呢，郭嘉可不想最后把人带成一个古代版的小太妹。

　　不过现在嘛，哼哼，反正他已经是先礼过后兵了，于是郭嘉立刻换一个语气冷哼道，

　　“姑娘，不知你有没有听说过，出门在外靠朋友，道上有难一声吼；与人方便，就是于己方便，若是与人不便，哼哼，那就不要怪我随便了！！当然，我也知道，很多时候，一些小事，得饶人处且饶人，出来混的，早晚是要还的。但有些时候，就算我愿意把事情放下，兄弟们也看不下去啊！是吧，啊？”

　　刚刚还是彬彬有礼的读书人，一下子就成为了黑道上的大哥大。郭嘉这脸变的，还真跟川剧有得一比。

　　说完，郭嘉冲旁边的郭援打了个眼色。

　　可惜这个傻大个却是一点反应都没有，无奈，郭嘉也顾不得再次去感叹郭援的智商，只能直接吩咐道，

　　“去撞门。”

　　本来，郭嘉这时候是打算跟郭援演一出戏，唱一出双簧，郭援当坏人去吓一吓对方，郭嘉则是当好人在中间调和，最后双方“各退一步”，也就那么混过去了。

　　可谁曾想，郭援这小子不仅没有理解郭嘉的意思，反而把头一偏，

　　“俺不去。”

　　“不去？！”郭嘉这时候真不知道是该怒还是该笑了，或者说是气得他想笑，笑得他来气，“连大佬我的话都不听了吗？！”郭嘉板着脸喝道，他现在也不去想什么当红脸，直接当白脸得了。

　　郭援还是一副不忿的样子，直接回道，

　　“大佬这件事做的不地道，俺不去！”

　　“肉也不想吃了？”郭嘉问道。

　　郭援犹豫了一下，最后还是咬牙答道，

　　“俺不吃了！”

　　“哈！哈！哈！”郭嘉仰天大笑三声，不知不觉间，天空飘起了细雨，苍凉啊，老天都哭了～

　　妇人之仁？怜香惜玉？你妹啊！你对得起你那长相吗？！

　　你郭援，就该是那种不识风情的家伙。西施端着盘包子上桌，你眼里也只有包子而没有西施；杨贵妃骂你两句，你也能毫不犹豫的一板砖拍到她脸上，这才该是你郭援的风格啊。

　　怎么昨天面对一个老头的时候，没见你客气过，今天你就扭捏起来了？！

　　冷场，一时间，门外三人，郭嘉忧郁的四十五度角抬头望天，郭援把头偏向另一边，有些不忿，好像也有些不敢面对郭嘉，至于小丫鬟明儿，这时候完全不知道说什么，大概也不敢说什么。

　　……

　　时间不知道过了多久，那只狗叫着叫着，什么时候也停歇下来不叫了。

　　直到明儿不自觉的一个喷嚏，才打破了这个寂静。

　　“哈欠！”

　　明儿双手抱着，缩在门口，虽然有屋檐，但雨还是时不时会飘过来，再加上明儿人小，个子矮，身上都已经湿了大片，不过她自始自终都没有开口抱怨一声。


第020章 撞进去

　　发现郭嘉看了过来，明儿连忙摇头说道，

　　“明儿没事的。”

　　见状，郭嘉回头看了郭援一眼，怒声道，

　　“你不撞，我撞！”

　　接着直接回头撞门，

　　“哎哟！”两声痛呼，却是郭嘉一头撞到了别人怀里，把人扑倒在了地上，原来里面的姑娘却是不知为何突然把门给打开了。

　　也不知道这姑娘脑子里是怎么想的，突然打开了门。难道是听到了郭嘉的话，怕郭嘉真把门撞坏了，所以连忙过来主动把门打开了？

　　开玩笑，以郭嘉这文弱的身板，估计门还没坏，他自己就先坏了吧。

　　况且，这速度也太快了点，就算她一直贴在门口听，以郭嘉说完就直接撞门的速度，这姑娘也是不可能反应得过来的。

　　其实这姑娘还真的一直贴在门口，小心的听着外面的动向。毕竟郭嘉等人可是不认识的陌生人，虽然一开始郭嘉的话还好好的，但说到后面，又很像是坏人。

　　这样的情况，有谁还敢安稳睡觉了？更别说还是一个女孩儿了。

　　所以，这姑娘还真一直都在门边，大气不敢喘一下的，小心的听着外面的动向。

　　虽然外面已经很久没有声音了，虽然狗都已经不再叫唤了，但由于这个姑娘一直都在门边，没有离开过，所以她非常之确定，外面的人还没走。

　　于是乎，就在郭嘉三人完全不知情的情况下，姑娘就在门内跟郭嘉几个一内一外的耗了起来。

　　就在里面的姑娘几乎已经要坚持不下去的时候，谁想到却突然听到了一个喷嚏声，随即响起明儿的声音，姑娘这才知道，原来外面除了两个大男人以外，居然还有一个女人，而且听声音还是一个小女孩儿。

　　从这位姑娘拴狗的行为就能够判断得出来，她是一个非常善良的人。

　　现今，外面不停的落着雨，还有一个小女孩儿在寒风中瑟瑟发抖，想到这种情况，里面的姑娘瞬间同情心泛滥，一度忘记了可能会面临的危险，连忙打开了门来。

　　谁想却突然听到郭嘉要撞门的言论，不过这个时候，一切已经来不及了，两人于是就这样撞倒在了一起。

　　“不好意思啊，不好意思啊，没想到你突然会把门打开。”郭嘉一边起身一边道歉，这家伙绝对不比郭援好到哪里去，明明情况跟昨天一样，同样是吃了别人的闭门羹，但如今郭嘉的态度跟昨日相比，可是直接转了一百八十度，好上了很多。

　　不过在郭嘉眼里，这是再正常不过的了，他郭嘉文质彬彬，本就是怜香惜玉之人，又不是郭援那种粗人，理应如此嘛。

　　“人家好心给你们开门……”姑娘嘴上抱怨一声，一边迅速缩回到了屋里，那速度，绝对比郭嘉快得多，她现在终于是想起来，郭嘉等人不一定是好人了。

　　不过，在门外那么久都没有强行乱来，应该，也坏不到哪里去吧？

　　姑娘这么在心里自我安慰着。

　　站起身来的郭嘉这才发现，原来屋里的这个妙龄少女比他想象中的还要年轻，也就是说，这姑娘最多就比明儿大个两三岁，以郭嘉现代的眼光来看，还是个初中生。

　　郭嘉简单打量了一下屋内，这小丫头显然不可能是一个人住在这里，但如今这里就只有她一人。她家人到底是怎么想的，居然放心把这样的小姑娘一个人留在家里。就算穷人家的孩子早当家，在郭嘉这种大城市里长大的孩子眼中，也实在太夸张了点。

　　借着房间里微弱的灯光，郭嘉仔细的打量了一下小姑娘，得到一个印象——失望！

　　俗话说的好，希望越大，失望越大。从某种程度上来讲，郭嘉的这种失望，本就是应该的。难道随便在一个山野之中，随便遇到一个村姑，就会是绝世美女？那浣纱的西施直接哭了！

　　郭嘉一开始听到对方的声音就心中一动，加上对方坚决不开门的举动又再次让他产生幻想，于是这也就是郭嘉如今失望产生的来源。

　　所谓环境造就一切，就算本身是个美人胚子，生长环境的不同，也完全可能导致两种截然不同的结果。其实从相貌五官上来讲，这屋里的姑娘看起来跟之前的黄月英差不多，一点不丑。

　　但黄月英能给郭嘉一种古灵精怪的感觉，而眼前的姑娘，在郭嘉的眼里，却是土里土气的。

　　就好像这个三国时期里一个比较有名的女人王异，就是故意穿着脏衣服，少吃东西，让自己看起来又瘦又弱，这才逃过一劫，幸免于难！俗话说的好，人靠衣装马靠鞍啊！

　　不过郭嘉虽然以貌取人，但绝对不会因貌而弃人，前者是喜好问题，后者那就完全是品德问题了。郭嘉会因为别人是美女而对人很好，不会因为别人是丑女就对人差。这大概也是从小受到人人平等熏陶的新时代青年的好习性吧。

　　“姑娘就一个人？”郭嘉开口问道。

　　“娘生病了，所以爹爹带娘去外面找大夫看病。”女孩儿刚回答完郭嘉的话，却是又猛然反应过来她说了什么，连忙警惕的叫道，“你想干什么？问这个干什么？！”

　　郭嘉一阵好笑，这姑娘看样子也不笨，但好像有些迷糊，反应慢一拍，总是会下意识做一些蠢事出来。

　　“放心，我就是随便问问，没别的意思。你看我们在外面淋着雨站了那么久，也没有闯进来，很明显，我们不是坏人的。”郭嘉出声安抚道，结果他话音刚落，就听郭援在旁边说道，

　　“可大佬你刚刚撞……”

　　“闭嘴！”他郭嘉之前的气都还没消呢，没想到郭援这小子又再次凑上来了。郭援啊郭援，你真的是来“援”自己的，而不是来“克”自己的吗？！

　　“你的事我还没有跟你好好算算呢，你现在给我老实呆着！”郭嘉说道。

　　“哦。”

　　“那个……”女孩儿那弱弱的声音响了起来。

　　郭嘉转过头去，已经瞬间换了张好人脸，但女孩儿还是吓得一缩脖子，看来刚才郭嘉训郭援的样子很可怕啊。

　　“有什么事吗？”郭嘉和颜悦色的问道。

　　女孩儿抬起手来指了指旁边的明儿，

　　“她衣服都湿了，让她过来烤烤吧。要不，我那里还有些衣服，可以暂时借给她穿一下。”

　　郭嘉这才终于是想起明儿的问题来，连忙答道，“谢谢！”然后一点也不客气，“你快把衣服拿出来吧，实在不行的话，拿被子来裹着也可以。”


第021章 字孔明

　　郭嘉蹲下身来，握住明儿的一双小手，

　　“你这丫头，都冷成这样了怎么也不吱一声！”

　　一瞬间，明儿的眼泪就出来了，想伸手去擦眼睛，不过手却被郭嘉给抓着，

　　“明儿不过是个小丫鬟，人低言微……”

　　“不要跟我胡扯！”郭嘉打断了明儿的话，“就算人低言微，那还有个言微呢，不说话，哪里来的言微？”

　　明儿把嘴一嘟，嘀咕一声，“反正说了也没用。”

　　这时候，郭嘉才发现，这明儿小丫头表面上是一副聪明乖巧的女仆样，实际上骨子里却是一个傲娇公主型。因为之前郭嘉没有听取她的意见，坚持要到这边来借宿，结果明儿就一直跟郭嘉怄气怄到了现在。

　　这或许也跟明儿的出身有关吧，本来就不是普通人家的女孩儿，耳濡目染之下，骨子里自然是有傲气的了，如今表现出来的听话乖巧，只是她的聪明，而并不是她的性格。

　　不过郭嘉可不是研究心理学的，哪里会想那么多啊，就单纯的当是明儿这小丫头闹脾气了。

　　确实，在郭嘉眼里，明儿小小年纪，就卖身为奴，当童工，伺候人，如此悲惨的遭遇，心里肯定会相当不爽的了，偶尔发发脾气，那也是可以理解的嘛，也就当成是减压了。

　　“好了好了，不哭不哭，再哭就不漂亮了。”郭嘉拿出了以前的传统安慰方法。

　　“哇～～～”一时间，明儿哭得更厉害了。

　　人就是这样，有时候明明还不想哭的，一听到别人在旁边安慰，反而更容易哭出来了。

　　不一会儿，明儿就恢复了正常，大概也是终于清醒过来了，想起了她自己如今的身份，就像她自己说的一样，‘她明儿只是一个小丫鬟，人低言微’，如今居然还闹起脾气来了，这也是郭嘉人比较好，要是换成其他人，可能会如此惯着她吗？！

　　很快，明儿就被女孩儿带到里间里去换衣服去了。然后明儿估计是有些害羞，又把女孩儿给赶了出来，留她一个人在里面。

　　这时候，郭嘉才有空闲冲女孩儿一笑，开口问道，

　　“对了，还不知道你叫什么名字呢？”

　　这样一直你啊你的叫着，也实在是太不礼貌了点。

　　不过，如此简单的一个问题，却让女孩儿犹豫了起来。

　　“怎么？都这样了还有什么不好说的吗？你看我们也不是什么坏人，知道你的名字也没什么吧。”郭嘉不由说道，“那我先来说好了，我叫郭嘉，字奉孝；这是郭援，你可以直接叫他援子。”

　　“大佬，俺现在不是叫援仔了吗？怎么又是援子了？”郭援忍不住问道。

　　郭嘉没好气的白了白眼睛，懒得去多说，

　　“随便你了。”

　　“我，我叫，胡……”女孩儿的声音终于弱弱的响起。

　　“胡什么？”郭嘉没有听清。

　　“胡，胡涂！”女孩儿红着脸叫道。

　　“糊涂？！哈哈！有趣，有意思的名字！”郭嘉顿时笑了起来，原来女孩儿一直犹豫的是这个啊。

　　“呵呵。”郭援也跟着傻笑了起来。

　　“我就说这名字不好听了，一定要让爹爹给我改了！！！”胡涂低着头羞愤的说道。

　　见此，郭嘉瞬间变脸，冲郭援怒吼道，

　　“你笑什么，没看见人家都不好意思了吗？给我去一边呆着！”

　　郭援：“俺……”

　　郭嘉：“闭嘴！”

　　郭援蹲在角落里画起了圈圈……

　　“其实这名字挺好的呀，没必要改。”郭嘉这才转过来对胡涂说道。

　　“你不要安慰我了，所有人听到都会笑的。”胡涂说道。

　　“就是笑才说明这个名字有意思啊，难得‘糊涂’，你爹还真是个妙人呢。其他人不敢说，我郭嘉，那些阿猫阿狗不记得，但一定能够记得这山野之间有一个叫胡涂的女孩儿！”郭嘉不禁说道，这类名字在后世可是很流行的，甚至还是要“抢注”的，就是因为有意思，所以才会被人记住啊。

　　不过郭嘉没有注意到，他这话，放在这个时代，就显得有些暧昧了。

　　“真的吗？”胡涂脸有些微红。

　　郭嘉一拍胸口，

　　“我郭奉孝那是出了名的诚实，不信你出去问问，从来不骗人的！”

　　这无良的家伙又在骗人了。

　　这时候，换好衣服的明儿抱着她本来的湿衣服从里面走了出来，

　　“你看，这不是好好的吗，又漂漂亮亮的了。”说着，郭嘉突然一愣，对着胡涂问道，“这是你的衣服？！”

　　因为明儿现在身上穿着的还是一件漂亮的衣服，而不是郭嘉想象当中的粗布衣服。

　　“是啊，有什么问题吗？”胡涂奇怪的问道。

　　“哦，不，没有。”郭嘉摇了摇头，还是开口问道，“你明明有漂亮衣服为什么不穿呢？”

　　难道是舍不得？可现在还是长身体的时候，等到以后长大了，这衣服她也穿不上了啊，那不是完全浪费了吗？

　　“爹爹说在这山野之间，又没几个人，没必要穿的那么好看。”胡涂低声说道。

　　“没必要的话那买来干什么？”郭嘉不由问道。

　　“这是我以前的衣服了，我们家以前不住在这的，爹爹说不想别人找到他，所以才偷偷搬到这里来的。”胡涂有些低落的说道，在她的眼里，相信还是以前在外面的生活好一些吧。

　　听到这里，郭嘉顿时眼睛一亮，难道身为穿越者的光环他也有的吗？难道他就要收下一员猛将了吗？！不想被别人找到，在郭嘉的眼里，那必然就是杀了人，犯了罪，得罪了权贵，想想关二哥，想想典韦，不都是这样的遭遇吗？！

　　想想啊，姓胡的猛将到底有谁？难道是胡车儿？！

　　“不知令尊高姓大名？”郭嘉连忙开口问道。

　　胡涂又再一次警惕了起来，见状，郭嘉连忙保证道，

　　“放心吧，我绝对不会在外面乱说的，我郭奉孝出了名的诚实，从来不骗人！”

　　胡涂想了想，居然这也相信了郭嘉的话，不愧为她“小糊涂”之名啊，回答道，“我爹爹叫胡昭。”

　　“胡昭？”郭嘉眉头一皱，他没有听说过这个名字，“字什么？”

　　难道是姓胡，名昭，字车儿？

　　“字孔明。”胡涂说道。

　　“咳咳！”郭嘉顿时就被这个答案给呛到了，“你说什么？字什么？”郭嘉再次问道。

　　“字孔明啊，你也知道我爹？！”胡涂一惊。


第022章 闭嘴

　　“不不不，你不要激动，其实我有个朋友也字孔明，所以一时间有些激动。”郭嘉连忙解释道，开玩笑，在这个时代，最有名的当然是诸葛孔明了，没想到这里也会有一个孔明，当然，如果按年龄来算的话，倒不能说人家就是山寨的，在如今这个时间，那传说中的诸葛孔明应该还只是一个小正太吧。

　　“可大佬，你不是得了失心……”郭援突然在旁边开口说道，郭嘉不是该什么事都记不得了吗，怎么还知道这什么叫孔明的朋友？

　　“闭嘴！”郭嘉又瞪了郭援一眼，爱插嘴，还爱找茬，是一个当小弟该有的样子吗？！

　　无辜的郭援又不得不再次委屈的回到角落里去画圈圈了。

　　不过，听到对方不是胡车儿，而是“胡孔明”这个郭嘉以前完全没有听说过的名字，郭嘉的兴致一下子就淡了下来。看得出来，郭嘉重名声的性格，不仅适用于女人，还同样适用于男人啊。从这一点来看，郭嘉倒是跟袁绍挺相近的。

　　当然，在他们的眼中，那就是“盛名之下无虚士”了。

　　不过，郭嘉还是有些不甘心，既然已经起了这个心了，没道理别人随便遇到一个，不是绝世美女，就是绝世猛将，甚至于那个绝世美女还同样是绝世猛将，一个人就能充当了老婆、保镖等多种角色。

　　同样身为穿越者，他郭嘉已经没有遇到绝世美女了，怎么也该遇到一个绝世猛将吧？！

　　看情况，这个什么胡孔明应该也是属于隐士一类的了，完全可能是隐得太彻底了，才没有传出太大名声来，并不能说别人就没有那个能力吧。

　　于是郭嘉再次开口问道，

　　“那你父亲能够打死老虎吗？”

　　“怎么可能！老虎那么可怕，哪里是一般人能够打得过的！”胡涂摇头说道。

　　“俺就打得过！”旁边的郭援又再次忍不住插嘴了。

　　“闭！嘴！”郭嘉气得捏紧了拳头，“你给我回去数你的小松鼠！”

　　“俺本来就打得过嘛。”郭援简单嘀咕一声，不敢在多说。

　　不过，这一下，郭嘉已经是完完全全的死心了。

　　哎，算了，人要知足，他郭嘉来到这里，攀上了黄承彦这个关系，马上又要搭上蔡邕这个老师，难道还不够吗？这已经是别人烧香拜佛都得不到的好事啊。

　　做了这么一番自我催眠之后，郭嘉总算是把心态放平和了，继续随意跟胡涂交谈了起来。

　　这一谈，郭嘉才发现，原来他们竟然还是老乡，胡涂一家同样也是颍川人士。

　　这一下，还真是，老乡见老乡，“两眼泪汪汪”啊。

　　好在胡涂本身还小，并不了解多少颍川的风土人情，只是跟郭嘉谈论一些她儿时的趣事，郭嘉也不用头疼于“失心疯”的问题了，两人间倒也相处的其乐融融。

　　“这里是陆浑山，你们要去的洛阳已经离这里不远了，不过具体的我也不太清楚，洛阳我还从来没有去过呢。”胡涂的话渐渐多了起来。

　　“原来如此，倒也是个不错的隐居之处呢。”郭嘉点了点头，这里距离洛阳不近不远，因为跟洛阳离得“近”，天子脚下，通常不会有什么过大的动乱，而因为跟洛阳离得“远”，也不会引人注目，

　　不过，

　　“这荒郊野岭的，就你们一家人，能过日子吗？！”郭嘉忍不住说道，在他看来，这种日子，又穷又苦，还孤独，根本不是人过的日子嘛。

　　“也不是只有我们一家人啊。”胡涂连忙解释道。

　　随着胡涂的描述，郭嘉真有些不知道说什么好了。

　　东边多少里开外有一个张姥姥家，南边多少里开外还有个王姥爷家，北边翻过山头有一个李大叔家，西边山脚下还有一个刘大妈……

　　简单的说，陆浑山这里的人就是这样散居的，没有村落，一家人占一片山头的那种。

　　也正是因为可能会有人来往，胡涂才会把狗拴着，以免不小心咬伤了哪个来访路过的“邻居”。

　　这山野之间的人，没读过书，往往因为一些很小的事就会闹矛盾，打得不可开交，甚至于杀人放火。是以，胡涂拴狗之举，不仅是出于她本身的善良，同样也是不想惹麻烦的无奈之举。

　　不过胡涂一家在这里还是过得不错，没有遇到什么麻烦的，远近的人都服胡涂的父亲胡昭，不为其他，就因为胡昭是个和善的读书人。

　　也不知道这是时代的特点，还是时代的悲哀，至少身为读书人的郭嘉也是在这方面占了不少便宜的，郭援一直都那么听郭嘉的话，就是有这样的一些原因在里面。

　　之后，胡涂又亲自下厨去做了一些吃的来给郭嘉三人填肚子，再次让郭嘉感叹，这人还真是能干啊。至少他郭嘉是不会做饭的，旁边的郭援是不会做饭的，甚至于身为丫鬟的明儿，如今这个时候也是不会做饭的。

　　既善良，又能干，如果再能漂亮一点，那绝对就是贤妻良母的最佳典范了，可惜，如今的胡涂在郭嘉眼里却只能称得上是个当保姆的人选。

　　看到旁边的郭援吃得津津有味的样子，郭嘉终于是有闲心跟他“秋后算账”了。

　　“好吃吗？”郭嘉笑嘻嘻的问道。

　　“好吃，好吃！”郭援一边吃着，一边模糊的回答道。

　　“好吃这里还有很多。”胡涂在旁边说道。

　　郭援还没来得及欣喜，就听郭嘉在旁边怒吼起来，

　　“吃！你就知道吃！给我停下来！”

　　“大佬，俺吃的又不是肉。”郭援停下来无辜的说道，看来他自己还清楚的记得之前不吃肉的承诺啊。

　　“吃饭之前我先跟你说一些事情。”郭嘉直接说道。

　　“可不可以一边吃一边说啊？”郭援问道。

　　郭嘉眼睛一眯，

　　“那你也不用吃了！”

　　“俺听！俺先听！”郭援连忙把碗放在旁边，正襟危坐道。

　　郭嘉也没去在意郭援还一直拿眼睛瞟碗里的小动作，直接开口说道，

　　“作为一个男人，你说最重要的是什么？”

　　“那个……”郭援一时间不知道该如何回答。

　　“忠，孝，义！”郭嘉直接说道，他就知道以郭援的脑子是不可能回答出什么东西来的，“你说我说的对不对？”

　　“对，对，大佬说的对！”郭援点头道，绝对不是在敷衍。

　　“很好。”郭嘉一笑，“既然看法一致，那我们现在就有的谈了。”

　　说着，郭嘉突然猛地一拍桌子，全场都吓得不敢说话，

　　啪！


第023章 难带的队伍

　　“首先，忠，我是你大哥，你该不该听我的？！”

　　接着不等郭援回答，又一拍桌子，啪！

　　“然后，孝，我是你大哥，你该不该听我的？！”

　　啪！

　　“最后，义，我是你大哥，你该不该听我的？！”

　　见郭嘉停了下来，郭援总算才能开口道，

　　“该！该！该！”

　　“既然该的话，那之前是怎么回事？！”郭嘉问道，很明显，他说的就是刚刚的“撞门事件”了，郭嘉居然能当着人家胡涂的面说起这个问题，还真是有够，厉害的……

　　“那是大佬你做的不地道。”郭援低着头，还是坚持的说道。

　　“没错。”郭嘉主动承认下来，“但不地道那是我的事，可不听话就是你的问题了！”

　　绕了半天，郭嘉就是要确定这么一个绝对的领导权问题，不管他做的是对是错，这当小弟的都该听他的！倒不是说郭嘉以后就会做什么坏事，而是以郭援这小子的智商，他就只需要知道“听大哥的没错”，这就行了！

　　看看演义里，诸葛亮排兵布阵的时候有跟别人解释过什么吗？！

　　“难道你郭援想当一个不忠不孝不义之人？！”郭嘉质问道。

　　“大佬，俺，俺错了。”郭援低着头道歉。

　　郭嘉拍了拍郭援的肩膀，语气缓和下来，

　　“以前的事就算了，我也知道你这人脑子比较笨，转不过弯来，以后只要好好听大哥我的话，准没错的。”

　　“俺知道了。”郭援点了点头，“不过大佬，为什么你现在又是大哥了啊？不是说到洛阳之前都是大佬的吗？”

　　郭嘉：“#￥@%#%￥……”

　　解决了这些杂事之后，郭嘉又随意的和胡涂说了很多，在郭嘉这里，那只不过是插科打诨，但不知不觉中，就已经给这个纯得像白纸一样的少女心里灌输了不少现代的观念。

　　“就拿这漂亮衣服来说吧，什么叫没人看就不穿了？你父亲母亲难道不算是人吗？就算他们不懂欣赏，穿给你自己看难道也不行吗？！既然已经买了，那不穿就是浪费，浪费就是可耻。”

　　“就好比遇到什么好吃的东西，一定要先吃，吃到嘴里了就是自己的，就算不被别人抢，那放坏了怎么办？就算也不会放坏，肚子已经被其他不好吃的东西给填饱了，最后再来吃这个好吃的东西，难道还能跟一开始一样有味吗？！”

　　“人啊，只要高兴就好，你父亲把家搬到这里来，别人可能不理解，但他自己乐意！你要是什么时候想怎么样了，也不要太在意别人的想法，想什么就去做，说不定并不如你想象中的那么难呢。”

　　……

　　一夜就这样过去了，胡涂只知道自己听到了很多新奇的东西，多得她那小脑袋瓜完全理不清楚，只知道，很兴奋，莫名的兴奋，兴奋得睡不着觉。

　　郭嘉就好像是一个诱人犯罪的专家一样，勾起了一颗萌动的心。而且不仅是胡涂，明儿多多少少也被郭嘉的话给影响到了，或者还有郭援？好吧，前提是那家伙能够听懂。

　　……

　　第二日早上，雨已经停了，明儿换回了自己已经烤干的衣服，郭嘉三人又要出发上路了。

　　“这就要走了啊？”胡涂显得有些念念不舍。

　　“是啊，赶时间呢。”郭嘉的心又再次飘到了洛阳城中蔡文姬、貂蝉那里。

　　对于郭嘉的话，明儿撇了撇嘴，要是你真有在赶时间的话，他们昨天夜里可能会在这里过夜吗？

　　“明儿，把你那里的钱拿些给胡涂，就当是我们的伙食费和住宿费了。”郭嘉对明儿说道。

　　“不，不用了，不用那么客气的。”胡涂连忙摆手拒绝道。

　　“要的，一定要的，我们总不能白吃白住吧。”郭嘉话音刚落，就见旁边的明儿毫不犹豫的把钱撒在了地上。

　　“……”

　　“……”

　　尴尬！

　　当然，郭嘉更多的还是哭笑不得。

　　这个队伍怎么这么难带啊，一个傻到家了，一个又聪明过头了，就没有一个能够跟他郭嘉互相了解的吗？或许也有一个，但如今不在这里，那就是黄月英吧，那小丫头好像总是能猜到郭嘉的心思。

　　郭嘉这时候也没有去责备明儿什么，自己蹲下身子去把地上的钱一个一个的捡了起来，然后站起身来塞到胡涂的手心里，

　　“不要跟我客气，你要是不收的话，才是太客气了。”

　　说着拍了拍胡涂的手背，

　　“以后没事可以来洛阳找我，找不到就问人，我郭嘉郭奉孝绝对不会是什么无名之辈！”

　　说完，挥了挥手，转身带着郭援和明儿牵着马离去。

　　胡涂默默回到屋里，小心把郭嘉刚刚给的钱收好，坐在椅子上，一时间发起了呆来。

　　平常的这个时候，她是在做什么呢？以前她也常常是自己一个人在屋里啊，可为什么那些日子总能找到事情做，今天却不知道自己该做什么，而又感觉非常的无聊呢？

　　想着想着，胡涂突然脑袋里闪过一丝灵光，连忙站起身来，跑到里间去，一会儿之后，却是换了一身漂亮衣服出来。已经很久没有穿过这些衣服的胡涂，这才发现，原来不知道什么时候，衣服都已经有些穿不上了，是自己长大了啊。怪不得昨夜穿在比她个子小的明儿身上的时候，并没有显得太大呢。

　　就跟郭嘉说的一样，如果一直不穿放在那里的话，才是白白浪费了这些漂亮衣服。

　　不过衣服虽然有些短，但如今多少还能勉强穿穿。

　　胡涂连忙打开门，跑到外面，可一时间，哪里还有郭嘉三人的身影。

　　“小糊涂”就那么一个人站在门口，痴了。

　　……

　　另一边，郭嘉三人还是与来时一样，郭嘉和明儿小丫头骑在马上，郭援则在下面牵着马带路。

　　而明儿这时候却又在郭嘉怀里哭了起来。

　　原因嘛，自然就是刚才明儿把钱撒在地上的事，虽然郭嘉自始自终都没有说什么，更没有去指责怪罪明儿，但他亲自蹲下身去把钱捡起来放到胡涂手里的行为，不异于直接扇了明儿一耳光，火辣辣的。

　　“好了，好了，怎么又哭了？我不是什么都没说吗！”郭嘉无奈的说道，哄小孩儿是最让人头疼的，哄女孩儿也是最让人头疼的，所以哄一个小女孩儿那就是世界上最最让人头疼的事情了。


第024章 问牛答马

　　明儿擦了擦眼睛，一边哭泣一边说着，

　　“少爷的心思太难猜了，明儿总是不明白少爷心里到底想的是什么……”

　　没错，这就是明儿真正哭泣的原因，说来有些可笑，不是害怕郭嘉的责骂而哭，却是由于自身没能领会郭嘉的真实意图而哭，一点都不像是一个小孩子能有的想法。

　　可这就是明儿，自幼聪明的她，如今在郭嘉面前表现的居然跟旁边的那个傻大个郭援没什么两样，这让傲娇的明儿如何接受得了这种现实啊～

　　“你干嘛一定要知道我心里想的什么啊？”郭嘉摸了摸明儿的小脑袋瓜问道。

　　明儿嘟了嘟嘴，没有回话。如果真要说的话，那她‘就是想知道’！

　　不是为了争宠，也不是刻意显摆，就是一种天然的表现欲望。

　　漂亮的人会去展现自己的魅力，聪明的人会去表现自己的智慧，这可以说是人的天性了，特别是小孩子，没有那么多弯弯拐拐的顾忌，这方面尤为突出。

　　曹冲够聪明吧，结果就是因为他太过于聪明，小小年纪就死了；而且有时候还不仅是小孩，像杨修，人也老大不小了，也在官场混迹不短时间了，结果最后还是个早死的命。

　　如今的明儿，看起来就跟那样的人差不多，下意识的就要去猜郭嘉心中的想法，好像这样才能体现她真正的价值一样，不过好在她跟的是郭嘉，未来应该是不会遭受同样悲剧的命运吧！

　　看到远处有个放牛娃，郭嘉突然指着那边的牛问道，

　　“那是什么？”

　　郭援答：“牛。”

　　明儿则是答：“马。”

　　郭嘉眨了眨眼睛，果真如此，这两个人，到底该如何是好呢？

　　很明显，聪明的明儿认为郭嘉是要跟秦朝的赵高一样，玩一出“指鹿为马”，以此来确认他的绝对掌控力，所以，明儿也就识趣的来一个“问牛答马”了。

　　不过就算明知道是这个原因，郭嘉还是摸着明儿的小脑袋说道，

　　“那明明是头牛，你怎么说是马呢？”

　　一听郭嘉这话，明儿顿时把嘴一撇，果然，她又猜错了呢……

　　旁边的郭援倒是傻傻的乐了起来，

　　“呵呵，那就是一头牛嘛，俺都知道。”

　　“你知道你妹！！”郭嘉没好气的回道。

　　“俺妹？俺妹怎么了？”郭援奇怪的问道。

　　郭嘉嘴角一抽，

　　“先不管你那什么妹妹，拜托，你动点脑子好吧。我不知道那是牛啊？这么简单的问题我可能会问你吗？！”

　　郭援抓了抓脑袋，又露出他那种标准的憨厚表情出来，

　　“呵呵，俺只知道大佬叫俺做什么，俺就做什么；问俺什么，俺就答什么。”

　　“也对，你只需要知道这就行了。”郭嘉点了点头，笨一点，有时候反而还好处理点。

　　这时候，郭嘉怀里的明儿已经气呼呼的嘟起了嘴来，轻声嘀咕道，

　　“什么嘛，这不是怎样都不行咯！”

　　她答马不对，郭援答牛也不对，在明儿看来，这样的郭嘉，根本就是难伺候嘛！

　　郭嘉听到明儿的抱怨，却是笑道，

　　“不是怎样都不行，而是怎样都行。少爷我就希望你们能中和一下，援子能够聪明点，明儿你能够笨一点，这样就最好了。”

　　就拿之前的那件事来说，如果是郭援的话，就算那时候郭嘉的意思是真让他把钱扔地上，面对昨天对他那样好的“小糊涂”，郭援也绝对会违背郭嘉的命令，直接把钱给“小糊涂”的。

　　可明儿却根本就没有顾及那些问题，她这样的聪明，只能算是小聪明，舍弃情义，本末倒置，在郭嘉看来，不要也罢！

　　对于郭嘉的说辞，明儿还是一脸不忿的样子，人家本来很聪明的，凭什么让人笨一点啊，况且这种事情，也做不到的吧！

　　见状，郭嘉眼睛一转，立刻说道，

　　“当然，也不是让你真变笨什么的，只是让你以一种比你笨的人的心态来揣测我的想法，我相信如果你足够聪明的话，这种事情应该很容易就做到的吧！”

　　果然，郭嘉这话一说出口，明儿顿时脸色一正，露出一种十分认真的表情来。显然，明儿接受了这个考验，她可不能让郭嘉小看了她的智商！

　　郭嘉在心里暗笑一声，真是个爱面子不服输的傲娇小丫头啊。

　　就这样，这一大一小，一保镖一丫鬟的问题，看似已经被郭嘉给解决了。

　　三人继续上路，朝洛阳前进。

　　……

　　这一日，三人的赶路速度明显比前日来得快，不仅是郭嘉渐渐熟悉了这个时代的赶路节奏，而且对一路上那千篇一律的景色也渐渐失去了兴趣，当然最关键的还是离得越近，郭嘉越是等不及想要去见识一下传说中的美女了。

　　可惜，当人的愿望越强烈的时候，过程反而越是会不顺利。

　　这不，

　　在已经快要到洛阳的时候，郭嘉一行却突然遇到了理论上本不应该出现的拦路虎。

　　看着突然从两边出现，拦在前面路上的十几号人，一个个手里都拿着武器，凶神恶煞的样子，郭嘉不用问也知道，这肯定就是传说中郭嘉只在电视里才看到过的“打打打打劫的”。

　　可正是因此，才显得非常奇怪。确实，在洛阳周边，来往的人很多，通常也是有钱的存在，但在这里抢劫，风险不会太大了点吗？！

　　就算是经历了黄巾之乱，但在这京都之旁，天子脚下，也见不得沙子的吧！

　　不过这个时候，郭嘉已经是顾不得深究下去，对面十几号人，他们这边才三个人，不，准确的说，是一个人，两个累赘，这还怎么搞啊？形势已经不能单纯称之为严峻了吧！

　　郭嘉没有想到，他来到这个世界第一次出门，就会遇到这种情况，如果能够给钱消灾的话，他现在肯定立马就会把所有的钱都交出去，但这些亡命之徒能信得过吗？就怕他们拿了钱之后还是会撕票的啊。

　　好在的是，对方只有十几个人，而没有马，郭嘉三人逃跑的可能性应该还比较大。郭嘉和明儿骑马，郭援本身那么壮，速度也不慢，应该也不容易被追到，关键没有郭嘉两人做累赘，郭援一个人估计也会轻松很多。

　　想到此处，郭嘉小声对前面的郭援说道，

　　“援仔，还记得我说的话吧？”


第025章 不可置信

　　郭援刚才一见不对，就已经拔出那把几乎被郭嘉当成摆设的大刀，护在了马前，如今听了郭嘉的话，只是点了点头，连脸都没有回一下，显然是时刻警惕着前面的那群人。

　　郭嘉怀里的明儿此刻脸色惨白，紧咬牙关，小身体不停的颤抖，显然是吓坏了，其实郭嘉也好不到哪里去，但越是怕，人的求生欲望越强，郭嘉现在浑身肌肉绷紧，恨不得就像马儿一样立刻奔出去。

　　大概是见到郭援的样子像是“专业”的，前面的十几号人也没有妄动，更没有说出什么传说中的台词‘此路是我开，此树是我栽’，而是大声开口问道，

　　“前面的壮士如何称呼？”

　　显然是想先看看点子扎不扎手了。不过对方此举在郭嘉看来，十分的脑残，一个人就算再厉害，也不可能是十几个人的对手吧。

　　结果这边还有一个更脑残的，就听郭援直接回道，

　　“俺是援仔。”

　　“笨蛋！”郭嘉忍不住在马上用脚踢了踢郭援，“在别人面前你要自称援爷！”

　　好家伙，郭嘉话音刚落，就见郭援一挺前胸，眼睛一瞪，怒吼道，

　　“俺是援爷！赶快把路给俺让开，要不然俺就不客气了！”

　　乖乖，什么时候见这小子反应这么快了，不用说，绝对是本色演出啊！

　　趁此机会，郭嘉不着痕迹的悄悄调转马头，准备逃跑。

　　“一个毛都还没齐的小子居然还敢称爷？！只要把钱和马留下，我们就让你们走。”对方说着立刻朝这边跑了过来，大概是已经看出了郭嘉的打算。

　　郭嘉一点不迟疑，猛的一拍马屁，

　　“跑！”

　　瞬间一马当先的按原路跑了出去。

　　本就不会骑马的郭嘉，何曾跑过这么快的速度，害怕从马上摔下来的他只能是抱着明儿紧紧的趴在马背上，同时不停的拍着马屁，任由马儿自己朝前跑去。

　　直到已经跑出去了几十米远，郭嘉才来得及回头看一眼情况，结果却看到了让他惊怒的一幕：郭援不仅没有逃跑，反而是提着大刀冲上去跟那群人厮杀了在一起？！

　　“援仔！！！”

　　……

　　不知道跑了多久，马儿已经渐渐停了下来，而后面早已经看不到郭援等人的身影。

　　郭嘉确实贪生怕死，但绝对不是那种会丢下别人不管而只顾自己逃命的人，只是不会骑马的他，在那种情况下根本无法把马停下来，就算已经不再拍马屁了，马儿还是不停的继续朝前奔去，直到彻底脱离了安全。

　　郭嘉再次把马掉头，犹豫了一下，开口说道，

　　“明儿，你害怕吗？”

　　“怕！”刚刚还紧咬牙关的明儿一下子就哭了出来。

　　“那去到旁边的草丛里藏一下，少爷我去去就回。”郭嘉说道，当然，他绝对没有想到要杀回去，那不是个人英雄主义，而是傻，他有多少斤两，郭嘉自己最清楚不过。

　　所以郭嘉这时候想的只是如果郭援还坚持没事的话，只要能快速跳到马上，那他们应该还能一起骑着马逃回来。

　　可以说，郭嘉充当的就是这么一个送马的角色，要不然马儿总不可能自己跑过去的吧。

　　不过此行绝对是异常凶险，最大的可能不是把人救出来，而是把郭嘉自己也跟着一起搭进去。用郭嘉后来的话来说，那是他初生牛犊不怕虎，脑袋发热了才跑回去的。

　　“不！明儿不怕！明儿要跟少爷在一起！”明儿死死抓住郭嘉，就是不下马，她绝对不是不怕，如今也还没有那种会跟郭嘉同生共死的感情基础，硬要说的话，那就是把她一个人丢在这里，更加可怕。

　　如果郭嘉真的一去不回的话，这荒郊野岭的，那还让她明儿一个小丫头怎么过啊。

　　对此，郭嘉没有勉强，或者他也没那个时间去勉强了，不再说话，只是拍了拍马屁，慢慢骑着马朝回赶去。

　　之所以慢，是因为郭嘉完全不会骑马，如果像之前那样乱来的话，那根本是无法救人的。不过最关键的还是郭嘉有些不敢面对。

　　郭嘉他们已经跑了这么长时间了，而那边郭援却是一个人独自面对十几号人，要是回去看到郭援的尸体，郭嘉根本就不知道该怎么办。来自现代，一直身处和平年代的他，什么时候面对这种情况了？！

　　哒哒哒哒！

　　清脆的马蹄声像是敲击在人的灵魂上一样，让人胸闷异常。

　　经过了一段可以称得上是漫长的时间，郭嘉和明儿终于骑着马回到了“案发现场”。

　　血！遍地的血！

　　有种让人眩晕的感觉，虽然电视里类似的场面不知道看过多少回了，但真正的人血，好像有魔力一般，让郭嘉感觉非常的不舒服。

　　不过这个时候，这种令人犯呕的不适感已经被另一种更加强烈的感觉给压下去了。那就是——不可思议！

　　“大佬，你们回来了啊，俺正准备过去找你们呢。”熟悉的身影，熟悉的声音。

　　可是，郭嘉还是非常的不可置信，他想过很多种情况：如郭援已经倒在了血泊中，或者他还坚挺的在跟人厮杀，甚至于这里一个人都没有的诡异情景郭嘉也想过。

　　但他绝对没有想过这种只有郭援一个人还站着的情况，而且看起来，好像还没什么大碍的样子？

　　“援仔？你真的是援仔？”郭嘉擦了擦眼睛问道。

　　“是俺啊，大佬。”郭援擦了擦脸上的血，大概以为郭嘉没看清楚。

　　“停停停，你满身是血，不要靠过来。”郭嘉连忙伸手阻止道，另一只手早已经捂在了明儿的眼睛上。

　　一听郭嘉的话，郭援立刻就停了下来，左右张望着说道，

　　“这周围也不知道有没有地方让俺洗一洗的。”

　　不过郭嘉现在关心的可不是这种问题，指了指前面地上问道，

　　“那些都是你干的？你一个人干的？”

　　他到现在也无法相信这个事实，或者他更宁愿相信这是超人蜘蛛侠什么的过来救场的。

　　“是啊，他们发现打不过俺，就想跑，结果被俺追上去都给解决了。”郭援理所当然的答道，这就是尸体如此分散的原因。

　　听了这个答案，郭嘉顿时脑袋一阵眩晕，差点从马背上摔下来。

　　我的天啊，援仔这种龙套角色都能轻轻松松干翻十几号人马的，那什么关羽吕布呢？果然是万人敌吗？


第026章 俺是你援爷

　　郭援如此的强不仅没有让郭嘉安心，反而让他更加的揪心了。当然，郭嘉现在也明白那时候黄伯父为什么没给他准备保镖了，因为完全用不着，只需郭援这小子一个就足够应付了，是郭嘉一直小看了他这个小弟，人家就算是龙套，那也是个有名字的龙套！

　　不过现在的郭嘉更关心另外一个问题，演义还能接受，可不要是游戏啊。就算是游戏，也千万不要告诉他是什么真三国无双之类的，那绝对不是他郭嘉这种文弱之人能够生存的地方啊。

　　却说这时，郭嘉还没来得及安抚他那弱小的心灵，前方突然尘烟掀起，传来一阵阵急促的马蹄声，

　　“还有吗？！”郭援再次拔出大刀，毫不畏惧的护在了前面。

　　郭嘉则是留了一身冷汗，看架势，这次可不是什么十几号人，少说也有几十号了，而且各个都骑着马，这种情况之下，郭嘉三人甚至连逃跑的可能都没有了。

　　难道还要再次指望郭援一个人能把对面几十号人马全部干翻？？

　　“完了完了，我这是招惹了哪路神仙，出师未捷身先死也没有这么快的呀。”郭嘉喃喃自语，已经是完全放弃了希望。

　　哒哒哒哒！

　　同样的马蹄声，同样敲击在心脏上，同样让人不舒服。好像是宣示人死亡的倒计时一样，郭嘉当场就决定，以后要是没必要的话，他坚决不骑马了，当然，前提是他今天能够活下来。

　　很快，那群人马就已经来到了近处，慢慢的停了下来，跟郭嘉三人遥遥相对。

　　烟尘散去，郭嘉却是不禁把眼睛一眯，如此统一的服装铠甲，

　　“官兵？”

　　怀里的明儿不知何时已经露出了眼睛来，惊喜的叫道，

　　“是官兵！是官兵！我们有救了，我们有救了！”

　　刚才的危险早就过去了好吧。不过明儿的答案还是让郭嘉心中一跳，虽然官兵的情况确实要比劫匪好上很多，但郭援刚才杀了这么多人，能没事吗？毕竟看他现在这个样子，想解释也解释不通吧。

　　正当防卫？先不说这个时代到底有没有这种法律，郭援如今的情况也绝对是严重的防卫过度。

　　“不知前面的壮士是？”对面一个带头样子的人物骑马上前两步问道。

　　一听这话，郭嘉突然眼皮一跳，暗道不好，果然，他还没来得及阻止，就见前面的郭援把大刀往地上一插，脖子一扬，胸一挺，头一抬，脸一横，眼睛一瞪，双手叉腰，大声喊道，

　　“俺是你援爷～～”

　　……

　　“完了完了完了。”郭嘉双眼无神，现在已经根本没有任何心情去责骂郭援这个傻小子了。

　　“完了完了完了。”小大人明儿也跟郭嘉同样的表情。

　　“明儿，托援仔的福，我看咱们现在有地方可以白吃白住了。”郭嘉吐槽一声，他这绝对不是乐观，而是已经完全放弃了希望。

　　“监牢吗？！”明儿说道。

　　“哈，这次聪明得恰如其分呢。”郭嘉干笑一声。

　　这时候，前面的郭援却是微微回过头来问道，

　　“大佬，现在还打不打？”

　　郭嘉眼皮一跳，

　　“打？”

　　他真不明白郭援这小子的脑袋到底是怎么长的？跟这个家伙呆久了的话，也不知道会不会把自己的智商给拖低啊，到那个时候，估计就是自己喊他大佬了……

　　果然，这没脑子的家伙又把郭嘉的反问句听成了肯定句，

　　“打吗？！”

　　郭援吐了口唾沫到手上搓了搓，看起来就算他智商低了点，至少也知道强弱悬殊，明白这次不是那么好打的啊。不过，面对郭援的如此“忠心”，郭嘉真有种想哭的感觉。

　　“援爷吗？哈哈哈！当年我也是爱在别人面前称爷的。”对面那个领头的却是豪爽一笑，也不知道他是真没有计较，还是在装模作样，指着地上的尸体问道，

　　“这些可都是壮士一个人做的？”

　　“是俺做的又怎么样？！”郭援毫不客气的承认下来。

　　“是他们拦路抢劫在先，我们也是事出无奈，才不得不反击的！”郭嘉连忙补充道，虽然很有些死无对证的感觉，但至少也该自我辩解一下吧。

　　郭嘉的话音刚落，郭援又继续说道，

　　“是俺一个人做的，不关大佬他们的事！”

　　一时间，郭嘉几乎是感动得流涕，多好的小弟啊，这么会为自己大哥着想，可谁想到，郭援又突然小声对郭嘉说道，

　　“大佬，待会儿我可以先把这个带头的拿住，后面那些就不敢妄动了。”

　　郭嘉嘴角一抽，干笑一声，

　　“我现在是不是该赞你一声有勇有谋呢？！”

　　“呵呵。”郭援又再次露出他那憨厚的表情来，“那都是大佬教的好。”

　　“……”郭嘉一脸的纠结。

　　好吧，也怪我偏偏要叫你援仔，偏偏要称自己为大佬，现在果真就已经要干上这杀人放火的事情来了。

　　对于郭援如今这种无坚不摧的状态，郭嘉也只能是从自己身上找原因，教导无方啊……

　　“诸位勿需惊慌。”对面领头带人骑马上前，开口说道，“吾乃洛阳典军校尉曹操，此次正是为了这群劫匪而来，壮士此举，不仅无过，反而是帮了我们的大忙，你们说是吧？！”来人回头转向手下士兵。

　　“是！”周围大声喝道。

　　“曹操？！”郭嘉顿时瞪大了眼睛，好像是想把这个未来的当权者看个清楚。难道这就是传说中的“猿粪”？还没到洛阳呢，就已经碰到自己未来的大老板了？

　　说起这典军校尉，曹操其实也才当上不久，而且曹操本身就是个做实事的人，因此不管是不是新官上任三把火，像这洛阳周边的几乎没什么人管的小打小闹，如今整个京都估计也只有曹操会带兵来处理了。

　　“援子，给我把刀收起来！”郭嘉连忙抱着明儿下马，同时对郭援吩咐道。

　　“可是大佬……”郭援还没有说完，郭嘉就打断道，

　　“不要叫我大佬，叫大哥！”

　　“现在不是还没到洛阳吗？”郭援奇怪的问道。

　　“已经是到洛阳了。”郭嘉肯定的说道。

　　“哦。”郭援老实的把刀收了起来，郭嘉说什么，那就是什么，郭援从来不会去多想，这就是他最大的优点。


第027章 “双飞”郭嘉

　　郭嘉这时候在庆幸，幸亏这次来的是曹操啊，当然，不是说他想趁机拍马屁什么的，而是郭嘉知道，对于刚刚郭援的无礼，对于郭援杀人的事，曹操是真的不会计较。

　　先不论曹操这人的心胸如何，关键还是像郭援这样的人，最得曹操喜欢，看看许褚和典韦就清楚了，通常越是如曹操这般多疑之人，往往就越喜欢单细胞的人。所以郭嘉这次或许还真的要托郭援的福了。

　　“没事了吗？”明儿小声问道。

　　“大概吧，听说这个人比较好说话。”郭嘉简单说道。

　　明儿抬头看了眼曹操，怎么也跟‘比较好说话’联系不起来，曹操这人长得不帅，不过也算不得丑，这时候或许还没有那种不怒而威的气势，但因为本身带兵，加上又刚刚历经黄巾之乱的原因，曹操整个人显得有些凶悍。

　　如果不是他说自己是曹操，单是看这样子，郭嘉更趋向于认为这是像夏侯惇那样的猛将。

　　虽然对郭嘉的话，明儿还是抱有怀疑，不过她可不会多说什么。她明儿只是一个小丫鬟，人低言微，而且见识浅薄，不懂得揣测少爷的心思……

　　不提明儿小丫头习惯性的自怨自艾，曹操上前来，跟着郭嘉一起下马，单是这一点，就不是其他一些人能够做得到的，大部分当官的，面对平民，怎么可能如此尊重，就算不趾高气昂，也不可能专门从马上下来吧。

　　大概看出郭嘉才是这一行的主事人，曹操对郭嘉说道，

　　“不知这位兄弟高姓大名？”

　　“在下姓郭，名嘉，字奉孝，颍川人士，正打算到洛阳蔡邕大家那里求学。”郭嘉回道，总之，强调的只有一点——他郭嘉是大大的良民。

　　“哦？蔡邕大家吗？那正好也是家师呢！说起来，也好久没到老师家去探望过了，不如一起同行如何？以后大家也算得上是同窗之友了。”曹操眼睛一亮，开口提议道，曹操这话并不是乱说的，他确实有在蔡邕那里学过书法等文学方面的东西，一般人往往只会记得曹操是军事家、政治家、文学家，而忽略他同时还是个书法家的事实。

　　郭嘉一行，郭援本身就是曹操喜欢的壮士类型，而郭嘉能在蔡邕处求学，说明他也不是什么普通人，况且能让郭援这么听话，多少也能以管窥豹了。对于这两个人，如今的曹操，或者还算不上是直接要收郭嘉他们当自己的手下，但趁机结交一番那是必然的。

　　或许未来，大家一朝为官，还能互相扶持，互相帮助呢。在如今这个董卓还没有进京的时候，所有人，包括曹操在内，都还没有那种乱世诸侯割据称雄的想法。

　　“哎呀，我想起来了！”曹操突然一拍大腿，把郭嘉三人吓了一跳，几乎以为曹操是要反悔抓人了。

　　“怎么了？”

　　曹操指着郭嘉大叫道，“双非郭嘉！”

　　噗——郭嘉顿时就喷了出来，‘双飞’郭嘉？这是要干什么？士可杀不可辱啊！

　　见郭嘉如此反应，曹操一阵疑惑，

　　“我见你们从襄阳的方向而来，难道不是那个‘非管仲，非乐毅，是郭嘉’的郭嘉吗？！”

　　郭嘉嘴角一抽，原来是这个‘非’啊……不过这到底是哪个混蛋喊出来的，不叫‘两非’，也不叫‘二非’，偏偏要去叫什么‘双非’？！跟我郭嘉有仇是吧！！！

　　“咳咳，那说的正是在下，不过大人叫我郭嘉就行，不要加什么前缀。”郭嘉无奈的说道。

　　“呵呵，郭兄弟果真非常人啊！如果是一般人的话，能有这般评价，估计恨不得满天下都知道吧。”曹操笑道，他还以为郭嘉这是谦虚呢。

　　郭嘉却是眼皮跳了跳，他本来确实是想让全天下都知道的，可现在嘛，哎，有苦难言啊。嘴上只能说道，

　　“哪里，在下只是觉得，还没有做出任何成绩来，就让人如此评论，有些不美。”

　　“说得好！”曹操哈哈一笑，“看来郭兄弟跟我一样都是做实事的人啊！既如此，也不要叫什么大人了，直接叫我曹操或者孟德都行！”

　　“那，孟德兄有礼了。”郭嘉立刻打蛇随棍上。

　　“好，今天能认识奉孝真是人生一大乐事啊！”曹操高兴的拍了拍郭嘉的肩膀，差点把人拍到地上去。

　　“哈哈哈哈！奉孝，你这身子骨还得多练练。”

　　就这样，两个足以决定时代命运的人相遇了。一个有心结交，一个刻意逢迎，很快的，两人的关系就好得跟亲兄弟一样，至少，表面上是如此。

　　郭嘉这时候其实不知道，曹操之所以会如此欣喜，并不是有多么的慧眼识珠，一眼就发觉到了郭嘉的才华。真正的原因反而是曹操觉得郭嘉没有“嫌弃”他！

　　不要忘了，出身宦官之家的曹操一直都是被归为浊流的；而像郭嘉这样的文人学士，特别是已经打出名气来的，就算无官在身，也是自诩清流，不屑于跟曹操之类的人交往，免得同流合污。

　　所以，如今的郭嘉可以说是第一个主动愿意来跟曹操交好的有谋士之相的人了。

　　由于郭嘉不会骑马，曹操也乐得同行，两人就这样慢悠悠的朝洛阳赶去。

　　“有件事一直想请教孟德兄。”郭嘉开口问道。

　　“我知道奉孝你想问什么，你是不是想说，为什么这洛阳城边，也能有劫匪出现？”曹操直接说道。

　　“正是此事。”郭嘉点了点头。

　　曹操却是突然叹了口气，

　　“哎，说起来，这些其实都是难民。”

　　“难民？”郭嘉心中一动。

　　郭援在旁边抢着说道，“我就说嘛，他们一点力气都没有，人又瘦，中看不中用！”

　　“哈哈，那也是因为壮士天生神力啊，一般人哪能行。”曹操笑道，这话听得郭援乐呵呵的。

　　“所以，是朝廷不愿收容他们？”郭嘉说道，一时间，他心中的人道主义精神又被触动了。

　　曹操摇了摇头，苦笑一声，

　　“不是不愿收容，而是没有那个能力收容。当初黄巾之乱刚刚兴起的时候，很多难民逃到了洛阳来，那时候朝廷还勉强接济了一番。可谁想到，这才没过几年，黄巾贼余孽又出来闹事，加上这两年天灾不断，收成也不好，而且这一次来的难民比上一次还多，朝廷实在是没有办法，只能是强行把人驱赶走了。”


第二卷 洛阳卷·上


第028章 初到洛阳

　　明儿捂了捂嘴，把实际情况推测了出来，

　　“本来就是难民，好不容易赶到洛阳，以为能有吃的了，却反而被赶走了。他们没钱没粮的，也走不了多远呀。被逼无奈之下，也只能就在这附近打家劫舍了。少爷，那些人好可怜。”

　　“小姑娘说的没错。”曹操点了点头，倒是没想到郭嘉身边的小丫头也这么有思想，“别看刚刚只有十几号人，他们背后不知道还有多少孤儿寡母呢。”

　　“啊？！那还不去帮帮他们？！”明儿惊叫起来，出身官宦之家的明儿就是因为一家之主的父亲突然过世，才搞的孤儿寡母没人抚养，只能是把她送出来给人当丫鬟了，所以明儿对于这类人，有一种天然的同情心，就算那些人刚刚袭击了他们也一样。

　　“没用的。”郭嘉摇了摇头，脸色有些沉闷。

　　“是啊，别看我是个典军校尉，但能力有限，最多也只能帮他们多维持个两顿三顿的。到时候还是会面临同样的问题，始终是治标不治本。这乱世，什么时候是个头啊。”曹操也跟着感叹起来。

　　正是因为这样的原因，曹操现在才会直接收兵返城，就算知道这附近还藏有难民又如何？难道还能把人全搜出来杀了？左右为难之下，还不如什么都不做。要是又有哪里抢劫的事情闹大了，到时候还只能再出来清理一番。

　　难民是人没错，但过路人更加无辜啊，曹操是不可能不管的。

　　纠结，难受。

　　这就是现场几人共同的心情。

　　“哎，朱门酒肉臭，路有冻死骨啊。”郭嘉感叹一声，不顾他本身不会骑马的事实，直接上马快速离开。

　　“这个郭奉孝，看来真的跟我是同一类人啊。”曹操嘀咕一声，同样也翻身上马，“驾！大家都跟上！”

　　“是！”

　　就如来时一般，尘烟过后，一行人消失在远处。

　　哒哒，哒哒，哒哒。

　　马蹄声，还是那么让人难受。

　　……

　　“哈哈哈，奉孝，原来你不会骑马啊。”

　　洛阳城边，郭嘉扶着棵树呕吐不已，别人晕车，他是“晕马”，当然，里面也有之前看到那么多鲜血死人的原因。

　　“奉孝，改天老哥带你出来打猎，顺便教你骑马如何？”曹操提议道。

　　“坐在马上慢慢走还好，让我骑马，那还是免了。”郭嘉摇头拒绝下来。

　　“如今世道这么乱，不学会骑马怎么行，必要的时候，甚至能救你一命呢。”曹操不由说道。

　　“多谢孟德兄了。不过这种事，我已经有了心理阴影，还是不要了。”郭嘉坚持道。

　　“既如此，那我也不再勉强了。”曹操带人进城，

　　“咱们直接去见老师？”

　　“那当然。”郭嘉点了点头。

　　“那好。”曹操朝后面的士兵吩咐道，“你们自己回去。”

　　“是！”

　　然后曹操自己一个人带郭嘉等人朝蔡邕的宅子走去，路上，郭嘉开口问道，

　　“不知蔡邕大家是个什么样的人？”

　　“多的我不讲，你以后自己能慢慢了解。不过既然奉孝你是来求学的，那我就不得不提醒你一句了，无论是谁介绍的，无论多么有才华，多么有名气的人，老师都要自己考察一番，才决定收不收之为徒。”曹操提醒道。

　　郭嘉眼皮一跳，他没想到居然还要考试，他还一直以为这就是保送呢。连忙问道，

　　“不知是考察哪方面的？”

　　如果是考察古籍典故之类的，他郭嘉这么一个跟小月英讲故事都讲不下去的存在，估计立马就会被淘汰掉的。不由得，郭嘉紧张了起来。

　　曹操摇摇头道，

　　“老师出题一向随意，不过奉孝也不必担心，相信以你的才华，必然不会有问题的。”

　　我的才华？就是以我的才华问题才大了。郭嘉苦笑起来。

　　……

　　蔡府，

　　蔡邕高坐于堂，默默的看着郭嘉那些介绍信，

　　“郭嘉，郭奉孝？”蔡邕放下手中的书信，抬起头来，看向郭嘉。

　　“学生在！”郭嘉连忙站起身来。

　　“我不管你是管仲，还是乐毅，或者其他，想要到我门下，就必须要尊师重道，不得恃才傲物，不知你做不做得到？”蔡邕直接说道，单是那“双非”的评语就已经显露出郭嘉的傲气了，而且年少本轻狂，是以蔡邕一早就要把这些事情说清楚。

　　“当然做得到，老师！”郭嘉立刻应答。

　　“等等，先不要叫的太早了。拿着。”蔡邕递了一个空白的竹简到郭嘉手上，考验来了！

　　“在上面随便写点什么。”蔡邕说道。

　　“随便写？”

　　“没错，你觉得什么好就写什么，你擅长什么就写什么。”这一点上，蔡邕倒是很开明，并没有给郭嘉以任何的限制。

　　说真的，郭嘉这时候真想直接在上面写一道数学题了。虽然他本身也只是个文科生，但在这些古人面前，郭嘉最擅长的应该就是这方面吧。

　　不过郭嘉也知道，如果他真的那样做的话，或许蔡邕不会生气，但那会让蔡邕觉得他自己根本无法教郭嘉，所以也只能在诗词方面做文章了，或许还有书法。

　　恩，想想看啊。郭嘉用毛笔抵着下巴，建安七子，王勃，不对，那是初唐四杰了。该死的，郭嘉根本就想不起建安七子的任何作品来。

　　没办法，看来是只能选“三曹”了，而曹操就在旁边，郭嘉实在是没那个脸面去剽窃别人的东西，于是最终把目标放到了曹植身上。曹丕？开玩笑，郭嘉还是不知道他的任何作品。

　　暗道一声阿弥陀佛，郭嘉开始落笔，

　　“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波……”

　　一刻钟之后，蔡邕拿着郭嘉的作品，

　　“漂亮！”不禁赞叹出声来。

　　一听这话，郭嘉哪还犹豫，连忙站起身来，

　　“徒儿拜见老师！”

　　“好，好，哈哈。不过正式的拜师礼还是放到明天吧。”古代拜师本来就是一件相当正式的事，蔡邕又不是开私塾的，如今见到郭嘉的文章，自以为捡到宝了，老怀开慰之下，这礼仪方面，蔡邕自然是要精益求精了。

　　“恭喜奉孝，我就说你一定没问题的。”曹操立刻恭贺起来。

　　“孟德兄过奖了，承你吉言啊！哈哈。”

　　一番喧嚣客套之后，见天色已晚，蔡邕端起了茶杯。曹操起身正要告辞，却听郭嘉突然开口道，

　　“老师，不知学生今晚住哪儿？”

　　蔡邕眼角一抽，

　　“来人啊，准备几间客房。”

　　不知为什么，蔡邕心里隐隐有一种后悔的感觉。


第029章 郭嘉的演绎法

　　这时候，蔡邕不过心想，郭嘉等人刚到洛阳，一时间找不到落脚之处实属正常。他只是让郭嘉等人暂住几天，等两天他们找到住处就会搬出去了。

　　可谁曾想到，郭嘉居然真的打算就在这里赖着不走了！

　　先不说郭嘉没有经济来源，囊中羞涩，单是那近水楼台先得月，就使得郭嘉不愿意离开蔡府了。

　　……

　　十日后，洛阳，某衙署，

　　“文若兄，怎么？还在忙啊？”郭嘉直接走进了正堂，因为是熟人，所以没人拦他。

　　荀彧坐在公堂之上，下面跪着一个男子，显然还在审判犯人。

　　“原来是奉孝啊，马上就好，这已经是最后一个了。”荀彧说道。

　　“哦？这人犯了什么罪？”郭嘉好奇的问道，说起来他这还是第一次看人审判案子呢，可惜这个时代还没有状师，好像不够精彩啊。

　　“抢劫。”荀彧简单的回道。

　　“抢劫？”郭嘉上下打量了一下对方，顿时做出肯定的判断，“不是他干的！”

　　“啊？”现场所有人都愣住了。

　　郭嘉嘴角一勾，

　　“你们肯定很奇怪，很惊讶吧，我为什么会这么说？明明我什么都没问过，明明我对整个事件一点都不了解，怎么能做出这样的判断，怎么敢做出这样的判断来？胡言乱语估计都会比我有些道理吧。”

　　“那你是如何判断出不是他干的？”荀彧开口问道。

　　“问得好！”郭嘉一指荀彧，然后开始了自己的表演，

　　“首先我们来看看整体，这人微胖（抬了抬对方的脸），虚弱（拍了拍对方身子），无力（举了举他的手），肌肉松软（捏了捏他的胳膊），不爱运动（打了打对方小腿），加上这么一个肥肚子（郭嘉蹲下身子拍了拍嫌疑人的肚子），让他去抢劫？我看光是跑两步他都是会喘的吧。”

　　重新站起身来，

　　“当然，光是这一点肯定没有说服力。怎么能单凭没有条件就去否认对方的动机呢，要是他抢的是比他更加温柔的妇孺呢。所以我们再来看看其他地方，（郭嘉抓起对方的两只手，把手掌摊开）右手有茧，而左手没有，显然他不是做粗活的，而是个读书人，这是常年握笔所致。一个读圣贤之书，甚至努力得手上都磨出了老茧来，这样的人会去抢劫吗？”

　　“好吧，就算现在你们还是觉得有些牵强附会。再来看看他的衣服，这是什么？（拉了拉这人的外衣）粗布吗？不，这是上等的绸缎，有钱人才穿得起。当然，也不排除这人是个表面光鲜之人，那么我们再看看他里面的衣服，（扯出一个角来）还是绸缎！通常没有人假扮有钱假扮到这种地步吧？单是这套行头，估计就比他抢的钱还多了。这样的人会去抢劫吗？”

　　“然后再看看这人的表情，（郭嘉把对方的脸抬了起来），神情紧张，看看这里（再次打开那人手掌），手心有汗，（撑开对方的眼睛）眼中有血丝。不就是抢个劫吗，既然有那个胆子去抢，现在可能会是这种表现？明显他是因为自己被冤枉而不甘，害怕自己真的就被判刑了啊！”

　　郭嘉再次站正身子，面对众人，继续滔滔不绝的讲了起来，

　　“如果这还不够的话，还有最后一点，也是最关键的一点。今早洛阳飘过小雨，现在城中到处都还是湿漉漉的。而我们看看这人，乖乖，连鞋都没湿，身上更没有任何行走奔跑带起的泥印。我想请问，他是打着伞站在原地不动抢的劫吗？！到底是谁告的他，简直就是污蔑！”

　　郭嘉义正言辞的大声说道。

　　现场的所有人完全都已经傻了，这是当然的，普通人见到天才，总会露出这样不可置信的表情来。

　　啪啪啪！

　　荀彧在上面拍起了掌，嘴上赞叹道，

　　“漂亮！”

　　“哪里，文若兄过奖了。”郭嘉“谦虚”的挑了挑眉毛。结果接下来的一句话，差点让他喷出血来。

　　只见荀彧耸了耸肩说道，

　　“可是他已经画押认罪了。”

　　“什么？！”郭嘉直接跳了起来，转过身去，抓住那人的衣服，大声质问道，“你画押了？？”

　　“是，是的。”嫌疑犯弱弱的说道。

　　“是不是他们屈打……咳咳。”郭嘉临时收住了话，转而说道，“是不是有人拿你家人威胁你，逼你帮他顶罪？！”

　　“不是。”

　　郭嘉脸靠近一点，

　　“那一定是有人拿金钱诱惑你，如果你帮忙认罪的话，你或者你家里就会得到一大笔财产！”

　　“没有。”

　　郭嘉的头已经直接抵到了对方头上，眯着眼睛问道，

　　“你可不要告诉我，你是自愿主动画押的？！”

　　“没错。”

　　“好，很好！那你能否给我解释一下我刚刚说的那些问题？！”郭嘉质问道。

　　“当然。”嫌疑犯耸了耸肩，不知道是不是错觉，郭嘉感觉对方那样子简直比他刚才还潇洒，“我家里本来是很有钱的，所以我身上穿的都是上等绸缎，同时我好吃懒做，因此身体不行，就跟你刚才说的那样，跑两步就会喘的。不过我可不是什么读书人，右手之所以会有老茧，那完全是我赌钱的时候，摇色子摇出来的。可惜赌钱输光了家产，所以我被逼无奈，只能出来抢了。至于最后一个下雨的事，那因为我是昨天抢的东西，当时就被抓住关进了牢里，也是由于在牢房里没有睡好觉，所以眼睛里才会有血丝。”

　　“没错，因为他是当场被抓住的，所以案情毋庸置疑。”荀彧在上面淡淡的说道。

　　“啊！”郭嘉气得直接扯起了头发，提着对方衣领，咬牙切齿的说道，“小子，我警告你，你要是再敢说你有罪的话，我就把你老婆抓回去当奶妈，把你女儿抢回家当小妾，你八十岁的老母擦擦地应该还行的吧！！”

　　“冤枉啊，大人！”嫌疑犯顿时哭喊着朝荀彧呼救起来，郭嘉还没来得急高兴，就听他说道，“全部都是我一个人犯的罪，大人，不关我家人的事啊！”

　　“%……#@……%@￥@@#￥……”

　　然后，郭嘉就被“请”出了公堂。

　　“我靠！世界上怎么可能有这么笨的人！”郭嘉一出门就开始大骂了起来。

　　明儿在旁边低着头，憋着笑意，不敢回话。

　　“明儿，你进去悄悄告诉荀彧，让他把那个混蛋直接给我砍了！”郭嘉突然对明儿吩咐道。

　　“啊？”

　　“很惊讶吗？这还需要理由吗？这种人，这种智商，留在世界上，不仅浪费粮食，而且还会阻碍世界发展，阻挡时代进步的！”


第030章 司徒府送花

　　听了郭嘉的话，明儿不禁撇了撇嘴，照这样说，郭援那个大个子浪费的粮食还更多呢。不过她明儿只是一个小丫鬟，人低言微……

　　“那我，就这样去说了？”从来都搞不明白郭嘉心里想法的明儿不禁开口问道。

　　“怎么可能！荀彧那家伙死板的很，这种理由是完全没用的。”郭嘉抱头说道。

　　“那我就不去了？”明儿又问道。

　　“怎么可能！那傻子我不把他砍了，今天我会吃不下饭的，全世界的智商都被他拉低了！”郭嘉咬牙切齿的说道。

　　明儿顿时就傻眼了，这也不行，那也不行，

　　“那我该怎么办？”

　　果然，这个少爷，心思古怪！难以捉摸！喜怒无常！不好伺候！！！

　　“这样，你进去这样跟荀彧说。”郭嘉眼睛一转，开口说道，“这人如此坚定的认罪肯定有问题，他一定是想隐瞒自己身上更大的罪名，来一招瞒天过海！所以，有杀错，不放过。杀错了不过是杀了个傻子而已，可要是放过了的话，那就了不得了啊。”

　　明儿眼睛一眯，好狠毒的计谋，不过她却不敢反对郭嘉的话，只能乖乖的进去传话。反正她只是充当一个传话的人，到底该如何抉择，还是要放在荀彧身上。

　　之后，过了好一会儿，明儿才从里面出来。

　　“怎么用了这么久时间？”郭嘉问道。

　　明儿却是一副没有回过神来的样子，伸手指了指里面，

　　“那个人，居然还真的有其他罪名！”

　　“啊？”郭嘉一愣，眉头一皱，用手指敲起了自己额头。

　　“荀大人说，那人或许还隐瞒了更多的罪名，所以他还要继续审问一段时间。”明儿说道。

　　听完明儿的话，郭嘉敲着头直接转身离开：这只是巧合吗？

　　“少爷，你往哪里去？”明儿连忙追上问道。

　　“司徒府。”

　　“不等荀大人了吗？”

　　“不等了，他今天来不了。”

　　“哦。”明儿乖乖的跟在旁边，不再多问。

　　郭嘉突然问道，

　　“对了，援子呢？你知道他去哪儿了吗？”

　　“不知道。”明儿摇了摇头，“反正吃饭的时候总会出现的不是吗。”

　　“说的也是。那你待会儿记得帮我采一朵鲜花来。”郭嘉说道。

　　“知道了，少爷。”明儿点头，还要继续送吗？

　　走了几步之后，郭嘉渐渐才把手放了下来，

　　“明儿，你知道如何才能算无遗策吗？”

　　“算无遗策？”明儿皱起小眉头，想了想说道，“那要在知己知彼的情况下，把包括天时地利人和等等所有因素全部算计进去，如此一来，就能算无遗策了吧。”

　　郭嘉却是摇了摇头，

　　“机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。很多时候，都是人算不如天算啊。”

　　“那又该如何？”明儿好奇的问道。

　　“我觉得，最关键不是看你怎么算，而是看事情该如何发展。就算你的计策再离谱，只要能让事情按照你算计的方向去发展，那么最终就必然能够算无遗策！”郭嘉说道。

　　“就像刚刚那件事？那只是巧合吧。”明儿不禁说道。

　　“谁知道呢。如果没有我让你带进去的话提醒了荀彧，结果还会一样吗？”

　　“可……”

　　“好啦，我看见那边有一朵花挺漂亮的，你快去帮我采过来。”

　　“……是，少爷。”明儿只是个小丫鬟，人低言微……

　　……

　　司徒府门口，

　　郭嘉走上前去，整理了一下衣服，开口问道，

　　“请问司徒王允大人在吗？”

　　守门的人看了郭嘉一眼，然后淡淡的回道，

　　“貂蝉小姐不在。”

　　郭嘉眼睛一眯，

　　“拜托，我问的是：司，徒，王，允，大，人，在，吗！”

　　“但我知道你下句就会问：那，貂，蝉，小，姐，在，不，在。所以我就直接回答你了。”对方毫不客气的说道。

　　这几天郭嘉每天都来司徒府找貂蝉，这些门卫就算轮休也全部都能把郭嘉这人看穿了。可惜，郭嘉却只在第一天的时候有幸见到了传说中的貂蝉。

　　深吸了一口气，

　　“我每天来，分不同的时段来，你都说不在！那你能不能告诉我，貂蝉小姐去了哪里，几时回来？”郭嘉直接问道。

　　“不，清，楚。”门卫摇了摇头，完全一副欠打的样子。

　　郭嘉忍住怒气，继续问道，

　　“那请问貂蝉小姐什么时候出去的呢？”

　　“你来之前刚刚才出去，哎，可惜呢，你们没碰到吗？”门卫做作的叹了口气，突然好像想起了什么来，“对了，你那花是不是要我转交给貂蝉小姐呀？”

　　郭嘉眼角抽了抽，还是把花递给了对方，正要开口，接过花的门卫顿时抢着说道，

　　“我知道，我知道，告诉她，你明天还会来的，是吧？！”

　　“没错。”郭嘉点了点头，“哦，对了。”突然靠近对方，在门卫耳边小声说道，“我跟你说啊……”

　　“啊？你说的什么？”

　　郭嘉笑着冲对方一挥手，

　　“明天再见。”

　　然后带着明儿直接转身离去。

　　“少爷，你刚刚偷偷跟他说了什么啊？”明儿好奇的问道。

　　“什么都没说。”郭嘉回答道。

　　“什么都没说？”明儿满脸奇怪，甚至还以为郭嘉是不是不想告诉她。

　　“是啊，你以为我跟那种人会有话说吗，我都恨不得打他一顿。”郭嘉气愤的说道。

　　明儿偷偷回头看了看，然后立刻又转了回来，

　　“少爷，快看，那人又把你的花直接扔了。”

　　郭嘉一咬牙，

　　“我知道！能不能不要说出来！”

　　“哦。”明儿吐了吐舌头，却是暗地里偷偷一笑，看少爷这种吃瘪的样子，最有趣了。

　　“那明天我们还要再来送咯？”明儿开口问道。

　　“当然。”

　　“可这样，有用吗？每次都被他们给扔了啊。”明儿不禁说道，感觉郭嘉完全傻傻的在做无用功。

　　“我就是想知道这到底是貂蝉的意思，还是他们自己的意思。”郭嘉说道，“不过那已经不重要了，重要的不是花，而是让貂蝉知道我每天都有在送花。很快，就会见分晓了！”

　　……

　　洛阳，某处酒楼，

　　这里是郭嘉每天的“免费食堂”，因为总会有人帮忙买单，而买单的，正是有名的四世三公，贵族子弟，袁绍！

　　“奉孝，这边。”一个人突然挥手招呼道。

　　“图大哥？你今天也在这里啊。”


第031章 郭图和辛家兄弟

　　袁绍之所以会请郭嘉吃饭，说穿了，就是在养食客，因此，请的绝对不止是郭嘉一人，而且如今的郭嘉在这群人中，估计还只能算是末端的存在。

　　因为这里一般都是有官职的，而不像郭嘉这样的一介草民。也全凭郭嘉有那个“双非”的称号，如今又是蔡邕的弟子，要不然，袁绍肯定不会把郭嘉放在眼里的。

　　其实刚才郭嘉去找荀彧，就是约好了一起来这里吃饭的。不过荀彧那些人都是偶尔内部几个聚一聚的时候，过来吃一顿。甚至作为请客主人的袁绍，真正来吃东西的次数也不多，只是每天都由他买单而已。

　　唯有郭嘉这种厚脸皮的存在，才把这里完全当成了食堂，如果没其他人请他到其他地方去吃饭，郭嘉几乎顿顿都是在这里过的。

　　所以郭嘉现在简直称得上是“吃住不愁”啊，可惜，没有其他收入来源，使得郭嘉几乎没有什么零花钱……

　　话说回来，郭嘉口中的这个“图大哥”，正是郭图！

　　郭援是郭嘉的族弟，郭图则是郭嘉的族兄，一开始知道这件事的时候，郭嘉本人也很惊讶。如今颍川郭氏一脉，也就是郭图明面上最有出息一点了。

　　郭嘉带着明儿走了上去，荀彧和郭图等人，都是郭嘉在拜师礼上“重新认识”的。他们这些颍川派系的人，绝对是一个大团体。

　　而团体越大，人越多，必然会引起不少内部矛盾，因此，整个颍川大团体，或是因为家族的亲疏，或是因为个人的喜好，最终又被分成了很多小团体。

　　其中郭图等人和荀彧等人，就是分属不同小团体的。至于郭嘉，则显得有些多面派，让人吃不准他到底是哪边的。不过他现在还年轻，又没有当官，基本还不会面临什么站队的问题。

　　“奉孝，听说你最近跟荀家叔侄走的挺近的？”郭图迎上来说道。

　　“还好啦。对了，图大哥，你有没有看到援子啊？”郭嘉立刻转移起了话题。

　　“没有，估计跑到哪里去疯了吧。”郭图摇了摇头，却是又把话题转了回来，“奉孝，我也知道，多交朋友不是什么坏事。但交友一定要慎之又慎，很多事情不是你想的那么简单。”

　　郭嘉撇了撇嘴，不就是勾心斗角吗。

　　看向后面，

　　“哟，屁屁兄弟也在啊，今天吹的什么风呢～”

　　那边的辛评、辛毗兄弟一阵苦笑，因为他们名字读音的原因，被郭嘉称为PP兄弟，而听在其他人耳中，自然就成为屁屁兄弟了，

　　“奉孝，大家都是成年人了，能不能不要再开这样的玩笑了啊。”辛评忍不住说道。

　　郭嘉却是无赖般一笑，

　　“不好意思，我这不还没满二十岁吗。”

　　旁边的郭图也是苦笑一声，知道话题还是被郭嘉给扯开了，只能是拍了拍郭嘉的肩膀，简单说一句，

　　“你以后就会明白的。”

　　然后带郭嘉入座，

　　“奉孝，你来的正好，今天有一个大喜事要告诉你。”

　　“哦？图大哥，你升官发财了？”郭嘉顿时问道。

　　“不是。”郭图摇了摇头，眼睛看向辛家兄弟那边。

　　“哦？屁屁兄弟升官发财了？”郭嘉转过头问道。

　　现场的人再次一阵苦笑，这人脑子里怎么全是升官发财的事啊。

　　或许是压制不住心中的喜意，辛评也不卖关子，拍了拍辛毗的肩膀笑道，

　　“是我弟弟，终于快要娶亲了。之前家里传来消息，聘礼已经下了，日子也定下来了，过段时间就能迎媳妇儿过门了！哈哈！”

　　不知道为什么，现在他们几个男人在这里吃饭的状况，让郭嘉突然想到了一个词——终极单身夜。再看看如今辛毗这衰样，这小子不会也要错过自己的婚礼，然后老婆跟人跑了吧？

　　“哎，节哀顺变。”郭嘉开口安慰道。

　　“啊？”众人一愣，“奉孝，这可是大喜事啊，你怎么能说这种不吉利的话！”

　　“你们不知道吗，婚姻是坟墓啊。”郭嘉一副老神道道的样子。

　　“别听这小子瞎说，他又没结过婚，懂什么啊。”哥哥辛评连忙在旁边说道。

　　结果弟弟辛毗一下子就激动了起来，

　　“可我现在真的没什么太高兴的感觉，反而很害怕，我不知道她长什么样，是美是丑；也不知道她性格如何，是温柔娴淑，还是泼辣恶劣；可我未来就要跟这样的人过一辈子了……”

　　喂喂，这难道就是传说中的婚前焦虑症吗？

　　就在这时，图大哥的一句话瞬间HOLD住了全场，让一旁的郭嘉几乎是顶礼膜拜，只听郭图淡淡的说道，

　　“不要紧张，第一次结婚都这样，以后多结几次也就习惯了，没有你想的那么可怕。”

　　果然，辛毗渐渐平静了下来，之后，哥哥辛评又继续劝说，他未来老婆必然是大家闺秀，家里又不可能害他，乱找什么媳妇，这才让辛毗慢慢高兴了起来。

　　不过整个人到最后也没有恢复平常的睿智，一直都是一副呆呆傻傻的样子……

　　“哎，不就是结个婚嘛，居然也能把人搞成这样。”回家（蔡邕家）的路上，郭嘉不由感叹起来。

　　“可少爷，你不是说婚姻是坟墓吗。”明儿不由说道。

　　“那要看娶回家的人是谁了。像辛毗这种情况，完全就是在赌博，运气好，买大开了个大，赚了；运气不好，那一辈子也就赔进去了。这种事，我是绝对赌不起的。”郭嘉说道。

　　明儿默默把郭嘉的话给记住。

　　“所以援子到最后也没出现？！”郭嘉突然顿住了脚。

　　“是哦，挺奇怪的。大块头居然没来吃饭，不会在其他地方吃了吧？”明儿说道。

　　“不可能的，他又没钱，除非别人请他。”郭嘉说着，摇了摇头，“算了，我还是先回去上课了，要不然那严厉的老家伙早晚会把我逐出师门的。至于援子，他要是晚上还没有出现，我就只能去曹操那里报失踪人口了。”

　　“少爷怎么突然想起要找大块头了？”明儿好奇的问道，因为平常的时候，郭嘉很少会去关注郭援的所在。

　　“最近生活这么拮据，当然是要给他安排一个工作了，要不没有收入怎么行。”郭嘉理所当然的说道，一点都不脸红。

　　“然后。”郭嘉突然又顿住了脚。

　　“少爷，还有什么吗？”明儿抬头问道。

　　郭嘉低头看向明儿，“你今天怎么没有……算了，还是回去吧。”说完继续行进。

　　明儿心中一跳，被注意到了吗？只能是低着头，快速跟在郭嘉身后，不言不语。

　　没走两步，

　　“喂，前面那个家伙，能不能给我点吃的，我都快要饿死了。”

　　郭嘉停下脚步，左右看了看，指向自己鼻子问道，

　　“我？”


第032章 野丫头

　　他郭嘉一个没有收入，生活拮据，每天到处骗吃骗喝骗住，如今甚至还打算要自己小弟出去打工挣钱的存在，居然也会被人喊着要饭了？

　　难道他看起来很像是大款吗？

　　郭嘉转过头来，发现出声叫住他的却是一个皮肤黝黄，甚至趋近于黝黑的姑娘，年龄大概也就十多二十岁，看起来健健康康的样子，不过捂着个肚子，估计真的是很饿了。

　　而且最让郭嘉在意的，这姑娘身上穿的居然是兽皮？！这个时代应该没有什么衣服会是豹纹款的吧。虽然称不上是什么大美女，但整个人有一种野性美，却是在其他女人身上见不到的。

　　在郭嘉眼里，这简直就是现实版的女人猿泰山嘛。

　　“能不能给我点吃的，我现在真的很饿，等我打到吃的，一定还你！”女子走上前来说道。

　　“等等，我想先问你一个问题。”指了指周围，郭嘉好奇的问道，“这里来来往往这么多人，你是怎么选上我的？”

　　“这是你丫鬟吧？”女子指向旁边的明儿。

　　郭嘉：“就因为这个？”

　　女子继续说道，

　　“你看她肚子鼓鼓的，显然刚才吃得很饱。”

　　明儿听了脸一红。

　　郭嘉这时候也反应过来了，

　　“一个丫鬟都能吃得这么饱，所以我这里肯定是不愁吃喝的，好眼力！”郭嘉赞叹一声，说着，就要去掏钱，有句话怎么说来着，‘遇到要钱的给他饭，遇到要饭的给他钱’。

　　见状，一旁的明儿连忙提醒道，

　　“少爷，我们……”

　　他们本来就是有上顿没下顿的，泥菩萨过江自身难保了，如今居然还要拿钱接济别人？

　　郭嘉却是直接伸手打断了明儿的话，拿了块银子给对方。

　　“谢谢！”女子毫不客气的接了过去，脸上满是欣喜，“你真是个好人，刚刚我找了好多人，他们明明有钱，有吃的，可都不愿意给我，我又不是不还给他们了。”女子谈起这些事来，还显得有些气愤。

　　“少爷！”明儿在旁边嘟着嘴跺了跺脚，果然，她明儿只是一个小丫鬟，人低言微……

　　郭嘉笑着摸了摸明儿的头，对女子说道，

　　“这也是正常的，当今世上，除了吃不起饭的穷人，就是为富不仁的有钱人了。”

　　“哦？就没有好的有钱人了吗？”女子不禁问道。

　　“本来是有的啊，不过渐渐的，这种人就会变成前面说的那两种人了。”郭嘉回答道。

　　明儿不由嘀咕了起来，“我们就是很快会变成穷人的那种！”

　　“呵呵，放心吧，我会还给你的，不会让你变穷人的。对了，你叫什么名字？住哪里？”女子笑着问道。

　　“我叫郭嘉，字奉孝，就住在前面不远的蔡邕府上。”郭嘉说道。

　　“哦，我记住了。”女子点了点头，“就这样，我要去买东西去了，真快饿死了。”说着，就要转身离开。

　　“等等。”郭嘉突然叫住了对方。

　　“怎么？你想反悔了吗？！”女子把银子紧紧的捂在怀里，一副好像郭嘉要抢她钱的样子。

　　“不是，姑娘误会了。我只是想说，姑娘要是以后再饿了，找不到吃的了，可以再来找我。”郭嘉微笑着说道。

　　“啊，那个，是我误会你了，真是不好意思，你果然是个好人。”女子有些害羞的抓了抓头。

　　“对了，姑娘可是住在城外？”郭嘉突然问道。

　　“是啊，一开始我听说中原热闹，所以就跑出来看看，谁知道带的钱很快就被我花完了，然后我就在山上打些野兽来过日子，本来还好好的，结果不知道突然哪里来了那么多人，山上的野兽都被他们吓跑了，加上冬天来了，害得我也跟他们一样饿起了肚子来。”女子不禁抱怨了起来。

　　“原来如此，看来姑娘也是被那些难民们给影响到了啊。不过那些人已经渐渐散去，等到明天开春，相信姑娘又能过上好日子了吧。”郭嘉安慰道。

　　“是啊，就是不知道该怎么熬过这个冬天了。我们那里冬天也是经常饿肚子的，没想到外面也是一样。”女子说道。

　　“这样，不知道姑娘能否帮在下一个忙？”郭嘉顿时说道。

　　“有什么，尽管说就行了！”女子豪迈的拍了拍胸口。

　　“不知道姑娘能否每日帮我从城外顺便采一些漂亮的野花过来？”郭嘉终于是说出了自己的目的。

　　“野花？”女子一愣，大概是没想到郭嘉要她帮的是这种忙吧。

　　“是啊，你也知道，如今冬日已到，城里想找一朵花已经越来越难了。”郭嘉说道。

　　“你拿野花来干什么？”女子好奇的问道。

　　“送人呗～”明儿在旁边不冷不淡的说道，眼睛白了白，她完全无法理解，少爷居然就为了这种小事，而去多养这么一个完全不认识的闲人！

　　“知道了，不行了，我真的要去吃东西去了。”女子答应一声，瞬间跑没影。

　　这一刻，明儿才总算能够跟郭嘉好生说说了，

　　“少爷，你知不知道，我们现在一共还剩下多少钱？”

　　“小丫头，懂持家是好的，但不要太斤斤计较了。钱财乃身外之物，千金散尽还复来，做点有意义的事，这也是一种投资。”郭嘉说道。

　　“采花这种事也算有意义？”明儿撇了撇嘴。

　　“呵呵，明儿，你对刚刚那个姑娘怎么看？”郭嘉转而问道。

　　“应该不是个骗子。”明儿回答道。

　　“没错，通过观察，我发现她不是那种骗吃骗喝的人，懂得利用劳动来生存；通过交谈，我也发现她人比较质朴，说话不拐弯抹角。这种人往往知恩图报，别看我现在只是给了她一两银子，以后说不定会起到意想不到的作用呢。”郭嘉解释道。

　　“现在当然只是一两，她每天来送花就指不定多少了。”明儿不禁说道，如果只是这一次的施舍，那她自然不可能有这么大的意见了。

　　“送花，呵呵，那不过就是一个借口而已。一来是省得我麻烦，二来也是维持这种联系。就算退一步讲，她以后可能帮不上我，甚至这一次她就是来骗我钱的。想想她最早说的话，如果是你的话，你会怎么办呢？”郭嘉反问道。

　　明儿顿时眼睛一亮，

　　“我知道了！如果她不是骗子，那借着每天送花，她肯定会像她说的那样，把钱还上的。而如果她是骗子，还敢来一直送花吗？！”


第033章 文姬的幽怨

　　“没错，其实很多人本身不是骗子。但人往往都是有懒惰和侥幸心理的，要是她生活能够就此扭转过来还好，要是她的生活还是如此拮据的话，那么她当时的那句‘一定会还’的话，反而会使得我们一辈子都再见不到她了。如此一来，对大家才都不是什么好事。”郭嘉继续解释道。

　　郭嘉这时候本以为会得到明儿崇拜的眼神，谁知却听小丫鬟淡淡的嘀咕道，

　　“少爷，你好阴险。不就是一两银子吗，居然算计这么多。”

　　“喂喂，其实这只是我找的借口，相信我，我就是单纯的想让她帮我采花。你听我说，我真的没算计什么啊……”

　　……

　　蔡府，

　　蔡邕看着下面的郭嘉，满是头疼。

　　不可否认，郭嘉很有才能，要不然最早的那一段《洛神赋》节选也不会打动蔡邕了。

　　可后来蔡邕渐渐的发现，郭嘉这个人啊，该懂的不懂，不该懂的又懂很多。而且还总爱找茬，提出一些莫名其妙，或者匪夷所思的东西来，可偏偏的，郭嘉说出来的话好像又总是有那么一点道理。时不时的还让蔡邕本人都哑口无言。

　　你说这种人该怎么教？如果是其他人还好，很长时间才来聆听一次教诲。可郭嘉这个人，脸皮极厚，赖在他蔡府里就不走了。

　　每天抬头不见低头见，蔡邕总不能放着郭嘉不管吧。

　　所以之后，蔡邕也想出了办法来，那就是让郭嘉练书法。这一下，无论郭嘉肚子里有什么话他都说不出来了吧，只要埋着头不停的写就行了。

　　而且写得不好的话，蔡邕也能够理直气壮的教训郭嘉，罚他抄更多的书籍！

　　总之，对于郭嘉这个学生，蔡邕是又喜又气。

　　甚至蔡邕有时候都在想，司马徽那些人，会不会就是实在拿这个郭嘉没办法了，才把如此一个大包袱扔给他蔡邕的。他当时怎么那么傻，怎么就接下了呢……

　　不提郭嘉在这边做着万年不变的复印机工作，另一边，蔡府内院，小姐房间里，明儿正跟传说中的蔡文姬在一起。

　　“嘻嘻，你家少爷真是孩子气呢。不过最后果然被他说中了，我猜他一定是看出什么来了吧！”蔡琰捂着嘴轻声笑道，作为有名的大家闺秀，在人前的时候，还从来没有看过蔡琰如此笑过。

　　只有在这个小房间里，谈起郭嘉的事的时候，才会在蔡琰脸上看到那已经好些年没有绽露出来的美丽笑颜。

　　“才不是呢，我看少爷他就是碰巧蒙对的。”明儿嘟着嘴说道，显然两人正在谈上午郭嘉“审案子”的事。

　　“然后呢？”蔡琰感兴趣的问道。

　　“然后……”明儿眼睛闪了闪，有些犹豫。

　　蔡琰脸上的笑容瞬间消失不见，整个人忧郁了起来，低声说道，

　　“又去司徒府了？！”

　　“嗯。”明儿轻轻点了点头。

　　蔡琰走到窗边，撑起木窗，看着外面萧瑟的风景叹了口气，

　　“那位貂蝉小姐，真是让人羡慕呢……”

　　“不过今天少爷还是没有见到人。”明儿连忙说道。

　　“今日没见到又如何，早晚都会见到的啊。他这样一直下去，我相信没有女人不会动心的吧。”蔡琰摇了摇头，

　　“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？”泪光一闪，“果然一直都是我在自作多情吗？”蔡琰幽怨道。

　　“不是的！”明儿顿时叫道，“像小姐这样知书达理，琴棋书画样样精通的大家闺秀，少爷不可能不喜欢的！”

　　蔡琰转头问道，“那你说又是什么原因？”

　　“这……”明儿把头一埋，低声说道，“明儿从来都搞不明白少爷心中的想法。”

　　蔡琰苦笑一声，

　　“所以，他其实还是介意的吧。那天的话，不过是在安慰我而已。他也害怕如果跟我在一起了，我会把他克死的。”

　　“可少爷之后又问了那样的问题啊！”明儿不禁抬头说道，话音刚落，两女一下子脸就都红了。

　　说起当初的事，郭嘉做的绝对不“厚道”，当然，他自己是一点察觉都没有。

　　原来自第一天住进蔡府开始，郭嘉就不停打听起了蔡文姬的事。因为他是从蔡府下人那里打听的，这种事自然立刻就传到了蔡文姬本人那里。

　　于是郭嘉很快就被按上了一个蔡文姬仰慕者的身份！对于这种事，郭嘉完全没有在意，毕竟他一开始确实是抱着追求蔡文姬的目的去的。

　　说到这里，不得不讲一下背景，蔡琰比郭嘉大两岁，虽然还算不上是什么剩女，但却是结过婚的离异“少女”，两年前蔡琰嫁给了河东世家卫家的卫仲道，可刚刚嫁过去，卫仲道就死了。自此以后，蔡琰身上就背负了克夫之名。

　　就这样，蔡琰以未亡人的身份在卫家呆了大概一年，终于是忍受不了卫家人的嫌弃和白眼，不顾父亲蔡邕的反对，愤而回家。

　　于是，蔡琰作为一个有名的大家闺秀，不仅知书达理，琴棋书画也样样精通，却陷入了一个嫁不出去的尴尬境地。

　　封建社会可是很忌讳这些东西的，除了不信这些的外族人（如匈奴），就连最底层的人都不愿意去冒这个险，更何况那些有身份，不愁娶的人了。

　　回到家的蔡琰这才发现，不仅是卫家，整个世界都变了，以前身边到处都是追求者，现在她却只能一个人呆在深闺里自悲自叹。

　　直到郭嘉的到来，这一年多时间里，第一个，也是唯一一个“仰慕者”的到来！

　　所以当郭嘉兴致勃勃到处打听蔡文姬的消息的时候，蔡府上下的人们其实比他还要高兴，几乎立刻就有消息传到了蔡文姬耳里。

　　郭嘉出身名门，有学识，有名气，人长得帅，而且还年轻，未来潜力无限，这样的良配，平时打灯笼都找不到（郭嘉：喂，我可不是包拯），没想到人家还自己闯上门来了！

　　就算还没有亲眼看到郭嘉的人，只是听丫鬟们在那里议论，但光是郭嘉的那一篇“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪”就已经有些让蔡文姬心动了。

　　虽然出于少女的矜持，蔡琰没有表现出什么来，但那几天，她每天心里都甜得跟蜜一样。

　　然后，一个“偶然”的机会，郭嘉逃课，循着琴声，闯入内院来，神交已久的两人终于见面，

　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻～”


第034章 都是八卦惹的祸

　　“公子过奖了。”蔡琰回过头来，顿时眼睛一亮，情节俗套得就跟很多后宫小说一样，见到郭嘉无论是长相、气质、还是刚刚那句话表现出来的才华，都是上上之选，可以说，郭嘉这个人比蔡琰一直在心中幻想的还要优秀！不由得，蔡琰感觉自己心跳都快了几分。

　　而郭嘉，这时候终于见到了传说中蔡文姬的庐山真面目，则是产生了截然不同的看法。这一刻，郭嘉心中浮现出的词汇却是——见光死！

　　无论是听刚才的琴音，还是蔡文姬的声音，或者之前看她背影的身姿，包括其气质，蔡琰都是足以能让郭嘉流出口水来的那种类型。

　　可郭嘉这人最在意的一点，也就是蔡文姬的相貌，却跟郭嘉臆想当中有一定距离，或许蔡文姬也长得文文静静，但在已经见过貂蝉绝世仙容的郭嘉眼里，简直称得上是高下立判！蔡文姬在郭嘉眼中，就是个背影杀手。

　　既然有貂蝉可选，未来还有甄姬、大小乔等人，郭嘉为什么一定要在蔡文姬身上花功夫呢？

　　其实一开始郭嘉也知道，蔡文姬肯定没有貂蝉漂亮，因为蔡文姬在历史上是有名的才女。众所皆知，一般情况下，一个女人又漂亮又有才，那么留下的通常都是“美”名。而留下“才”名的，那就表明其相貌跟其才华还是有一定差距的。

　　可郭嘉悲剧就悲剧在，他被那些下人们给“忽悠”了！

　　蔡府的这些人，急于把自家小姐推销出去，总是想在郭嘉面前多说一些蔡琰的优点，于是就跟很多推销员一样，他们把蔡琰描绘得过于完美了。

　　结果蔡琰在郭嘉心中的想象分直线上涨，以至于在见过绝世美女貂蝉之后，郭嘉还能对蔡文姬恋恋不忘，想方设法的也要偷偷跑到内院来见蔡文姬一面。

　　最终，郭嘉的幻想破灭，自此之后，郭嘉再也没主动来找过蔡文姬。

　　本来，事情单纯这样，那也就罢了。没有人规定仰慕者就一定要来下聘求亲，蔡琰也不可能太过于自作多情，以至于情陷深渊。但郭嘉这个人，偏偏是一个异类。

　　就算已经没有了追求蔡文姬的想法，做普通朋友总没问题吧？好歹蔡文姬也是一个“明星”，多交流几句总行吧？好不容易才见一面，不可能就这么算了是吧？于理也不合啊！

　　于是，两人畅所欲言了起来。

　　清楚蔡琰近况的郭嘉，很快就主动安慰起了对方，说道，

　　“别人都说那卫仲道是被你克死的，我看不然，我觉得卫仲道那家伙完全是没有那个福分！就好比千年人参，那绝对是大补之物！岂能因为某个人身体太虚弱，没能承受起千年人参的药力，就称之为毒药吧！”

　　简简单单一句话，却彻底打开了蔡琰的心扉，当场，蔡琰几乎就委屈的哭了出来。

　　或许，她已经不知道在心里对自己说过多少次，‘是卫仲道没福分’，但如今这句话由别人口中说出来，效果完全不一样！

　　如果说，这句话，只是郭嘉安慰别人的话，还能情有可原；那接下来的话，才真正是导致误会的根源！

　　“那个，冒昧的问一句，你跟卫仲道，到底有没有，那个啊？”

　　天地良心，郭嘉说出这句话没有任何特殊的含义，就是单纯出于好奇。身为八卦团的骨干成员，如此八卦之事，郭嘉又怎么可能在心里一直憋住呢！

　　蔡琰瞬间红透了脸，郭嘉的问题让她又羞又怒，这才第一次见面，怎么能问这种私密问题呢？况且就算是闺蜜，也很难问出口的吧！

　　如果是以前，不管郭嘉是谁，蔡琰都会拂袖而去，这种问题在她看来简直就是侮辱！可现在，经历了一年的“冷宫”生活，蔡文姬已经没有了当初的年少轻狂，她变得更现实了。

　　蔡琰知道，如果错过了这次机会，或许她一生都会这样孤苦伶仃的度过了。

　　郭嘉这样说到底是什么意思？他说卫仲道没有福分，是不是在暗示他自己有福分？他问这种私密问题，是不是说明他已经准备下定决心要迎娶自己了？要不然，这种事情，与卿何干？！

　　“我其实就是随便问问，你要是觉得不好开口的话，那就算了。”见到蔡琰纠结的样子，郭嘉连忙说道，这种问题在他现代人的眼光中没什么大不了的，但古代人可能确实难以启齿。

　　结果蔡琰终于是狠下心，一咬牙，以蚊蝇之声回道，

　　“我嫁到卫家的时候，他就已经病倒了，当时卫家人还说，正好可以冲冲喜呢，结果……”

　　“结果未能圆房？！太好了！”郭嘉几乎跳了起来，人的劣根性啊，明明不喜欢，也不打算追求，但如果蔡文姬真的跟卫仲道有过什么，那郭嘉心里肯定会很不舒服的。

　　大概是发现自己的表现有些过分了，郭嘉连忙手忙脚乱的解释道，

　　“那个，我的意思其实是说，那个卫仲道，果然没福分啊。”

　　扑哧！

　　蔡琰的笑容就如同冬日里绽放的梅花一样，梅花香自苦寒来，冬天已经到了，春天还会远吗？！

　　自此以后，蔡琰就满怀春意的期待着郭嘉什么时候会跟她爹提亲。而不仅是蔡琰，就连明儿也认为郭嘉是对蔡文姬有想法的，所以提前就把蔡琰当成了未来女主人来对待，郭嘉的什么事明儿都有跟蔡琰说。

　　可惜，蔡琰最终等来的却是，郭嘉每日都去司徒府给一个叫貂蝉的姑娘送花的消息……

　　……

　　“那个，小姐，我想我以后不能来找你了。”

　　明儿的话顿时把蔡琰从甜蜜的回忆中惊醒过来，

　　“为什么？！”

　　明儿低着头不知道该怎么说。

　　蔡琰心中一颤，

　　“是你家少爷不让你来的？”

　　明儿连忙摇头道，

　　“不是的，少爷并没有说过那样的话。只是今天我没在他面前提起小姐你的名字，但少爷却注意到了，我想他一定是知道我每天有来找小姐的事，所以……”

　　明儿很聪明，古人最在意的就是忠诚，而明儿的行为，从某种程度来讲，还真有种卖主的嫌疑，至少是出卖了主人的情报，并且在主人面前帮别人说好话。

　　上午的时候，郭嘉稍微提了一下这件事，一直无法揣测郭嘉内心的明儿自然是不敢再乱来了。只能安安分分的当好她的小丫鬟，不去管上面这些小姐少爷的事。

　　明儿固然很聪明，但有才女之名的蔡琰何尝又笨了？明儿此举，代表着她已经不把蔡琰当女主人了，甚至她还对蔡琰未来会成为女主人不抱希望！

　　“好狠的心！我到底做错了什么，让他这样对我！”蔡琰直接扑到了床上，埋头痛哭起来。


第035章 俺当兵了

　　如果郭嘉从来没出现过也罢，为什么偏偏出现了，给了她希望了，最后却又莫名其妙的要离开？！

　　这个问题不仅是蔡琰，连明儿都一直没能搞懂。

　　表面上来看，好像是郭嘉因为见到了更漂亮的貂蝉而喜新厌旧，移情别恋了。可这不符合逻辑啊！因为郭嘉明明是见貂蝉在先，遇蔡琰在后。

　　所以在明儿眼中，刚到洛阳的时候，郭嘉是对蔡琰和对貂蝉同样喜欢；见到貂蝉之后，对貂蝉喜欢多一点；在见过蔡琰以后，又对蔡琰喜欢多一点，毕竟当场就已经“挑明”了啊；可之后，不知道怎么的，突然就不喜欢蔡琰了！

　　这中间一定发生了什么是她明儿没有注意到的，难道少爷是被什么妖术给迷惑到了？或者就是那个貂蝉的妖术？那个貂蝉不允许少爷喜欢别人比喜欢她还多一点？

　　……

　　“奉孝，不知你的住处找的怎么样了？”蔡邕开口问道，毕竟郭嘉这样赖在他家里不走也实在不像个话啊，蔡邕虽然不至于不近人情，但总不能就这样让郭嘉在这里住一辈子吧。郭嘉又不是他儿子，凭什么收个弟子还要养个闲人？

　　郭嘉眼皮一跳，放下笔来，

　　“老师，那个你也知道，洛阳是个大城市，是帝都，天子脚下，人口集中度很大，这住处，可不是那么容易找的。”

　　“这我当然也知道，所以奉孝如果你有什么困难的话，大可找老师帮忙啊，我在这洛阳城中，多少也是有点人脉的。”蔡邕连忙说道，想赶人走的意图已经非常明显了，可惜，他遇到的却是郭嘉这么一个厚脸皮的存在。

　　就算蔡邕真的直接说出‘这里不欢迎你’的话来，相信郭嘉也能继续毫不客气的住下去的吧。

　　“这如何好意思了。学生能在老师这里聆听教诲，那已经是喜出望外，如何好意思继续麻烦老师呢。”郭嘉不由说道。

　　蔡邕嘴角抽了抽，现在这样才是真正的麻烦呢，而且还是甩不掉的那种。蔡邕还没来得急再说什么，就听郭嘉继续说道，

　　“况且，找住处这种事，可不是什么小事，一定要慎之又慎。万一风水不好，与我生辰八字相克，那可一辈子都完了啊。就好像我今天认识的一个朋友，哎，每天都不得不到城外去找地方住。想必老师也不忍心见我露宿街头吧。”

　　郭嘉都把话说到这种地步了，蔡邕还能说什么？只能是无语的点头道，

　　“既如此，那老师平时帮你多关注一下，看能不能找到合适的。”

　　“哎呀，都说不用麻烦了。”

　　“一定要的。”

　　“不用麻烦了！”

　　“一定要的！”

　　“……”

　　就在师徒两个僵持不下的时候，一日未见的郭援终于是出现了，

　　“大哥，俺回来了。”

　　“来的正好！”郭嘉一拍大腿，总算是把他解脱出来了，回头一看，顿时跳了起来，“我靠，你怎么回事？”

　　“大哥，俺当兵了！”郭援喜滋滋的笑道，身上穿着军装，拿着长矛，一副威风凛凛的样子。恍惚中，郭嘉好像看到一个小男孩儿，带着红领巾，骄傲的说出‘我的梦想是当一名勇敢的解放军叔叔’，一时间，脖子上的红领巾好像更鲜艳了……

　　“我又不是瞎子，当然看得出来你当兵了。所以我才问你怎么回事啊！”郭嘉生气的叫道。

　　“啊？大哥，有什么问题吗？”郭援无辜的抓了抓头。

　　“当然有问题，问题大了去了！你知不知道，这洛阳城中，随时都可能打起来啊！”郭嘉无奈的说道，如今大将军何进已经完全跟十常侍闹僵了，保不准哪天何进被阴谋杀害，两边立刻就会火拼起来。

　　郭援这时候跑去当兵，在郭嘉看来，简直就是去送死嘛！

　　不过，郭援这个当事人却跟郭嘉有着截然不同的看法，听了郭嘉的话，郭援反而高兴了起来，

　　“打起来正好啊，这样俺就能多杀几个敌人，很快就能升成伍长的！”

　　“噢～你到底是为了什么啊……”郭嘉拍了拍额头。

　　“大哥，不是你说俺以后要当大将军的吗？”郭援奇怪的说道。

　　“所以，你觉得这样就能当上大将军？”郭嘉反问道。

　　“是啊，只要不停的立下战功，总有一天，俺就能成为大将军的。”郭援理所当然的说道。

　　“笨蛋！那样你早死了！别以为你能杀十几个人就了不起了，人外有人，天外有天，知道吗？”郭嘉没好气的骂道，“本来按照我的想法，等到大哥我以后出头了，只需要一句话，你就能当上大将军！”

　　“啊？就这么简单？”郭援惊讶的叫道，显然这跟他的理念很冲突。

　　“没错，就是这么简单。”郭嘉点了点头，“你以为如今的何大将军是怎么当上的啊？”

　　“咳咳，奉孝，说话慎重一点。”蔡邕忍不住在旁边提醒一声。

　　“老师，这里又没外人，况且我说的都是实话，是吧。”郭嘉回头说道。

　　蔡邕一阵尴尬，又不好应郭嘉的话，只能是淡淡的说道，

　　“背后议论别人总是不好的。”

　　“总之，立刻带我去见你们长官，我倒要看看是谁把你给忽悠了！”郭嘉拉着郭援就往外走，也是为了彻底避开刚刚蔡邕的话题。

　　“大哥，俺不当逃兵！”郭援连忙挣扎着叫道。

　　“放心，我没让你当逃兵，只是看看能不能给你换个地方任职，至少跟着曹操是不可能只让你当这么个小兵的！”郭嘉现在已经几乎摸透了郭援的性格，一旦关系到这方面的问题，那就只能走迂回线路，要不然这个钻牛角尖的笨蛋是不可能听话的！

　　“真的吗？一开始就能当伍长的吗？”郭援顿时兴奋了起来。

　　郭嘉点了点头，他当然不是乱说的，以曹操对郭援的喜爱，如果去了不安排个小头领当当那才怪了！

　　不过随即郭援又有些担心的说道，“那，那些人会不会不服我啊？”

　　“不服你，你把他们打服不就行了吗！”郭嘉白了白眼。

　　一听这话，郭援顿时又兴奋了起来，

　　“我知道了，大佬！”

　　“叫我：大哥！”郭嘉摇了摇头，“对了，老师，晚上不用等我们吃饭了。”说着，跟郭援一起，走出了大厅。

　　原地，蔡邕沉默了许久，终于是无可奈何的叹了口气，走到郭嘉刚刚的位置上，拿起郭嘉练字的竹简，

　　“办，证？什么意思？奉孝为什么反复写这两个字？难道有什么特殊的暗示吗……”


第036章 交涉失败

　　“颜良？！”洛阳虎贲营外，郭嘉指着郭援的鼻子怒吼着，这趾高气昂的样子，绝对让人联系不起他刚刚在营地里面的遭遇，

　　“你怎么不早告诉我你的长官是颜良？！你知不知道他那一个拳头，如果打到了我身上会是怎么一个后果？！”

　　“大哥，你之前也没问俺啊。”郭援无辜的抓了抓头。

　　“闭嘴！”郭嘉喝止郭援的话，又开始骂了起来，“那个脾气火爆的混蛋大胡子！一点礼貌都不懂，自高自大，以为自己是天王老子一样，怪不得活不了多久！”

　　“大哥，你怎么能这么说颜良将军呢，俺跟他比过，颜良将军身手很好的，俺都打不过他。”郭援不禁回道。

　　“信不信我们打赌啊！”郭嘉大声叫道，郭援顿时低下头，不敢回话。

　　很明显，刚才郭嘉在营地里面的交涉，不仅仅是失败，两边简直差点就打了起来，当然，前提是郭嘉敢跟对方打的话。

　　郭嘉一个人骂骂咧咧一阵之后，气也消了……可能吗？！他只是觉得这样很无聊，没效果，所以暂且把心里的怒气压制住了而已，

　　“总之，那个颜良以后就是你的榜样，给我好好学着点。”郭嘉顿了顿说道。

　　“啊？”郭援一愣，顿时大喜，“大哥，俺一定会好好跟颜良将军学习的！”

　　这个时候，郭援一定在心里想着：果然，大哥这个人很大肚，之前的那些小矛盾他根本不会计较的。

　　然后，就听郭嘉没好气的骂道，

　　“笨蛋！我只是让你好好看看他到底怎么死的，才好引以为戒！”

　　“额……”

　　“哎，援子，本来想让你跟着曹操，多少会安全点。不过现在，跟着颜良，我想凭借你的身手，小心一点的话，短时间内，问题应该也不大。好好干吧！”郭嘉感叹一声，拍了拍郭援的后背。

　　“是的，大哥！”郭援认真的点了点头。

　　“很好。”郭嘉神情一换，“那我们接下来说说正事吧。”

　　“正事？”郭援满脸的问号，他们刚刚谈的难道都不是正事吗？

　　“我问你，你在这里当兵，一个月能拿多少钱？”郭嘉开口说道，他可时时没忘让郭援打工的事情呢，现在的情况虽然跟他预料的不同，不过也相差不远了。

　　“这……”郭援抓了抓头，不好意思的笑了笑，“俺还没问过。”

　　“你没问过你就加入进来了？！”郭嘉几乎咬到了舌头。

　　“俺是跟颜良将军比试了一下，发现他很厉害，然后他也邀请我，所以俺就同意了。”郭援解释道。

　　“罢了罢了，不管怎么说，反正这也是一个正规机构，他们也不可能欠你，少你的。”郭嘉感叹一声，继续问道，“那每个月什么时间发俸钱？”

　　“这个，俺也没问过。”郭援弱弱的答道。

　　郭嘉嘴角一抽，

　　“我就知道，根本不该问你这个问题。”郭嘉深吸了口气，直接吩咐道，“总之，以后拿到钱了，记得全部都上交到我这里来。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊。让你把钱交到我这里帮你保管，是免得你乱花。要不你去问问看你的那些战友，他们拿到的俸禄是不是全部都寄回家里的？放心，听我的没错，大哥什么时候害过你了？！”郭嘉一点都不脸红的讲道。

　　“哦，俺知道了，大哥。”

　　果然，单细胞的人，很好骗啊。

　　……

　　第二日，上午，

　　“郭公子，外面有人找你。”

　　“是一个皮肤黑黑的年轻女子吗？”郭嘉问道。

　　“没错。”

　　“很好。”郭嘉站起身来，“怎么样，明儿，我没看错人吧。”兴奋的一挥手，“走，我们去司徒府。今天事情肯定会有进展的！”

　　明儿小丫鬟低着头叹了口气，什么都不说，默默的跟着郭嘉出门。

　　门外，郭嘉的眼皮跳了跳，无法理解的看着手中的鲜花叫道，

　　“小，黄，花？”

　　“今天还是没能打到吃的，不过我可记得你昨天说要帮你采花的事，所以这就给你采来了。”女子开口解释道，还一副等着郭嘉赞赏的样子。

　　“喂喂，这不是重点好吧。我不管你打没打到吃的，你不知道我这花是要拿来送人的吗？你不清楚小黄花代表了什么吗？”郭嘉忍不住说道。

　　“这不是很漂亮吗？送人有什么不对吗？”女子天真的眨了眨眼睛问道。

　　“噢～”郭嘉猛的一拍额头，他昨天怎么没想到，这个野丫头会这么不靠谱呢，要是他真把小黄花送过去，貂蝉会怎么想？一定会以为郭嘉是在诅咒她去死的！！

　　郭嘉翻了翻白眼，突然一顿，

　　“等等，你头上是什么？！”

　　“花啊，漂亮吧！我帮你采的时候顺便也给自己采了朵。”女子笑着说道。

　　郭嘉紧紧的咬了咬牙，很想直接问她一句：你为什么不给自己采小黄花，给我采这种花呢？不会是故意整我的吧？！

　　只是郭嘉现在还有求于人，所以这种话说不出口来。

　　“那个，姑娘，可不可以跟我换一下？把你头上的那朵花给我，然后我把这小黄花还给你？”郭嘉礼貌的问道。

　　“凭什么啊，这可是我的！”女子顿时往后跳了一步，伸手挡住头，那神态，简直跟昨天捂钱的时候没什么两样，不知道她是不是经常被人抢，所以有了心理阴影啊！

　　“你忘了吗，昨天可是我给钱给你去买吃的，要不然你可能都饿死了！”郭嘉不由说道。

　　“我当然记得，那钱我也说了要还给你的。但这花可是我的花。”女子还是一副不给的样子。

　　“喔……”郭嘉痛苦的抓了抓头，“那钱不要你还了还不行吗，只要你把你头上的花给我。”

　　“不行！事情一码归一码，如果不还钱的话，好像我占了你很大便宜一样，我可不想被你们中原人瞧不起！”女子坚定的拒绝道，很是有原则。

　　“拜托，我没有任何要瞧不起你的意思。我只是觉得你头上的花很漂亮，所以才想要你的那朵！帮帮忙而已，不用搞得那么复杂吧！”郭嘉感觉自己都快要崩溃了，他到底是怎么遇到这么一个奇葩的啊。

　　“你也说了，是我头上的这朵漂亮，反正你也只不过是拿来送人的，干嘛偏偏要拿我这朵啊？”女子奇怪的说道。

　　郭嘉深吸了一口气，咬着牙说道，

　　“难道不是应该把漂亮的送出去吗？！”

　　女子却是摇了摇头，

　　“你们中原人真奇怪，我们那里，好东西都是自己留着的。而且别人如果想要抢我们的好东西的话，那是绝对不会妥协的！”

　　说着，在郭嘉目瞪口呆的眼神中，女子突然把头上的花扯了下来，然后迅速塞到嘴里，嚼了两口，吞了下去……

　　“我是绝对不会妥协的！”女子瞪着郭嘉说道。

　　咚！

　　“少爷，你没事吧？”

　　“少爷，你醒醒啊～”


第037章 知道是什么日子吗

　　司徒府门外，

　　“姑娘，我们已经两不相欠了，你为什么还要跟着我？”郭嘉无奈的转过身问道。

　　“我就是好奇看看你到底想把花送给谁而已。”女子理所当然的说道，“况且昨天的钱我还欠着你呢，怎么能说是两不相欠呢。”

　　郭嘉嘴角抽了抽，不再理会这人，很多时候，实在是没有办法应对，就只能采取无视了。

　　整理了一下衣服，郭嘉走到门口，还没来得急说话，今日的门卫就已经迎了上来，

　　“等，等等，等等。”

　　郭嘉脑袋一歪，这听起来怎么这么耳熟？

　　“你不会是想送这花给貂蝉小姐吧？！”门卫指着郭嘉手中的小黄花说道。

　　“你懂什么！肤浅！”郭嘉反而是大叫起来，颇有种先声夺人的气势，“你知道今天是什么日子吗？”

　　“什么日子？”对方倒是真有些被郭嘉给唬住了。

　　“今天是大诗人、大文豪屈原……”郭嘉刚刚开口，门卫顿时就打断道，

　　“且慢！端午节都过了很久了。”

　　“废话，我当然知道端午节已经过很久了，你有听我说过祭日吗？！这是大诗人、大文豪屈原的诞辰！所以，这朵花可寄托着楚辞的风骚～”郭嘉把花交到了门卫手中，

　　“喂喂，郑重点，郑重点！你这样是对屈原的不敬！还有啊，要是这花在你手中不小心出了什么问题的话，虽然我们都知道这是祭奠大诗人屈原的，但没准那些不知道的，还以为是你家里的谁出事了呢！”

　　好狠毒！郭嘉这话简直就是在诅咒人嘛。

　　已经把花接到手中的门卫一脸的纠结，完全不知道该怎么办了，

　　“我觉得这么庄重的东西，还是由你亲自……”

　　门卫刚刚开口，郭嘉突然凑近了，小声问道，

　　“我说，事情开始办了没？”

　　“啊？什么事情？”门卫一愣。

　　“喂，你可不要跟我装傻啊，定金昨天你都收了！”郭嘉眯着眼睛说道，一副‘你小子不厚道’的样子。

　　门卫眼睛一闪，昨天不是他当值啊。感觉到这里面好像有很大的阴谋，“聪明”的门卫顿时就打算将计就计，从郭嘉口中套出更多的东西来，

　　“我不是那个意思，只是昨天突然看到钱，有些太兴奋，所以完全没注意到你说的是什么。”门卫连忙解释起来。

　　郭嘉眉头一皱，

　　“你不会是想反悔吧？！”

　　“当然不是。我只是想再确认一下而已，如果我真的打算反悔的话，可能承认收过你的钱吗？！”门卫不由说道，看得出来，任何年代，能守官员大门的人，都不是简单货色。

　　郭嘉点了点头，“这倒也是，反正事情也没什么大不了的，没道理你昨天都同意了，今天又拒绝吧。”

　　门卫把郭嘉拉到一边，

　　“请说。”

　　“是这样的，我不管你用什么方法，帮我说好话也好，或者用骗的也好，只要貂蝉小姐能出来见我一面，我就把之前答应你的钱全部给上。”郭嘉小声说道。

　　“就这样？”

　　“当然不止如此，如果真的只有一次买卖你会动心？况且我也不是傻子，要是貂蝉小姐出来骂我一顿，我能得到什么？”郭嘉勾着门卫的肩膀说道，“所以，我说的是，每次貂蝉小姐出来见我，你都有钱拿！”

　　“每次？！”郭嘉这话让门卫心跳都快了起来，郭嘉可是每天都有来这里找貂蝉的，如果真的每次都能拿到钱的话，那该有多少了啊，而且看样子，郭嘉每一次给的钱也并不少，要不然，昨天那家伙不可能冒着风险答应的！

　　“没错，就算以后我跟貂蝉小姐的事情成了。只要我到司徒府找她，总会经过你的，是吧？那时候，该多少钱，也照样奉上，直到貂蝉小姐嫁给我为止！”郭嘉肯定的说道。

　　看他那认真的样子，谁能想到，他完全是在打白条呢。

　　门卫一咬牙，“好啊！”没想到他们司徒府居然也出了卖主求荣的混蛋！

　　“啊？”郭嘉露出疑惑的表情来。

　　“咳咳，我是说，好啊，我答应了，再次答应了。”门卫连忙点头道。

　　“哈哈，爽快！”郭嘉拍了拍门卫的肩膀，“希望我明天来的时候，能遇到惊喜。”

　　“放心，你明天来肯定会遇到‘惊喜’的！”门卫跟着笑道。

　　然后，郭嘉就跟往常一样，带着明儿小丫鬟离开了，哦，或许，后面还有一个跟屁虫。

　　“那什么屈原是谁啊？”女子好奇的问道。

　　不过没有人理会她。

　　“哼，不说就不说，我问别人去。”说着，居然真的转身就走掉了。

　　这时候，明儿才开口赞叹道，

　　“原来今天是屈原的诞辰啊，少爷真厉害，这也记得！那我们是不是也该找个地方祭奠一下？”

　　“今天是屈原的诞辰吗？”郭嘉问道。

　　“啊？少爷，不是你说……”明儿一下子就傻眼了。

　　郭嘉耸了耸肩，

　　“谁知道呢，反正只要那人也不知道就行了！”

　　“额……少爷，你果真，厉害……”

　　说着，明儿小丫鬟又跟往常一样，偷偷的回头看了看，突然惊讶的转过头来，拉着郭嘉的手叫道，

　　“少爷！那家伙居然没把你的花扔了，而是拿着花到里面去了！”

　　“废话，他难道想诅咒他家里死人吗。”郭嘉嘴角一勾，“嘿嘿，我就说，今天会有决定性的进展的！”

　　“少爷，你是怎么做到的？你刚刚跟那家伙悄悄都说了些什么啊？”明儿好奇的问道。

　　郭嘉挑了挑眉，回答道，

　　“因为我买通了他。”

　　“什么？”明儿几乎跳了起来，昨天随便给别人钱吃饭，今天居然又花钱买通其他人，明儿第一次发现，郭嘉居然是个这么爱乱花钱的人，“少爷，我们真没多少钱了啊！”明儿着急的叫道。

　　“谁说买通别人就一定要花钱的了？”郭嘉笑道。

　　“嗯？不花钱？”明儿眨了眨眼睛，“那少爷你是怎么做到的呀？”

　　小孩子，总是有那么多的好奇心。

　　“很简单，就是让他们以为我花了钱，以为我买通了人，那就行了。”接着，郭嘉就把事情的详细经过讲给了小丫鬟听。

　　“啊？”明儿听完后惊讶的捂住小嘴，“也就是说，刚刚那人是进去告状的？！”

　　“没错。”郭嘉点了点头。

　　“可少爷你这样陷害别人有什么用吗？他们还是不会帮你的呀。”明儿奇怪的说道。

　　“谁说他们不会帮了？他们自以为没帮，其实已经帮了。”郭嘉嘴角一勾。


第038章 袁绍那个傻子

　　“什么意思？”明儿再次问道。

　　郭嘉摸了摸明儿小丫鬟的头，

　　“还记得我昨天说过的话吗？重要的不是那花到底有没有送到貂蝉手上，重点是要让貂蝉知道，我每天都有在给她送花！所以，当那人进去的时候，我就已经成功了。而且，在他们眼里，我不仅送了花，还花了大价钱！”

　　说着，郭嘉自己都有些兴奋了起来，

　　“有恒心，有感动，有浪漫，而且还侧面表现出我很有钱。啧啧，高富帅费尽心思反过去倒追，有哪个女人能抵挡得住这样的诱惑啊？！”

　　“可少爷，我们实际上并没有多少钱。”明儿撇撇嘴，在旁边提醒道。

　　“现在没有钱不代表以后没有钱，眼光要朝前看。而且……我想可能也没有多少时间能由得我慢慢来了。”

　　郭嘉眼睛一凝，一个熟悉的身影出现在街道前方。

　　“哦，是奉孝啊，这么巧，走，我们去喝酒！”

　　“孟德兄，出什么事了？看你的样子，好像不是去庆祝啊。”郭嘉迎上去问道。

　　“庆祝？哈哈，现在我还有什么心思庆祝啊！”曹操突然仰天大骂起来，“袁绍那个傻子～～～”

　　声音大得完全吸引了周围所有的注意力。

　　大概也反应过来这些事情不好当街说明，曹操于是拉起郭嘉，

　　“走，奉孝，咱们边喝边谈。”

　　郭嘉顿时一脸苦笑，曹操这样当街大骂了袁绍一声，然后拉着他到其他地方去谈，这种事别人会怎么想？传到袁绍耳里又会怎么样？

　　其他人肯定会以为郭嘉也跟曹操一样，是在骂袁绍傻子吧。

　　或许这种事情，以郭嘉超时代的眼光来看，也没什么大不了的，因为袁绍本来就不是什么明主，历史上的郭嘉会离开袁绍去投靠曹操，那么如今的郭嘉自然更会选择曹操了。

　　但不要忘了，现在郭嘉还是袁绍的食客，每天都吃着袁绍的免费食堂呢，他就不怕袁绍给他断粮了？

　　“怎么？”发现郭嘉呆在原地没动，曹操一愣，很快也反应了过来，放开郭嘉说道，“真是不好意思，是我太激动了。要是给奉孝带来什么不便，为兄先在这里赔不是了。”

　　“孟德兄说的什么话，我还正想跟孟德兄畅饮一番呢！”郭嘉连忙说道，显然在刚刚那一瞬间，他就已经做出了抉择。

　　“好！哈哈！好！”曹操再次抓住郭嘉的手，一时间竟然激动得说不出话来。

　　……

　　司徒府，

　　“貂蝉小姐！貂蝉小姐！”刚才那个门卫跑进府内，直接找上了貂蝉。其实司徒府内平常都由管家主事，貂蝉并不是什么管事之人。

　　但那些人总是会下意识都来找她，不为其他，就是单纯的想来见貂蝉一面。没有任何龌龊的心思，貂蝉就像女神一样，这些家伙只要能遥遥的瞻仰一番，他们就心满意足了。

　　因此，如果有人想抢走他们的女神，可不是那么容易的！

　　“什么事慌慌张张的？”貂蝉突然眉头一皱，却是看到了门卫手中的小黄花，“是谁过世了吗？”

　　“哦，不是。今天是大诗人屈原的诞辰，小姐不知道吗？”门卫说道。

　　貂蝉愣了愣，感觉脸上有些发烫，连忙说道，

　　“哎呀，我怎么忘了这茬，看来最近真的是太忙了啊。不过，以前好像没这个习俗吧？”

　　“是啊，这其实是那个郭嘉送来的，大概他们那里有这个习俗吧。”门卫回答道。

　　“郭嘉？”貂蝉想了想，好像没什么印象，不由问道，“是谁？”

　　“小姐不记得了吗？就是那个，前些天，说是来找大人的，结果却送你花的那个。”门卫解释道。

　　貂蝉瞬间回忆了起来——

　　那一天，郭嘉一来就问王允大人在不在，门卫回答不在之后，他再问貂蝉在不在，很自然的让人误以为他是因为正事而来，所以貂蝉连忙出来见了郭嘉一面。结果，却收到了郭嘉的一束花，和滔滔不绝的赞美加爱慕，很明显，郭嘉压根就是冲她来的！

　　回到府中，貂蝉直接就把郭嘉的花扔了，并且当场作出了评价：郭嘉这个人，“要么是登徒浪子，要么是别有用心”。于是郭嘉就这样被拉入了“黑名单”，所以当他再次来到司徒府的时候，貂蝉永远都是处于“离线”的状态。

　　想起这些事情来，貂蝉眼睛一眯，

　　“你跟那家伙很熟？”

　　“不是，我跟他一点都不熟，甚至完全谈不上认识。是因为那人每天都来给小姐送花，所以我们几乎都知道他这个人了。”门卫连忙解释道。

　　“每天？”貂蝉稍微有点动容，那次的事好像已经过去好些天了吧。

　　“是啊，大概他也发现我们完全不配合他，所以他终于开始采取其他行动了！”门卫说道。

　　貂蝉心中一动，开口问道，

　　“他收买你了？”

　　“不是我，是昨天的那混蛋，而且他居然还被收买了！”接着，门卫把刚才的事情详细讲了一遍。

　　“你确定？不会冤枉了好人吧。”貂蝉问道。

　　“非常确定！而且我刚才已经问过其他人了，郭嘉昨天确实有跟那混蛋偷偷摸摸的说了些什么，后来别人问他，那家伙居然说没听清楚！等到明天郭嘉再来的时候，我们可以当场对质啊！”门卫不忿的说道。

　　貂蝉顿时脸色一凝，

　　“虽然事情不大，但如果是真的话，说明这人心术不正，难保未来不会因为更大的利益而出卖义父！这种人，我们司徒府可留不得！”

　　“小姐说的没错，我正是这样想的，所以才来把事情跟貂蝉小姐你商量的，其实我并不是那种爱打小报告的人。”门卫连忙补充一句，他可不能因为这种事给貂蝉留下不好的印象。

　　貂蝉点了点头，

　　“嗯，你做的不错。”再次看向门卫手中的小黄花，想了想说道，“既然别人都有这个习俗，那我们还是稍微布置一下，祭奠一会儿吧，想来义父也会很赞同的。”

　　“是。”

　　……

　　曹操府上，

　　一间屋子里，曹操跟郭嘉相对而坐，没有其他任何人，甚至连明儿小丫鬟也没能在旁边伺候。

　　显然，曹操要跟郭嘉谈论的，或者倾述的，并不是什么小事，在这个时候，估计还称得上是机密了。

　　曹操主动给郭嘉倒了一碗酒，这才开口说道，

　　“奉孝，你知道吗？大将军打算对十常侍出手了！”

　　“哦。”郭嘉淡然的应了一声。

　　“你就一点都不惊讶？”曹操有些惊讶的问道，毕竟如此大事，甚至关系到整个国家的未来走向，任何人听到都该动容的啊。


第039章 剩女很疯狂

　　“这不是明摆着，早晚的事吗。要是他们和好了，我才会觉得惊讶呢。”郭嘉耸耸肩说道。

　　“呵，奉孝，哈哈！”曹操指着郭嘉笑道，“我就说，你果然不是一般人！”

　　“然后呢？袁绍为什么是傻子了？”郭嘉主动问道。

　　“说的好！”曹操一拍大腿，很是解气，光他一个人骂袁绍，远远不如跟人一起骂来得爽快，“奉孝，你是不知道啊。大将军一旦下定决心要铲除宦官，何其容易，只需要趁其不备，直接杀进去把他们的头砍下来就行了。可你猜最后怎么着？”

　　“怎么着？”郭嘉配合着问道。

　　“袁绍居然献了个什么驱狼吞虎之计，让边镇的那些军阀带兵进京，想借他们的手来斩杀宦官。”曹操郁闷的说道。

　　“哎呀，这哪里是什么驱狼吞虎，明明就是引狼入室嘛！”郭嘉趁机说出了“自己的意见”。

　　“没错，我当时就是这么说的！”曹操激动的叫了起来，直感觉郭嘉这个人，简直好像是老天派下来的一样，跟他曹操的相性实在是太合了。

　　“然后很显然，何进大将军没有听你的？”郭嘉说道。

　　“哎。”曹操叹了口气，把碗里的酒一饮而尽，“是啊！”

　　啪！曹操把碗用力放在桌上，突然大笑一声，笑得有些苍凉，

　　“哈哈！就因为他袁绍四世三公，就因为我曹操是宦官之后，大将军就听从了袁绍的提议，根本无视我的反对！说真的，为兄我还真有些心灰意冷了……”

　　郭嘉一时间有些不知所措了起来，要是曹操真的这样消沉下去了，那还了得？正想着该如何安慰曹操的时候，曹操却突然一拍桌子，大声说道，

　　“可是我不甘心啊！我一定要让他们知道，他袁绍是错的，是傻子！而我曹操才是对的！”

　　好一个乱世枭雄，这才是曹操应有的气势！

　　乱世之中，想要成功，哪里有那么容易。只有百折不挠，越挫越勇，最终才能建立王图霸业！

　　“说的好！就为孟德兄这句话，这碗酒我就干了！”郭嘉端起碗说道。

　　“哈哈！一碗酒怎么够，奉孝至少也要先喝三碗才行啊！”曹操瞬间恢复了笑容。

　　“我觉得孟德兄这句话，应该不足三碗吧。”

　　“那我陪奉孝你一起干总行了吧！”

　　“既然如此，我也不客气了！”郭嘉说着，以跟他外表截然不同的豪迈气势，咕噜咕噜的就把酒给干了，毕竟这个时代的酒，度数还是太低，郭嘉完全是当啤酒在喝的。

　　“哈哈，爽快！”曹操重新把酒给郭嘉满上。

　　“来！继续！”

　　三碗下肚，因为喝得比较急，倒也稍微来了点酒劲。

　　“奉孝，有件事为兄要先在这里跟你赔声不是了。”曹操突然说道。

　　“什么事？”郭嘉问道，“要说是刚才的那就免了，找理由灌酒也不用找那样的。”

　　“不，不是刚才的事。”曹操摇了摇头。

　　“哦？”郭嘉左右看了看，“孟德兄的意思是，将要发生的事？”

　　难道这个时代也有喜欢搞恶作剧的？不过听说曹操年轻的时候，确实挺爱恶作剧的啊。

　　“没错。不过奉孝你不要紧张，我们现在还是好好喝我们的酒，而且不怕告诉你，这件事并不能算是坏事，只是可能确实有些对不起你。但是我相信奉孝你以后应该不会怪罪我，甚至还可能会感谢我也说不定。”曹操解释道。

　　“本来我还没怎么放在心上，孟德兄这么一说，反而让我有些好奇了呢。”郭嘉说道。

　　“呵呵，喝酒，喝酒，到时候你就知道了。”曹操神秘一笑。

　　……

　　很快，或许对郭嘉来说是很快，他就明白了曹操口中的“好事”是什么了，而且也明白曹操为什么要提前说“对不起”了！

　　“郭！奉！孝！”一声怒吼，把郭嘉从睡梦中惊醒过来。

　　迷迷糊糊的睁开眼，头还有些痛，看来真的是喝多了啊，

　　“我原来已经回来了吗……”郭嘉把头一偏，看向刚刚怒吼的蔡邕，奇怪的问道，“老师，有什么事吗？”

　　难道他一口气已经睡到第二日下午了吗？所以气得蔡邕直接闯进了房间来？

　　“什么事？哈！你居然还敢问我什么事？！”蔡邕简直称得上是吹胡子瞪眼，一点都没有平常大学士的风范。

　　郭嘉满脸的疑惑，还没来得急再问些什么，突然隐隐听到旁边响起一阵细微的哭声。

　　眼皮一跳，郭嘉心里有个非常不好的预感，回过头一看，果然，一个女人，裹着被子，正缩在床角哭泣！而这个女人不是别人，正是老师蔡邕的女儿——蔡文姬！

　　这是什么情况？传说中的捉奸在床？可自己怎么什么都不记得了？为什么会出现在蔡琰的房间里？！

　　等等！

　　虽然头还很疼，但郭嘉很快就回忆起了一些事情，然后事情的真相随即被他推敲了出来——

　　首先，郭嘉当时在曹操家里喝醉了酒，是曹操带他回来的，再联系起喝酒的时候曹操说过的事情，很明显，是曹操故意把他送到了蔡琰的房间中！

　　就算曹操爱恶作剧，爱开玩笑，但他可能拿自己老师的女儿的清白来开玩笑吗？！

　　所以，这件事肯定是经过蔡琰本人同意的，要不然她怎么会不哭不闹不上吊的，就这么迷迷糊糊的跟他郭嘉睡了这么久？没有丫鬟的吗？

　　而且，既然曹操在喝酒的时候就已经说起这件事来了，说明他们并不是临时起意，而是提前就已经商量过了。

　　郭嘉简直是不明不白的就一头撞进了阴谋之中啊！至于这么阴险的计谋，其策划者不用说，肯定是曹操无疑了！

　　最后再看蔡邕，以郭嘉这些天对他这个老师的理解，蔡邕应该还不至于玩这种手段，所以事前蔡邕应该是不知情的。

　　但事情发生以后，以蔡邕的聪明，怎么可能看不出郭嘉是被“陷害”的？！

　　所以蔡邕完全是将计就计，顺水推舟，打算直接把他女儿给嫁出去了。况且，就算如今郭嘉跟蔡琰并没有发生任何实质上的关系。

　　但在这个时代而言，同床共枕之事已经发生，郭嘉已经是脱不了干系的！所以蔡邕就算不想推舟，也不得不推舟了。

　　这些想法只是在郭嘉心里一闪而逝，他瞬间就已经在心中骂起了曹操来：这混蛋也太阴险狡诈了吧，连自己兄弟也算计！

　　而且还有蔡文姬，郭嘉完全想不通，平常看起来那么文静的一个姑娘，真正做起事情来，竟然也如此的疯狂！果然，“剩女”面对婚姻，完全就是什么都不管，豁出去的吗？！


第040章 婚姻是坟墓

　　“郭奉孝，你可还有什么话说？”蔡邕再次问道，完全一副审判犯人的模样。

　　郭嘉苦笑一声，摇头道，

　　“没有。”

　　“没有？”蔡邕一愣，大概没有想到郭嘉居然会是这么一个反应吧，毕竟一般人遭遇这样的事情，至少也会大声辩解一番，就算那根本一点用处都没有也一样。

　　“是的，全凭老师吩咐。”郭嘉低着头说道，看起来已经完全认命了。

　　郭嘉的反应倒是让蔡邕有些不好意思了起来，明知道郭嘉本人是无辜的，在这种情况下，蔡邕还如何好继续给郭嘉施压了？

　　或许有些虎头蛇尾，但既然郭嘉都已经认下了，那蔡邕也不会再多说什么，

　　“不错，男人有担当是好事。你收拾一下，出来跟我好生谈谈吧。”蔡邕说着，再看向床角至始至终都没有抬头的蔡文姬一眼，感叹一声，“哎，家门不幸啊。”

　　说完，转身走出了房间。

　　蔡琰浑身一颤，一时间，哭得更大声了起来。

　　表面上，蔡邕好像是在说蔡琰遭遇的不幸，但实际上，蔡琰很清楚，她父亲是对她居然做出这种不要脸的行为感到很失望！

　　“对不起……”蔡琰低声哭泣道。

　　“……”

　　郭嘉没有说话，站起身来，穿上外衣，摇摇晃晃的走了出去：明儿那小丫头，看来也把我给卖了，哎，家门不幸啊……

　　这个时候，郭嘉之所以那么容易的就接受了这个事实，那是因为在他的潜意识里，古代是可以娶很多老婆的，因此就算多娶这么一个自己本来不打算娶的，那也没什么大不了的吧。

　　所以郭嘉现在只是单纯的无法面对他这么快就要结婚的这种情况，根本一点心理准备都没有啊。

　　不过这时候郭嘉显然忽略了一点，那就是，正妻只会有一个！或许他以后随便娶几个不喜欢的也没什么大不了，但现在，这第一个，而且还是他老师的女儿，那可就大大不一样了！

　　……

　　“婚姻，是爱情的坟墓啊～”郭嘉摇头晃脑的从蔡府中走出来，唏嘘不已，有些事情，已成定局，“明儿，你能不能跟我说说，你当时在干什么？”郭嘉开口问道。

　　明儿低着头，不敢跟郭嘉直视，小声答道，

　　“明儿只是个小丫鬟，少爷没有吩咐过，自然不敢私自做主了。”

　　“呵，所以你就任由他们对我为所欲为？！”郭嘉冷笑道。

　　“其实少爷，蔡琰小姐挺不错的，而且我看你本来也很喜欢她，我想这中间一定有什么误会。”明儿连忙说道。

　　“你从哪里看出来‘我本来也很喜欢她’的？”郭嘉忍不住问道。

　　“所以我想这后面一定出了什么误会，让少爷你不再喜欢蔡琰小姐了啊。”明儿解释道。

　　“哎，算了，这些已经不重要了，我还是去喝酒好了。婚姻，是爱情的坟墓啊～”郭嘉摇摇晃晃的朝前走去，整一个，未饮而先醉啊。

　　“郭嘉！你终于出来了，我等了你好久了！”住在城外的野丫头再次出现在了郭嘉面前，手中还提着个已经扒掉皮，洗干净的动物尸体。

　　郭嘉没有任何反应，继续摇摇晃晃的朝前走着，明儿小丫鬟倒是被吓了一跳，

　　“呀！这是什么呀！”连忙躲到了另一边去。

　　“昨天运气好，被我打到了一只兔子，所以我来找你一起吃！”女子高兴的摇了摇手中的野兔。

　　郭嘉没有回话，女子又继续说道，

　　“对了，我现在已经知道那屈原是谁了！好像在你们中原挺有名的，可惜就是死的早了点。”

　　“咳咳。”明儿小丫鬟差点呛到，只是郭嘉还是没有任何的反应。

　　“不过你真厉害，我发现那些人全部都不知道昨天是屈原的生日，就你一个人知道。哈哈，还是我告诉他们的呢！”女子大笑了起来。

　　旁边的明儿都已经不忍心再听下去了，郭嘉因为前一日完全醉过去的原因，所以他不清楚，昨日整个洛阳城都掀起了一股祭奠屈原风。

　　不用说，始作俑者就是郭嘉的那一句“谎话”。司徒王允家带头，加上这个野丫头又在民间宣传，屈原诞辰的消息瞬间就席卷了整个京都！

　　“喂，他到底是怎么回事啊？”

　　郭嘉一直这样不说话，也没有反应，终于是让野丫头受不了了，拉着明儿开口问了起来。

　　明儿摇了摇头，她现在都已经被“记过”了，如今没有得到郭嘉的允许，怎么还敢乱说话。

　　“好啦，好啦，好啦。”野丫头甩了甩手，“看看这是什么？我今天可没有忘记，这不，又给你采花来了！”

　　伸手把鲜花递到郭嘉面前，这一下，郭嘉才终于是来了反应，转头一看，顿时眼皮一跳，

　　又是小黄花？！

　　“怎么样，跟昨天一样漂亮吧～”野丫头笑嘻嘻的说道，头顶上另外一种漂亮野花显露无疑。

　　如果说昨天她确实是无辜的话，那今天这丫头绝对就是故意的了！

　　郭嘉懒得跟女子多说，他也没有心情去跟对方争论些什么，没有言语，继续低着头朝前走去。

　　“喂，喂，干嘛不说话啊？你不要花了吗？你今天不去送花了吗？”女子在后面叫道。

　　郭嘉摇了摇头，

　　“坟墓，坟墓啊～～”

　　“坟墓？什么意思，你跟那个屈原很熟吗？喂，干嘛不理人啊！真是混蛋！”女子终于是气不过，直接把花扔在地上，用力踩了脚，然后转身跑掉。

　　这个时候，明儿才总算是开口问道，

　　“少爷，今天不用去司徒府了吗？”

　　“去干什么？送请帖吗？告诉貂蝉我要结婚了？”郭嘉没好气的说道，继续朝“免费食堂”走去，“坟墓啊，坟墓～”

　　明儿在后面摇了摇头，她实在是无法理解，结婚真的是那么可怕的事情吗？不是通常都说是喜事的吗？

　　……

　　来到“食堂”中，

　　郭嘉顿时整个人一凝，刚才在外面的时候，听到这里面很安静，郭嘉还以为跟平常一样，没几个人呢。没想到一进来才发现，这里面人多得简直称得上是高堂满座了。

　　而且不仅如此，今天居然连‘只闻其声，不见其人’的袁绍都在场。这么多人在一起，没有欢声笑语，显然是在暗战啊！

　　郭嘉这才想起，刚刚在外面好像看到几个人在守门，大概是认得他郭嘉，所以才没有拦他。

　　“奉孝，这边。”郭嘉才刚刚看到荀彧等人，就已经被郭图给拉到了另外一个阵营。

　　刚一坐下，郭嘉看向旁边的辛毗顿时眼睛一亮，特别辛毗整个人还是那么一副焦虑的样子，更让郭嘉感觉找到了同伴，

　　“同是天涯沦落人啊！”郭嘉拍了拍辛毗的肩膀，“小P兄，你是不是也感觉到婚姻是坟墓了？！”

　　“是啊，奉孝，你来的正好，你帮我想想，我未来的孩子到底该叫什么为好？”

　　“#￥@%#￥%@#……”郭嘉瞬间成了斗鸡眼状。


第041章 亲家

　　“抱歉啊，小P兄，我是不是听错了，你刚刚说的什么来着？”郭嘉神情恍惚的问道。

　　“奉孝，你没有听错，我现在真的很困扰，头都快想破了。我知道，你一向学识好，能不能帮我参考一下，比如辛王，辛邦……”辛毗抓着郭嘉说道。

　　郭嘉只感觉这个世界天旋地转，完全不知道东西南北在哪边，他应该只是睡了一天，而不是一年吧，这小子如今连婚都没结，甚至连未来老婆长什么样都不知道，居然就已经开始考虑起未来儿子的名字了？！

　　“辛弃疾。”郭嘉下意识的接道。

　　“弃疾？这字好像不错。那名呢，不如就用‘敞’如何？”辛毗高兴的拍了拍郭嘉的肩膀，突然一愣，“对了，如果是女儿呢，这第一个生的也不一定就是儿子吧！”辛毗瞬间又处于困扰之中。

　　“女儿就叫辛宪英。”郭嘉想都没想的说道。

　　“宪英。好！好！就先这么定了！”辛毗拍板叫道。

　　“额……”郭嘉嘴角抽了抽，整个人有些迷糊，果然还在做梦吗？

　　“哎，奉孝，别跟他闹了，我这个弟弟，他激动过头了。”辛评在旁边苦笑起来。

　　“谁说我在胡闹了！”辛毗顿时就不高兴了起来，“这种事可是很认真的好吧，要是真等临到头了再来想的话，那么草率，能想到好名字吗？这可是关系到孩子一生的事情，如何能不慎重！未雨绸缪，那是必不可少的。”辛毗严肃的说道。

　　“呵呵，可名字都是奉孝取的，他又不是孩子的爹。”郭图笑道。

　　“这有什么，我现在就跟奉孝结下亲家！怎么样，奉孝，没问题吧？！”辛毗抓着郭嘉说道，果然他如今整个人都处于激动状态中啊。

　　“亲家？你想把你女儿嫁给我儿子？”郭嘉摸着下巴，居然真的考虑了起来。看来这两个家伙如今的状态真的有些半斤八两啊。

　　“等等，奉孝，你不会是认真的吧？！”郭图突然说道，“我想起来了，你刚刚好像说什么来着？同是天涯沦落人？”

　　“对呀，我也记得这句，刚刚还没来得急问呢。”辛评也在旁边说道。

　　郭嘉苦笑一声，

　　“没错，我跟小P兄现在已经算是同一类人了，你们可能要接连喝两次喜酒了。”

　　“哈哈！奉孝，这可是好事啊！之前怎么没有听你说起过？你瞒我们可瞒的够深啊。哪家的姑娘？已经下聘了吗？”郭图大笑起来，发自内心的高兴。

　　辛评、辛毗两兄弟也立刻恭贺了起来。

　　本来很安静的大堂，一下子都被这边的动静给吸引住到，很快的，全场的人都知道了郭嘉将要成亲的消息。

　　不管认不认识，既然大家有幸能同聚一堂，自然都是要来祝贺一下的了。

　　闹了好一阵子，这些人才终于有机会问出口，

　　“到底是哪家的姑娘啊？”

　　“我老师的女儿。”郭嘉答道。

　　“蔡邕蔡大家？哈哈，这可真是……”郭图的笑声突然戛然而止，一瞬间，现场所有人都反应过来郭嘉将要娶谁了，热闹的大堂，一下子又恢复了安静。

　　“等等，奉孝，你没有搞错吧？真的是蔡邕的女儿，那个蔡文姬？！”郭图拉着郭嘉小声问道。

　　“如果他还有其他女儿的话。”郭嘉回答道。

　　“该死！你难道不知道吗？那个蔡文姬可是……哎，聘礼下了没有？这件事还有没有回转的余地？”郭图连忙说道，蔡邕在京都一带的名气很大，连带着，这里所有人都知道蔡邕有个克夫的女儿，可以说，郭嘉很快也要“连带着”出名了。

　　至少，勇气可嘉嘛！

　　“一点余地都没有。”郭嘉摇头苦笑道。

　　见到郭嘉如今这个样子，很明显这事并不是他自愿的，但也不该有人能逼他娶亲啊，一瞬间，郭图就猜到了事情的“真相”，

　　“奉孝你，哎，我也知道你年轻气盛，但也该有理智一点，克制一点啊。”郭图摇头叹息起来。

　　“额……”郭嘉明白郭图想到哪里去了，“其实昨天我是喝多了。”

　　“喝酒误事，果然喝酒误事啊！”郭图拍了拍郭嘉的肩膀，“奉孝……不过你也不用太在意，这种事情通常都是以讹传讹，当不得真的。”郭图转而安慰了起来。

　　确实，这个道理很多人都明白，但又有谁愿意拿自己的性命去赌呢？好比一栋房子里面死过人，就算再便宜，很多人都不愿意去买的。

　　出了这样的“意外”，其他人倒也不好再把话题集中在郭嘉的婚姻上了，现场渐渐又恢复到一开始那诡异的平静中。

　　郭嘉不禁开口问道，

　　“今天这里到底出了什么事了？”

　　“何进大将军准备对十常侍出手，这事你知道吗？”郭图小声在郭嘉耳边说道。

　　“知道。”郭嘉点了点头，“昨天听孟德兄说起过。”

　　“孟德？那个曹孟德？奉孝你最好离那家伙远一点，他跟我们不是一类人。”郭图建议道。

　　郭嘉暗地里一阵苦笑，上次郭图也说荀彧跟他们不是一类人，不过从某种程度上来讲，说明郭图的眼光还是很准的嘛，因为荀彧，曹操这些家伙最终就是走到了一起的。

　　“算了，这种事以后你自然会明白的。既然你已经知道何进大将军准备对付十常侍的事，那么你也该知道大将军最后的决定吧？”郭图继续说道。

　　“恩。”

　　“呐。”郭图示意了一下荀彧等人那边，“以陈琳为首，那边都是反对者。”

　　“额……”郭嘉嘴角一抽，也就是说，他这个反对者，如今坐到了赞成者这边来了？！

　　“怎么？奉孝你也有意见？不会是听那个曹阿瞒说什么就以为是什么了吧？”很擅长察颜观色的郭图立刻注意到了郭嘉的表情。

　　“不是，我只是觉得这种事好像很难说。”没办法，郭嘉只能“继续保持”自己的中立，他可不想说出真正想法而被这边的人给围攻。

　　“奉孝你看的没错，这种事，真的很难说。不可否认，陈琳那些家伙说的也有道理。”郭图突然说道。

　　郭嘉一愣，“图大哥，你应该不是中立派的吧？”

　　“奉孝，大哥我今天就教你一课。如果有非常明显对错的时候，自然要站到对的那边去；但很多时候，事情都是模棱两可的，遇到这种情况，你就需要站在上位者那边去！”很明显，郭图这次就是坚定的站在了袁绍这一边。


第042章 气坏的貂蝉

　　“受教了。”

　　郭嘉不得不赞叹一声，他这个图大哥，估计跟任何人最后都能成为一代权臣的。不能说他就是奸臣，因为这里有一个最重要的前提，那就是看他到底跟的是什么人！

　　却说这时，一个真正的不速之客闯了进来，

　　“袁绍，听说今天这里有很重要的事情要谈，你应该不会不让我参加吧？”

　　曹操话音刚落，郭嘉就猛得从椅子上跳了起来，

　　“曹！阿！瞒！”

　　曹操脚步一顿，

　　“哈哈，奉孝，你也在啊。昨天的酒这么快就醒了吗？”

　　“你还敢跟我提昨天！”郭嘉就朝曹操冲了过去，完全无视了他自己瘦弱的身体状况。

　　“喂，奉孝，你听我说……我想我还是等你冷静下来再说好了。”霸气登场，刚刚才露面的曹操，就这样，落荒而逃。

　　而郭嘉也抱着椅子，追着曹操，跑了出去，无人敢拦。

　　“额……”现场的人面面相觑，不知所措。

　　正中央的袁绍却是摸了摸下巴，

　　本来昨天听人说这个郭嘉跟曹操在一起，而且曹操还当众骂了他袁本初，袁绍几乎就想把郭嘉这个人拉黑了。之前看到郭嘉没有坐到反对派那边去，袁绍还有些奇怪，如今袁绍终于明白了，他是误会郭嘉了啊！（o（╯□╰）o）

　　看刚刚郭嘉追着曹操打的样子，而且听那口气两人说的正是昨天的事，这不是恰恰说明，郭嘉是彻彻底底站在他袁绍这边的吗？！

　　而不久之后，这个郭嘉还将成为蔡邕的女婿，袁绍心想，是不是该好好拉拢拉拢这个年轻人呢。当然前提是，郭嘉没有被克死的话。说真的，袁绍其实挺信这些东西的。

　　“袁本初。”陈琳的话把袁绍拉回了现实。

　　“先生请讲。”袁绍礼貌的说道，就算明知道对方是来找茬的，也没有失掉应有的礼数，不愧为四世三公袁家的人啊。

　　“我是因为知道大将军不会听我的，所以才来找你。事情到现在还有缓和的余地，我想只要我们一起去找大将军的话，应该能让他改变主意的。或许我的话，你可能觉得没道理，但这里有不少人都是跟你袁绍交好的，他们的话，你总不会认为也是没道理的吧！”陈琳指着荀彧等人说道。

　　袁绍一笑，

　　“先生此言差矣，我袁本初并不是认为先生的话没道理，只是大将军做什么决策是由他自己定的，我们下面这些人如何能够左右得了的呢……”

　　……

　　不提这边“辩论赛”的进展，因为结局已经可以预料。另一边，司徒府，

　　“那人还没有来？”貂蝉忍不住走到门口问道，里面的“嫌疑犯”不停喊着冤枉，那撕心裂肺的样子，貂蝉都有些看不下去了，只想着郭嘉能够赶快来，把事情对质清楚。

　　“还没有，貂蝉小姐。”

　　“他平时都什么时候来的？”貂蝉不由问道。

　　“这，因为我们总是说小姐你人不在，所以他也老是换不同的时间段找上门来。”门口的人回答道。

　　“也就是说，他可能立刻就来，也可能到傍晚才来？”貂蝉问道。

　　“没错。”

　　貂蝉咬着嘴唇想了想，终于说道，

　　“那你们有没有人知道他住在哪里？是干什么的？”

　　“不清楚。要不要我们去打听一下？”

　　“那算了。”貂蝉摇了摇头，再次转身回到府中。

　　本来她还没把这件事放在心上的，可谁想到居然会这么让人心焦。郭嘉一直没来，这件事一直没处理，那个“嫌疑犯”也一直在那里绑着，让貂蝉做起其他事情来，也总是心不在焉的。

　　要知道，貂蝉并不是司徒府真正的大小姐，她只是王允收养的义女，不可能像蔡琰一样，整天在家里什么都不做，只需要弹弹琴，赏赏花就行了。

　　时间一点一滴的流逝，

　　“那个混蛋！怎么搞的！”

　　滴答滴答。

　　“讨厌的登徒子！”

　　滴答滴答。

　　“今天不会是不来了吧？”

　　滴答滴答。

　　“笨蛋应该不是找不到花了吧！”

　　滴答滴答。

　　“就一定要送花，不能送其他的吗？！”

　　滴答滴答。

　　“这都几时了，怎么还没来？”

　　滴答滴答。

　　“不会是出什么事了吧？”

　　人就是这样，很多时候，可怕的不是喜欢，可怕的是习惯。就好像你的某个疯狂追求者，你非常确定不喜欢对方，甚至还瞧不起对方，但某一天听到那人要结婚了的消息，你心里反而可能难受的要命。

　　如果是正常情况下，郭嘉这段时间的送花行为还远远谈不上是“习惯”，或许只会让人觉得他终于受不了，放弃了。

　　但偏偏这一日，貂蝉为了等郭嘉，从早上就等到了晚上。在貂蝉的心里，有些东西就越发强烈了起来。

　　“千万不要让我知道你一点事情都没有。要不然，我一定会彻底的让你死心的！”貂蝉气闷的踢了块石子到池塘里。

　　“说的是谁呢？”一个声音突然在背后响起。

　　“义父？！”貂蝉惊讶的转过身来，“你已经回来了啊？”

　　“还从来没有见到貂蝉你像这样心神不属过，听说最近有个年轻人每天都来给你送花？”王允开口说道。

　　貂蝉脸一红，“义父，你什么时候也关心起这种事情来了啊！”

　　“好啦好啦，义父不说这个了。”王允说着，却是突然脸色一正，“貂蝉，你以前一直都做的不错。我不管是因为什么影响到了你，但像昨天那种笑话，可不要再闹了。听说今天你又莫名关了一个下人？”

　　“昨天的事，实在是对不起。今天的事我也会认真处理好的。”貂蝉连忙低着头说道。

　　“恩。”王允点了点头，“最近朝堂上有点乱，家里的事需要你多多操心，你可不要让我失望了。”说完，王允就慢吞吞的离开了。

　　“可恶的家伙，都是你害的！”

　　噗通！

　　貂蝉再次用力踢了块石子到池塘里。

　　……

　　“站住！曹阿瞒，你给我站住！”

　　呼呼～～

　　“孟德兄，你能不能不要跑了，我实在是不行了。”郭嘉把用来砸人的椅子放在地上，重新恢复了它本身的功能。

　　“哈哈，奉孝，这才没几步路呢，早就说你的身子骨该练练了。”曹操大笑着说道。

　　“我是没想到你居然真的说跑就跑了，而且还跑了这么远。”郭嘉苦笑道。

　　“哦？难道我还站在原地不动，任由奉孝你打吗？”曹操反问起来。

　　郭嘉摇了摇头，忍不住问道，

　　“孟德兄，我很奇怪，你难道不是去跟那群人辩论的吗？结果还什么都没说，怎么就会如此洒脱的跑掉了？”


第043章 先把话放着

　　正是因为郭嘉觉得曹操只是做做样子，不会真的跑，所以他才追了出来，没想到一追就追了这么远。

　　如今曹操就算赶回去，那里或许还没散场，但至少都已经错过最关键的部分了吧。

　　“原来奉孝在意的是这个啊。”曹操走过来说道，“因为我太了解袁绍那家伙的性子了，既然他已经跟大将军提出建议来了，那么就算是错的，他也绝对不可能改口！所以现在无论说什么，都是没用的。”

　　“如此说来，孟德兄找上门来又是为了什么呢？”郭嘉奇怪的问道，明知道做的是无用功还来？

　　“哈哈，我就是给他们找不自在来的！”曹操大笑道，“可惜没想到奉孝你也在那里，而且还打算给我找不自在，所以我就不得不放弃本来的计划，跑出来了。”

　　“额……”郭嘉一阵无语。

　　曹操坐到了郭嘉旁边，开口道，

　　“至于昨天的事，为兄也知道，确实有些过分了。但奉孝你也该清楚，蔡琰妹妹对我来说，就像我亲妹妹一样。当初我拜到老师门下的时候，她才这么小。”

　　曹操伸手比划了一下，“比你那个小丫鬟还要小。可以说，蔡琰妹妹我完全是看着她长大的。可谁想到前一日，我碰巧路过，顺便过去看看，却发现她一个人在房间里哭泣。当场我就决定，一定要狠狠教训教训那个欺负我蔡琰妹妹的混蛋！”

　　曹操看着郭嘉说道。

　　郭嘉眼皮一跳，

　　“应该说的，不是我吧……”

　　曹操拍了拍郭嘉的肩膀，

　　“奉孝，我也不管你们之间的感情到底是怎么回事。这件事我也承认确实是为兄做的不厚道。但我蔡琰妹妹有哪里不好了？那什么克夫之名，简直就是狗屁！我想奉孝你也从来没有那样认为过吧。”

　　“这一点我很赞同，当时我也是这样跟她说的。”郭嘉点了点头。

　　“这不就对了！一个女人能够为你放下矜持和脸面，做到这种地步，奉孝，说真的，你还有什么不满的啊！大不了，你以后遇到哪个喜欢的了，为兄帮你抢过来总行了吧！”曹操拍着胸口说道。

　　“真的？！”郭嘉反过去兴奋的抓住曹操叫道。

　　曹操眼角一抽，“还真有？”

　　“喂，孟德兄，你可不要说刚才的话是骗我的啊？”郭嘉眯着眼睛说道。

　　“当然不会，说说看，哪家的姑娘？”曹操问道。

　　“司徒王允家。”郭嘉立刻答道。

　　“咳咳，什么？司徒王允家？！”曹操惊讶的叫道，这他怎么敢去抢啊，王允称得上是元老级别的人物了，“那个，奉孝，你不要激动，我的意思是，从来没有听说过司徒王允有什么女儿的啊？”

　　“不是亲生的，是收养的义女，叫貂蝉！”郭嘉直接说道，不得不承认，郭嘉这话里暗藏玄机，他当然很明白，曹操不可能真的跑去王允那里帮他抢人。

　　所以这时候郭嘉只是想告诉曹操，貂蝉已经是兄弟我内定的女人了，以后见到了，就算再眼红，也别给我乱起心思。

　　郭嘉很明白，曹操是个色狼；但郭嘉同样明白，曹操这个人更重情重义，如果以后两人不会反目成仇而翻脸的话。

　　那么按照两人如今的关系，加上这时候的话，曹操是绝对不可能背言去动貂蝉的。甚至如果曹操真的非常看重他郭嘉，就算貂蝉不是郭嘉的人，曹操也会想方设法主动把貂蝉给他送过来的！

　　“这个，奉孝，你也体谅一下，不是为兄不帮你，只是我怎么可能到司徒府去抢人呢。所以这件事看来还是要靠奉孝你自己了。实在不行的话，大不了我把我女儿嫁给你啊！”曹操拍着大腿说道。

　　“咳咳！”这一下反倒是郭嘉被呛到了，“孟德兄，您女儿多大啊？”

　　“虽然现在还小，但过几年总要嫁人的嘛。而且奉孝我们虽然一直都以兄弟相称，但为兄确实比你大了不少。辈分并不是什么问题，我们可以各算各的嘛。”曹操滔滔不绝的说道，这时候的他怎么可能想得到未来会怎样，所以把女儿嫁给郭嘉，哪怕只是当个小的，曹操也不会觉得有失身份。

　　“喂喂，孟德兄，现在说这种事会不会太早了点。”郭嘉不由说道。

　　“不会啊，定娃娃亲不都是常事嘛。”曹操理所当然的说道，“等等，奉孝你不会以为我曹孟德生的女儿会不像样子，以后嫁不出去才找上你的吧？！”

　　“当然不是，我就是觉得……”

　　“要不我现在就带你回家去看看！”曹操说着居然真的想拉着郭嘉走。

　　“打住！打住！”郭嘉连忙叫道，开玩笑，让他现在去跟一个小女孩儿相亲？就算以他郭奉孝的脸皮厚度，都会觉得羞愧的。

　　“孟德兄，其实刚刚有个问题一直困扰了我很久。”郭嘉不得不转移起了话题。

　　“哦？什么问题？”曹操也没有再坚持嫁女儿的事，毕竟这种事，还真的不急。

　　“我之前在路上看到一些只有死人的时候才会用到的东西，本来没放在心上，没想到一路跑来又看到了不少。难道这两天是有什么重要人物去世了吗？”郭嘉问道。

　　“奉孝你居然不知道？”曹操惊讶的叫道，随即反应了过来，“哦，对了，昨天你完全醉过去了，怪不得不知道呢。”

　　“真有谁死了？”郭嘉连忙问道，照这个架势来看，死的至少也是个王公贵族，可前段时间灵帝刚刚死掉，那些黄巾余孽因此才跑出来闹事的，如今又有谁死了吗？

　　“哈哈！确实是有人死了，不过不是刚死，而是一个已经死了几百年的家伙，又重新‘生’出来了！”曹操大笑道，“奉孝，这绝对是大汉王朝建立以来最大的笑话！”

　　郭嘉眼皮一跳，心中突然有了一种不可思议的想法，

　　“难道是，屈原？”

　　“咦？奉孝，你原来也听说了吗！不过看你的样子，显然还不知道事情闹得多大吧。”曹操继续说了下去，

　　“昨天不知道是哪个傻子传出来的，说是屈原的诞辰！哈哈，更傻的是，有一群傻子居然真的就信了！然后一传十，十传百，最后整个洛阳城各处都有人傻傻的跟风开始祭奠了起来。”

　　听到这里，郭嘉的脸色已经变得相当难看，不过曹操并没有注意到，或者说，他是理解错了郭嘉的表情，以为郭嘉如今正如他想象中的不解和疑惑呢，就听曹操继续说道，

　　“奉孝，你一定会很奇怪，这种谎言，就没人揭穿它吗？整个洛阳城，就没有一个有学之士吗？”


第044章 这个玩笑不好笑

　　然后没等郭嘉说话，曹操又一拍大腿，继续讲了下去，

　　“你绝对想不到，最后不知道谁把这件事传到了皇宫里，然后皇宫中上上下下居然也跟着祭奠了起来！哈哈哈哈，这一下，还有谁敢揭穿这个谎言了？如果说出来的话，岂不是在扇整个大汉王朝的脸吗！我猜啊，那些老学究们，估计现在正满头大汗的准备把屈原的诞辰圆到昨天去呢！以后我们说不定都要在这一天祭奠我们伟大的诗人屈原了！”

　　曹操用力拍着郭嘉的肩膀大笑起来，

　　“哈哈，奉孝，你说好笑不好笑！对了，好像这件事最早就是从司徒王允府中传出来的，今天上朝的时候，司徒大人脸色可难看得很呢。也不知道那时候是哪个傻子造的谣，不过如果让我知道的话，我一定会好好请他喝一杯的！哈哈哈哈～～～～～～咦？奉孝，你怎么不笑呢？难道这件事不好笑吗？”

　　“确实很好笑，不过前提你口中那个傻子不是我的话！”郭嘉咬着牙说道。

　　“哈哈，奉孝，你这个玩笑开的，哈哈，哈哈，哈哈……”曹操渐渐从大笑变成了干笑，转头看向郭嘉，“奉孝，这个玩笑，可一点都不好笑啊。”

　　“所以我不是一点都没笑吗！”郭嘉深吸了一口气。

　　“那个，奉孝，我真的不知道……我请你喝酒，真的……喂，冷静一点，我没有别的意思……等你冷静下来我再找你好好谈谈！”曹操说着，撒腿就跑。

　　“曹！阿！瞒！你给我站住！”郭嘉提着椅子再次追了上去。

　　中场休息结束，下半场开始。

　　……

　　第二天，郭嘉在家里准备一些结婚事宜。

　　说起来郭嘉也算是幸运的了，他父母早亡（这也是幸运？），所谓一日为师、终生为父，所以身为郭嘉老师的蔡邕直接就充当了两边家长的角色。

　　加上如今郭嘉在洛阳没有落脚之处，一直住在蔡邕家里，所以这次婚姻完全搞的就跟入赘一样。前前后后，大大小小的事，全部都是蔡府的人准备的。无论是财、物还是力，都不需要郭嘉去操一点点的心。

　　而蔡邕大概也知道这次他嫁女儿嫁的有些不地道，所以这些事情做起来也一点怨念都没有，理所当然的全部接下了。

　　于是，郭嘉需要做的就只有一件事，那就是好好想想需要邀请哪些人，哪些人需要亲自上门去邀请，哪些人只需要送个消息过去就行了。

　　当然，最后肯定还要根据这些情况统计一下，婚礼那天到底会来多少人，然后才好根据这些情况大概准备一下酒席的数量。

　　“哎，你说让我一个失心疯患者，想这些事情，不是为难人吗！”郭嘉摇了摇头，搞了半天，除了在洛阳城中的曹操、郭图、荀彧等人，他就只想到了一个在襄阳的黄伯父。

　　其他那些在老家颍川，或者搬到外地的亲戚们一个都不认识，让他如何操作了？郭嘉可不希望自己第一次婚礼最后办得冷冷清清的。

　　“对了，可以去问图大哥啊！他应该很清楚要请哪些人，而且，他经验丰富啊！”郭嘉顿时拍板决定下来。

　　就在这时，一个下人走了进来，

　　“姑爷，那天那个姑娘又来找你来了。”

　　郭嘉眼皮一跳，

　　“就说我不在。”他现在早就在后悔那天的举动了，完全是招了个麻烦过来嘛。

　　“那位姑娘其实已经走了，身上扛着个不小的野兽，我想应该是拿到闹市去卖了。说真的，我还从来没有见过哪个姑娘像那样，简直就跟个男人一样。”下人说道。

　　“是啊。”郭嘉点了点头，深有其感，“你说有哪个女人会一个人住在城外，整天到山上去打猎过日子的？！”

　　“对了，她没有说什么吗？不会就这么走了吧？”郭嘉突然抬头问道。

　　“她让我把这个交给姑爷你。”下人拿了朵花出来。

　　郭嘉顿时瞪大了眼睛，漂亮的花朵，娇艳的粉红色，最关键并不是他想象中的小黄花，

　　“这个是……这个是……这个是……”

　　“曼陀罗。”明儿淡淡的在旁边提醒道。

　　“就是它！”郭嘉一拍大腿，城市里长大的孩子，哪里会认识几朵花啊。

　　“哈哈，我就说嘛，那丫头人其实还不错的，就是性格离谱了点。当然，那也是因为她不是中原人，情有可原嘛。”郭嘉不由开口夸奖了起来，好像完全忘记了刚才是谁在心里不停的诋毁对方。

　　郭嘉把花接了过来，下人继续说道，

　　“那位姑娘让我转告姑爷，说：对不起，让你不要生气了。”

　　“啧啧，你说，多好的人啊。”郭嘉说着，突然一愣，因为他发现下人的神情很是古怪，顿时叫了起来，“喂，你那是什么眼神？！不是你想象的那样，这花不是她送给我的！真的，这是我打算拿来送人的，她只是帮我采过来而已。而且她之所以会道歉，也是因为她对一些事情产生了误会，她以为我在生她的气，其实我并没有生他的气！好吧，我也知道，这可能有些绕，但详情一时半会儿也跟你说不清楚。反正，你只需要知道一件事就行了，那就是：无论她送花给我，还是跟我道歉，这全部都是你的错觉……不不不，你又想错了，我这花不是拿来送给你家小姐的。咳咳，我是说，总之，这件事不要告诉你家小姐……糟糕！”

　　一个人说了半天的郭嘉整个人突然跳了起来，抓着花就快速往外面跑去，

　　“明儿，快跟上！”

　　“是的，少爷。”明儿大概已经习惯了郭嘉这一惊一乍，风风火火的样子，“少爷，我们去哪里？”

　　“当然是司徒府了！哎呀，简直太失败了，我昨天居然忘了去送花！貂蝉现在一定是恨死我了，我这些天的努力全部都付诸东流了。明儿你怎么不提醒我呢？”郭嘉慌忙的说道，他缺任何一天都可以，但惟独就是昨天不可以啊！

　　因为前两天郭嘉就已经下好了套，昨天正是收网捕鱼的时候，所以郭嘉非常的清楚，昨天貂蝉肯定会等着他去的……他郭嘉居然放了四大美女之一，貂蝉的鸽子？！

　　“可昨天少爷你说：去干什么？送请帖吗？告诉貂蝉我要结婚了？”明儿学着昨日郭嘉的口气说道。

　　郭嘉眼角一抽，

　　“我有说过这句话吗？”

　　“有说过。”明儿肯定的点了点头。

　　“天啦！昨天一定是我一生中最悲剧的一天！”郭嘉抱头大叫起来。


第045章 案情有变

　　在去司徒府的路上，郭嘉却是碰到了迎面而来的荀彧，

　　“奉孝，我正准备去找你。”

　　“原来是文若兄啊，嗯，到时候一定要来哦。”郭嘉点了点头，继续快速朝前走去。

　　“喂，奉孝，我是真的有事情要跟你说，跟我来。”荀彧拉着郭嘉就想走，可郭嘉这时候如何愿意跟荀彧走了。

　　“文若兄，我不管你什么事，我马上要做的事可是关系到我一生的大事！”郭嘉郑重的说道。

　　荀彧一愣，

　　“什么事？”

　　“到司徒府去给貂蝉小姐送花。”明儿在旁边回答道。

　　荀彧看了一眼郭嘉手中的曼陀罗，满脸黑线，

　　“奉孝，你且听我一言，你还记得那天那个人吗？”荀彧直接开口说道。

　　“不记得了。”郭嘉朝前走去。

　　荀彧跟在旁边，完全不顾郭嘉的反应，直接说道，

　　“就是那天那个你判断他坚定认罪一定有问题的那个。”

　　“哦？”郭嘉眉毛一挑，终于是来了反应，这好歹好说也是他的一个成功案例嘛，“怎么，那人砍了吗？”

　　“那人从牢里跑了。”荀彧顿时说道。

　　郭嘉脚步一缓，

　　“然后呢？”

　　显然荀彧来找他不可能是为了这种小事。

　　“牢狱中的一个重要犯人也死了。”荀彧认真的说道。

　　“其他的呢？”郭嘉不禁问道。

　　“其他的一点事都没有。没有逃跑，也没有伤亡。”荀彧说道。

　　郭嘉挑了挑眉，“所以？”

　　“所以奉孝你应该也猜到了吧，那人根本就不是为了隐瞒什么更深罪责，他的目的就是要让我们把他送到牢狱里去。所以他才会有那样的表现，而且很明显一开始那所谓的抢劫，也是他故意让我们抓到的！我们都被他给骗了！”荀彧有些激动的说道。

　　郭嘉耸了耸肩，没好气的道，

　　“我是想说，所以，这件事跟我有任何关系？”

　　荀彧嘴角抽了抽，

　　“奉孝你就一点不在意吗？这件案子好歹你也接手过的吧，你就不想跟我一起去调查一下？你就不想把事情的真相查出来？”

　　“我干嘛要在意？我又不是狱卒，他也不是从我手中跑掉的。”郭嘉直接说道。

　　无奈之下，荀彧只能转而说道，

　　“奉孝，你当时在公堂上那样做，你就不怕他现在出来了会找你麻烦吗？”

　　郭嘉眼皮一跳，不过还是装作淡定的回道，

　　“开什么玩笑，我那是成功的帮他进入了牢里好吧，他为什么还要回来找我麻烦？！”

　　“哎，奉孝，算我求你了行吗。出了这样的事，要是没有个结果，我也不好交代啊。那天你已经注意到那么多细节了，虽然当时他都做出了合理解释，但如今看来，他说的基本都是假的。你观察仔细，思维独特，说不定真的能发现一些蛛丝马迹呢。而且到时候如果事情真的成了，肯定会记你大功一件，对以后你进入仕途也会很有帮助的。”荀彧劝说起来。

　　郭嘉叹了口气，

　　“文若兄，不是我不想帮你，只是我现在全部身心都在想着待会儿到底该找一个什么样的借口来解释昨天的事，实在是无法分心……等等！”

　　郭嘉突然转头看向荀彧，

　　“我或许可以帮帮你。”

　　……

　　司徒府门口，郭嘉还没来得急开口。

　　门卫就大叫起来，

　　“来了！来了！”然后直接冲到里面去，估计是通知貂蝉去了。

　　至于其他人，全部上来把郭嘉等人围住，明显一幅不准走的样子。

　　“额……”荀彧眼角一抽，小声问道，“奉孝，你真的只是来送花的？”

　　毕竟看如今这架势，不是寻仇就是砸馆啊。

　　“放心，一切都在计算范围内。你待会儿看我眼色行事就行了。”郭嘉冲荀彧示意一下。

　　荀彧无奈，只能暂时退到一边。

　　不一会儿，貂蝉等人就走了出来。

　　郭嘉眼睛一亮，貂蝉不愧为四大美女，就算如今还略显青涩，那张精致的面孔还是百看不厌啊～～虽然这才是他第二次见貂蝉……

　　同时，貂蝉见到郭嘉也是眼睛一凝，看到郭嘉好手好脚，一副完全没事的样子，想起自己昨天遭的罪，貂蝉一时间简直是怒从中来：这个混蛋！我待会儿一定会彻底的让你死心的！

　　“貂蝉小姐，我终于又见到你了！”郭嘉连忙捧着花迎上去。

　　“等等！”貂蝉却是一伸手，挡住了郭嘉，跟其保持距离。

　　“我这次出来，就是有两件事想找你说清楚。”貂蝉开门见山的说道，“第一，想找公子你跟我们府上的人对对质……”

　　貂蝉话还没说完，就被郭嘉给打断了，

　　“这些都是小事，貂蝉姑娘且看，今日这朵曼陀罗，娇艳欲滴，跟小姐配起来简直是相得益彰，当然，花再美，也没有人漂亮！仿佛兮……”

　　“或许你根本没打算听我说什么？！”貂蝉无情的结束了郭嘉的才华卖弄。

　　“怎么会！貂蝉小姐请讲，请讲。”没办法，郭嘉只能是把这个桥段放到以后去了。

　　“把人带上来。”貂蝉直接吩咐道。

　　然后就见两个下人架着一个家伙从里面走了出来，“冤枉啊！我冤枉啊！”声音沙哑，正是那一日的门卫。

　　那人一见郭嘉，顿时激动起来，“你，就是你！我没有收过你的钱！告诉他们，我没有收过你的钱！”

　　郭嘉眉头一皱。

　　“公子，你的答案呢？”貂蝉开口道。

　　“没有，我从来没有给过他钱。”郭嘉摇了摇头，一口否认道。

　　“哈哈！你们听，你们听到没有？他没有给过我钱，我是被冤枉的！”那人几乎是喜出望外。可随即，另一个门卫，也就是那个告状者顿时就跳了出来，

　　“还想狡辩！”指着郭嘉道，“你那天可什么都告诉我了！”

　　“你？你们？！”郭嘉双眼来回打量两人，一脸的‘震惊’，“你们原来不是同一个人？！”连忙收起脸色，继续摇头道，“不不不，我没有给过钱。不管是谁，我都没有给过钱。”

　　显然，郭嘉的大实话，在众人眼中，已经不仅仅是谎言，而且还是苍白无力的那种。

　　貂蝉脸色一沉，现在可真的是证据确凿了啊，

　　“把人给我带下去，我待会儿再处理。”

　　“不～～冤枉啊。他说的没错，他真的没给过钱，冤枉啊～～～～”好好的一个年轻人，不知道会不会就此被郭嘉逼成祥林嫂呢。

　　对此，郭嘉也只能在心里暗道一声“阿弥陀佛”了。谁叫你小子那天那么得瑟呢，不过就是个看门的，居然也敢得罪他鬼才郭嘉！HING！


第046章 绝对的气场

　　等到人被拖回司徒府内，现场再次恢复平静，貂蝉才继续对郭嘉说道，

　　“好了，现在我们可以说第二件事了。”

　　“小姐请讲。”郭嘉礼貌的说道，“不过在此之前，我还是不得不说一句，刚刚那家伙，真的是被冤枉的。”

　　“哼！不用你多言，我自有判断！”貂蝉冷哼一声，然后不再耽搁，立刻说道，“这第二件事，我就是想告诉公子，貂蝉已经有喜欢的人了，所以还请你以后不要再来司徒府送花，也不要再纠缠于我！告辞！”

　　貂蝉说完，转身就要离开。

　　或许在貂蝉看来，她这种话，已经是最彻底的拒绝了。可在作为二十一世纪新四有青年的郭嘉眼里，这种借口，简直比当初庞德公的那句“非管仲，非乐毅”还好应对。

　　“且慢！”郭嘉连忙叫道。

　　“公子还有什么话要说？”貂蝉出于礼貌，还是回身问道。

　　“还请貂蝉小姐先把这一朵曼陀罗收下。”郭嘉伸手把花递到貂蝉面前，一脸的深情。

　　他当然不会傻傻的去问貂蝉到底喜欢的是谁，让人牵出来溜溜啊。因为那样很可能逼着貂蝉真的跑去找一个，以至于最后还很可能演变成假戏真做！所以这个话题，郭嘉肯定是要绕过去的。

　　或许退一步讲，也确实不能排除现在貂蝉真的有喜欢的人这种可能性！但既然吕布都能挖人墙角，凭什么他郭嘉就不可以了？！

　　总之，不管怎么说，郭嘉都不可能放弃对貂蝉的追求的！

　　貂蝉犹豫了一下，大概是出于人道主义，最终还是把郭嘉的花收下了，“告辞。”

　　“等等！”郭嘉顿时又叫道。

　　“还有什么事？！”貂蝉俏媚一皱，脸上已经显得有些不耐烦。

　　“我只是想告诉貂蝉小姐，我明天还会再来的。”郭嘉认真的说道。

　　“什么？你难道没有听到我刚才说了什么吗？我已经有喜欢的人了！”貂蝉大声说道。

　　郭嘉点了点头，回道，

　　“或许，貂蝉小姐你并不喜欢我郭嘉，甚至还讨厌我郭嘉。但喜欢一个人，是我自己的事！你可以控制自己不喜欢我，但你如何又能强迫我不喜欢你呢！”

　　“这……”貂蝉瞬间就被郭嘉给打蒙了，事前完全没有想到郭嘉会是这么一个反应，她本来以为郭嘉最多不过就是又哭又闹，原来这人已经痴情到如此地步了吗？可之前两人总共也才见过一面而已啊。

　　“你这样，不会有结果的。”貂蝉忍不住劝导起来。

　　郭嘉脸色一正，双手背到身后，微微抬头，大声道，“但求问心无愧！”

　　已经完全被郭嘉语言震撼到的貂蝉等人，根本不可能注意到，郭嘉背到身后的双手，却是悄悄打了个手势。

　　虽然跟一开始说的看“眼色”行事有些差异，但荀彧知道，应该是到他登场的时候了。

　　于是荀彧立刻走上前去，开口说道，

　　“奉孝，时间不多了，那边的案子……”

　　“文！若！兄！”郭嘉突然转头大喝起来，“案子，案子，案子！整天都是案子！整个洛阳城，除了我郭嘉以外，难道就没有聪明人能够破案了吗？你们少了我郭嘉一天，难道就不能抓到坏人了吗？！说起来，我现在还并无功名在身。不求名，也不为利，只是抱着一颗‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’之心，一直无条件的帮你们官家办事！你们就不能让我轻松一刻，让我有闲暇能够做做自己的事？或许跟天下人之事相比，我这点事确实微不足道。但对我来说，这点事甚至要比全天下还重要！”

　　郭嘉的话不仅把貂蝉震到了，把荀彧也是惊到了，说真的，之前只是说好了要如何配合郭嘉，荀彧并没有想到，郭奉孝居然连这种话都能毫不脸红的说出口来！

　　众人还没有回过神，郭嘉又猛的拉开外套，从怀里取出一件物事来，继续冲着荀彧叫道，

　　“看看这是什么？！”

　　荀彧眉头一皱，他当然知道，这是刚刚郭嘉在路边随意扯下的一截树枝。不过现在，他可不敢乱接话。

　　果然，郭嘉根本就不需要别人接话，因为这完全就是他自己的表演。

　　郭嘉用力挥了挥手中的树枝，大声说道，

　　“我告诉你，这就是昨日本该送给貂蝉小姐的花！”

　　那边的明儿直接低下了头，看不下去，太不要脸了。如果荀彧不是需要配合郭嘉的话，估计也会是同样的反应的。

　　“昨日，我本来已经拿着花，准备到司徒府来了。可没想到你，就像今日一样，半途找上了我。我见你有急事，于是把花小心的放到怀里，就跟你去了。可谁想到，这一忙，就忙了一整天，甚至到最后回到家中，我都是和衣而睡的！直到今早，我才猛然醒悟过来。拉开衣服一看，怀里的鲜花已经不知道落到了哪里，只剩下这么一截枯枝了！”郭嘉一脸沉痛的说道，然后重新把东西小心收回怀里，好像那真的对他很重要一样。废话，要是不小心落到别人手上，看出了问题来，那他郭嘉岂不是功亏一篑了？

　　郭嘉喘了喘气，恢复平静之后，一脸歉意的对荀彧说道，

　　“抱歉啊，文若兄，我有些激动了。”

　　“哪里。”荀彧摇了摇头，“怪不得今日奉孝你无论如何都要先到这里来，然后才跟我走了。要是我早知道，昨日也，哎……”荀彧叹了口气，一副非常惭愧的样子。

　　郭嘉在心里给荀彧比了一个大拇指，简直配合的太完美了啊！

　　终于，回过头去，重新面向貂蝉，看着貂蝉手中的曼陀罗，说道，

　　“花很漂亮，不是吗？”

　　“是，是啊。”如今貂蝉已经完全被郭嘉的气场给震住了。

　　“不管怎么说，花都是无辜的。还请小姐善待它。在下就不打扰了，告辞。”郭嘉说完，果断的转身离去，同时一边走一边对荀彧说道，

　　“我们直接去监牢看看吧，那人逃了出来，如果不早点把他重新抓住的话，又不知道有多少无辜的人会遭殃了。”

　　说着，突然转头对另一边的丫鬟问道，

　　“对了明儿，今天中午我好像跟袁绍袁本初有个饭局？”

　　“没错，少爷。”聪明的明儿也果断的配合道。

　　“哎，如果实在不行的话，到时候也只能帮我去推掉它。”郭嘉说道，摸了摸小丫鬟的头，以示鼓励。

　　“是的，少爷。”


第047章 荀彧的提醒

　　一直到郭嘉的身影完全消失在街道中，貂蝉才终于回过神来，一瞬间，对郭嘉的看法，已经有了一百八十度的改变。

　　‘这个郭嘉，好像也不是什么一无是处，无所事事的人啊。’

　　突然间，貂蝉对郭嘉这个人好奇了起来，听刚才的话，郭嘉这人好像不仅人很聪明，还心地善良，心怀天下，连官府的人都总爱找他帮忙查案。而且好像也不是什么没有身份之人。这不，中午跟那个四世三公的袁绍袁本初还有饭局呢。

　　这时候，貂蝉很想让人打听一下，这个郭嘉到底是谁。犹豫了一阵，大概是出于少女的矜持，最终还是没有开口。

　　低头看向手中漂亮的曼陀罗花，

　　“已经到了冬日，这么漂亮的花很少见了吧。”

　　想起刚才郭嘉的那句‘花是无辜的’，貂蝉终于对一旁说道，

　　“以后他再来送花，你们就把花收下，拿进府里去吧。”

　　“那通知貂蝉小姐你吗？”旁人问道。

　　貂蝉想了想，还是摇了摇头，

　　“不用，只是把花收下就行了。”

　　“知道了。”

　　貂蝉拿着花转身回到府中，她现在可以义正言辞的把那个心术不正，贪小便宜的门卫赶出司徒府了！

　　……

　　这一边，已经走了很远的郭嘉随手把怀里的树枝扔到了一旁草丛中。

　　旁边的荀彧看得一脸黑线，不由开口说道，

　　“奉孝，刚才会不会做的太过分了点？”

　　“啧啧啧。”郭嘉摇了摇头，“文若兄，这你就不懂了吧。追女孩子的要诀就是：一骗二哄三耍赖。况且我说的那些话，也并不完全是骗人的，最多加了些渲染而已吧。”

　　“好吧，好吧。”荀彧叹了口气，“我也不说你什么了，只是有个问题我很奇怪。”荀彧突然说道。

　　“什么问题？”郭嘉问道。

　　“既然你如此喜欢那个貂蝉小姐的话，为什么不直接去司徒府提亲呢？”荀彧奇怪的问道，“当然，我也知道，以如今奉孝你马上要娶亲的状况也确实不好去提亲。但要是最后司徒王允大人不同意的话，你如今做的这一切都是没用的啊。”

　　确实，荀彧的话可不是乱说的。想想小P兄辛毗，都快要结婚了，还不知道新娘子长什么样，可那就是王道啊。而像郭嘉这种直接对目标展开追求的行为，不说是邪门歪道，那也是小道了。

　　或许三国时期的风气还远远不如明清时期那么封闭，但婚姻大事，也同样是由父母做主的。特别是如今这个时间段，乱世还没有真正来临，想不通过人家父母，就娶人家媳妇，这现实吗？更别说还是司徒王允这样的人物了。

　　王允可是有名的老顽固，这老头要是犟起来，到时候就算你郭嘉跟貂蝉两情相悦，他说不准嫁，那就不准嫁！岂不是活生生的被逼出一场悲情剧来了吗？

　　所以，在荀彧眼里，就算你郭嘉不直接从王允处入手，那也该双管齐下。如今单单从貂蝉处入手，这简直是不可理喻，闹着玩，耍流氓的嘛！

　　可惜，在这个问题上，郭嘉却是有截然不同的认识，

　　“我喜欢的是貂蝉，又不是王允，我管那个老头干嘛啊！”

　　他郭嘉是要跟貂蝉结婚，又不是跟貂蝉她爸结婚，是吧！

　　“咳咳。”荀彧直接就被郭嘉的话给呛到了，他虽然一直就觉得郭嘉这个人特立独行，但没想到会特立独行到这种地步啊，“如果王允大人最后不打算把貂蝉嫁给你，到时候就算你们两情相悦，那也是没办法的啊。”荀彧忍不住直接把话说了出口。

　　“怎么没办法？只要貂蝉喜欢我了，她可以跟我私奔啊！我宁愿她喜欢我而跟我私奔，也不愿意她不喜欢我但却因为王允的安排嫁给我。”郭嘉认真的说道。

　　“好吧好吧，我不得不佩服奉孝你的想法了。”荀彧无奈的说道，“可奉孝你有没有想过，就算貂蝉喜欢你了，她可能会不听王允的话而跟你私奔吗？”

　　荀彧的话终于让郭嘉一惊，是啊，王允那老家伙可是不要脸的很啊，要是他真的给貂蝉跪下去求貂蝉为大汉王朝献身，施展美女连环计。到时候如果不出意外，貂蝉也肯定会含泪同意的。

　　如此一来，那他郭嘉演的就不仅是悲情剧，而且还是NTR苦情剧了！

　　“不行！不行！不能让这种事发生！可怎么办？到底该怎么办？”郭嘉顿时在原地打起了转来，现在去跟王允提亲？显然是不现实的。而且就算郭嘉现在去交好王允，那也来不及了。直接抢人？开玩笑，怎么抢啊！

　　“奉孝？”荀彧一阵疑惑，完全想不明白为什么郭嘉的反应会这么大。在他看来，只要郭嘉现在跟王允交好，等跟蔡文姬成亲一段时间之后，再向王允提亲，那就一点问题都没有了啊。

　　貂蝉的身份说穿了只是个婢女，就算是王允的义女，那也不是亲生女儿，嫁给郭嘉当个小妾，正好合适。双方都不会有任何困扰。

　　荀彧当然不知道，如果真等到他郭嘉跟蔡文姬成亲一段时间之后，那才一点机会都没有了！

　　“奉孝？奉孝！时间不多了，那边的案子……”荀彧忍不住开口提醒道。

　　“文！若！兄！”郭嘉突然转头大喝起来，“案子，案子，案子！整天都是案子！你知不知道，这件事对我来说，有多重要？！”

　　荀彧一愣，这话怎么听着这么耳熟呢？

　　“罢了。”郭嘉摇了摇头，“如果没有你的提醒，我差点犯了大错。反正这事一时半会儿也解决不了，还是先去看看你那案子吧。”

　　“啊？哦。这边来。”荀彧二话不说，连忙引郭嘉朝衙门监牢走去，生怕再多说些什么，又会让郭嘉莫名其妙的激动起来。

　　……

　　来到监牢，

　　“咳咳，什么味道，好重。”刚刚一进入，郭嘉顿时就挥起了袖子。

　　小丫鬟明儿也不禁捂住了鼻子，一脸难受的模样。

　　“地牢里就这样，一会儿就习惯了。”荀彧在旁边说道。

　　郭嘉却是拉着明儿转身就走，

　　“我们出去，不用看了。”

　　“可你还没看呢！”荀彧忍不住叫道。

　　“这已经很明显了，还用看吗。”郭嘉直接走到了外面。

　　“哦？奉孝，你知道些什么了？”荀彧连忙跟了上去。

　　在外面呼吸了一口新鲜空气，郭嘉才慢慢开口道，

　　“多少应该是猜到了点。”


第048章 推断

　　“请讲。”荀彧说道。

　　“一开始听你的说辞，我以为那人之所以想方设法进入牢里，就是为了杀人灭口来的。”郭嘉开口说道。

　　“没错，我也是这样想的，难道不是吗？”荀彧奇怪的问道。

　　“不是，我想那人应该是为了情报而去的。”郭嘉推测道。

　　“哦？怎么说？”荀彧问道。

　　“说这些事情之前，我想先问一句，逃跑的那人和死的那人是不是在一个牢房中的？”郭嘉问道。

　　“没有。不过却是在相邻的牢房里的。”荀彧回答道。

　　“既然如此，那就先把那个安排牢房的狱卒抓起来。”郭嘉顿时说道。

　　荀彧眉头一皱，忍不住说道，

　　“奉孝，可不能单凭一丝猜测就胡乱抓人。况且你也根本还没了解完整个事情的真相。”

　　“这不是很明显嘛。能从那种牢房里逃出来，除了挖地道，就只能是外面的人来救他了。但除了逃跑以外，还要杀一个人，而且不是同一个牢房里的人的话，那也只可能是外面的人来救他，同时再把旁边的人杀了的！”郭嘉说道。

　　“既然是外面的人来救的，凭什么说明我们狱卒里有内鬼？”荀彧问道。

　　“这样问题就回到一开始了，为什么那人要进来？”郭嘉反问起来，“既然他们的人能够轻易的闯进去，并救人杀人。如果只是单纯的为了杀个人的话，他们一开始派个人进来又是为什么呢？里应外合？在这个封闭的空间里，如何里应外合？至少也是存在一个内鬼能够帮忙把消息传到外面去，才能够里应外合吧！”郭嘉说道。

　　荀彧若有所思的点了点头，

　　“所以奉孝你判定，那人一开始进去就是为了从死者身上得到情报……”突然一顿，“等等。既然奉孝你说那人是为了情报而进去的，而我们狱卒中也有内鬼的话，那何必还要派人进去，不如直接由这个内鬼就把情报带出来了？！”荀彧质疑道。

　　或许荀彧没有郭嘉的那种奇思妙想和跳跃性思维，但作为历史上曹魏前期的第一谋士，荀彧心思慎密，逻辑性强，绝对不是一般人能够比得上的，

　　“奉孝你说那人是为了情报而去，我多少有些相信。但要说我们狱卒中有内鬼，请恕我不敢苟同。”荀彧摇头说道。

　　“好吧，那我们一点一点的来排除！”郭嘉无奈之下说道，“首先，是由外来人进入救人并杀人，这一点你同不同意？”郭嘉看向荀彧说道。

　　荀彧点了点头。

　　“然后入侵的方式是：迷烟。”郭嘉继续说道。

　　“没错。”荀彧点头称是，随即好奇的问道，“奉孝你什么都没问过，刚刚也没进入查探过，难道是闻出来的？”

　　“我又不是狗鼻子，这怎么可能闻的出来。况且里面的人现在都没事，说明早就散的差不多了吧。”郭嘉没好气的说道。

　　“那奉孝你是怎么猜到的？”荀彧问道。

　　“我一开始不是就问过你了吗。你说其他犯人没跑，也没事，而你却又找我过来调查，说明那些犯人们要么全部不知情，要么全部闭口不言，你根本没有从他们口中得到任何信息。我不相信谁有那么大的能耐让所有犯人都闭口不言，所以很大可能是当时他们都处于昏迷状态。加上我刚刚进去的时候，发现里面的空气流通很差，我想如果要使用迷香的话，肯定非常方便。至于在食物上动手脚这种可能，先不说很容易被发现的问题，单说你们狱卒，就不可能跟囚犯吃的一样吧。”郭嘉回答道。

　　“佩服！说真的奉孝，如果可能的话，我几乎都想把这个位置让给你了。”荀彧不禁说道。

　　“免了吧，用脑过多可是会掉头发的。”郭嘉撇了撇嘴。

　　“然后呢？”荀彧说道。

　　“然后不是很明显了吗！既然他们是从外部入侵，救人并杀人，那么一开始进去的那人是干什么去的呢？”郭嘉问道。

　　“难道就不能杀人是杀人，救人是救人？你也知道，那人一开始不过是个抢劫的小罪，很容易就放出去的。后来因为被我们发现了问题，很难放出去了，所以才来救人……哎哟，你看我。”荀彧自嘲的拍了拍自己的头，“我犯傻了。好吧，好吧，奉孝你是对的，他就是为了获取情报而进来的。”

　　确实，能让人费这么大功夫救出去的，会是普通人吗？这种人可能会因为没钱而去抢劫吗？

　　那么按照正常情况推断一下，他本来是会因为抢劫罪而关进牢房。等到他获取情报之后，外面的人只要稍微公关一下，比如突然冒出个什么远房亲戚，或者亲表兄弟什么的来帮他赔点钱，他就能被放出去了。

　　“既然你现在也做出跟我同样的判断来了，那么，就赶快去抓人吧。”郭嘉开口说道。

　　“等等，我只是认同他是套取情报来的，我可没认为我们有内鬼！”荀彧连忙说道。

　　“拜托，你忘了他们入侵的方式了吗？迷香！也就是说，那时候牢里，包括死者和那家伙都跟其他所有人一样，处于昏迷状态。如此情况下，他们就敢直接把人杀掉？他们难道就不怕情报还没来得急套出来吗？既然都能救走一个人，为什么不能把两个人一起都救出去？”郭嘉反问道。

　　荀彧眉头一皱，郭嘉继续说了下去，

　　“可事实上呢？他们做了！毫不犹豫的做了！说明他们事先已经得到确切的消息，情报已经到手，可以杀人灭口了！如果没有内鬼的话，他们是如何得到这种消息的？”

　　“不得不承认，奉孝你说的很有道理。但我还是那个问题，如果真有内鬼的话，他们干嘛还要舍近求远，冒着暴露的危险，辛苦弄一个人进去？”荀彧再次问道。

　　“这看起来确实很是矛盾。”郭嘉说道。

　　“看起来？”

　　“没错，因为文若兄你忽略了相当关键的一点——人性！”郭嘉认真的说道。

　　“人性？！”荀彧瞬间恍然大悟，“来人啊！”

　　也顾不上再跟郭嘉交谈，直接跑开，去带人抓人去了。

　　“少爷，我还没懂呢？”一旁的明儿皱着小眉头问道，她还是有些跟不上郭嘉、荀彧的思维。

　　“我问你，那人最后为什么会死？”郭嘉开口道。

　　“因为他已经没用了，所以被杀人灭口了。”明儿答道。

　　“那为什么一开始他没死呢？”郭嘉又问道。


第049章 阴毒

　　“因为他还知道别人不知道的秘密……我知道了！因为这是他的保命牌，所以他不可能对一般人说的。”明儿眼睛一亮。

　　郭嘉主动接过话题来，

　　“而那个内鬼，不过就是个小人物，要不也不会混在这里当狱卒了。所以那人根本不可能把情报告诉内鬼，他现在已经暴露了，并且还被关进了牢里，他很明白自己的处境，他不仅想活下去，还想被人救出去。而这个时候，能说的上话的大人物终于来了，而且还故意也被关了进来！他很高兴，他很激动，为了讨好大人物，他把什么都说了，他相信大人物的承诺，相信别人来救大人物的时候，也会把他顺便救走的。然后大人物通过内鬼把信号传出去，救人加灭口行动也就开始了。”郭嘉描绘出了事情的真相。

　　“真笨，保命牌都没有了，当然会被人灭口了。”明儿忍不住说道。

　　“黎明的前夕是最危险的。人往往在自以为要成功的时候，或放松警惕，或得意忘形，以至于最终功亏一篑。道理虽然人人都懂，事实上可不是人人都能做到。”郭嘉摸着小丫鬟的头教育道，当然，郭嘉绝对不是为了教导而教育，压根就是为了卖弄而教育。

　　前世接触到的一些杂七杂八的东西，随便说出来可都是人生格言啊。

　　这不，明儿小丫鬟的双眼又闪闪发光了起来。

　　“至于内鬼是谁，自然是那个安排牢房的狱卒最有嫌疑了。”说到这里，郭嘉不禁皱了皱眉，“不过，这倒是有些奇怪。”

　　“怎么？”明儿抬头问道。

　　“其实只要推断出那人是为了情报而来，那么这个安排牢房的狱卒就已经有嫌疑了。可之前却并没有听荀彧说起有任何狱卒伤亡或逃跑的事情，而且刚才荀彧跑去抓人也侧面证明了这一点。”郭嘉摸了摸下巴，“难道是技高人胆大？不得不承认，荀彧一开始之所以不认为会有内鬼出现，正是因为没有任何人畏罪潜逃。”

　　“难道不是因为信任吗？”明儿不禁问道。

　　郭嘉摇头一笑，

　　“荀彧是年内才上任的，怎么可能这么快就跟手下的人建立起深厚的信任来。而且还是跟这么一个以前见都可能没见过的狱卒？”

　　说话间，就见荀彧满腹心事，黑着脸回来了。

　　郭嘉眼皮一跳，连忙问道，

　　“跑了还是死了？”

　　“死了。”荀彧沉声说道。

　　“自杀？不应该啊。被灭口？那当时就可以下手啊。”郭嘉敲了敲头，“等等，下毒？！”

　　“虽然还在尸检，但我想也是如此，身体上并没有伤口，实在是太阴毒了！”荀彧忍不住说道，“其实我虽然嘴上说不相信有内鬼，但所有的狱卒都被我暗地里派人监视着，一旦有谁想畏罪潜逃，或者有人想要灭口，立刻就能发现。”

　　不愧为心思慎密的荀彧，做事真的滴水不漏啊。

　　“监视的人有发现吗？”郭嘉不禁问道。

　　荀彧摇了摇头。

　　郭嘉眼睛一眯，

　　“也就是说，一早就下了毒？”

　　“没错。”荀彧说道，“现在事情的经过已经几乎可以推断出来了，正是这个狱卒安排了那人的牢房，同样也是他把迷香带入监牢里，把包括他自己在内的所有人都迷晕了。然后外面的人进入监牢，杀人并救人，顺便再偷偷给昏迷的狱卒灌了毒药。只是毒性一时间没有发作，一直到他们被发现，救出去，弄醒，回家之后，这才毒发暴毙而亡！”

　　“那为什么不当场直接把他杀了？那样不是方便很多？”明儿忍不住开口问道。

　　“不排除人性的原因，所谓兔死狐悲，那个狱卒难保不会担心自己也被灭口。所以很可能留了什么手段来试图保命。等到他醒来，发现没死，那些东西肯定是要立刻销毁掉了。不过更大的可能，我猜还是在误导我们吧。毕竟文若兄把本该用来追捕逃犯的人力全部派去监视自己人了。如果那人当时就被灭口了的话，自然不会有此行动。”郭嘉推测道。

　　“真是个可怕的对手啊。”荀彧感叹一声，开口问道，“奉孝，你说，就是那个人吗？”

　　“应该就是他吧。赌钱？呵呵，那老茧明明就是握笔握出来的。再加上身份不可能简单，这件事应该就是他策划的。”郭嘉冷笑道，开玩笑，他当时的推测全部正确好不好，居然被那人的一面之词和所谓的证据确凿给糊弄过去了，“怎么，那人的身份有线索了吗？”郭嘉不由问道。

　　“没有，身份都是假的。所以我才一直没有提名字。”荀彧摇了摇头，“而且现在光凭回忆，想找画师画像也很困难。”

　　“画像还是免了吧，我觉得那东西压根就没用。”郭嘉忍不住吐槽道，他有时候真的挺佩服那些凭借画像抓通缉犯的官兵捕快，当然，他更佩服那些通缉犯居然能长得跟画像一样……

　　“哎，现在回想起来，我从头到尾就被算计了啊。”荀彧突然摇头感叹起来。

　　“哦？”郭嘉心中一动，“你是说，你决定把他关进牢里这件事？”

　　其实古时候的牢房不仅空间有限，还管吃管住，特别犯人们又不用劳动。如此一来，像这种小罪犯，一般情况下是不可能直接被关到牢里去的。如果不是那人身子骨太弱了点，荀彧估计会直接打几板子，以示惩罚，而不会选择关押。

　　“首先他了解我的性格，知道我不可能对他这种文弱之人并且还是主动认罪之人用刑。然后清楚我判案的尺度，所以没有选择偷窃，而选择抢劫。就算如此，他还准备了其他的罪名，以备不时之需，确保我能把他关进牢里。”荀彧解释道。

　　“你会不会太看得起他了啊？”郭嘉忍不住说道，他鬼才郭嘉这么聪明还能理解，别人也能这么厉害？

　　“永远不要小看任何人，无论朋友还是敌人。”荀彧肯定的说道。

　　突然想起一开始荀彧说过的话，那人出去以后会不会报复他郭嘉呢？毕竟现在看起来身份大不简单啊。郭嘉连忙问道，

　　“对了，一直没问，死的到底是什么人？”

　　“这件事是个秘密，不过告诉奉孝你应该没什么问题。”荀彧小声在郭嘉耳边说道，“死的是大将军府的人。”

　　“何进大将军？！”郭嘉一惊，然后迅速在心里排除了起来。首先，那人明显不是什么小人物，但荀彧却不认识，那么应该不是京城的人，所以估计跟十常侍关系不大。然后地下势力？如今张角都死了，黄巾军已经没什么戏了，就算还有余孽，也没有那个精力到京城搞风搞雨。


第050章 又要帮忙

　　在这个敏感的时候，需要跟何进大将军相关的情报，不是京城人，不是地下势力，那么，只可能是某个边镇军阀势力了？！

　　想到这里，郭嘉的脸一下子就白了。该死，没想到那时候随便一闹，就差点坏了人家的大事。别人会不会真如荀彧所说的那样，来报复他郭嘉呢？！

　　为了不把事情进一步的闹大，引来不必要的注意，郭嘉不打算把他的推测说出来。不过，聪明如荀彧，估计也跟郭嘉想的差不多吧。

　　两人对视一眼，不言而喻。

　　“哎。”荀彧摇头一叹，“风雨欲来啊，可惜大将军心意已决。”

　　果然，荀彧跟郭嘉想的一模一样。

　　“你们不再去劝劝吗？”郭嘉问道。

　　“事已至此，再闹反而不美，要是引起那些人的注意可是会出大事的。”荀彧说道，“那些人”指的自然就是十常侍了。

　　确实，如果十常侍不知道何进要铲除他们，如果他们没有设计先把何进杀了，如果太监们没有带着皇帝逃出城去，袁绍的建议就算不是很完善，那也不至于让董卓捡那么大的便宜。

　　所以那日的辩论赛，也是以饭局的形式展开的，在外看来不过就是个普通的内部聚会而已。而且自那日之后，包括带头的陈琳在内，也没有任何人再在这个问题上争论。就是不想把事情闹大，从而引起十常侍的注意。

　　不过，这么多人都知道的事情，其中总会有叛徒的吧。要不然，历史上十常侍怎么会反过去先下手为强呢。

　　只是清流向来不屑于与浊流为伍，这么多知情者中，最有可能受到怀疑的曹操也可以肯定不会是叛徒，那到底又是谁把事情透露给十常侍知道的呢？不会是有人喝醉酒，说漏嘴了吧？

　　“好了，事情也推断的差不多了，接下来应该用不着我了吧。”郭嘉终于开口说道。

　　“奉孝，这次多亏你帮忙，要不然我也不会这么快就把情况搞清楚的。”荀彧感谢一声，“对了，需不需要我派人保护你啊？”

　　郭嘉想了想，还是摇头道，

　　“没必要，这个时候他们不可能节外生枝的。况且就算要节外生枝，我那时候不过是小事，甚至某种程度上来讲还算帮了他的，怎么可能因为这点事就对我动手呢。反而是文若兄你，要是一直追查下去，最后说不定才会遇到危险。”郭嘉提醒道。

　　“我会注意自己的安全的。”荀彧说道，显然，正直的他是不可能放弃调查的。

　　“那你自己保重了。”郭嘉拱手道。

　　“保重。”

　　就这样，郭嘉带着明儿离开了衙门。

　　“哎呀，没想到这么快就把事情解决了，还以为要用很久呢。”郭嘉伸了伸懒腰。

　　“少爷那么聪明，自然会很快了。”明儿难得赞美了郭嘉一声。

　　“对了，我们接下来该干什么呢？”郭嘉不由问道，这几天因为要忙结婚的事，蔡邕也没逼迫郭嘉继续练字了，一时间，郭嘉居然找不到什么东西来消遣了。

　　哎，这古代可供娱乐的事情也实在是太少了吧。想找个美眉谈谈情，说说爱，喝喝咖啡，也就只能是想想而已。貂蝉显然是不可能喊得出来，就算是蔡琰，如今两人婚事已定，婚前居然是不准见面的！难道还能去找身边的这个小丫鬟啊？！

　　“跟袁绍的饭局？”明儿猜测着说道。

　　“开什么玩笑，我可不想去热脸贴冷屁股，人家可是大人物。”郭嘉没好气的说道，“我想起来了！要去找图大哥帮忙婚礼的事！”

　　说到这里，郭嘉不禁叹了口气，

　　“哎，又是婚礼婚礼婚礼。婚姻是坟墓啊～～”

　　“少爷！能不能不要再说这种不吉利的话了，这次可是你自己要成亲呢！”明儿忍不住叫道。

　　“你觉得我是乌鸦嘴啊？我可没那种本事！”话音刚落，郭嘉突然一愣，他最近好像真有些乌鸦嘴的趋势呢？不由改口道，

　　“就算我是乌鸦嘴好了，这坟墓也没说是我的坟墓吧。那现在我就把话说清楚了，婚姻是我的，坟墓是其他人的。哎，婚姻是坟墓啊～～”

　　明儿把头一低，默不作声。

　　“明儿只是个小丫鬟，人低言微……”

　　突然一惊，连忙把嘴捂住，可随即反应过来，这话可不是从她嘴里说出来的啊！明儿红着脸抬头瞪向满脸笑容的郭嘉，羞怒的跺了跺脚，

　　“少爷，你！太讨厌了！”

　　“哈哈，怎么，说中你心事了？”郭嘉大笑起来。

　　“才没有！”明儿小丫鬟直接嘟着嘴把头偏到了另一边去。

　　……

　　“奉孝！你来的正好！”

　　郭嘉才刚刚找上郭图，小P兄辛毗又激动的迎了上来，抓住郭嘉的手就不放，

　　“有件对兄弟非常重要的事，还请奉孝你务必帮我！”

　　“额……”郭嘉一阵无语，之前荀彧也是找他帮忙，他郭嘉什么时候这么抢手，变成热门大忙人了啊？

　　不过还好的是，很明显，辛毗想让郭嘉帮忙的绝对不是荀彧的那类事情。

　　“又怎么了？不就是结个婚吗。前前后后能有这么多的事？”郭嘉不由转头问道，这个小屁兄，还真是一天一个样啊。

　　辛评和郭图带着苦笑走了上来，摇了摇头道，

　　“陈家小姐已经到洛阳了。”

　　“陈家小姐？”郭嘉愣了愣，顿时反应过来，这陈家小姐就是辛毗将要迎娶的妻子啊。

　　这陈家小姐也是颍川人，而且陈氏可是颍川的大姓。当年陈寔、钟皓、荀淑、韩韶，并称为“颍川四长”。钟皓有个孙子叫钟繇，荀淑有个孙子叫荀彧。

　　而辛家虽然在颍川不算大姓，但屁屁兄弟也算是有出息的士族了，是以如今小屁兄才有幸能够迎娶到陈寔的孙女，陈家小姐。

　　当然，在古代，还是孙字辈的，也不知道有多少位“陈家小姐”了。不管怎么说，这门亲事对辛毗来说都是大好事啊！

　　而由于辛家兄弟如今定居在洛阳，这就算得上是异地婚姻了，不可能等到娶亲的时候才抬着轿子到颍川去，然后再把新娘子接过来吧。

　　所以女方要提前赶到洛阳来，找个宅子安顿好，等到成婚那天，只需要在洛阳城内迎亲就行了。

　　“所以？”郭嘉开口问道。

　　“请奉孝你偷偷帮我去看看那个陈家小姐到底怎么样！”辛毗直接请求道。虽然那天已经劝慰过，但这种事情，要说不在意，那是根本不可能的！

　　如果不是成婚前规定男女双方不能见面的话，辛毗铁定会自己跑去看了！


第051章 乌鸦嘴

　　郭嘉听了一阵傻眼，这个小屁兄还真是会找事啊。虽然这种事听起来也情有可原，如果是他郭嘉的话，他肯定也会忍不住，而且还根本不会管那些规矩，亲自跑去看的。

　　但关键这种事不好操作啊。如何去看？光明正大的去？可能吗，他郭嘉凭什么身份，凭什么理由去啊？那偷偷摸摸的去呢？万一被人发现打出来了怎么办？！

　　“反正也不是你自己亲自跑去看，这种事不是有媒婆吗！”郭嘉忍不住说道。

　　“媒婆的话也能相信的吗？！”辛毗顿时反问道。

　　郭嘉半眯着眼睛，

　　“……说的也是。”

　　“哎，我说弟弟啊。这种事你知不知道又有什么用？婚事既然已经定下了，无论如何，到时候你还不是一定要娶的！”大屁兄辛评在旁边无奈的说道。

　　“没错，我也认为没必要。”郭图也跟着说道，“你难道不觉得这种悬念和期待留到新婚之夜时会更美好，更刺激吗？！”

　　“不不不。”辛毗摇了摇头，“我还是觉得提前有点心理准备比较好。”

　　然后转过身来，郑重的搭着郭嘉的肩膀，说道，

　　“不要听他们的，奉孝，我相信你的眼光！去看了之后，回来一五一十的告诉我，不要添盐加醋，是怎么样，就怎么样！拜托你了！”

　　“小屁兄，淡定一点。”郭嘉反过去拍了拍辛毗的肩膀。

　　“叫我怎么淡定？！你当然淡定咯，因为你什么都知道了！”辛毗突然激动的大叫起来，果然还是那个婚前焦虑症患者啊。

　　“冷静！冷静！”郭嘉连忙安抚起来，“想想看，既然你都想去打探那边的情况，说不定那边也会派人来打探你的情况呢。要是让他们看到你如今这个样子，完全没有了平时的儒雅和风度，那些人会怎么想啊……”

　　郭嘉话音刚落，突然眼睛一眯，跟旁边的郭图等人同时看向不远处的一个刚才就觉得鬼鬼祟祟的家伙。

　　不会，那么，巧吧？

　　那人一见郭嘉等人同时看向他，毫不犹豫的转身撒腿就跑。

　　“站住！”小屁兄辛毗一下子就急了，作势就要追上去，“你给我站住！”

　　“等等，不要冲动！”一旁的辛评等人连忙把辛毗拉住，开玩笑，如果对方真的是陈家派过来打探情况的人，你追上去干什么？难道还把人打一顿？威胁别人不准说？那样对方印象肯定会更差，说不定婚事都要吹了呢。

　　如今辛毗不过就是有些过度激动紧张，就算让人知道了，也情有可原，无伤大雅啊。

　　“糟糕，现在怎么办？陈家小姐一定会对我很失望的！怎么办？怎么办？”辛毗抱着头在原地不停的打转。

　　明儿小丫鬟的声音在郭嘉背后淡淡响起，

　　“少爷，又被你说中了。”

　　郭嘉嘴角一抽，难道他真的有演变成乌鸦嘴的趋向？？这或许也算一种另类的预言和算无遗策了？？

　　最后，大概是出于羞愧，郭嘉主动答应了帮辛毗去打探情报。至于辛毗的大哥辛评和郭图两人，则留下来安抚这个可怜的患者，

　　乖，该回家吃药了～～

　　……

　　一座大院不远处，

　　“看来就是这里了，挺热闹的嘛。”郭嘉说道，颍川陈氏是个大族，相识的人很多，如今嫁女儿到洛阳来，自然是有不少关系要走动的。特别是刚刚到这边不久，这段时间里，闻风而动拜访之人绝对不在少数。

　　“少爷，我们怎么进去？找个地方翻墙吗？”明儿在旁边问道。

　　“翻墙？开玩笑！就算我这身子骨能翻进去，你能进去吗？”郭嘉叫道。

　　“我在外面等少爷，给你把风啊。”明儿直接说道。

　　郭嘉摇了摇头，没好气的说道，

　　“我的意思就是说我这个身子骨翻不进去，还真要我把实话说出来吗！”

　　“哦。”明儿嘟了嘟嘴，“那现在怎么办？”

　　“你少爷我作为正人君子，当然是走正门进去了。”郭嘉眼睛一转，说道。

　　“正门？直接找人家小姐？！”明儿惊讶的叫了起来，就算她很清楚郭嘉不爱走寻常路，可这路也太陡了点吧？！

　　“当然不是。不过，可能要委屈一下明儿你了。”

　　……

　　“你这个丫鬟怎么搞的？！”陈府门外，郭嘉冲明儿怒吼道，顿时吸引了周围所有的注意力，不管是什么原因，人天生就对弱者抱有同情，更别说是这么一个埋头低声哭泣的小女孩儿了。

　　“陈兄明明约我巳时见面，你看现在都什么时候了？都已经午时了！”郭嘉指着明儿大骂起来，明儿只是埋头哭泣，不敢应答。

　　陈府门口的门卫听到“陈兄”字眼，不由的就走了上来，

　　“这位公子。”

　　“这里是陈府吗？”郭嘉直接转头问道。

　　“没错。”那人刚刚答完话。郭嘉顿时又转回去对明儿怒骂了起来，

　　“你看看你做的什么事！陈兄现在肯定已经生我气了！他根本就没有到门口来接待我！你让我待会儿如何跟他解释啊！真是不知道拿你这个丫鬟来干什么！不但什么都不会，办点小事还老出错！”

　　“那个，公子。”门卫再次开口，又被郭嘉给打断了。

　　只见郭嘉往府内张望一下，突然挥手叫起来，

　　“陈兄！哎呀，陈兄，你别生气，不要走啊！”

　　说着，就急忙朝府内走去。

　　“那个……”门卫张了张嘴，走到一半的郭嘉却是头也没回的怒吼了起来，

　　“哭哭哭！整天就知道哭！还不快给我跟上！”

　　说完，直接跑进了府内。

　　“是。”明儿弱弱应答一声，擦了擦眼睛，连忙跟了进去，从始至终头都没有抬一下。

　　见状，

　　“哎～～”门卫摇头感叹一声，跟旁边的人交谈了起来，“不管怎么说，那丫头还那么小，也不该这样教训啊。”

　　“是啊。不过人家那些公子老爷的，想怎么样就怎么样，我们旁人根本无法管，也不敢管啊。”

　　“希望那位公子骂骂气消了也就算了，不要回去再打那小女孩儿啊。”

　　“我看难说。其实打打也还罢了，要是直接把人赶出家门去，这些可怜人家还如何过日子啊。”

　　“哎～～”

　　这几个唏嘘不已之人，完全没有意识到，他们已经不明不白的把一个陌生人士放进了府里去……


第052章 陈群

　　进入陈府的郭嘉立刻就换了一幅面孔，没有任何着急心虚的模样，在廊上慢悠悠的逛着，时不时的还跟人报以微笑，点头示意，好像跟这里很熟一样。

　　“少爷，你刚刚说的都是真的吗？”明儿小丫鬟突然在后面问道，声音有些沙哑，像哭过一样。

　　“嗯？我刚刚说什么了？”郭嘉奇怪的问道。

　　“你说我不但什么都不会，办点小事还老出错，整天就知道哭！”明儿低声说道。

　　郭嘉回过头去，这才发现，这小丫鬟居然把那些话都当真了，他刚刚还以为那全部都是演技呢。

　　“我说，那都是唬人的话，你这么聪明不会听不出来啊。”郭嘉不由说道。

　　“可我觉得，我就是那样的啊。”明儿擦了擦眼睛，很有自知之明？

　　“呵！”郭嘉好笑的摸了摸明儿的小脑袋，问道，“那你觉得作为一个丫鬟，你该会什么？”

　　“就算不能帮少爷出谋划策，最次也该会洗衣做饭吧！”明儿回答道。

　　“出谋划策有谋士，洗衣做饭有下人。如果真像你说的那样，那你说说看，我黄伯父为什么会找你回来当丫鬟了？”郭嘉反问道。

　　明儿撇了撇嘴，不由嘀咕道，

　　“我一开始以为我能够出谋划策的……”

　　“错了，黄伯父找你回来就是想让你陪他女儿读书、玩闹。如今你跟了我，我不用读书，所以你只需要陪我玩闹就行了！”郭嘉说道。

　　“哪有这样当丫鬟的啊。”明儿忍不住说道，感觉郭嘉完全是在安慰她。

　　“不要小看这种事，如果没有你，现在我的这些话说给谁听？平时无聊了，我又找谁说话？而且，谁说你不能出谋划策了？我现在就有一件事情要请教你。”郭嘉说道。

　　“哦？”明儿抬了抬头，想确定郭嘉是真的有事要请教她，还是找借口糊弄她。

　　“你说我不知道那小姐住哪间，也不知道她的闺名，现在该如何去找她？”郭嘉停下来问道。

　　他现在确实面临这个问题，难道直接找人打听“马上要成亲的那个”？那样不引起人注意才怪了呢。

　　明儿想了想，突然眼睛一亮，建议道，

　　“我可以替少爷你去看看啊！”

　　她明儿只是一个小女孩儿，随便找一个理由，应该就能问到地方的，有几个人会怀疑这么一个可爱的小姑娘的？跟由郭嘉出马的情况绝对不一样！

　　正以为会获得郭嘉肯定答复的明儿，却突然听郭嘉慢慢的说道，

　　“我想，应该，不用了……”

　　“怎么？！”明儿连忙抬头，难道她的建议又有问题？

　　见到郭嘉的表情，明儿连忙转过身子，朝后面看去，一个人正朝他们这边走过来。而且如果没有看错的话，这人应该就是之前被他们认为是鬼鬼祟祟，并且逃跑的那个家伙。

　　果然，那真的是陈家偷偷跑过去看辛毗如何的人啊！

　　很明显，对方现在就是冲自己而来的，所以郭嘉也没有掩饰什么，反而主动迎了上去，

　　“哎呀，陈兄，好久不见了！”

　　“哦？我们什么时候见过吗？”那人停下来问道，看来这人确实姓陈。

　　“陈兄这么健忘吗？咱们刚刚不是才见过？！”郭嘉反问道。

　　“那我们又是什么时候认识的？”那人继续问道。

　　“马上。”郭嘉答道。

　　“哈哈！有意思！果然不愧为‘双非’郭嘉！”那人大笑起来。

　　郭嘉眉毛一挑，

　　“哦？原来陈兄知道在下？”

　　“辛毗除了他大哥辛评之外，就跟郭氏的郭图和郭嘉两人关系特好，我观你如此年轻，想必不是郭图，只会是‘双非’郭嘉了吧！”那人解释道。

　　郭嘉眼角抽了抽，看来他“双飞”之名一辈子都洗不掉了啊。很多时候，郭嘉都在心里吐槽，要是当时在庞德公面前再多说几个名人，那现在是什么？岂不是“三飞”“四飞”了啊？

　　“没想到陈兄还是有备而来啊，如此我们一方倒是完全处于被动了。还未请教？”郭嘉抱拳问道。

　　“陈群，陈长文。”来人自我介绍道。

　　郭嘉眼睛一眯，陈群？！莫非就是那个陈群？虽然郭嘉完全不记得历史上那个到底字什么，但现在看来，也该八九不离十了。毕竟在这个三国时代，名人往往都是出自名门的。

　　“不知陈兄如今在哪里高就啊？”郭嘉直接问道。

　　“咳咳。”陈群尴尬的咳嗽一声，“在下现在还并无功名在身。”

　　一听这话，郭嘉眼睛一亮，直接勾上了陈群的脖子，完全一副自来熟的样子，

　　“陈兄可以来跟我啊！”

　　虽然还没收到什么绝世猛将，但收一个有名有姓的谋士也相当不错啊。郭嘉相信，老天把陈群送到他面前，这就是缘分！

　　不过，他可能忽略了，缘分也是分种类的……

　　“跟你？”陈群顿时冷笑一声，“如果我没有记错的话，郭嘉你现在也不过是一介草民吧！”

　　文人多自傲，文人也相轻。

　　如果郭嘉是个有身份的人，那说这话还没问题，但郭嘉自己都是个没身份，没有证明过自己的人，张口就要别人去跟他。陈群一听这话，不怒才怪了呢！

　　凭什么是我陈群去跟你，怎么不你郭嘉来跟我啊？！

　　“陈兄此言差矣，别看我现在只是一介草民，但很快可就不一定了啊。”郭嘉不由说道。

　　“哈哈！”陈群眼睛一眯，冷笑道，“郭奉孝！我知道你很快就能成为蔡邕的女婿，但蔡邕他本身，当然，我并没有任何别的意思，只是蔡大家并无任何名利之心。你郭嘉认为凭此就能荣登大宝，简直是滑天下之大稽！”

　　一听这话，郭嘉也不高兴了，几乎从勾脖子演变成掐脖子，

　　“陈群！你以为我郭嘉是那种靠着女人上位，吃软饭的小白脸吗？！”郭嘉大声喝道。

　　“不敢！我只是想提醒阁下还是不要抱这种妄想比较好。”陈群把头一偏，一副相当自傲的样子。

　　“很好！哈哈，很好！”郭嘉深吸了口气，怒极而笑啊，“那你敢不敢跟我打赌？！”

　　“赌什么？”陈群眉毛一挑，“赌你能成功的靠着女人上位？”

　　“我靠！”

　　“啊！你居然敢打我？！”

　　“怎么着！我打的就是你！我打不过别人，难道还打不过你吗？！”

　　“郭奉孝！你以为我怕你啊！”

　　噼里啪啦，稀里哗啦……

　　明儿小丫鬟在旁边不禁捂住了眼睛，原来文弱书生打起架来，也跟地痞流氓没什么两样啊。


第053章 事情就是这样

　　“事情就是这样。”浑身上下又脏又乱，衣服已经被扯得破破烂烂，就像一个叫花子一样的郭嘉，坐在椅子上，淡然的讲道。

　　明儿站在背后，正帮郭嘉打理着他那已经如鸡窝一般不成样子的头发。好在的是，因为郭嘉的特别留意，他那英俊的脸没有遭殃，不像陈群那家伙，眼睛都乌了，估计几天时间都没法见人的吧。

　　这场“战斗”，虽然科学上来讲，两边都没占到什么便宜，但表面上来看，他郭嘉还是大占上风的！

　　“不，是，吧……”对面的辛毗等人已经完全傻眼了。

　　郭嘉故作潇洒的摇了摇头，说道，

　　“都是些皮外伤，没什么大碍，男人嘛，有点磕磕碰碰总是难免的……嘶～～明儿你轻点！陈群那混蛋，抓我头发抓得够狠啊，差点把头皮都给我扯下来了！”

　　“哦。”明儿吐了吐舌头，顿时放轻手上的动作，因为郭嘉身上的伤可不是假的啊。

　　“我是想说，你不仅没有打探到消息，居然还跟我未来大舅子打了一架？！”小屁兄辛毗直接冲到郭嘉面前，不可置信的大叫道。

　　“错。”郭嘉摇了摇手指，纠正道，“首先，我并不是没有打探到消息，最后一群人出来劝架的时候，那个陈家小姐应该就在里面，只是我没有分辨出来而已。然后，打架这个词可是双方的，准确的说，应该是我单方面揍了陈群那家伙一顿！”

　　“天啦！完了完了完了，大哥，你说我这门亲事是不是就要泡汤了啊？”辛毗六神无主的抓着自己大哥辛评问道。

　　“怎么可能！父母之命，媒妁之言，岂能当成儿戏！况且这只是奉孝跟那个陈群两人之间的私人恩怨，并不会影响你们婚事的。”辛评拍着弟弟辛毗的后背安慰道。

　　“我觉得小屁兄你最好还是把这门亲事给推了，当哥的都是这副样子，当妹妹的能好到哪里去啊。”郭嘉没好气的在旁边说道。

　　“奉孝！你能不能少说两句！”郭图大喝一声，连忙上前把郭嘉拉走，“我还是先送你回去好了，你现在这样子不适合再呆在外面了。”郭嘉在这里，绝对会把事情越闹越乱的。

　　最近，郭嘉和辛毗这两个准新郎，完完全全是把郭图和辛评这两位当大哥的头疼死了。他们当年结婚的时候，平平淡淡的，喜喜庆庆的，顺顺利利的也就过去，何曾闹出过这么一些事情来啊！

　　……

　　郭图把郭嘉送回家，然后就离开了，他还要赶着回去帮郭嘉处理婚礼宾客的事情。

　　这时候，没有其他人了，郭嘉顿时又气闷了起来，

　　“那个该死的陈群，事情不能就这么算了。这还是我郭嘉到这个世上以来第一次被人打！”

　　这一下，他也不绷面子了，不坚称是单方面的他揍别人了。

　　“要找大块头吗？”明儿问道，她很了解郭嘉，一旦做起事来，绝对不会跟人讲公平讲道德的。

　　“当然！”刚刚开口，郭嘉突然又摇了摇头，“不行。援子他才刚刚到军队里，要是没个正当理由的话，颜良那个大胡子会把他放出来才怪了呢！况且这两天，陈群那家伙应该也会躲在家里不出来的。”

　　“所以，到时候只有找那个曹操咯？”明儿话音刚落，曹操的声音就在外面响起，

　　“奉孝，哈哈，为兄来看你了，现在该冷静下来了吧。”

　　“还真是说曹操，曹操就到呢。”郭嘉嘀咕一声，不过却并没有任何起身迎接的样子，直到曹操走了进来，郭嘉才随意的抱拳道，

　　“原来是阿瞒兄啊。”

　　曹操一愣，顿时苦笑不已，郭嘉用“阿瞒”加“兄”这种古怪称呼的搭配，显然还在计较那时候的事情啊。

　　“咦？奉孝，你被什么人欺负了吗？让为兄帮你去教训他一顿！”曹操突然说道，原来郭嘉才刚刚到家，连衣服都还没换，自然很容易就被人看出问题来了。

　　“什么叫我被人欺负了？！”郭嘉大喝一声，“还请阿瞒兄你见过双方的情况之后，再做判断行吗？！不过是我打了别人一顿而已！”

　　“哦？”曹操眼睛一转，“到底是哪个不长眼的家伙惹了奉孝你，为兄可以再帮你去教训他一顿啊。”

　　郭嘉挥了挥手，

　　“其实这种事我自己就够了……好吧，既然阿瞒兄你如此坚持，硬是要赔罪的话，那我就给你这么一个机会好了。”

　　曹操嘴角一抽，作势鞠躬道，

　　“那为兄就在这里先谢过奉孝能给我这次机会了。”

　　“好说好说。对了，阿瞒兄应该不是才到的吧？”郭嘉问道，要不然怎么会他前脚刚刚到家，曹操后脚就找上门来呢。总不会真的说曹操，曹操就到吧。

　　曹操无奈的摇了摇头，看来他没有把事情做到之前，这“阿瞒兄”的称呼是甩不掉了，

　　“没错，刚刚去蔡琰妹妹那里转了一圈。这不，一听奉孝你回来了，立刻就给你捎信来了。”曹操坐到椅子上，把一卷竹简扔给郭嘉，“千里传书，万里传情。哎，我这媒人可不好当呢。”曹操夸张的说道。

　　郭嘉接过来一看，只见蔡文姬在上面写道：她当初脑壳瓦塔啦，一时冲动才做出那种事情来，想请求郭嘉的原谅。当然，这是郭嘉翻译过来的说法，不过大体意思就是如此，只是蔡文姬写的是文绉绉版本的。

　　“哦，我知道了。”郭嘉耸了耸肩，随意的把竹简放在一边。

　　“奉孝，你就不写点什么让我拿回去的？”曹操忍不住说道。

　　郭嘉想了想，拿起毛笔来，在同一个竹简上写下大大的两字——“已阅”！

　　“你，给，我，认，真，点！”曹操顿时就掐上了郭嘉的脖子，这小子居然就这样敷衍他妹妹的吗？！

　　“痛痛痛痛痛！好，我写，我写还不行了吗！”郭嘉叫苦道。

　　“好，你写，我在这里等着你。你今天写不出来，我今天也不走了。”曹操直接坐在旁边，毫不客气的喝起了茶来。

　　郭嘉一阵苦笑，其实他并不是想如何敷衍蔡琰。只是蔡琰文绉绉的写下了这么一番话，他郭嘉好意思回一篇白话文吗？

　　哎，看来又要想办法东抄西凑了啊。

　　恩，人非尧舜，谁能尽善……

　　“好了。”不一会儿，郭嘉就写完了，还对亏了前世在规定时间内写作文的才能啊。

　　郭嘉把竹简卷好，交给旁边的明儿，吩咐道，“帮忙拿过去。”

　　明儿愣了愣，“是的，少爷。”

　　“其实给我就行了。”曹操忍不住开口道。

　　“我担心你会偷看。”郭嘉毫不客气的回道。


第054章 神秘邀请

　　其实郭嘉倒不是很在意曹操偷看他的隐私什么的，因为这里面并没有写什么肉麻的东西。只是郭嘉害怕曹操误以为他很有文采，可以预想一下这样发展下去的后果是什么——

　　曹操跟袁绍就要开战了，曹操让郭嘉写一篇振奋军心的檄文，最终郭嘉的文章跟对面陈琳的文章拿出来一比较……乖乖，不用打了，直接全军投降好了！

　　“咳咳，奉孝，你怎么如此信不过为兄呢。”曹操尴尬的咳嗽一声，不得不说，人人都是有八卦之心的，特别是对自己在乎或者感兴趣的家伙，曹操要是真把竹简拿到手，他不偷偷看一看才怪了！

　　“这不是信不信任的问题，而是有没有必要冒险的问题。”郭嘉淡淡的回道。

　　“额，既然如此，那奉孝我现在就去帮你教训那个不长眼的家伙吧。”曹操转而说道，他可是想尽早摆脱这‘阿瞒兄’的称谓。

　　“不不不，不急。”郭嘉摇了摇头，说道，“那人已经被我打残了，至少也要在家里躺几天。等过几天，他出来了，我们再去找他。”

　　“这样啊，那为兄还有一些别的事，就先离开了。奉孝什么时候想教训那人，随时都可以来找我。”曹操起身告辞。

　　“对了，阿瞒兄。”郭嘉突然叫道。

　　“怎么？还有什么问题吗？”曹操停下来问道。

　　“那些个边镇军阀们，带兵过来，会如何安置呢？”郭嘉问道。

　　“当然是安置在城外了，袁绍还没傻到那种地步，会让他们直接把兵带进城里来。”曹操回答道，“等到行动那天，每一方都出一些人马进城，多少也能起到互相牵制的作用。”

　　“那现在有几个军阀到了？”郭嘉又问道。

　　“哈，还早着呢，这些人可不是说来，一时半会儿就能来的。军队调动可不是什么小事，特别是对这些镇守边疆的人来说，他们绝对不想离开的时候，后院出事吧。”曹操解释道，“而且行动要隐秘，不能引起宦官们的注意，如今最多也就是来了些先头部队而已。”

　　“恩。”郭嘉点了点头。

　　“奉孝，你关心这些干什么。放心吧，到时候我一定会提前提醒你们的，那一天只要呆在家里，关好门，就不会有事。”曹操拍了拍郭嘉的肩膀说道，他以为郭嘉只是担心什么时候突然打起来，会遭受不必要的无妄之灾呢。

　　等曹操离开之后，不一会儿，明儿居然又带了一卷竹简回来。

　　这一下，没有人逼迫了，郭嘉才懒得再写什么。直接让明儿帮忙传话，来了一出古代版的短信交流。最终，这一来一去的，差点没把明儿小丫鬟累得半死。

　　不过，虽然累，但明儿并没有抱怨什么，反而是觉得有些充实，她终于多少找到一点存在感，感觉自己能帮上忙了啊。

　　……

　　第二天，

　　那野丫头又照旧把花给郭嘉送来了，而且同样不再是小黄花。看来这家伙真的是已经彻底的“从良”了。

　　蔡邕府门外，

　　“给，这是今天的花。”女子把花递到郭嘉面前，脸上带着灿烂的笑容，好像每天来给郭嘉送花是一件很高兴的事情一样。不过动作却显得有些别扭。

　　“谢谢。”郭嘉把花接了过去，赞叹一声，“很漂亮！”

　　“那个，我的手太脏了，怕弄脏你。”女子主动解释起她刚才别扭的原因，倒是有些刻意掩盖的意味。

　　“不仅是手，脸上也有些脏，每天在山上跑应该很辛苦吧。”郭嘉开口说道。

　　“是吗！我马上去洗洗。那个，明天再见！”女子说着，转身又跑掉了，还是那一如既往，风风火火的样子。

　　“可恶的臭老虎！如果不是要保护我的花，怎么会被你伤到！哼，要是你还真敢呆在那里没跑远的话，看我不把你打来吃了！”

　　不提野丫头一边跑一边嘀咕的骂着。这一边，

　　“少爷，你没注意到吗？”明儿突然开口说道。

　　“怎么？”郭嘉低头看着自己手里的花，说道，“你说，那丫头还真不错的是吧，果然是滴水之恩，涌泉相报呢。”

　　“她的手好像受伤了，少爷你没注意到吗？”明儿直接说道。

　　“是吗？”郭嘉一愣，“我还以为真的是她手有些脏才那样的。想想也对哦，这丫头好像也不是那种会在意这些事情的人啊。”

　　“我以为少爷你应该很容易就注意到的呀。”明儿奇怪的说道，难道注意力都被花给吸引去了？

　　郭嘉却是摇了摇头道，

　　“要是随时都去注意这些那些的细节，那该多累啊。我是需要关注的时候，才会去关注的。”

　　没错，如果那天在公堂上，郭嘉不是为了卖弄并展示自己的演绎法，他可能会去仔细观察那么一个完全不认识的陌生人吗？！

　　只有刻意去观察的时候，才会也才能发现那么多的问题啊。

　　“既然现在已经知道了，我们也不能坐视不理是吧。那丫头现在连温饱都困难，更别说去看病了。”郭嘉想了想，对明儿说道，“这样，我们应该还有些钱吧。你记得去帮她抓点药，明天她来的时候给她，然后顺便再帮我抓一点跌打损伤的。”

　　反正他不久之后就要娶蔡文姬为妻了，到时候可以正大光明的赖吃赖喝了。本来郭嘉就不是太在意这些小钱的人，如今更是如此。

　　“嗯。”明儿应答下来，这一次倒没有再质疑郭嘉乱花钱的举动。

　　郭嘉笑了笑，明儿这小丫头，无论表面上怎么说，心地善良的本性一点没变，特别是对那些贫穷并且孤苦的人。

　　……

　　既然如今已经拿到了花，郭嘉自然是像平常一样，直接朝司徒府走去。

　　可没想到才刚刚走出一条街，就遇到了意料之外的变故。

　　郭嘉两人在街上走的好好的，一辆马车突然停在旁边，这当然不会是什么“宝马·美女”的艳遇。马车上下来两个人，一前一后的把郭嘉拦住。

　　“请跟我们走一趟。”前面的人礼貌的做了一个请上车的姿势。

　　如果没有背后的人的那句阴冷的“不要试图做任何抵抗”，郭嘉一定会认为这是一次美丽的宴会邀请。

　　一瞬间，郭嘉心里动了无数个念头，嘴上不动声色的说道，

　　“你们确定知道我是谁？没有请错人。”

　　可惜，回答他的只是一句冷淡的，

　　“上车！”

　　郭嘉耸了耸肩，把花交到明儿手中。

　　后面的那人的声音顿时又响起：“她也一起！”

　　“……好吧。”


第055章 皇宫

　　马车上，两边车窗都被完全封死，根本看不到外面。而那两个人，也一直坐在马车前面，车厢里就郭嘉跟明儿两人，不给郭嘉任何交谈的机会，显然他们也很清楚，言多必失啊。

　　而且连明儿这么一个小丫鬟也要坚持带上，做事小心谨慎，根本不给郭嘉留任何一点传消息出去的机会。

　　“少爷。”明儿紧张又害怕的拉了拉郭嘉的手。

　　郭嘉苦笑一声，说道，

　　“我现在倒希望这是陈群那家伙想把我抓到哪里去揍我一顿，不过很可惜，他还没那个能耐做出这种事情来。”

　　“那会不会是，那天的那个案子？”明儿小声问道。

　　确实，那群人既然能够轻易从牢房里救人，显然也是有这个手腕能做到这种事情的。

　　不过对此，郭嘉却是无法做出任何判断。有能力是有能力，但动机呢？如果真的要报复他郭嘉，用得着这么麻烦把人带走？

　　如今这样子，很大的可能，是有人要见他郭嘉啊！至少他郭嘉现在好像还没有任何值得被人绑架勒索的地方吧？！

　　“就看这马车会不会出城了。”郭嘉说道，只是可惜，无法打开窗子让他看一下外面的情况，郭嘉可还没有那种“听声辨位”的能力。所以，现在他就只能“听天由命”了。

　　之后，由外面喧嚣的声音多少可以判断出来，马车正慢慢从闹市经过。不过郭嘉并不打算做出任何举动来呼救，他自认为没有什么生死之敌，如今别人应该就是想见他一面，不会杀他的，可如果他真的乱来的话，反而才可能引来生命危险。

　　就这样，马车渐渐驶出闹市，四周逐渐恢复平静。然后过了不知道多久，马车终于是停了下来。

　　“站住！”

　　外面响起一阵声音。

　　车厢里的郭嘉和明儿对视一眼，

　　这个是，盘查？！也就是说，他们真的要出城了？！

　　郭嘉正想着守门士兵会不会进来看看，如果进来的话，他又该如何说。结果马车很快又重新启动，完全不检查一下就直接放行？！

　　守卫的士兵也是他们的人？不，不会的，如果真的那样的话，一开始也不会喊“站住”了。那么，只有一种可能，他们后台很硬，根本不需要任何的盘查！只需要拿块令牌给人看看，士兵就会毫不犹豫的放人通过。

　　郭嘉还没来得急消化一下这些情报，很快他就被另外一个事实给震惊到了。

　　因为，理应出城的他们，却并没有出城？！

　　这样说或许有些绕口，但事实就是如此！马车没有转向，但却还是继续平稳的行驶着，并没有出现任何的颠簸，很明显，这根本不是城外的那种野地，在外面，就算是官道也不可能如此平整的！

　　如今他们到底在哪里？

　　过了一道不是出城，但又有守卫的大门？

　　那到底会来到什么地方？难道……

　　这里的环境比之前还要安静，然后东弯西拐的又不知道过了多久，马车终于是停了下来，彻底的停了下来。

　　坐在马车前面的那两人拉开卷帘，直接对郭嘉吩咐道，

　　“你，下车。”

　　然后示意了一下旁边的明儿，

　　“她，留在这里。”

　　“你们不会对她怎么样吧？”郭嘉开口问道。

　　“只要她好好听话，安静的呆在这里就行。”那人简单的答道。

　　郭嘉拍了拍明儿紧紧抓着自己的小手，

　　“不要担心，我去去就来。”

　　“嗯。”明儿慢慢松开手，说实在的，面对这种未知的情况，要说明儿不担惊受怕，那是绝对不可能的。但她也很清楚，这可不是她撒娇的时候。

　　郭嘉走下车去，后面的帘卷重新关上，看到眼前的情况，郭嘉心中一跳，就算之前已经有所预料，但真正面对这个事实的时候，郭嘉还是非常不可置信。

　　在洛阳城中，过了一道有士兵守卫的大门，但却不是出城，那会是什么？入城？

　　没错！入城中城！

　　而在京都洛阳，能称得上是城中城的地方会是什么？只有一个——皇宫！

　　虽然郭嘉从来没有来过皇宫，这里也不是后世的那个故宫，但郭嘉很清楚这个地方是哪里，并且前面的太监就已经说明一切了。

　　“请跟我来。”一个小太监走上来对郭嘉说道，这里面已经是要换人带路了。

　　“哦。”郭嘉简单应答了一声，神情恍惚，甚至走起路来，整个人都有些飘飘然。

　　他这是要，被皇帝召见了？

　　难道他郭嘉还有什么他自己都不知道的隐藏身份？比如，有个外号叫“皇叔”什么的？

　　这当然是开玩笑的说法，不过如此偷偷摸摸的被召见，让郭嘉立马就想到了刘皇叔的情况。莫非这少帝也颇有大志，想从宦官和外戚手中夺回政权？玩儿一出类似于小康熙的戏码？

　　虽然郭嘉本身都不认为自己有任何能够被皇帝看得起的地方，但如今事实摆在面前，也容不得他去质疑了啊。

　　“不知小公公如何称呼？”郭嘉主动开口问道，心想说不定能够从中提前套取一些信息来呢。

　　“叫我小凳子就行了。”大概是因为年龄不大的原因，这太监的声音并不如郭嘉想象中那么尖锐刺耳。

　　“那小凳子公公，不知你可否清楚，陛下这次突然找在下来，是所为何事呢？”郭嘉直接问道。

　　“陛下？哦不，你可能误会了。这次不是陛下找你，而是张常侍大人找你有事。”小凳子公公回答道。

　　一听这话，郭嘉顿时脸一白，脚一软，差点转身就想跑。

　　该死！第一次来到皇宫，显然是激动过头了！郭嘉忘了，皇宫之中，可不仅住着皇帝，还住着太监啊！或许在其他时代，太监不可能有如此大的能耐，但在如今这个时候，想召个人进宫什么的，那完全是轻轻松松，没压力的嘛。反倒是少帝刘辩，想要私下里召见一个人比较困难。

　　而且张常侍张让是什么人？那可是十常侍中的领头人物。灵帝都称之为“阿父”，并说“张常侍是我父，赵常侍是我母”。

　　照这样的说法，如今的少帝刘辩，估计都要喊一声“爷爷”了！

　　顾不得吐槽这些东西，郭嘉现在头脑不停的转动着，张让找他过来，到底是要干什么？无论怎么看，他跟张让都没有任何瓜葛吧！

　　一时间，郭嘉额头上都不由浸出一些汗水来，他很清楚，这些十常侍都是无法无天之人，一有不慎，还真可能直接被拉出去砍脑袋的。


第056章 搞错了

　　跟着太监小凳子，郭嘉弯弯拐拐来到一座大房子里，看这布局，相当的大气，估计比皇帝的那些嫔妃们还住的好。

　　郭嘉不知道，张让张常侍如今都已经“低调”很多了。

　　“公公，人已经带到了。”小凳子把郭嘉带进去说道。

　　里面坐着一个老头，看不出来是严厉还是温和，不过最让郭嘉在意的，就是这人没有胡子。要知道在古代，这种年龄，郭嘉还从来没有看到过任何没有胡子的男人。

　　明显，这人就是传说中的太监——张让！

　　“见过张常侍。”郭嘉连忙躬身上前拜见道。

　　“恩。郭嘉，郭奉孝？”张让淡淡的冲郭嘉点了点头，然后挥了挥手，让小凳子离开。

　　“正是在下。”郭嘉答道。

　　见张让好像没有任何开口的欲望，自顾自的在做着一些事情，郭嘉主动问道，

　　“不知张常侍召在下来这里，是为了什么事？”

　　张让沉着个脸，让人看不出表情来，反问道，

　　“你说呢？”

　　郭嘉眼睛一眯，暗骂一声‘老狐狸’，很明显，这就是一个心理战术。给人压力，让人胡乱猜疑，自乱阵脚，接着，往往会把最大的，或者最坏的事情说出去！

　　这种手段，通常用在审判犯人，或者试探别人的时候，当然，最好不要找自己女朋友去试。

　　“我？正是因为不知道，所以才要请教大人的啊。”郭嘉开口问道，他并不是在刻意装傻，其实他真的有些迷糊，张让找上他谈事，最大可能谈的就是大将军何进的事，可这种事又为什么会找上他郭嘉呢？

　　如果张让如今还不知道何进打算对付他们十常侍的事，那找郭嘉是干什么呢？

　　可要如果张让已经知道了何进打算对付他们的事，那找上郭嘉又有什么用呢？难道他郭嘉这么一个小人物还能知道一些别人不知道的内部隐秘？

　　“我想你应该是聪明人，知道我要问什么。”

　　啪！

　　张让说着，同时把一块大大的金元宝放在桌上，敲出一个清脆悦耳，甚至让人着迷的声音来。

　　看到那金光闪闪的样子，第一次见到真家伙的郭嘉恨不得直接跑上去咬一口，这绝对是他们这一代人都有的一种下意识的习惯。

　　郭嘉念念不舍的把眼神从金元宝上收回来，继续抱拳问道，

　　“有个问题在下很好奇，不知道中常侍大人为什么偏偏找上我郭嘉？”

　　张让看了郭嘉一眼，直接回答道，

　　“那我就如实说好了。首先，你郭嘉并无官职在身，身份低微，我找你来不容易被人注意到；然后，我也打听到，说你郭嘉是个多面派，我知道，像你这种人，通常都是在待价而沽，而如果你配合的话，从我这里得到的，远远不止这么点。”

　　张让指了指桌上的金元宝，然后继续说道，

　　“最后，听说你最近就要成婚了，看你情况，应该急缺钱吧。或许我可以直接送一套宅子给你如何？”

　　听到这里，郭嘉眼睛一眯，现在事情已经很明显了，张让说的就是大将军何进的事！从他的话中可以分析出来，这件事他完全是可以找上其他人的，所以这并不是只有他郭嘉才知道的事。

　　不是郭嘉的事，却又找上了郭嘉，以郭嘉现在的认知来看，再没有第二件事了！

　　加上身份低微，不容易被人注意到；多面派，说难听点就是墙头草；而且现今缺钱，存在被收买的可能性。如此来看，他郭嘉还真的是个不错的选择呢。

　　显然，张让不知道从哪里得到了消息，然后想找郭嘉来确认一下！

　　“大人也说了，在下并无官职在身，不过是个身份低微之人。那不知大人如何确定，在下是这件事情的知情者之一呢？！”郭嘉最后问道。

　　这个问题，郭嘉非常的在意，因为必然是有人把他捅到张让这里的，或许就是那个“背叛者”，那人告诉张让，这个郭嘉是知情者，要不然他这么一个小人物，又没有做出什么事情来，怎么可能得到十常侍的注意？！

　　“这你就不需要知道了。”第一次的，张让拒绝回答郭嘉的问题。

　　果然，这里面有猫腻啊。是有人想拉他下水？还是有人想陷害他郭嘉？到底是谁？应该没必要拿这么大的事来算计他呀？！

　　暂且收起这些心思，郭嘉直接冲张让说道，

　　“既然大人已经知道此事，那应该清楚，如此大的情报，想要从我口中说出来，我需要冒多大的风险。这点筹码，恐怕不够吧？”

　　不得不佩服郭嘉的勇气，都这个时候了，面对杀人不眨眼的老太监张让，他都敢讨价还价。他还真不怕出了门就被乱刀砍死呢。

　　郭嘉这时候显然在赌，他赌张让不敢杀他，至少在何进死之前，张让是不会杀他的。聪明的十常侍，可不会为了这点小事而打草惊蛇。

　　啪！

　　又一个金元宝敲在桌上，显然，郭嘉是赌对了。

　　“如何？”张让问道。

　　郭嘉抬眼看了一下，然后低下头，淡淡的回道，

　　“还差点。”

　　“哈！”张让不怒反笑，没错，并不是怒极而笑，而是不怒反笑。在张让眼里，用钱能解决的事都不算事儿，郭嘉贪财那再好不过，他就怕郭嘉什么都不贪，来一出‘贫贱不能移，威武不能屈’，跟其他大部分士人一样，死也不愿意跟他们这些宦官妥协。

　　“好小子！你或许不知道吧，其实我也是颍川人。这些年颍川全部出一些假仁假义之辈，已经好久没有像你这般年轻的聪明人了！”张让笑道，“这样吧，就像刚才说的，再送你一座宅子如何？”

　　“多谢中常侍大人！”郭嘉见好就收，不过还是补充一句，“宅子就免了，不如换成现钱如何？”

　　还是现金拿着实在啊，郭嘉可不想因此被人查到他跟宦官有来往。

　　“当然没问题，现在你可以说了吧。”张让眯着眼睛笑道。

　　“大人想必也得到消息了吧。没错，何进大将军已经召集了边镇的一些军阀们，准备对大人等十常侍下手了。”郭嘉说道。

　　“什么？！”一直都表现的非常淡定的张让竟然猛的从椅子上跳了起来，“何进小儿居然真的打算杀我们？！”

　　什么？！这一刻，郭嘉的惊讶程度绝对不比张让来得差。张让居然不知道这件事？到底哪个坑爹的环节搞错了？如果不是这件事的话，还有什么事能让张让花这么大的价钱来打听的？！


第057章 谁在陷害

　　郭嘉从来没有想过，他口口声声说的那个“叛徒”，闹到现在居然变成了他自己？！居然是他郭嘉把大将军何进给出卖的？！

　　“此事当真？如果是假的话，我杀了你！”张让冲上来，抓着郭嘉，激动的叫道。

　　可惜现在，郭嘉已经不可能改口了，自己的小命要紧啊，连忙说道，

　　“当然是真的！大人不信的话，可以派人到城外去查探一下，如今应该已经来了一些先头部队。或者大人也可以从沿途找到一些军队调动的蛛丝马迹。”

　　“该死的何进小儿，我说他最近怎么安分了很多，原来背后竟然打着这种龌龊主意！要不是……”张让忍不住大骂了一句，然后转头对郭嘉说道，

　　“你可以自行离开了，记住，今天的事谁也不能说！”

　　说完，也不再理会郭嘉，急急忙忙的就走了。不用想也知道，张让应该是去找其他几位常侍商量大事去了。

　　“这……”郭嘉在原地摸了摸下巴，“到底是哪个混蛋在陷害我？！”

　　他现在已经把这件事情又从头想了一遍，刚刚张让什么都没说就离开了，显然，张让并不是为了其他事情找上郭嘉的。

　　既然不是为了其他事情，而何进的事情张让一开始又不知情，那张让到底是玩儿的什么花招？这看起来很有些矛盾，其实不然。

　　想想张让之前没有回答郭嘉的那个问题，肯定是有人偷偷告诉了张让郭嘉这人的存在和一些情况，然后又告诉了张让郭嘉这人知道某个重要的秘密，并且这个秘密还跟张让本身有关，但那个人偏偏又没有告诉张让这所谓的重要秘密是什么。

　　或许是出于好奇，或许是宁可信其有不可信其无，张让就这么把郭嘉给找来了。

　　然后一开始那所谓的心理战术，其实也是张让逼不得已的，因为他根本不知道要问什么事，所以也只能诈一诈郭嘉，假装什么都知道，接着才好让郭嘉自己把事情主动说出来。

　　至于那些金子、银子、宅子什么的，可以想见，如果郭嘉最后说出的只是一些不够震撼的事情的话，估计张让立马就会翻脸把郭嘉杀了的吧。所以先前张让才会那么爽快的答应郭嘉，因为要是他最终觉得买卖不值的话，这钱很容易就能收回去的。

　　想到这里，郭嘉不由冒出一身冷汗。不得不承认，他那时候还是太天真了点。如果张让真的知道何进要杀他们的这件事，会找他郭嘉来确认吗？张让难道就不会派人到城外去查探了？

　　他就那么傻，找上郭嘉这么个不明底细的人，难道不怕郭嘉反过去把这件事告诉何进？到时候杀了郭嘉可能打草惊蛇，不杀又有很大的风险，张让这不是给他自己找不自在吗！

　　要是郭嘉刚才能够想通这么一个关键点，他也不会傻傻的把事情直接说出来了。当然，这件事着实也怪不得郭嘉，因为除了何进的事以外，郭嘉还有什么事能说？

　　要是他真的把何进的事隐瞒下来，胡乱编一些另外的事情，可能现在郭嘉已经身首异处了吧。

　　也就是说，要怪也只能怪背后的那个人太阴险了。所以郭嘉才觉得，一定是有人在陷害他，或者是想让他背黑锅。

　　那人想把这件事透露给张让知道，但又不好直说，可能怕留下证据，或者也怕给人抓住把柄之类的，所以最后就把郭嘉给推了出去。至于是故意找上郭嘉，还是偶然找上郭嘉，这就不得而知了。

　　所谓君子不立危墙之下，此地不宜久留！

　　郭嘉暂且收起心思，也顾不上张让那嘴上已经答复，但还没来得及兑换的宅子，直接抓着桌上的两个金元宝转身就离开。

　　其实郭嘉这时候真想顺手牵羊，再拿走几个小玩意儿，他可是很清楚，这里随便一个茶杯，可能都要比他的金元宝值钱，可惜拿出去不好销赃啊，郭嘉也只能放弃这种打算了。

　　……

　　跟着太监小凳子按原路返回，重新进入马车中，

　　“明儿，你没事吧？”郭嘉开口问道，突然用鼻子嗅了嗅，“什么味道？”

　　“啊！！”话音未落，明儿小丫鬟却是尖叫一声，发疯似得扑过来，用手捂住郭嘉的口鼻。

　　郭嘉还真被明儿的行为吓了一跳，这是要，弑主吗？可他郭嘉固然文弱，但也不至于让这么一个小丫头给弄到窒息而死吧。

　　果然，明儿除了一开始动作比较猛烈以外，并没有用力，如今在郭嘉身上，反而有些骑虎难下的感觉，

　　“少爷，我……”

　　“把手拿开。”郭嘉开口道，虽然在明儿手心里，声音有些支吾，但多少还是能够听清楚的。

　　“不要！”明儿拼命的摇起头来。

　　郭嘉没好气的白了白眼，“我已经闻到了。”

　　“哇～～”明儿却是一下子就哭了起来。

　　见状，郭嘉连忙安慰起来，“这其实没什么的。说实在的，如果可能的话，我也真想做一做呢。明儿你可是把我只敢想而不敢做的事情给做了啊。”

　　结果，小丫鬟哭的更激烈了起来，大概郭嘉的安慰完全起了反作用吧。

　　如此一来，郭嘉倒是不好再提这个话题了。

　　有什么大不了的嘛。不就是憋不住了，然后又不敢跟外面的人交流，最后就在这车厢里撒了泡尿吗。小女娃就是面浅啊。就像郭嘉说的那样，如果可能的话，他也真想在这上面撒泡尿，以泄心头之愤！

　　“好了好了，看看，这是什么？”郭嘉变戏法一般，把两个金元宝拿了出来，顿时转移开了话题。

　　“这是？！”还在哭泣中的明儿都忍不住惊叹出声，果然，自古以来，黄金钻石之类的东西对女人都有致命的吸引力啊。

　　“怎么样，厉害吧！早就说了，光靠援子当兵那点钱怎么够用啊。还得靠少爷我亲自出马，一下子就不愁吃穿了！”郭嘉得意的说道。

　　“少爷，嘶唔，你这是怎么来的？”明儿忍不住问道，她这个时候，还真有些担心这金元宝是不是郭嘉顺手牵羊而来的。

　　“你知道这里是什么地方吗？”郭嘉卖关子道。

　　明儿眼睛一转，

　　“难道真的是皇宫？”

　　“聪明。”郭嘉点了点小丫鬟的鼻子。

　　“那是皇上找少爷你？！”明儿低声惊叹道，却是跟郭嘉一开始想的一模一样。


第058章 吹牛

　　“是啊。”郭嘉点头“承认”了下来，不是刻意要隐瞒什么，也不是信不过明儿，只是郭嘉觉得根本没必要告诉她，白白让人担心不说，还会增加一些风险。

　　有些事情，他一个人承担就行；有些秘密，他一个人知道就好。

　　“你也知道，陛下刚刚登基没多久，年龄尚小。突然看到我这么一个没大他多少的同龄人，那叫一个亲切啊。拉着我问长问短，问寒问暖，直叹我郭嘉这个名字取的好啊，一听就是国家栋梁。特别又有管仲乐毅之才，可堪大任。当场就要给我封王拜侯，让我位列三公。我说：陛下，使不得！”郭嘉作势挥了挥手，演得像模像样。

　　“扑哧！”小丫鬟明儿终于是破涕而笑，想起当初在襄阳时候的事，不禁道，“少爷，你又吹牛了！”

　　“居然说我吹牛？！”郭嘉一下子就‘急’了，指着那两块金元宝叫道，“这不，铁钉钉的证据都还在这里呢！我吹牛能把金元宝吹出来的？！”

　　“这真的是陛下赏赐给少爷你的？！”明儿忍不住问道，她现在还真有些把不实在郭嘉的话了，毕竟就像郭嘉说的那样，面前这金元宝可不是假的呀。

　　“当然。陛下后来听说我就要成婚了，无论如何他都要赏赐我，拉着我指着整个大殿说道：除了这传国玉玺，其他东西，任君挑选！啧啧啧，你听听，陛下不愧为天下之主，这气魄，哪里是一般人能比较的啊。后来我实在拗不过去了，也知道君无戏言，然后就从中选了这么个最便宜的金元宝。陛下说道：奉孝，你这也太客气了吧。我说：无功不受禄啊。”郭嘉左一言，右一语，一个人就唱起了双簧，“最后陛下虽然也看出了我的高尚品德和两袖清风，但还是强行再塞了一块金元宝到我怀里，说道：好事成双啊，眼下是奉孝你成婚的大喜日子，怎么能独独只拿一块呢。”

　　郭嘉耸了耸肩，指着面前两块金元宝，说道，

　　“所以，就有了你眼前的这两块大家伙了。”

　　“真的是这样？”明儿不可置信的说道，在她听来，这简直就是奇幻故事嘛。

　　“开玩笑，就算你信不过少爷我，难道还信不过陛下吗？要不，你找他问问看！”郭嘉毫不要脸的回道。

　　“也就是说，陛下辛辛苦苦把少爷找来，就是为了这些？”明儿不由问道，显然还是不怎么相信郭嘉的话。

　　郭嘉眼睛微微眯起，假装左右张望了一下，然后凑到明儿耳边，故作神秘的说道，

　　“密旨。”

　　“啊！”明儿猛的捂住了嘴巴，再也不敢开口多问。

　　封建社会，皇权至上。无论明儿有多么好奇，她也不敢向郭嘉打听皇上的密旨到底是什么。

　　一时间，明儿小丫鬟眼中，郭嘉这人身上又多了一笔浓浓的传奇神秘色彩！

　　不是明儿不够聪明，想不到郭嘉在吹牛撒谎，而是固定思维决定了她，完全想不到居然有人敢拿这种事情来随意编排！难道不知道这是掉脑袋的大罪吗？！

　　……

　　就这样，郭嘉和明儿最终又在一开始的地方被放了下去。

　　马车开走，街道上并没有任何异样，仿佛间，好像刚才的一切都是幻觉一般，不过，两块沉沉的金元宝却是给刚才的一切打下了深刻的印记。

　　郭嘉把头一偏，

　　“其他的再说，我们继续去送花吧。”

　　“少爷，不先回家一趟，把钱放好吗？”明儿不禁说道，这么多钱带在身上，还真是让她有些心惊肉跳呢。

　　郭嘉摸了摸明儿的脑袋，摇头道，

　　“忘了我以前说的话吗，钱就是拿来用的。”

　　明儿一惊，紧紧抓住郭嘉的衣服，

　　“少爷，你又要乱花钱了？！”

　　照明儿看来，郭嘉这种性格和想法，无论多少钱，都会被他眨眼间花完的。典型的钱少花的少，钱多也花的多。

　　“我是说拿来用，谁说拿来花了？”郭嘉笑道。

　　“嗯？”

　　……

　　司徒府门外，因为郭嘉每天都是不分时段来的，所以倒也没有人知道他今天“迟到”了。

　　“好了，直接把花给我吧。”门口的正是那天的那个告密者，当然，今日他绝对不可能再把花给扔了。

　　郭嘉把花交给对方，突然又像那次那样，凑过去小声说道，

　　“我说……”

　　“喂！”那人猛的往后跳开，大声叫道，“不要跟我来这套，我可不是之前那人，会被你用钱收买的！”

　　显然他是打算用此种办法来证明自己的清白和忠诚。

　　“话可不要乱说啊，我什么时候收买过别人了？”郭嘉顿时回道。

　　“哈，装傻还真是有一套嘛。”对方冷笑一声，“总之，不管怎么样，我都是不会被你收买的。”

　　“哎。”郭嘉叹了口气，露出一种非常明显的失望表情来，接着什么也不说，摇头离去。

　　门卫正要得意之时，就听郭嘉感叹道，

　　“现在的人都过上好日子，不缺钱了吗……”

　　然后在门卫震惊的眼神中，只见郭嘉从衣袖中拿出一块大大的金元宝，随手扔给一旁的小丫鬟，

　　“明儿，这就给你买糖吃吧。”

　　“谢谢少爷。”明儿甜甜的说道。

　　“金……”门卫不可置信的擦了擦眼睛，没错，那小丫鬟小心放进怀里的，确实是金元宝无疑。那么大一块，就算是银的也了不得啊，可他刚刚居然当着所有人的面，义正言辞的拒绝了对方？！

　　门卫完全傻眼了，这世界上有没有后悔药可以吃啊，如果早知道有这么多钱的话，他怎么可能还会拒绝，就算只拿一次可能也够一辈子花了吧！

　　“好家伙！有志气！”旁边的人都忍不住走上来给这家伙比了个大拇指。

　　“我们旁边看着都艳羡，没想到你还真的就拒绝了。”

　　“是啊，怪不得那天那家伙会背叛呢。谁也没有想到会有这么多钱，是吧？”

　　“真不敢相信，这到底是哪家的公子哥啊。”

　　“或许可以让貂蝉小姐好生考虑一下，我看这人挺专情的。”

　　“没错，我看也是。”

　　“呵呵，你们先聊，我把花拿进去给貂蝉小姐。”那人干笑一声，连忙埋头快步走进府中，以掩盖他那一脸的肉疼……


第059章 荀攸

　　“哈哈哈哈！”转过一条街的郭嘉和明儿同时捂着肚子大笑了起来。

　　“咯咯咯咯！唔！”明儿小丫鬟笑着，突然戛然而止。

　　“怎么了？”郭嘉奇怪的问道。

　　明儿弱弱的问道，

　　“少爷，我可以笑吧？”

　　却是想起当初在来洛阳路上的时候，郭嘉不许他们笑的情况。

　　“当然，这种人天生就是拿来嘲笑的，不用跟他讲什么仁义道德！哈哈，刚才真想回过头去看看他的脸色啊，不过就算不回头，我也完全能够想象得到了！哈哈哈哈！”郭嘉拍着手大笑着。

　　“咯咯，咯咯！”明儿再次展颜笑了出来，感觉自己以前也从来没有像现在这样开心过。虽然只是当一个小丫鬟，但这开心快乐，蒸蒸日上的生活，现在就算让明儿重新回家去，她可能都不愿意了吧。

　　笑了一阵以后，明儿开口问道，

　　“少爷，接下来我们去哪儿？”

　　郭嘉渐渐收住笑意，却是难得严肃了起来，

　　“我想先去文若兄那里看看。”

　　“还是那天的那个案子？”明儿问道。

　　“没错，我去看看进展如何了。”郭嘉回答道。

　　郭嘉仔细想过，如果那暗地里的人只是偶然找上他的，单纯是因为他郭嘉恰好处于那么一个不上不下的尴尬位置，那也就罢了，怪也只能怪他郭嘉自己运气不好。

　　但如果真的是有人故意跟张让说起他郭嘉，那么郭嘉能够想到的，最有可能的事情，就是这么一个案子了。

　　不要忘了，当时牢里死的人可就是何进大将军府的人，那么对方很可能就是从这里知道的内幕，然后把一点线索透露给张让，顺便再把他郭嘉拖下水，以报那“一言之仇”。

　　但有些细节方面，郭嘉还是没有想通。毕竟看他郭嘉现在这个样子，不仅什么事都没有，还白白的拿到了两个大大的金元宝，无论怎么看都没有被人报复的感觉吧。

　　之所以想不明白，那是因为了解的还不够，郭嘉相信，只要让他了解到一定程度，他就一定能够把整件事情从头到尾理清楚的！

　　……

　　郭嘉带着明儿来到衙门，荀彧还在前堂处理事情，郭嘉倒是在内堂见到了另外一个人，荀攸。

　　荀攸比荀彧还要大，但从辈分上来讲，却是荀彧的侄子。而且进入仕途比较早，官职也相对比较大。荀攸目前的职位是黄门侍郎，是皇帝近侍之臣，主要的工作是在皇帝和尚书令之间公事处理的往来传达，属于能自由出入禁宫的外官，能接触到众多朝廷机要，地位很重要。

　　可惜，如今是宦官当道，所以荀攸的位置显得有些尴尬起来，加上又是何进袁绍这边的人，荀攸已经称不上是“能自由出入禁宫的外官”了。

　　所以如今荀攸过的，完全是郭嘉一直都羡慕的生活：每天上班，只需要去单位泡杯咖啡，上上网，看看报纸，就能悠闲的过完一整天了。

　　说起来，荀彧也是因为类似的原因，才被派到这里来审案子。当然，相比起当一个闲差，荀彧自己估计也乐于做这些有用的事吧。

　　两人走了进去，

　　“原来是公达啊。”郭嘉主动招呼道，他已经叫荀彧为“兄”，自然不能再称荀攸为兄，虽然可以各叫各的，但这两人经常在一起，就不能随意叫乱了。因此，直呼其表字就行。

　　“哦，是奉孝啊。家叔还在外面处理公务，今日有些闲暇，他请我来此帮他看看这个案子。”荀攸开门见山的说道。

　　荀彧很有自知之明，他知道自己适合做什么事情，荀彧走的是王道，正道；而诡道，奇道这类的，就是郭嘉和荀攸等人比较擅长的了。

　　因此，这些阴谋诡计方面的事情，荀彧通常都会找荀攸或者郭嘉来帮忙。

　　看到荀攸放下记录案子的卷宗，郭嘉不由开口问起来，

　　“不知公达有何见解？”

　　“事情可大可小，但有些地方却是未能想明白，还请奉孝指点一二。”荀攸开口道。

　　郭嘉拱了拱手，

　　“愿闻其详。”

　　“首先，奉孝和家叔都有一个共同的结论，那就是这个案子背后，有外来军阀的影子。可是如此？”荀攸问道。

　　“没错。”郭嘉点了点头。

　　“那这里就有一个疑惑了，既然外来军阀们都清楚何进大将军的打算，那他们又要在大将军府的人口中得到什么消息呢？”荀攸反问道。

　　郭嘉一愣，是啊，何进请那些军阀来，那些军阀显然也明白是来干什么的，那么还需要从别人口中得到什么情报呢？

　　然后，荀攸表情一凝，继续说道，

　　“如果前面的这些推论都是真的话，我们姑且不去考虑其中的缘由跟合理性，只来看他们的动机和结果：这些人需要大将军的情报！他们的目标是大将军！他们要对大将军不利！”

　　一瞬间，郭嘉的眼睛就眯了起来，

　　“也就是说，大将军叫他们来杀宦官，他们却反过去帮宦官，不，他们想把宦官解决的同时，顺便把大将军也解决掉？！”

　　如果荀攸的推论是真的话，这背后的外来军阀最大的可能就是董卓了，毕竟从历史上来看，何进跟十常侍全部毙命，最终得利最大的就是董卓！

　　当然也不排除是其他军阀搞的鬼，只是最后被董卓捡了便宜，因为这里面的随机性也确实是大了点。

　　这时候，郭嘉几乎已经确信了这个推断，也只有目标同时是宦官和大将军何进的时候，对方才会那么不着痕迹的把消息透露给张让。张让知道消息，这是对大将军何进不利；而对方又不明说，却是通过他郭嘉来传达的，显然又不可能是宦官一方的人。

　　所以，他郭嘉这么一个小人物，之所以会被卷入如此惊天大局之中，多半就是因为他参与了这件不起眼的小案子！

　　荀攸不愧为荀攸，这应该就是所谓的战略眼光了吧！

　　可惜荀攸不是郭嘉，他不知道郭嘉刚刚进宫遭遇的事情，也没有郭嘉的跨时代眼光，因此，这只能成为荀攸的一个推论，而不能成为定论。

　　“如果真的是这样的话，有个问题我就想不明白了，他们如何获利？”荀攸说道，“就算到时候宦官死了，大将军也死了，但外来的军阀又不是一家，他们冒着那么大的风险去对付大将军，最终却可能什么都得不到，这不是很奇怪吗？除非所有的军阀暗地里都联合起来了还差不多！”


第060章 定下日子

　　郭嘉暗地里摇了摇头，风险？荀攸不知道，但他郭嘉可很清楚，有个毛的风险啊！因为现在所有的风险都在他郭嘉的身上，是他郭嘉把大将军何进给出卖的！

　　如果这件事最后暴露了，死的肯定是他郭嘉，别人一点事都不会有。而如果这件事没有暴露，现今军阀已经开始集结，宦官灭亡已成定数，最后死无对证之下，还谈什么风险啊。

　　所以这件事，最差也是个剿灭宦官，勤王有功的结局；如果运气好，再操作得当的话，那就会是大业有成了！

　　看得出来，这背后的人，不仅有野心，而且还很阴险呢。

　　“奉孝，你可有什么想法？”荀攸开口问道。

　　“没有。”郭嘉摇头答道。

　　“果然，这往大了去说，可能只是我杞人忧天，事情或许并不如我们想的那么严重。”荀攸说道，“其实大家都知道，边镇势力在京都安排人手，并不是什么罕见的事情。而这么一个家伙，被发现并关入了牢里，就已经成为了一个没用的弃子。或许是觉得他可能还知道些什么，所以对方设计跑进监狱来问问，可最终却发现这人原来知道的都是些很普通的事情，毫无收获之下，自然还是杀人灭口然后离开了。”荀攸推测起来，这就是往小的方面说，什么事情都没有，只是虚惊一场而已。

　　“确实有这种可能。”郭嘉点头道。

　　“奉孝，你就没有一点意见？”荀攸忍不住再次问道。

　　“没有。”郭嘉耸了耸肩，“我要说的那天都已经说完了，我觉得公达你分析的很有道理。”

　　“……这样啊。”

　　……

　　之后，郭嘉见过荀彧一面，也就离开了。然后没有再在外面溜达，直接回家。

　　路上，小丫鬟明儿犹豫了一阵，还是开口道，

　　“少爷，你是不是猜到些什么了？”

　　“哦？为什么这样说？”郭嘉奇怪的问道。

　　“因为刚才一点都不像平时的你啊。如果是平时的少爷的话，一定会说得比别人还多，怎么也要表现得比别人更厉害。可今天，少爷你只是简单应答了两句，所有东西都是那个荀攸大人说的。”明儿直接说道。

　　郭嘉就是个爱出风头的人，就算他今天自己不想出风头了，他也绝对容许不下别人在他头上出如此大的风头！

　　听了明儿的话，郭嘉不由眼皮一跳，他刚刚还真是忽略这个问题了呢。既然明儿这小丫头都能注意到，估计荀攸也已经注意到了吧。只是荀攸没有直接把话问出口而已。

　　郭嘉在心里告诫起自己来：这件事一定要引以为鉴，今次荀攸固然还不至于怀疑他，但以后，其他人可就难说了啊。

　　摸了摸明儿的脑袋，郭嘉说道，

　　“确实是有一些想法，不过这种事我也没有完全想明白，而且我觉得还是不说出来比较好。”

　　“哦。”明儿简单应了一声，也不再多问。

　　“对了，今天去皇宫的事，可不能跟任何人说，这钱也不能说是怎么来的。知道了吗？”郭嘉提醒道。

　　“明儿知道了。”小丫鬟点了点头，她当然清楚，密旨什么的，肯定很重要，需要保密了。

　　“然后待会儿回去以后，不要忘了抓药。”

　　“好的。”

　　走了几步，郭嘉突然又开口问道，

　　“你知道援子什么时候休假吗？”

　　“这，不清楚。”明儿摇了摇头，而且她也不认为那些当兵的有什么正常休假的时间，通常只有请假吧。

　　“看来改天又要亲自去一趟了，希望不要碰到那个讨厌的颜大胡子吧。”郭嘉道。

　　“少爷，我们现在已经有钱了，还要大块头的钱吗？”明儿奇怪的问道，以为郭嘉又是为了俸禄的事情而去找郭援呢。

　　郭嘉摇了摇头，道，

　　“这次是另外有事。不过他的钱还是要上交的，就算最后我把钱全部返给他，也比他自己拿在手里稳当。那傻大个，什么时候才能让人放心啊。”

　　……

　　又一日，一大早，蔡邕就找上了郭嘉，

　　“奉孝，我昨天研究了一下，你说就把日子定在这一天如何？”

　　郭嘉一看，好家伙，这不就是半个月之后吗？！这蔡邕，就算很想把自己女儿嫁出去，也没必要这么急吧。难道还怕迟则生变？

　　大概也看出了郭嘉的想法，蔡邕补充道，

　　“虽然是好像急了一点，但下一个良辰吉日又要等很久了。这半个月时间，也足够你把一些颍川等地的亲戚朋友通知过来。”

　　这时候，明儿走进来，冲郭嘉打了个眼色。郭嘉知道，送花的又来了。说真的，郭嘉自己也很清楚，如今他都快要跟蔡文姬成婚了，每天却还跑去给另一个姑娘送花。这件事做的实在是有些不厚道，特别是当着蔡邕的面，郭嘉非常不好意思，连忙点头应答道，

　　“好吧，就按老师说的办。”

　　“恩。”蔡邕露出一丝喜色，“既然日子定下了，我要去做一些准备了。”

　　“我也去图大哥那里商量一下事情。”郭嘉说着，带上明儿，连忙离开。

　　门外，

　　“给。”郭嘉把准备好的伤药递给对方。

　　“这是什么？”女子好奇的问道。

　　“药啊，你受伤了怎么不说一声，好歹我们也认识一场吧。”郭嘉说道。

　　“那，其实都是小伤，没什么必要的。我自己在山上采些草来敷敷就行了。”女子连忙挥手，想把药还给郭嘉。

　　“买都买好了，你就接下吧。况且你要打猎，还要帮我采花，哪有那么多时间去采药啊。”郭嘉不由说道，他现在可是大款，不差钱～～

　　“谢谢，你真是个好人。”女子喜滋滋的把药接了过去。

　　郭嘉：“那个，其实我……”

　　女子：“那个，其实我……”

　　两人突然同时开口，郭嘉嘴角一抽，这坑爹的场面居然也能发生在他们两人身上，

　　“姑娘有什么话请讲。”郭嘉绅士的坚持着女士优先原则。

　　“不不，还是你先说，你先说。”女子连忙叫道。

　　见此，郭嘉也不再客气，要不然你推我推之下，闹到什么时候去啊，

　　“或许有些不好意思，但可否请姑娘每天帮忙多采一朵花来？”郭嘉开口说道，他刚刚才想起，既然一朵是送，两朵也是送，干嘛每天不同时给蔡文姬也送一朵去？要不然作为未婚妻的蔡琰也太委屈了点吧。


第061章 袁绍请吃饭

　　“啊？你还要一朵？”女子显然被郭嘉的话给惊到了。

　　郭嘉可不想让人以为他是在得寸进尺，反正现在他也有钱了，不由补充道，

　　“当然，我愿意为此付出一些酬劳，这样姑娘也不至于挨饿了。”

　　以前是靠打猎过日子，现在采花也能过日子了，何不选择一个轻松的呢？！

　　“不用不用。”女子连忙摇起手来，“不就是多采一朵吗，顺便而已，没什么大不了的。好了，我先走了，明天再见。”

　　女子说完，又直接转身跑掉。

　　“呵！”郭嘉耸了耸肩，在原地笑了笑，“她的话好像还没说吧？真是个疯疯癫癫的野丫头，改天再问问她好了。”

　　那一边，已经跑远的女子一边跑一边嘀咕着骂道，

　　“我真笨！真是笨死了！明明想告诉他，现在山上的花已经不好找了，过几天可能就采不到了。啊！才出来这么一段时间，难道就学会中原人那一套了吗！哎呀，现在可怎么办，都已经答应他了！啊～～～～～～”

　　女子忍不住大叫一声，完全不理会周围人异样的眼光。然后低头看向手中刚才郭嘉给她的药，喃喃道，

　　“祝融啊祝融，不就是一包草药吗，你怎么就发傻了呢……”

　　回过来，

　　郭嘉和明儿又朝司徒府走去，明儿突然开口笑道，

　　“少爷，我觉得刚刚那姐姐跟大块头挺配的嘛。一个疯疯癫癫，一个呆呆傻傻，嘻嘻。”

　　郭嘉却是摇了摇头，

　　“这你就不懂了，人啊，往往喜欢跟自己不同类型的家伙，这就叫做互补。你想如果一个不爱说话的，又找了一个不爱说话的，那一辈子还怎么过啊！所以往往豪门公主配山间小子，江湖丫头配书生大少。”

　　这一点，郭嘉绝对是深有所感，因为电视里游戏中都是这样的。

　　结果，听了郭嘉这话，明儿猛地抬头说道，

　　“那岂不是，跟少爷你挺配的？”

　　“咳咳。”郭嘉顿时就呛到了，说实在的，他还从来没有想过自己的问题。不是郭嘉歧视“野人”，而是他多少还有些大男人主义。

　　就算女人也会武功，不仅不需要他郭嘉保护，反而还能保护郭嘉。那也该走轻柔灵敏路线，而不能走力量勇猛路线；至少看起来得娇娇弱弱，而不应该是肌肉女子吧。跟他郭嘉站在一起也该小鸟依人啊。

　　但那个野丫头呢？可以想见，某个夏日里，天气炎热了，野丫头下意识的露出“小蛮腰”来，那一块块鼓起腹肌估计都能直接把郭嘉的眼睛刺瞎掉！

　　如果他郭嘉真找了这样的女人，那“麻麻再也不用担心我的安全了”……

　　“当然，我前面说的那些，毕竟只是少数，就像牛郎和织女，正因为事情不常见，所以才能被人广为传颂。在现实生活中，往往还是美女配英雄，才子配佳人的。”郭嘉连忙把话圆了回去。

　　“哦。”明儿点了点头，“像少爷跟蔡琰小姐这样的，就是才子配佳人了！”

　　“没错。”郭嘉一点不脸红的应承下来。

　　……

　　来到司徒府门外，门口还是昨天那人，而且一脸的纠结。

　　就算不用说，郭嘉也能猜到，这人肯定是在纠结着到底该不该豁出去，厚着脸皮，主动来找他郭嘉合作呢。

　　对此，郭嘉自然是乐闻其见的。开玩笑，凡是得罪过他郭嘉的，就算不给予实质上的报复，那也要给予心理上的折磨！

　　郭嘉刚刚一出现，对方就连忙迎了上来，堆着笑容说道，

　　“郭公子，又来送花了啊？”

　　这态度，简直跟当初成一百八十度的变化。

　　“是啊。”郭嘉把花递到对方手中，表情平淡。

　　“那个，昨天的花我亲自交到了貂蝉小姐手中，貂蝉小姐看起来好像也挺喜欢的。”对方开口说道，一脸的谄媚。只要郭嘉能扔一块昨天那样大小的金元宝给他，他估计直接叫郭嘉为爹都行。

　　却说这时，郭嘉还没来得急回话，一辆马车突然停在了门口，下来一人，

　　“请问是郭嘉郭公子吗？”

　　郭嘉心里猛的一跳，眼睛眯起。

　　又来？昨天才找过，今天难道还有事情？而最让郭嘉在意的，这次居然是正大光明的来？！莫非张让就不怕打草惊蛇，让何进得到消息了？

　　“正是在下，不知找我何事？”郭嘉不动声色的问道。

　　“我家大人想请公子去一叙。”来人答道。

　　“你家大人是？”郭嘉问道。

　　“司隶校尉，袁绍，袁大人。”来人回道，颇有些傲气。

　　“袁绍？！”郭嘉一惊，他怎么也没有想到，居然会是袁绍来找他。

　　“明儿，今天我有什么安排吗？”郭嘉并没有立刻答复，而是转头对一旁的小丫鬟问道，倒不是他特意自抬身价，只是想趁此机会好好想想这件事而已。

　　不过郭嘉此举倒是把周围的人吓了一跳，开玩笑，人家省部级干部派专车来接你，你居然还要看看自己有没有档期？！这到底是什么人啊，皇亲国戚吗？

　　“那个，要去找郭图少爷，还要去找大块头。”搞不清楚郭嘉想法的明儿，只能老实回道。

　　“那就是没什么大事了，走吧。”郭嘉抬脚朝马车走去。

　　“请！”来人一下子恭敬了许多。

　　马车缓缓离去，

　　原地，门卫已经彻底崩溃了，

　　“我真傻，真的，明明知道……”

　　……

　　下午，

　　自告别袁绍、袁术兄弟等人之后，郭嘉的眉头就一直没松开过。

　　“明儿，你怎么看？”郭嘉忍不住问道，有些时候，一个人思考问题，很容易钻牛角尖，这时候，另外一个人只是稍微提一下，可能就会让人豁然开朗。

　　“什么怎么看？”明儿奇怪的问道，“少爷，你有什么烦心事吗？”

　　“袁绍请我吃饭这件事。”郭嘉直接说道。

　　“还能怎么样，显然是他终于发觉少爷你的才干了，所以想结交拉拢一番。”明儿理所当然的说道，正常情况下，也确实是如此。

　　但郭嘉刚刚却是有了另外一种可怕的猜想。

　　袁术那个人，郭嘉之前已经看明白了，完全就是跟风，袁绍如何做，他就如何做，袁绍对人热情，他就对人热情。看起来好像是紧跟自己哥哥的步子，但其中不乏有较劲的意味。从这一点来看，袁术应该是没有什么其他想法的，完全就是适逢其会。

　　但袁绍这个邀请者，真的只是单纯的请他郭嘉吃顿饭而已吗？


第062章 做好自己就行

　　早在马车上的时候，郭嘉就已经有这种想法了。

　　前一日张让才刚刚找上他郭嘉，今日袁绍就找上来了，这只是巧合？里面就没有什么联系吗？

　　先前，郭嘉之所以会断定事情跟外来军阀有关，那完全是由于荀彧那个案子的原因。固然，那个案子是跟外来军阀有关，但凭什么把前一天张让的事也联系上呢？

　　或许这是两个毫不相关的事情呢？就像荀攸推断的那样，不过是杞人忧天，只是他郭嘉自以为是的把两件事情放在了一起来看罢了。

　　而对袁绍这个人，因为历史上的原因，郭嘉一直都有些小看，但不可否认，袁绍还是很有能力的。如果这一次，就是袁绍扮猪吃虎，在背后搞阴谋，那很多事情，好像反而还明朗了起来。

　　首先，袁绍不仅是知情者，更是事件的提议者。他向何进提出这个坑爹的建议，是不是有私心的呢？毕竟何进要是听曹操的话，如今宦官们早就命丧黄泉了吧。

　　从边镇召来军阀，必然要耗费不少时间，而这段时间里，足以让宦官们知情，并设计何进了。

　　然后就是动机，可以想象，何进被太监设计杀害，袁绍再替何进报仇，干掉太监，为天下除了一大害，届时无论是声势还是威望，他袁绍都将达到顶峰，继而成为下一个何进，并且还是没有宦官争权的何进！

　　这绝对不是郭嘉的妄自猜测，至少存在这么一个可能性，历史上为什么一开始袁绍等人没有成功劝止住何进进宫，结果何进被杀之后，袁绍等人立刻就带兵杀了进去？这一切好像早就安排好了一样。如果没有出意外的话，事件过后，他袁绍立马就能拥有之后董卓或者未来曹操的那种身份和地位了吧！

　　所以，从这个时候来看，袁绍绝对称得上是何进死亡的最大受益者。

　　如果前面的猜测都是真的话，那么之后的事情也能解释得通了：袁绍身份敏感，不可能直接透露消息给张让，所以他在暗地里设法把郭嘉推了出去，要知道袁绍可是非常了解郭嘉情况的，并且也十分确定郭嘉是知情者之一。

　　但郭嘉到底有没有按照袁绍的想法把事情透露给张让，这一点袁绍就不怎么清楚了。所以，前一日郭嘉刚刚见过张让之后，这一日，袁绍立刻请郭嘉吃饭，就是想从中试探出一些蛛丝马迹来！

　　一切的一切，最大的疑点，就是袁绍如何会选择把郭嘉推出去，如何会注意到郭嘉这么一个小人物？

　　可现在，袁绍请郭嘉吃饭，这么一个事实，已经证明郭嘉在他眼中不是透明的了。如此一来，他到底是怎么注意到郭嘉的，这种问题，还重要吗？

　　没有任何的矛盾点，也找不到任何的矛盾点，这正是郭嘉现今如此忧虑的原因。袁绍，或者袁绍背后的智囊团，竟然如此阴险，狡诈，狠毒，精明？！

　　这个时代可没有几个真正的傻子，他郭嘉自以为了解一点历史，知道一些现代知识，就小看天下人，那绝对称得上是夜郎自大了！

　　“少爷？”明儿在旁边拉了拉郭嘉，郭嘉的眉头皱得实在是太厉害了，“如果实在想不通，那就不要再想了嘛。”小丫鬟忍不住说道。

　　郭嘉一愣，猛的一拍脑袋，

　　“是啊，我干嘛一定要把这些事情想通呢。不管背后到底是谁在搞鬼，我只需要想好自己的事情，知道自己该怎么做就行了呀！”

　　如今他郭嘉身份低微，并不是这些阴谋诡计的参与者，策划者或者解决者。不管背后是谁推动的“股市”，郭嘉只需要顺着这股势头小赚一笔就可以了。

　　“哈哈！明儿，说的太好了！你真聪明！”想通这一切的郭嘉高兴得把明儿抱起来在原地转了两圈，并且还在脸上亲了口。

　　小丫鬟的脸一下子就红透了，慌张的小声说道，

　　“少爷，你干什么，快放我下来，这里好多人呢！”说着，整个头都藏进了郭嘉怀里。

　　……

　　洛阳，虎贲营外，

　　“哈，居然敢拦我？知不知道我是谁？去把颜良给我叫出来！”郭嘉这绝对是故意找事，当然，之所以这次郭嘉能有底气敢闹事，全是因为刚才跟袁绍兄弟吃饭的时候得了许可的。

　　“什么人？居然敢在我虎贲营闹事的？！”

　　好家伙，看来不仅是说曹操曹操会到，说颜良颜良也会到的。

　　看到颜良那凶恶的样子，郭嘉就算再有底气，也不禁倒退了一步。有些畏惧是来源于身份，但有些畏惧，就是单纯来源于个人的。

　　本来还非常趾高气昂的郭嘉，这时候却开始担心起，颜良会不会来一出‘将在外军令有所不受’，或者逼急了，他直接先斩后奏，再切腹自尽，咳咳，是负荆请罪。到时候郭嘉只有到阎王面前去哭诉了。

　　“好啊！居然又是你小子！”颜良显然还认得郭嘉，毕竟像他这样“敢”到虎贲营来找茬的可没几个。

　　颜良气势汹汹，虎虎生风的朝郭嘉走来，看着他那瞪得如铜锣般大的眼睛，明儿小丫鬟就直接吓得躲到了郭嘉身后，可惜却没有其他人能让郭嘉躲一躲了。

　　该死，这跟他一开始设想的完全不一样嘛！

　　“且慢！你先看看这是什么！”郭嘉二话不说，连忙把袁绍给的东西抛了过去。

　　颜良接到手中，

　　“这是……你怎么有这种东西？！”颜良喝声问道。

　　“这是我刚才跟袁大人吃饭的时候他给我的。”郭嘉回道，稍微找回了点底气，“我也不是要干什么，就是想进去看看我弟弟过的怎么样了。”

　　“现在我们还在操练之中，你一个时辰后来。”颜良直接说道，把东西抛回给郭嘉。

　　“哈！”郭嘉顿时冷笑起来，“看不起我没什么大不了的，也能随便看不起袁将军的吗？！”

　　这家伙，好一副狐假虎威的面孔。

　　颜良脸色一黑，

　　“哼，我把人给你叫出来！”然后走到郭嘉面前，指着郭嘉的胸口说道，“小子，郭援是个好将士。可惜却有你这样一个大哥，我不希望看到这么一个大好苗子就这样被你给毁了！”

　　“不劳您挂心。”郭嘉淡淡的回道，伸手想把颜良的手打开，结果，颜良的手却是纹丝不动，郭嘉一阵尴尬，不由说道，“你不去把人给我叫出来吗？难道打算跟我在这里站一个时辰？”

　　“哼！”颜良再次冷哼一声，直接转身朝营地里走去。

　　“切，得瑟个什么嘛！”颜良一走，郭嘉终于敢得瑟了……


第063章 二次进宫

　　“大哥，你怎么又来找俺了？俺正在操练呢。”不一会儿，郭援就满头大汗的跑了出来，几天不见，好像皮肤也晒黑了些。

　　“站住，不要靠太近了，一身的汗味。”郭嘉连忙喝止住郭援，他可清楚的记得，这小子，一旦情绪激动了，可是会抱着自己哭的。

　　“哦，大哥，有什么事你快点说，俺还要赶回去呢。”郭援抓了抓头，“对了，俺俸钱还没拿到，听他们说要到月底。”

　　“钱钱钱！难道你觉得大哥我来看望你一下都不行，就只能是为了钱才来的吗？！”郭嘉没好气的回道，早知道就该把放在家里的金元宝拿出来，好好闪一闪这小子的眼睛了。

　　“哦，大哥，俺很好，而且俺也很喜欢这里。”郭援说着，连忙又补充道，“大哥，俺可不当逃兵的。”很明显，这小子还是在担心郭嘉会把他弄走。

　　“我知道，我知道，我不勉强你。这次来，就是有两件事情要跟你说。”郭嘉转到了正题。

　　“什么事？”郭援问道。

　　“第一，你大哥我要成婚了，日子就在……我靠！”郭嘉话还没说完，援子就已经扑到了他身上，连带着一身泥啊，汗啊。

　　果然，这点距离根本就不是什么安全距离。郭嘉之所以没有一早把这个消息告诉郭援，就是怕这小子激动过头了。郭嘉心里想着，以后要是再跟郭援这小子说什么事，是不是要先把他给绑住啊！

　　闹了好久，郭嘉才让援子安静下来，并且把跟蔡文姬成婚的事简单说了一遍。

　　“大哥，到时候俺一定会请假去帮忙的！嫂子漂亮吧？”郭援笑嘻嘻的问道，他可未曾见过蔡琰。

　　“废话，要不然怎么配得上你大哥了。到时候记得穿好一点。”郭嘉锤了锤援子的胸口，现在他这一身也报废了，完全可以破罐子破摔，不怕援子这个泥人了。

　　“俺知道的。”郭援答道，“到时候啊，俺……”

　　“好了好了，我说第二件事了，你不是还要赶着回去操练吗？”郭嘉打断道，他可不想听这小子瞎扯。

　　“是啊，高兴得差点忘了！大哥你快说！”郭援顿时反应了过来。

　　“这第二件事，是个机密，我得到消息，过不了多久，你们应该就会杀进宫里，铲除宦官，为国除害。”郭嘉小声的说道。

　　“好啊！俺终于有机会升官了！”郭援兴奋的叫了起来。

　　“笨蛋！小声点。”郭嘉连忙叫道。

　　“哦。”

　　“我跟你说啊，到时候你冲进宫里，记住一定要直接把一个叫张让的太监的头给我砍下来。”郭嘉在郭援耳边吩咐道，张让这个人，绝对是要被乱军砍死的，如果被活捉的话，那他郭嘉可就没有好下场了。

　　郭嘉知道，到时候像袁绍这样的将领肯定在后面，所以前面的士兵最好都干净利落的把全部太监都消灭掉，如此一来，他郭嘉才可以彻底安心。

　　“大哥，这个张让跟你有仇吗？”郭援忍不住问道。

　　“笨蛋，大哥我是在教你升官发财的机会呢。这个张让可是太监头子，你就算把其他小太监全杀完了，都不如只杀他一个！如果你真能把他的头砍下来的话，大哥我保你直升三级！”郭嘉说道。

　　“真的？！”郭援惊喜的叫道。

　　“当然，大哥我有骗过你吗。”郭嘉拍了拍郭援的肩膀道。

　　“可是大哥，俺不知道那个张让长什么样子啊。”郭援突然着急的说道。

　　“你只要记住，上了年龄的太监一个都不放过，专杀这些老太监，最后铁定会赚大的！”郭嘉回道。

　　“俺明白了。”郭援点了点头。

　　“对了，这件事你可不能跟任何人说，包括你的战友和长官。”郭嘉最后提醒道。

　　郭援露出他那标准的憨厚笑容来，

　　“俺知道，要是告诉他们的话，他们会跟俺抢的。”

　　“恩，有前途。”郭嘉拍着郭援夸奖起来，小小年纪，就已经知道抢人头的好处了。

　　“都是大佬教的好！”

　　“……”郭嘉一阵无语，可不可以不要每次都用这个结尾？

　　……

　　时间过去了几天，一切都有条不紊的进行着。

　　这些日子，好像有很多事，好像又很闲，而每天多出来一朵花，郭嘉让明儿给蔡琰送去，倒是哄得那个未来媳妇整天乐呵呵的，甚至还创作了一首曲目来。

　　据明儿说，第一次送花过去的时候，这位蔡大小姐都感动的直接哭了出来。让郭嘉直感叹，古人的要求可真低啊。

　　虽然不能相见，但时不时的，蔡文姬都跟郭嘉隔空以琴声交流，这一场“包办婚姻”，终于多少有了种浪漫的感觉。

　　可惜，貂蝉那边，却是始终一点进展都没有。

　　有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。郭嘉现在还真的有些着急了，要是等到吕布到来，他还能有机会吗？可现在郭嘉也实在是找不到其他办法。抢也做不到，正式提亲更是不可能。郭嘉如今最基本的目标，就是至少做到能把貂蝉骗出来的地步，到时候真有个什么，也能把人强行掳走啊！

　　且说这一日，

　　郭嘉想着，是不是该去看看陈群那家伙的情况，如果没事了的话，他就要带人去找场子了。正走在路上，又一辆马车停在了郭嘉的旁边。

　　而这一次，郭嘉没有再疑惑是谁找他，因为多少也称得上是认识了。

　　还是那两个人，还是一辆窗口封死的马车，时隔这么多天以后，张让那老太监找自己又有什么事呢？难道他打算对何进下手了？可他下不下手，又跟自己有什么关系？

　　带着疑惑，郭嘉又一次上了马车，当然，他也是不敢不上。

　　马车上，

　　“少爷，陛下又找你吗？”明儿开口问道，这一次，她显然已经没那么害怕了。

　　“嘘！”郭嘉伸出手指放在嘴上。

　　明儿顿时闭口不言，在她想来，郭嘉一定已经在外面按照吩咐偷偷做了什么，这一次就是去答复上一次的密旨去了。

　　一段时间过后，马车驶到皇宫中，停下。

　　明儿小丫鬟自然还是要留在马车里等待的了，下车前，郭嘉回头道，

　　“明儿，这次可不能再……”

　　“少爷！！”小丫头顿时娇羞的尖叫起来，这个少爷简直太可恶了，老爱开这种玩笑！

　　“哈哈，好了，我下去了。”郭嘉大笑一声，走下了马车。

　　“肃静。”驾车人忍不住提醒一声。

　　这两个家伙，明明上次来的时候，还连大气都不敢喘一下，这次居然搞得就跟游山玩水一样了。难道不是每次进皇宫都会感觉压力很大吗？把这里当什么地方了啊！


第064章 尽在婚礼那天

　　还是上次那间屋内，

　　“中常侍大人，不知这次又把在下找来，所为何事呢？”郭嘉慢条斯理的问道，这一次，他早已经没有了前次的紧张和害怕。

　　“听说你过几天就要成婚了？！”张让开口说道。

　　郭嘉眉毛一挑，

　　“没错，难道中常侍大人也打算来观礼吗？”

　　张让摇了摇头，

　　“我当然不可能去了。”眼睛突然一眯，气氛顿时凛冽了起来，张让对郭嘉说道，“我是要你让袁绍、袁术、曹操、陈琳他们去参加你的婚礼！”

　　郭嘉手一颤，张让的话，让他全身都情不自禁的细微抖动了起来！不是紧张与害怕，竟然是激动和兴奋？！郭嘉或许还称不上是那种唯恐天下不乱之人。

　　但他从来没有想过，这种关系到全天下未来走向的大事，这种阴谋诡计、各方博弈的汇集点，居然最后全部都集中在他郭嘉这么一个小人物身上！

　　显然，张让等十常侍是打算对大将军何进出手了，而他们动手的日子正是郭嘉成婚那天，张让要利用郭嘉的婚礼，把袁绍等人从何进身边引开！让何进孤立无援，找不到人商量。

　　要知道何进本身就是个无谋的屠夫，如果没有袁绍等人在身边帮他出谋划策，他中计的可能性几乎能到九成九！

　　好厉害的家伙！好深沉的远见！

　　郭嘉这时候才终于意识到，对方找上他真正的原因居然是在这里！上一次与其说是让郭嘉背黑锅，实际上却是在诱他郭嘉上套。

　　如今郭嘉已经出卖了大将军何进，跟张让绑在了一条船上，那这一次，他不可能，也不敢不帮忙的！

　　到底是谁？如此可怕的计谋，他鬼才郭嘉居然从始至终都被人牵着鼻子在走。

　　就算现在发现了这些阴谋又如何？不过是“后知后觉”而已，对方就是有那个能力让你明知道被算计了，还不得不为之！

　　暂且收起心里的惊叹，郭嘉还是坚持自己的原则，不管背后是谁在搞阴谋诡计，他现在只需要顺着这股潮流小赚一笔就行了。

　　“啧啧啧，这事可不怎么好办啊，中常侍大人应该也清楚，那些大人物，不是你请他他就会来的，到时候能派人送一份礼过来都不错了，要亲自到场嘛……”郭嘉摇头说道，他现在完全做的就是无本买卖，而且还坐地起价！

　　对一般人来说，这种事确实很难办。如果是身份足够的人，把袁绍等人请去却是很容易，但身份足够的人可能会不邀请何进吗？而如果是小人物，又如何请得动袁绍等人了？

　　不得不承认，郭嘉这不上不下的地位还是有好处的，至少他完全有可能请动袁绍等人，而又绝对没有那个身份去邀请大将军何进。到时候就算何进听闻了这件事，没有接到任何邀请的他，可能会厚着脸皮去参加吗？！

　　所以郭嘉绝对是有坐地起价的本钱的，因为近段时间里，除了他郭嘉的这次婚礼，再没有其他更好的机会了。而张让等十常侍们，他们等得起吗？

　　至于说无本买卖，首先，曹操在婚礼那天是必然会到场的；然后袁绍、袁术兄弟俩，那一天请郭嘉吃饭的时候，也是应允了这件事；至于最后陈琳什么的，郭嘉只需要请荀彧帮忙邀请一下，再加上蔡邕在读书人中的声望，陈琳也不可能不到场。

　　也就是说，这件看起来很难办的事情，在他郭嘉这里，却根本一点难度都没有。郭嘉已经是打算利用这最后的一次机会，好好的发一笔“死人财”了。

　　“你看这样还有难度吗？”张让揭开早已经放在桌上的一张布帛，一瞬间，金光散出，整个房间顿时好像都被晃亮了。

　　只见一张托盘上，整整齐齐的摆放着一排排的金元宝，而且还明显比上次的要精致许多，这一托盘的份量看起来一点不少啊，可见张让这一次真的是下了本钱的。

　　“还有那么一丁点难度。”郭嘉答道。

　　张让瞬间眼睛一眯，整张脸沉了下来，冷声说道，

　　“郭嘉，之前我说过你是难得的聪明人，岂不知人心不足蛇吞象，年轻人，要学会见好就收！”

　　“我只是想说上次您许诺的那座宅子不如也一起送出来？”郭嘉说道。

　　张让眉头一皱，上次答应郭嘉的话，他就算想反悔，也绝对不可能在这个时候反悔。其实张让也不是在乎这点钱，只是从来都是他吃别人的钱，现在却是别人反过来吃他的钱，张让自然会有些不爽了，

　　“如今被人注意到我们的关系可不妙，宅子的事情等事后再说，到时候给你的绝对远远不止这点，总之，不会少了你的。”

　　“不不，我的意思是，我们可以换一种方式，如果按照我说的去做，袁绍那些人到时候必然会全部到场！”郭嘉解释道，到时候？到时候你都死了，郭嘉找谁要钱去啊。

　　“哦？”张让睁开眼睛，感兴趣的问道，“说说看。”

　　“如果这宅子是陛下赐给我的，会如何？”郭嘉勾着嘴角说道，嘿嘿，陛下赏赐可就不止一座宅子这么简单咯，这点东西拿得出手吗！

　　“你的意思是，让我帮你到陛下那里去求一道圣旨？！”老狐狸张让立刻明白了郭嘉的打算。

　　“没错，我岳父蔡邕是京都有名的人物，陛下降下一道圣旨也不会显得有多突兀，只要多少把陛下会下旨的消息流露出去，到时候袁绍等人是不敢不到场的！”郭嘉说道，确实，连皇帝都下旨赏赐的婚姻，其他人敢不去吗？要是不亲自到场，岂不是显得你跟皇帝一样大牌了？

　　当然，这里面郭嘉显然也有自己的私心，啧啧，结婚的时候，国家领导人送来一份贺礼，倍儿有面子～～

　　“可要是何进也……”张让有些担心的说道，郭嘉的话不无道理，但要是何进听闻陛下会下旨，也跑去了怎么办？

　　“我又没邀请大将军，你说大将军会去吗？就算知道了，他也会假装不知道的。”郭嘉笑道，何进是什么人物，可能会为了一道普通的圣旨就“不请自来”吗？邀请和没邀请，可是截然不同的两回事啊。

　　“好个郭嘉，真有你的啊！”

　　“大人过奖了。”

　　“嘿嘿嘿嘿～～～～”

　　一老一小两只狐狸阴险的笑了起来。

　　张让：贪心的小鬼，你现在吃进去的，到时候会全部让你吐出来的。

　　郭嘉：姜还是老的辣？不不，是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！江山代有才人出，你们这些老太监的时代已经结束了。哎，你说反正死了也带不下去的是吧，还不如把财产全部都给我，到时候我好歹也会给你多烧点纸钱的嘛。放心，我郭嘉从来不骗人，不信你出去问问！


第065章 病倒的月英

　　襄阳，黄府，小月英的房间外。

　　“夫人。”

　　蔡氏走到门口，看着丫鬟手中端着的盘子，上面的饭菜好像根本没动过，俏媚深深的皱起，脸上很是担忧，

　　“小姐又没吃饭？”蔡氏开口问道，那天郭嘉将要成婚的消息传了过来，黄承彦自然是感叹不已，也没有再提当初那十五年之约，稍微收拾一下就赶去洛阳了。

　　而黄月英，自从知道了这个消息，就变成了现在这个状态。

　　“只吃了一口，就吃不下去了。”丫鬟回答道。

　　蔡氏走上前去，敲了敲门，

　　咚咚咚。

　　“月英，是我。”

　　里面没有回答，蔡氏直接推门而入，

　　“娘进来了。”

　　见到里面的场面，蔡氏顿时大惊，连忙跑进去，叫道，

　　“月英，你干什么！放手，不要再抓头发了！”

　　只见黄月英那瘦小的身子坐在桌前，一只手握着毛笔，另一只手不自觉的抓着头发，整个人一副很苦恼的样子。小小年纪，加上没怎么吃东西，这些天头发都被她自己弄掉了一片！

　　“不要打扰我！”小月英头也没回的大叫道。

　　蔡氏却是二话不说的把小月英从椅子上抱了起来。

　　“啊～～不要！不要！”小月英一边挣扎，一边尖叫着，“郭大哥说过，只要我把这道题算出来，他就会回来的！”

　　“那只是他敷衍你的借口。”蔡氏忍不住说道。

　　“不！不会的，郭大哥不会骗我的！只要我把题解出来，他就会回来的。”小月英还是坚持着要到桌边去，浑身无力，脸色苍白，蔡氏心疼的眼泪一下子就流出来了。

　　郭嘉留的那道题蔡氏也看过，不仅是蔡氏，连黄承彦都看过，而在他们看来，这道题就是郭嘉骗小孩儿的把戏，当不得真。

　　因为郭嘉的题目居然是让人从1一直加到9999，在黄承彦等人的眼中，小孩子算了几个，觉得无聊了，就不会算下去了。甚至换成他们这些大人，也根本没有那个恒心和毅力完成如此大的计算量的。

　　不过郭嘉显然不是在整人，他之所以说是9999而不是10000，就是为了一前一尾加起来凑个整数，也容易让人发现规律一点。而且为了让黄月英不至于一个一个的加，郭嘉才故意说了个那么大的数字，没有说一个99什么的。

　　毕竟在郭嘉眼里，黄月英又不是傻子，怎么可能真像机器一般的去计算啊。

　　没错，之前的日子，小月英也从来没有管过这个题目。可当郭嘉要成婚的消息传回来的时候，这道题目就像是最后一棵稻草一样，被小月英给死死抓住了！

　　或许这确实给了小月英一丝希望，但同时也给了她无尽的折磨。

　　这些天里，小月英几乎不吃不喝，抓破头皮的，已经从一加到了几百。就像愚公移山一般，就像折9999个千纸鹤一样，小月英相信，只要她能坚持下去，一直到最后，郭嘉就会回来，到时候，老天肯定都会帮她实现愿望的！

　　“傻孩子，不管怎么样，先吃点饭好吗？”蔡氏含着泪在旁边劝道。

　　渐渐的，黄月英不再挣扎，也跟着流下了眼泪来，

　　“什么靖哥哥，什么蓉妹妹，原来都是骗人的吗……”

　　说起来，事情的源头就在这里。在郭嘉眼里，靖哥哥自然姓郭，蓉妹妹自然姓黄；但在黄月英眼里，情况就截然不同了，因为她至始至终都认为，这些故事全部都是郭嘉自己编出来的。

　　女孩子本就早熟，特别是在古时候，十几岁就嫁人的情况很常见。那么在黄月英听来，故事里这姓郭的靖哥哥，跟姓黄的蓉妹妹最后走到了一起，代表了什么呢？暗示了什么呢？跟现实中的郭大哥和她这个黄妹妹会没有任何关系吗？！

　　因此，在听过郭嘉讲完这《射雕英雄传》之后，小月英就再也不跟郭嘉一起睡了。

　　豆蔻年华，芳心已开。

　　可惜，黄月英当初的这点变化，无论是郭嘉还是蔡氏，都是没能察觉。

　　“不！郭大哥是不会骗我的。我知道了，那个女人一定就是华筝！娘，郭大哥要被人抢走了！”小月英抓着蔡氏哭道，“咳咳，咳咳，咳咳咳。”

　　“月英你怎么了？女儿你可不要吓娘！大夫，快叫大夫来！”突然不停咳嗽并且一直说着“胡话”的黄月英顿时把蔡氏给吓坏了。

　　“娘，咳咳，我以后不调皮了，也不乱跑了。听你的话，好好在家里看书，当一个知书达理的大家闺秀。咳咳，娘，你把郭大哥找回来好吗？”小月英低声请求道，眼色迷离。她听人说，那个蔡家小姐就是个大家闺秀，郭大哥原来喜欢那样的啊。

　　“好好好，娘答应你，娘什么都答应你！”蔡氏哭着说道，早知道这样，她当初干嘛不先把这门亲事给定下呢。如今小月英还不知道能不能挺过去，古时候，医疗水平低，一旦病重，夭折的概率可是很大的。如果她女儿最后有个什么，蔡氏是绝对不会饶过郭嘉的！

　　“谢谢娘。”小月英露出甜甜的笑容，然后整个人昏睡了过去。

　　“大夫！大夫呢！怎么还没到？！”

　　……

　　同一时间，洛阳，司徒府外，

　　不知道为什么，或许是马上要结婚的原因吧，郭嘉感觉自己最近的运气好到爆，比如之前又是张让送钱，又是袁绍请吃饭什么的。而这一日，貂蝉居然主动出来见他郭嘉了！

　　“貂蝉小姐，你终于肯出来见我了！难道……”郭嘉话还没说完，就被貂蝉给打断了，

　　“不要乱想！”

　　“我可什么都还没说，貂蝉小姐如何知道我是在乱想呢？”郭嘉笑道。

　　不过这一招显然对貂蝉没用，

　　“我不喜欢爱耍嘴皮子的男人。”貂蝉直接说道。

　　“额……”郭嘉眼皮一跳，难道真喜欢吕布那种勇猛冲动无脑型？虽说美女爱英雄，但也不该免疫帅哥的魅力啊。

　　“我就是想问问，你每天送的这些花都是从哪里采来的？你也知道，冬日里很难看到多少鲜花，是不是哪里有一座我不知道的花园？”貂蝉开口问道，她今日之所以出来见郭嘉一面，就是很好奇这个问题。

　　女孩子都是爱美爱幻想的，郭嘉每日都来送花，并且种类也时常有所变化，他到底从哪里找来这么多花的？是不是这冬日里也有一座如春天般百花绽放的美丽花园？！如果真有的话，就算是偷跑，貂蝉估计都会忍不住想去看一看吧。


第066章 临近

　　这时候，郭嘉多么希望，真的存在这么一座传说中的花园啊。最好还是只有他一个人知道这么一个地方，然后他就可以光明正大的邀请貂蝉一起去观赏了。

　　可惜，如今这一切都是奢望。没办法，郭嘉偷偷拉了拉一旁的小丫鬟明儿，然后开口回道，

　　“这其实都是我请人帮忙……”

　　聪明的明儿立刻打断了郭嘉的话，

　　“明明是少爷你每天亲自跑到城外去采回来的。”

　　“明儿！不要乱说！”郭嘉连忙低声喝道。

　　明儿低下了头，一副很委屈的样子，嘴上还不由嘀咕着，

　　“明明就是嘛。”

　　“咳咳。”郭嘉尴尬的抬起头来，“总之，那个，不存在什么花园的。对不起了。”

　　“没有！没有！你不用说什么对不起的！”貂蝉连忙挥手道，她完全没有想到，这个郭嘉居然能为她付出这么多。作为貂蝉眼中的“高富帅”，平常郭嘉就算花再多钱好像都没觉得什么。但放下高贵之躯，去躬身亲为，意义一下子就不同了啊，说明郭嘉是真真正正的在乎她！

　　“其实，虽然他们都叫我小姐，但我不过就是个婢女而已。公子没必要为我花那么多心思的。”貂蝉低着头说道。

　　有戏！郭嘉眼睛一亮，可算是娇羞一回了啊！

　　虽然这所有的一切都是建立在谎言之上，但永远不会被揭穿的谎言，那就是事实！

　　“喜欢一个人是不会在乎对方是什么身份的！”郭嘉直接说道。

　　“但公子只是看我如今还有些姿色，等到以后……”貂蝉的话还没说完，郭嘉又打断道，

　　“喜欢一个人是没有理由的！”

　　当然，这话估计郭嘉自己都不信。如果对方不够漂亮，如果对方不是貂蝉，他可能一来就展开追求的吗？！

　　“公子，我还有事，先告辞了。”抵挡不住郭嘉攻势的貂蝉只能再一次选择逃跑。

　　“等等。”郭嘉连忙叫道。

　　“还有什么事吗？”貂蝉停下脚步，不过并没有转过身来。

　　“其实我就想告诉貂蝉小姐，可能明天我无法来送花了。”郭嘉开口道，虽然送花只是一下子的事，但他总不能穿个大红的新郎服来送花吧，而郭嘉又不想找其他人代替，因为那样体现不出诚意来。

　　既然今天见到貂蝉了，还不如直接请个假，以诚待人嘛。

　　“怎么？”貂蝉突然转过身来，还以为郭嘉是不是遇到了什么困难。

　　“这，请恕我不便直言。”郭嘉回道。

　　貂蝉脸微微有些红，刚才的反应好像显得她一定要郭嘉来送花一样，连忙说道，

　　“公子有事自去处理，不需要事先跟我说明，就像上次一样……”

　　“不不！缺的，我一定会找机会补上的。我相信，只要我一直这样坚持下去，十天不行那就一百天，百天不行那就一万天，总有一天……”

　　“那个，公子，我真有事，告辞了！”郭嘉如此露骨的表白逼得貂蝉红着脸逃回了府中。

　　噎死！

　　郭嘉一握拳头，这么久的努力，终于是起到了一些效果。其实郭嘉如果要是每天都能见到貂蝉，相信绝对不止如今这点进展的！

　　看着眼前的司徒府大门，郭嘉不禁在心里感叹：可恶的豪门大宅啊，把一个个妙龄少女都深深的围在了闺阁之中，这绝对是爱情最大的障碍！这么高的墙，连偷情都找不到机会。哎～～

　　离开司徒府，明儿不禁问道，

　　“少爷，你为什么最后不撒谎了呢？”要知道以郭嘉平时的表现来看，估计会编一个夸张如面圣之类的理由去忽悠貂蝉的，如今居然只说了句“不便直言”。

　　“小笨蛋。”郭嘉摸了摸明儿的脑袋，“总有一天我必然会把她娶回家的，到时候有些谎言就会不攻自破的，所以我才不能撒谎，当然也不便直言。总之，这是一辈子的事，可不是只需要把她骗到手就行了。”

　　“哦。”明儿似懂非懂的点了点头，她固然很聪明，但小小年纪，在感情方面还差了点。

　　“恩啊！”郭嘉伸了个懒腰，“时间越来越近，我怎么也越来越紧张起来了呢。”

　　“因为这是少爷一生中的大喜事啊！”明儿小丫鬟说道。

　　“呵，大概吧。”郭嘉不置可否，明天，绝对是个了不得的大日子呢！

　　……

　　“奉孝！你果然在这里。”还没走远，就遇到了迎面而来的曹操，“花已经送了吗？我倒一直很好奇，到底什么样的女人能把奉孝你迷成这样。”

　　郭嘉暗道一声侥幸，幸好没让曹操这色狼看到貂蝉啊。

　　“阿瞒兄，明天记得不要来晚了哦。”郭嘉开口转移道，这些天，他已经养成习惯，无论见到谁都会下意识说这种话。

　　“那是自然！奉孝，其实我来是要告诉你一个好消息的，你应该还不知道吧！”曹操靠近郭嘉，一脸神秘。

　　“哦？”郭嘉心中一动，莫非是那件事？

　　果然，就听曹操说道，

　　“奉孝，你这次可赚大了！听说圣上打算要赏赐你们，连圣旨都已经拟好了！回去记得好好准备一下，明日可不要太激动了，以至于失了礼数。”

　　“什么？我成婚这种小事居然也惊动圣上了？！”郭嘉一脸“震惊”的叫道。

　　“哈哈！奉孝，你也太小看我们的老师了。”曹操大笑着拍了拍郭嘉的肩膀，然后按照普遍的说法，做出了合理的解释来，“老师在天下士人中的声望，远远不是你可以想象的。陛下刚刚登基不久，我想也是打算趁着此次机会，来表达其对天下士人的重视吧！”

　　“原来如此，我说我应该还没那么大的面子呢。”郭嘉恍然大悟道，心里则是相当的不屑，哼，这全部都是少爷我自己争取来的好吧！

　　“哈哈，不管怎么说，这次的事也成就了奉孝你！想必婚后，单凭这一道圣旨，奉孝你就能顺利打入官场了！”曹操说道。

　　如果没有意外的话，曹操的话一点没错；不过，如果没有这个“意外”的话，那郭嘉也不可能得到这么一封圣旨了。

　　“那我在这里可要先承阿瞒兄你的吉言了。”郭嘉冲曹操拱了拱手，突然想起事情来，拉着曹操说道，“正好，阿瞒兄且跟我去陈府看看陈群那家伙怎么样了！”

　　记仇的郭嘉可从来没忘记找陈群找场子呢。


第067章 婚礼当日

　　“这……”曹操迟疑了一下，说道，“奉孝，不是为兄不愿意帮你，只是你明天就要成婚了，今日还是不要再惹什么事端为好吧？”

　　“阿瞒兄，这话就不对了。”郭嘉反过去勾住曹操的脖子，解释道，“正是因为明天我就要成婚了，要过上一种截然不同的崭新生活了。所以这些过去的事，才要在今天彻底解决掉，所有的烦恼，都要抛到身后去，而不能带到婚姻中！”

　　“……好吧，奉孝你总是能找到各种理由来。”曹操无奈的点头答应下来。

　　郭嘉拍了拍曹操的肩膀，

　　“放心吧，阿瞒兄，这次不可能再打起来了。我就是去吓吓他而已。”

　　“但愿如此吧。”曹操摇头叹道。

　　……

　　陈府外，

　　上次出了那样的事，郭嘉这个人估计都已经被陈府的人记住了，所以郭嘉跟明儿留在不远处，让曹操一个人上去交谈。

　　“少爷。”明儿小声在旁边说道，“那个圣旨，应该就是直接给你的吧？！”

　　要知道在明儿小丫鬟眼中，郭嘉是个皇帝有“交情”的，前不久才去宫里见了两次，那么这道圣旨应该是冲郭嘉本身的面子，而不是蔡邕的面子。

　　“嘘！”郭嘉把食指放在嘴边，“这种事你心里明白就行了，知道吗！”

　　“嗯！”明儿用力点了点头，脸上难以掩盖兴奋的神色，果然，自家少爷好厉害！

　　那一边，

　　曹操已经跟陈府的下人交谈了起来，

　　“不知陈群陈兄的情况怎么样了？我是他的朋友，正巧路过，想要探望一下。”

　　“哎。”对方摇头叹了口气。

　　“怎么？！我听说不是很严重的啊！”曹操一惊，郭嘉那种身子骨都能把人打成重伤的吗？那这个陈群到底该有多弱不禁风啊。

　　“哦，大人您说的是那件事啊。那不过只是皮外伤而已，本来没什么大碍。只是少爷今日突然染上了风寒，伤上加病，所以才严重了许多。这些天一直都呆在府上静养，未曾外出。”对方解释道。

　　“原来如此，还真是吓我一跳呢。希望陈兄能早日康复吧。”曹操点头道，心想今天是不是暂时就算了，毕竟人家现在已经病重，再去恐吓别人，也太残忍了点。

　　可事情就那么巧，曹操刚打算告辞，在府中静养闲逛的陈群正好走到这边。下人一见，顿时挥手大叫起来，

　　“少爷，有朋友来看望你来了！”

　　曹操一阵尴尬，他压根就不认识陈群啊，骑虎难下，现在也不可能转身跑掉吧。

　　当然，不仅是曹操，陈群也是一阵疑惑。

　　不过既然听下人说，曹操是来看望他的，出于礼貌，陈群还是慢慢走了出来，来到曹操面前，开口问道，

　　“不知……”

　　“咳咳！”

　　曹操当然知道陈群要问什么，连忙咳嗽一声，打断陈群的话，然后用眼睛示意郭嘉的方向。

　　陈群转头看了过去，一见郭嘉，顿时大惊，暗道中计！

　　然后二话不说，转身就快速往府中跑去。

　　结果，一不小心，脚下一绊。

　　咚！

　　啪！

　　“啊！”

　　要知道，病重之人，通常脚步都比较重，身体都比较软，更别说本身就是文弱的读书人了。而古时候府宅大门处，从来都是有一个高高的门槛的……

　　不远处的明儿已经不忍心看下去，下意识捂住了眼睛。

　　旁边的郭嘉也不禁摇头感叹起来，

　　“啧啧啧，好像摔的挺重的啊！不要紧吧？我可还什么都没说呢，要不要帮忙叫大夫呢？”

　　……

　　婚礼当日，热热闹闹，头昏脑涨，这就是郭嘉的个人感受。

　　简直是忙得不可开交啊，所有来宾都需要郭嘉亲自去接待应酬，而且大多数都是他不认识的，想跟黄承彦等熟悉的人多交谈交谈，郭嘉都找不到机会。

　　明儿小丫鬟被郭嘉派到了里面去照顾蔡琰，援子这大块头又根本什么都不会，只会越帮越忙，好在还有图大哥的帮忙，使得郭嘉不至于忙中出错。

　　不远处，看着一身大喜红衣，忙忙碌碌的郭嘉，黄承彦心里却不知是何种滋味，大概有些像嫁女儿的感觉，又是高兴，又是心酸。

　　“黄伯父？”旁边一个声音响起。

　　“恩？”黄承彦回过神来，看向旁边，说话的却是一个可能比郭嘉还小一些的俊朗年轻人，“你是？”黄承彦有些疑惑的问道。

　　“小侄诸葛瑾。”年轻人拱手答道，颇有儒士风范，并没有因为黄承彦没能认出他来，而露出任何气恼的神色。

　　“哦，你是来看你妹妹的吧！”黄承彦顿时反应过来，“明儿那丫头，年龄虽小，但人很聪明。我一直都挺喜欢的，本来……哎，以前的事情也不提了。怎么样？已经见过她了吗？”黄承彦问道。

　　那段时间，诸葛珪因病去世，家中长子诸葛瑾，也才年仅十五岁。一家之主的过世，直接导致整个家庭的崩溃，家里完全无法抚养这么多的孩子。最终出于无奈，不得不把聪明懂事的诸葛明，也就是明儿送到黄家当丫鬟。后来黄承彦把明儿转送给郭嘉，诸葛家还因为这事来找黄承彦闹过。是以黄承彦多少还对诸葛瑾这个年轻人有些印象。

　　“见过了。”诸葛瑾点了点头，“妹妹她过得很高兴，好像也长高了些。诸葛瑾在这里为当初的无礼向黄伯父道歉。”诸葛瑾鞠躬道，虽然年龄还小，但跟郭嘉一样，诸葛瑾现在已是一家之主。而跟郭嘉不同的是，诸葛瑾还不得不承担起奉养继母等义务，身上的担子远不是郭嘉那种一身轻的人能比的。

　　“哪里，你们不过是关心则乱而已。况且没有事先知会你们一声，我也做的有些欠缺考虑了。”黄承彦摆了摆手，“对了，家里现在如何？还需要什么帮忙吗？”黄承彦开口问道。

　　诸葛瑾摇了摇头，

　　“多谢黄伯父关心。家里那些年幼的兄弟姐妹们如今已经全部托付给了叔父诸葛玄抚养，所以需要承担的压力也没有以前那么大了。其实我这次来，本来是打算把妹妹也带去叔父那里的，她年龄尚小，我怎么忍心见她一个人在外面受苦呢。结果妹妹不仅拒绝了我的要求，反而还强行塞了些钱给我。呵，我这个当大兄的还真是惭愧呢。”诸葛瑾苦笑道。


第068章 援子的舅舅

　　“明儿小小年纪就如此懂事，实属难得。要是生得男儿身，未来或许能成为难得的王佐之才！”黄承彦做出了高度评价。

　　“是啊。”诸葛瑾点头认可，“那些年我还整日都在外面乱跑的时候，妹妹她每日却都在家中安静的读书。每每回想起来，脸上都会发烫。妹妹她可是比我要聪明懂事得多啊。当初也是她主动说要出来给人当丫鬟以减轻家中负担的。”诸葛瑾感叹道。所以明儿才从来没有对当丫鬟这种事有任何怨言，因为一切都是她自愿的，而不是别人强迫的。

　　“你也不要妄自菲薄。你现在能想通这些，担起一家之责，再加我观你如今的身姿气度，将来定当不会是什么池中之物。”黄承彦说道，如果郭嘉在旁边的话，一定会感叹这位黄伯父简直是说好话不要钱啊。当初那庞德公怎么就毫不客气的给了他郭嘉一个“非管仲，非乐毅”呢。

　　“承过伯父吉言。”诸葛瑾拱手说道，“小侄先且告辞，不叨扰了。”

　　“哦？不吃过饭再走吗？”黄承彦忍不住说道。

　　诸葛瑾摇了摇头，说道，

　　“今次我本身就只是来看望妹妹，从来未受过任何邀请。虽然适逢其会，但未经主人同意，就留下来进餐，实属无德。况且看到妹妹那么努力的样子，我还如何能安心坐下来了？我想我也该回去找一份事情来做着了。”

　　“好小子！”黄承彦鼓励的拍了拍诸葛瑾，“既如此，那我也不留你了。如果以后遇到什么困难，尽管来找我！”

　　“谢过伯父！”诸葛瑾抱拳离去。

　　看着诸葛瑾的背影，黄承彦点了点头，“不错，不错。”随即又摇了摇头，“可惜还是差一点啊。哎，像奉孝这样的奇才，果真是世间难遇。”

　　说着，转头又看向忙碌的郭嘉，再次回到了一开始的状态。

　　……

　　另一边，

　　“舅舅，你怎么来了？！”闲暇无事东张西望的郭援突然冲着那边一个迟迟未过来的人惊讶的叫道。

　　“援子，你来的正好，快带我进去。”那人顿时冲郭援招了招手，本来是个相当有风度的文士，如今却显得有些鬼鬼祟祟。

　　郭援走了过去，

　　“舅舅，大哥就在那边，我带你过去吧。”

　　“不不，不用麻烦了。你看奉孝那么忙，你直接把我带进去就行了。”对方连忙摇头道。

　　“不行！大哥专门吩咐过了，所有人他都要亲自接待一番的，这样才有礼貌。”郭援认真的说道，相比起这个舅舅，显然他更听郭嘉的话一些。

　　“哎呀，真的不用了……喂，援子，你不要拉我！”这人无奈的叫道。

　　而这边的事情，立刻引起了郭嘉的注意，他本来就不怎么放心越帮越忙的郭援，如今看到郭援居然强行拉着这么一个儒雅的中年文士，郭嘉顿时怒道，

　　“援子，你在干什么呢！有没有礼貌，懂不懂待客之道了？！”

　　郭嘉走过去，一脸歉意的对中年人道，

　　“抱歉啊，我这个弟弟年轻鲁莽，不太懂事，如果有什么失礼的地方，还请不要跟他过多计较。”

　　“大哥，这是俺舅舅！”郭援忍不住说道，“俺舅舅他不想麻烦你，可你说过，所有来客你都要亲自接待的，所以俺才会拉他的。”

　　“你舅舅？”郭嘉眼睛一眯，他好像从来没有邀请过这么一个人物啊，郭援虽然是姓郭的，但却是远亲，他父母来没什么，他舅舅来就扯远了吧。

　　“咳咳，奉孝啊。你小时候我见过你一面，没想到一眨眼就长这么大了啊，如今都成家立业了，恭喜啊恭喜。咳咳，那个，你去忙，你去忙，我自己就行。”这人尴尬的说着说着就到了里面去。

　　好家伙！人长得儒儒雅雅的，没想到居然是个骗吃骗喝的存在！而且看样子，技术还不怎么高明！

　　果然跟援子是一家人啊，智商估计就是这样被拉低下来的。

　　郭嘉勾着郭援的肩膀问道，

　　“你舅舅什么名字啊？怎么从来没有听你说起过。”

　　“大哥你本来是知道的，可你得了失心疯……”

　　“好了好了，直接说他什么名字就行了。”郭嘉打断郭援的话。

　　“是叫钟繇。”郭援回答道。

　　“什么？钟繇？！”郭嘉顿时惊讶的抓住了郭援的衣领。

　　“是啊，应该就是叫钟繇的吧。大哥，有什么问题吗？”郭援奇怪的问道。

　　郭嘉退开一步，再次上上下下左左右右的把郭援打量了一个遍，嘴上喃喃道，

　　“好小子，我郭家跟他钟家两个书生门第，居然结合出你这么个异类来了？！”

　　“才不是呢！俺爹就是俺这样的！”郭援连忙否认起来，绝对不是从他这里出的问题。

　　“原来如此。”郭嘉感叹一声，“看来是我老郭家对不起他钟家啊。”拍了拍郭援的肩膀，“你娘也太委屈了点。”

　　就算是嫁给将军又如何？一个大家闺秀，嫁给了张飞那样的将军，可能会不委屈吗？！

　　“不过他钟繇好歹也是个人物，如今居然会跑来骗吃骗喝？这也混得太差了吧。不会是重名的吧？”郭嘉摸着下巴考虑了起来，突然灵光一闪——书法！

　　没错！这个钟繇一定是冲着蔡邕来的！所以就算是没有被邀请，他也厚着脸皮，拉关系跑了过来。

　　钟繇可是历史上有名的书法家，甚至还跟晋代书法家王羲之并称为“钟王”。

　　有这么一个故事，韦诞得到蔡邕写的《笔法》，而这种东西，对书家来说。无异于习武者眼中的剑谱拳经、习医者心中的祖传秘方。韦诞必然视之如宝了，钟繇多次苦苦求他借来看一看，韦诞都不肯答应。开玩笑，有见过把九阴真经拿出来跟人共享的吗？

　　钟繇结果因此痛恨呕血，还差点死掉，最后是曹操用珍贵的五灵丹才救了他的命。等到韦诞死后，将《笔法》殉葬，带入坟墓。疯狂的钟繇居然做出掘墓这种夸张的举动来。

　　而正因为得到了蔡邕的《笔法》，钟繇潜心研究之下，最终才书法大进，成为一代名家！

　　想想“未来”钟繇疯子一样的表现，如今不过厚着脸皮跑来喝一顿喜酒，根本已经算不得是什么事了。其实郭嘉这时候还真有些担心，这个家伙待会儿会不会悄悄跑到书房里去偷一些蔡邕的文笔出来？

　　如果钟繇真有那样的打算的话，希望他最后不要偷到郭嘉的巨著《办·证》吧……

　　回过神来，郭嘉把郭援拉到一边，小声说道，

　　“好了，援子，有件事我要提前跟你说一下。”


第069章 何进的末日

　　“大哥，你不是说俺什么都做不好，所以不给俺安排事情做的吗？”郭援忍不住说道。

　　“我就是知道你什么都做不好，所以才要提前跟你好好说清楚。”郭嘉说道。

　　“哦，大哥你说。”

　　“是这样的，今天你坚决不能乱跑，给我好好呆在这儿，之后也不能多喝酒，不，最好一点酒都不要喝……”

　　郭嘉话音未落，郭援就委屈的大叫了起来，

　　“大哥，凭什么不让俺喝酒啊。今天是你大喜的日子，怎么可能不喝酒呢！俺保证不闹事行吧！”

　　“听我把话说完。”郭嘉无奈的白了白眼，这才继续说道，“我总感觉今天要出事，所以我要你时刻保持清醒，一旦真有了什么，你就立刻跟着袁绍、曹操他们去，升官发财就在今天了！”

　　“升官发财？大哥，你是说？！”郭援顿时想起了那天郭嘉的话，鬼鬼祟祟的左右张望了一下，郭援凑到郭嘉耳边说道，“是去宫里杀老太监？”

　　“没错。你是愿意升官发财，当上大将军，从此每天好酒好肉的伺候着；还是想今天好好的喝你大哥我的喜酒，然后彻底错过这么一次机会，以后再无出头之日？好好掂量掂量吧。”郭嘉锤了锤郭援的胸口，然后又继续回去忙碌去了。

　　原地郭援狠狠的一咬牙，

　　“不过就是一天嘛，俺能忍的！”突然眼睛一亮，猛地一拍大腿，“俺可以等杀完回来再好好的喝一顿啊！嘿嘿，被俺找到了个两全其美的法子！”

　　……

　　同一时间，内宅中，房间里，

　　看着打扮得漂漂亮亮的蔡文姬，明儿情不自禁的赞叹起来，

　　“小姐，您真美～～”

　　“跟那个貂蝉姑娘比起来谁更美呢？”蔡琰下意识的回道。

　　明儿话音一哽。

　　蔡琰不由轻轻拍了拍自己的红唇，笑道，

　　“这张嘴找打，今天这种日子，我说这些干什么！”

　　“小姐的美是从骨子里散发出来的，而那个貂蝉姑娘只是表面上漂亮而已。”明儿还是回答了蔡琰的问题。

　　蔡文姬露出甜蜜的笑容来，就算很清楚明儿的话不一定完全是真的，但在今天这样的日子里，听到这些话，还是会异常高兴，

　　“谢谢你，明儿。”蔡琰说道。

　　“唔。”明儿摇了摇头，“我说的都是事实，小姐谢我干什么。”

　　蔡琰却是说道，

　　“我不是谢你这个，我是感谢你一直以来都在你家少爷面前替我说话。”

　　听到蔡琰的话，明儿更是摆起了脑袋，

　　“这都是小姐你自己的功劳。明儿只是个小丫鬟，人低言微，少爷从来都不会把我的话放在心上的。”

　　蔡文姬招了招手，把明儿拉在一旁，摇头笑道，

　　“明儿你太小看你自己了，你有见过哪家的公子会把丫鬟随时带在身边，无论是在家里还是在外面？”

　　蔡琰说的没错，通常在外是心腹跟班，在内是下人丫鬟。像郭嘉这样的，绝对是个异类。也不是说内外都是同一个人就有什么问题，比如皇帝，无论在外还是在内，身边都可以带着一个太监。

　　但在这个时代，随时把一个女人带在身边，就会显得很奇怪了，特别郭嘉身边的还是个小女孩儿！

　　所有人都注意到了这个问题，唯独郭嘉和明儿这两个当事人从来没有放在心上过。

　　正是从这里开始，加上以后的一些事情，最终造就了郭嘉一个未来让他无比头疼也难以解释的“特殊”名声——

　　“众所周知，曹操特好人妇，郭嘉专爱幼女，是以曹军所到之处，‘妇’‘孺’皆惊……”

　　他郭嘉居然在这么一个成语的创造中做出了一半的贡献？！

　　且不提这些后话。

　　房间里，蔡琰摸了摸明儿小丫鬟的头，继续说道，

　　“所以啊，我虽然也不清楚你在你家少爷心目中到底是什么样一个地位，但可以肯定的是，绝对不止是一个普通的小丫鬟！”

　　听了蔡文姬的话，明儿愣了愣，突然想起郭嘉当初专门对她说过，“要是没有你，我无聊的时候又找谁说话？”

　　以后还会是这样吗？明儿以前只觉得，郭嘉身边只有她明儿和援子两人，所以郭嘉才理所当然的选择了跟她明儿交谈。那以后，郭嘉成婚了，有蔡琰小姐了，他还会找自己这么一个小丫鬟来倾述吗？

　　正思考着这些有的没的问题，一个下人突然急冲冲的从外面跑了进来，

　　“小姐，圣旨到了！”

　　……

　　正堂中，

　　因为是下旨给这场婚姻赏赐，所以身为女主角的蔡琰必须要到场。蔡文姬进入正堂，郭嘉等人已经全部准备好了。这个时候还没有红盖头（是后来黄月英创造的），蔡琰一见到郭嘉，顿时就羞红了脸，低头不语。

　　等到排好阵势，宣旨的太监才把圣旨拿了出来，众人立刻下跪。

　　太监曰道：“光熹元年X月X日……”

　　同一时间，大将军何进已经接到何太后懿旨，赶到了皇宫之中。

　　刚入宫中，还未曾有所反应，就被尚方监渠穆拔剑斩于嘉德殿前。东汉最后一个外戚权臣，就此身首异处，死的不明不白。

　　就像郭嘉当初说的那样，黎明前夕往往才是最危险的，成功在即，总是会让人得意忘形，放松警惕，以至于彻底落败，永无翻身之日！

　　“何进谋反，已伏诛矣。”

　　“何进谋反，已伏诛矣。”

　　这一边，圣旨宣完，宣旨太监不受挽留，拿了点钱也就离开了。

　　大堂中顿时闹腾了起来，虽然还远远没到拜堂成亲的吉时，但婚礼已经提前进入了一个高X潮。其中满是袁绍、曹操等人的恭贺之声。

　　这时候，蔡府门外，一身兽皮的野丫头祝融跟往常一样，捧着花出现了。

　　低头看着手中有些破败的花朵，祝融不禁嘀咕起来，

　　“跑了整个山头，就只有这样的了，也不知道他喜不喜欢啊。看来明天又要换个山头寻找了。”

　　来到门前，抬头一看，却是发现这里已经跟往日截然不同了。祝融左右张望了一下，一度还以为找错了地方。郭嘉等人这时候都在正堂之中，门口的下人认出了祝融，主动迎上来说道，

　　“姑娘，又送花来了吗！”

　　“是呀，今天这里怎么这么热闹？”祝融好奇的问道。


第070章 闹婚

　　“当然热闹了，今天可是我们蔡府大喜的日子呢！”下人笑道。

　　“大喜的日子？是有人成亲吗？！”祝融顿时眼睛一亮，“我还从来没见过中原人是怎么成亲的呢！”

　　说着，十分感兴趣的探头往府内张望。

　　“喂喂喂，今天这里可是来了不少大人物，你可不要乱闯。”下人连忙阻止了祝融的行动。

　　说起来，正是因为同样的原因，郭嘉之前才没有把他将要成婚的消息告诉祝融。如果开口的话，那出于礼貌，必然是要邀请的吧！

　　郭嘉自己虽然没有任何歧视“野人”的想法，但他这样想，不代表别人也会这样想啊。不要忘了，郭嘉可是个很爱面子的人，要不他也不会刻意要来一道圣旨充场面了。

　　而如果邀请祝融这么一个野丫头来参加婚礼的话，别人看到了，到时候丢的可是他郭嘉的脸啊。

　　所以郭嘉宁愿事后单独请这野丫头吃一顿大餐，也不愿意邀请她来参加这次婚礼。

　　况且，在郭嘉眼里，他虽然跟着野丫头认识，但一点都不熟，甚至连对方名字都不知道。就好像你每天都到一家店里去买菜，平时也说说话，聊聊天什么的，但你结婚的时候会专门去邀请对方吗？最多婚后的时候偶然提起，淡淡的说两句“啊，你原来已经结婚了啊，恭喜。”就是这样。

　　本来郭嘉也可以提前告知祝融今日不用来送花的，可先不说郭嘉打算把貂蝉的花补上什么的，单是蔡文姬这边，前些日子每日都送花了，那婚礼这天肯定更加不可能少的吧！

　　所以，郭嘉心想，就算这野丫头临时知道了婚礼的事，最多不过有些怨念而已，他下来找机会去道歉弥补一下就可以了。至少今日的花，是必不可少的！

　　“哦，那你去把郭嘉叫出来，我让他给我讲讲看中原成亲是怎么样的。”祝融开口说道。

　　“姑娘，你把花给我就行了。姑爷他现在很忙的。”下人不由说道。

　　“姑爷是什么？”祝融抓了抓头，一时没放在心上，反正中原很多东西她都不懂，随即说道，“那我就在外面等他，等他忙完了再出来。他总是要去司徒府送花的吧。”

　　听了这话，下人忍不住直接说道，

　　“看来姑娘是不知道啊，今日就是姑爷跟我家小姐大喜的日子，所以他一整日都不可能有空的，你直接把花交给我，帮你拿进去就行了。”

　　祝融心中一颤，手中的花都差点掉到地上，

　　“姑爷，是郭嘉？”

　　她虽然还是不明白姑爷是怎么样一个称呼，但她可听得明白，这姑爷说的就是郭嘉！

　　“没错。”下人点头回道。

　　“不！”祝融摇了摇头，满脸皆是无法相信的神色，这一刻，祝融也不知道自己是怎么样一种感觉。要说她喜欢郭嘉，祝融自己都不相信，至少之前她从来没有过这样的想法。可如今听到郭嘉要成亲的消息，祝融偏偏就是无法接受！

　　“郭嘉要成亲了？他怎么能成亲？他怎么可以成亲？！他从来没有跟我说过他要成亲的事！”祝融大声说道。

　　“姑娘你不要激动，我想可能是姑爷最近太忙了，忘了知会你吧。”下人连忙在旁边劝道，不过心里却不以为然：你是什么身份啊，不过就是个送花的难民，干嘛要告诉你？

　　“我不相信！郭嘉人呢？我要找他问清楚！我要找他问清楚！”祝融说着直接朝府内闯去。

　　“喂，姑娘……”下人连忙在旁边阻挡起来。

　　“不要拦我！”这些小人物哪里拦得住女版人猿泰山，祝融直接就闯入了蔡府，并且大声叫道，

　　“郭嘉！郭嘉！你给我出来！”

　　“什么人？！敢到俺大哥婚礼上来闹事！”郭援立刻跳了出去。

　　不过郭嘉早已经听出了来人的声音，连忙喝止住郭援道，

　　“援子，不要乱来！”

　　郭嘉等人紧随着郭援从里面走了出来，明儿连忙给蔡文姬解释起祝融的情况，以免蔡琰乱想。

　　看到郭嘉穿着一身跟其他人截然不同的红装，祝融浑身一颤，

　　“郭嘉，你真的要成亲了？！”

　　“姑娘，前些日子实在是太忙了，忘记了邀请。既然已经来了，不如一起坐下来喝杯喜酒。也算我给姑娘陪个不是。”郭嘉礼貌的说道，他没想到居然真闹出事情来了，这野丫头果然不能以常理度之。

　　明明今天就已经注定大事不断了，古人称黄昏为吉时，所以通常定在那个时候拜堂，也就是说，这场婚礼本就不一定能安然的进行到最后。结果没想到何进的事还没传来，如今就又搞出了这么一个闹婚的“小插曲”来！

　　“你怎么可以成亲？你都还没跟我说过，我都还没同意过……”祝融看着郭嘉，委屈的说道。

　　这话一出来，现场所有人眼皮都是一跳。果然有奸情！这个郭嘉也太爱乱搞了吧。据小道消息称，郭嘉跟蔡琰就是搞出了事情来，才被迫成婚的，而且据说他还从不间断的追求司徒王允府上的一个姑娘，没想到如今这又来了一出！

　　在回想着这些道听途说的同时，估计不少人也在暗地里感叹着郭嘉的口味独特。

　　“咳咳，姑娘，我想这里面是不是有什么误会？”郭嘉一脸尴尬的说道，明明什么事情都没有，到底是怎么搞成这样的啊？这造谣能力也太可怕了吧！

　　祝融完全没理会郭嘉在说什么，低头看着自己手中的鲜花，低声说道，

　　“我每天都在山上帮你采花，这些天花已经越来越少了，我知道你不喜欢小黄花，喜欢漂亮的……有时候要翻几个山头才能找到一朵好看的，为了帮你找花，害得我连打吃的时间都没有，常常因此饿肚子……好几次，为了保护辛辛苦苦采来的花，还被野兽伤到了……有一次，差点从山崖上摔下来……”

　　说着说着，祝融的眼泪花就掉了下来，感觉从来没有像这样委屈过，

　　“我好傻，明知道你拿花是来送给别人的，可你说，你们中原人就是要把最好的送给别人……我想不明白，你们中原人好奇怪，现在我也变得好奇怪。明明想跟你说采不到花了，却开不了口；明明打不到吃的，饿肚子了，却不来找你要钱……哇啊～～～～～～”


第071章 人命关天

　　祝融就像一个孩子一般，根本不顾周围人的眼色，抬头大哭起来。在这个时代，不说女人，就算是男人，也很少有这种抬着头哭的豪迈。

　　“姑娘。”郭嘉走上前去，他从来没有想过，这个野丫头居然付出了这么多！在郭嘉心里，不过就是采朵花嘛，他这种城市长大的孩子，加上现代社会又有很多大棚养殖，总是理所当然的认为，就算是冬日，在野外想摘一朵鲜花也非常容易。

　　“不要碰我！”祝融拍开郭嘉的手，转身就跑，“这里一点都不好玩，我再也不来中原了！哇啊～～”

　　郭嘉顿时眉头一皱，如果是平常那也就罢了，可郭嘉非常清楚，今天的日子完全不同，野丫头以现在这种状态在外面乱跑，如何会让人安心了？

　　要是运气不好，真遇到什么动荡，很容易会被乱刀砍死的。而且野丫头又一个人住在城外，外面的那些军队今日可是就会行动的啊！

　　想到这里，郭嘉也不能放着野丫头一个人在外面不管了，连忙对旁边吩咐道，

　　“援子！你把人给我追回来。不，你还是呆在这里，记住我之前说的话，我亲自去一趟。”

　　说着，不顾众人惊愕的神色，直接跑了出去，

　　“我很快就会回来的！”

　　毕竟人命关天，郭援也不一定能把那野丫头带得回来，而且他还有更重要的任务。所以郭嘉决定亲自追出去，在他眼里，野丫头的性命怎么也比婚礼这边重要吧。况且离吉时黄昏拜堂还早着呢，郭嘉自认为一会儿就能赶回来，影响不大。

　　虽然郭嘉是这么想，他是知道人命关天，但别人可不知道啊。在其他人眼里，郭嘉抛下婚礼，抛下自己未婚妻不管，反而去追一个不要紧的野女人，这简直就是不可思议嘛！

　　蔡邕整张脸都气青了，如果他有心脏病的话，估计这会儿都直接倒下了。而蔡琰也在旁边捂着嘴低声哭了起来。

　　出了这样的事，现场的人都是面面相觑，不知所措。郭图、辛毗、荀彧等人连忙上去安抚住蔡邕，曹操也在一旁安慰着蔡文姬，所有跟郭嘉关系亲密的人都慌乱的处理起这些事来，而郭援又无法行动，以至于，最后就只有郭嘉一个人追了出去。全部都忘记了再安排一个人跟上去看看。

　　郭嘉刚刚离开不久，府内的蔡邕和蔡琰都还没被众人安抚下来，外面，一人一骑，快马飞奔而来，

　　“不好了，大人！”

　　来到蔡府门口，马都还没有停下，人就从上面直接跳了下来，在地上打了个滚，然后不顾旁边的阻拦，连爬带跑的闯进了府中，

　　“不好了，大人！何进大将军死了！”

　　“什么？！”全场的人顿时大惊，曹操冲上去抓着来人的衣领大叫道，“给我说清楚，到底是怎么回事？！”

　　“之前大将军接到太后懿旨进宫，没想到却被十常侍以谋反之名给杀了！”来人快速答道。

　　“此事当真？！”袁绍忍不住喝道。

　　“千真万确！”

　　一时间，所有人都懵了。

　　现场曹操、袁绍、袁术几人对视一眼，然后同时高呼，

　　“为大将军报仇！”接着迅速离开，去调兵准备杀入皇宫，尽诛宦官。而郭援自然也是按照郭嘉之前的吩咐，一脸兴奋的一起跟了上去。

　　也不知道张让等人为什么会那么天真，射人先射马，擒贼先擒王，固然没错，但不要以为只需杀了主事者就一点事都没有了。太监一共就那么些人，手下也只有那么点兵，怎么可能挡得住袁绍等人的冲击。这些十常侍还真以为别人不敢杀进皇宫去啊。

　　曹操等人离开之后，蔡府中的其他有身份的人物，也一个个都告罪离开，如今发生了这么大的事，哪还管什么婚礼，全部都回家商议大事去了。

　　本来还热闹喧嚣的蔡府，一下子变得冷清空荡了起来。人走楼空，只剩下蔡氏和郭氏的两族近亲等人还留在蔡府上，一个个也聚在一起小声的议论了起来。

　　突然，郭图才猛的反应过来，

　　“奉孝呢？奉孝还没回来？！”

　　如此大事，自然是要找聪明人商量了，所以郭图才立刻就想起了郭嘉。

　　“该死！现在外面多危险，还不快派人出去把他找回来！”见郭嘉果然没有回到府中，郭图连忙吩咐起来。

　　“是，好的。”其他人这才反应过来，连忙派人出去寻找郭嘉。

　　旁边，蔡文姬咬着嘴唇，紧紧的抓着小丫鬟明儿，手心满是汗水。

　　“不会有事的，少爷不会有事的。”明儿在旁边安慰着，不过她本身却也是担心的要命。

　　……

　　且说郭嘉追着祝融离开了蔡府，

　　虽然身体文弱，但短距离的奔跑还是没问题的，不过追着祝融跑了一条街，郭嘉就已经有些吃不消了。可惜，野丫头在前面根本就一点停下来的意思都没有，而且无论郭嘉说什么都不管用。

　　呼～呼～

　　跑着跑着，郭嘉眼睛一转，再这样跑下去可不是办法啊，看来不得不动点心思了。谁说在这种情况下头脑就用不上呢。

　　只见郭嘉慢慢停下脚步，然后就那么像睡觉一样，直接趴在了地上，接着大声喊道，

　　“哎～～呦～～～～”

　　抬头一看，野丫头居然没有反应。没办法，郭嘉只能继续叫起来，

　　“哎呀，我摔倒了！痛死我了！”

　　再次抬头一看，还是没有反应。

　　该死！郭嘉一下子就郁闷了，电视里不都那么演的吗，一男一女，一追一赶，跑在前面的人看起来是死也不会停下来，结果后面那人一摔倒，前面的家伙必然会跑回来关心的。

　　这跟悬崖不死事件并列的真理，如今到这里居然不管用了？！

　　演到这种地步，前面的祝融居然也没有回头，周围人的奇异目光简直把郭嘉的脸看得火辣辣的，

　　“看什么看啊？没见过人摔倒啊？不过就是摔得温柔点嘛！”郭嘉没好气的冲周围吼道，接着大声朝前面叫道，

　　“你要是想等我死在这里，就继续跑好了！”

　　这已经是郭嘉最后的尝试，如果野丫头再跑下去，他追不上，也只能调头回家了。

　　结果，前面的祝融还真的就停了下来。转过身，直接跑了回来。

　　郭嘉刚刚松一口气，撑起身子，坐在地上，抬头一看，顿时眼皮一跳，

　　“等等，你想干什么？”


第072章 我是绝对不会妥协的

　　“我是绝对不会妥协的！”

　　这句话的威力远远要比明儿的那句“人低言微”，援子的那句“都是大佬教得好”大得多。

　　当祝融走到郭嘉面前，擦干脸上的泪水，说出这句话的时候，郭嘉顿时就傻了。

　　事情的走向也太无法预料了点吧，明明流着泪跑开的时候还颇有些小资情调，可怎么一回头就变成了S女王了？！

　　郭嘉在地上往后缩了缩，忍不住想要逃跑。

　　“我们那里，好东西从来都是自己留着。如果别人想要抢我们的好东西的话，那是绝对不会妥协的！”祝融看着郭嘉一个字一个字的说道。

　　咕噜。

　　郭嘉咽了咽口水，

　　“姑娘，你冷静一点，其实事情还没有发展到那种地步……喂！你干什么？放下我！救命啊～～抢人了啊～～～～”

　　祝融不由分说，扛着郭嘉就快速往城外跑去。

　　从来没有想过，估计在这个时代也是头一遭吧，存在抢亲这种事情也就罢了，被抢的居然还是新郎而不是新娘？！

　　……

　　蔡府，

　　“怎么样？找到人没有？”

　　“没有，附近都找遍了，还是找不到。”

　　“就没有人看到吗？”

　　“现在全城都混乱了，一个个都躲在家里，死死的关着门。连找个人问都问不到。我看我们还是先把大门关了吧，最多留个小门，免得待会儿真有什么，来都来不及……”

　　听了那边的话，蔡琰顿时就软倒在了地上。

　　“小姐，你怎么了？没事吧？”明儿在旁边担心的说道。

　　“我，一定是我……”蔡琰喃喃自语。

　　“是你什么？”明儿疑惑的问道，一时间没有反应过来。

　　蔡琰转过身抓住明儿，大声哭喊道，

　　“是我害了他！我是个不祥的女人，有克夫之命，跟我成亲的人都没有好下场！”

　　“不是的！不是的！”明儿连忙摇头道，“小姐你不要乱想，少爷也不会有事的。他一定马上就会回来，一定的！”

　　“没错，你也不要太小看奉孝了。”郭图这时候也走过来说道，“他那么聪明的人，我想估计也是从城里人那里得到消息，暂时找地方躲起来了吧。要知道在这个时段，贸然赶回来的话，反而会更危险。我们要相信他，一定不会有事的。”

　　郭图说完，走到一边安排了起来，

　　“大家不要慌乱，先把大门关上。拿一个梯子过来，靠在墙上，派一个人上去看着。无论奉孝回来了，还是有什么其他动静，都能立刻得到消息。”

　　郭图的安排很有道理，其他人立刻就去照做了。

　　而这边，蔡琰跟明儿抱在一起，

　　“明儿，我好怕，我好害怕！”

　　在这个封建社会，一次或许是巧合，但接连出现这样的事，容不得蔡琰不去乱想。难道她真的是被诅咒的克夫之命吗？难道她真的一辈子都无法嫁人得到幸福吗？！

　　“不会有事的，少爷那么聪明，不会有事的。”明儿喃喃道，两女紧紧抱在一起，互相找着安慰。

　　……

　　洛阳城，北大门，城内，附近，

　　祝融终于把郭嘉放了下来，当然，不是她累了终于要休息了，而是她在想着到底该如何把郭嘉抢出城外去。

　　直接扛着个人，肯定是要被守卫拦下来的。到时候如果硬闯的话，她祝融一个人也还罢，郭嘉却很容易被误伤到。

　　可如果不强行绑着郭嘉走的话，郭嘉又不可能主动配合着跟她离开。

　　所以祝融现在就面临了这么一个两难的境地。

　　郭嘉缓了缓气，被人扛着跑绝对一点都不舒服，终于才是开口说道，

　　“我说姑娘，你难道就没有发现这城里的气氛已经不对了吗！”

　　祝融一边寻找着出城机会，一边回道，

　　“其他事我管不着。”

　　“姑娘，现在城里要出大事了，咱们能不能先找个地方躲一躲？”郭嘉不由请求道，可惜，祝融却是没有任何回应，没办法，郭嘉知道，只能从事情的根本上来解决了，

　　“其实你并不真的喜欢我，姑娘。”

　　果然，郭嘉刚刚一开口，祝融就来了反应，见状，郭嘉趁机说了下去，

　　“你仔细想想，怎么可能每天送花，送着送着就喜欢上一个人了呢？如果你真喜欢我的话，明知道我拿花是来送给其他女人的，你难道不会嫉妒吗？所以啊，你这并不是真的喜欢。”

　　“那是什么？”祝融直接问道。

　　“我刚刚也听你讲了，完全是因为付出太多，而又没有得到相应的回报，所以才会产生这种类似于喜欢的委屈感。”郭嘉做出了科学合理的解释。

　　“可我之前从来没想过要什么回报。”祝融忍不住说道。

　　“我并没有说是物质上的回报，而是感情上的回报。你对我那么好，所以你理所当然的认为我也该对你同样好。没错，这一点都没错，可你把事情想岔了，感情也是分友情和爱情的。我们之间的感情是属于友情，因此就算我成亲了，也并不会影响我跟你的感情。”郭嘉分析道。

　　“我不知道什么爱情和友情，我只知道我不想看到你跟别人成亲！”祝融直接回道，她向来都是有什么说什么，一点都不会因为这些话而害羞。

　　“好吧，就算退一步讲，你那确实是爱情好了，但你们那里，男人就只娶一个老婆的吗？！”郭嘉突然问道，他可不相信，在这动乱的年代，青年壮丁死亡那么多，还有什么地方存在一夫一妻制的，社会条件根本不允许啊！

　　只要对方也是认可这封建社会一夫多妻制的，那郭嘉就能在这里找到突破口，至少也要安抚住这野丫头，不要让她真把自己抢到山里去当猴子大王啊。

　　可惜，郭嘉显然又打错了算盘，就见祝融转头盯着郭嘉说道，

　　“在我们那里，越是勇猛的男人，女人就越多。而像你这种身子骨，能娶到老婆都不错了。跑到山上去都要被野兽吃掉，还怎么养家糊口！”

　　郭嘉嘴角一抽，他文明世界跟野蛮世界果然是存在巨大的文化差异的。不过既然对方已经说出这话来了，郭嘉立刻又抓住了一点反问道，

　　“既然如此，那你该喜欢勇猛的男人。只有最强壮的男人才配得上姑娘你，怎么会看上我这种文弱之人呢。”

　　“我本来也是那样想的，可……”祝融话音未落，远处突然响起一阵动静。


第073章 可怜的棋子

　　喧闹声来自于城中而非城外，不一会儿，就见几辆马车，一行人快速朝这边奔来，一个个显得十分慌乱狼狈。

　　“散开！散开！快给我散开！”

　　“前面的，打开城门，放我们出去，违令者，杀无赦！”

　　“陛下在此，还不跪下！”

　　“……”

　　那边马车上的家伙你一言，我一语，显得非常混乱，不过郭嘉还是立刻看明白了。

　　这是宦官们挟持皇帝从皇宫中逃了出来，打算出城，而为首者居然就是张让！

　　该死，这老不死的太监还真是命大，果然光靠援子是不行的，希望待会儿这老家伙会老老实实的跳河吧。

　　郭嘉连忙对祝融说道，

　　“我们快躲起来！”

　　结果，祝融却是突然眼睛一亮，完全没听郭嘉说的什么，因为这可是出城的大好机会啊！只要跟着这群人一起，不就可以把郭嘉绑出城去了吗？！

　　想到就做，祝融二话不说，扛起郭嘉就往那边跑去。

　　“喂！你疯了啊！”祝融此举差点把郭嘉舌头咬到。

　　至于祝融，当然不可能被郭嘉的话给影响到了。

　　可惜最终还是事与愿违，扛着郭嘉的祝融一接近，就立刻被人发现了。开玩笑，如今别人正处于逃命的紧张时刻，任何一点动静都会惊惊乍乍，哪是那么容易就让人混进队伍里的啊。更别说郭嘉一身大红衣服，祝融一身兽皮，而且两人还是这么一个女扛男的古怪状态。除非人家眼睛瞎了，才不会被人注意到！

　　“什么人？！”

　　“找死！”

　　“不要啊～～”郭嘉尖叫起来，他就是想好好过过日子而已，怎么又无辜遭遇了这种“出师未捷身先死”的局面。

　　“咦？是郭嘉？！”张让突然认出了郭嘉来。

　　“没错，大人，是我，是我！”郭嘉连忙抬头叫道，不管怎么样，总比被乱刀砍死要好吧。

　　“原来你也暴露了啊！快跟上，咱们一起走！”张让顿时说道，在张让看来，郭嘉必然也是被人发现了问题，跟他们一样在逃命。要不然怎么会放着好好的婚不结，拼命朝城外跑呢。

　　至于张让跟郭嘉的那点从来没有说穿的小恩小怨，这时候哪还会管那么多，如今都在同一条船上，相濡以沫，多一个人多一份力啊！

　　然后就这样，郭嘉两人同张让等宦官一起出了城门。

　　……

　　马车上，郭嘉无语的看向祝融，

　　“你到底是怎么想的？”

　　“我看他们也要出城，所以就一起来了。”祝融老实的回答道。

　　郭嘉眼睛一白，

　　“我真是上辈子欠你的吗？你告诉我现在该怎么办？！”

　　“不要担心，很快就会没事了！袁绍那群小子居然真敢直接杀进宫来，我一定让他们不得好死！”张让在旁边恶狠狠的说道。

　　郭嘉却是不屑的撇了撇嘴，这老太监已经完全疯了吧！这个时候，能够保命活下来都不错了，还指望能够杀回去？就算幻想也夸张过头了吧。难道他还敢把刀直接架在皇帝脖子上？然后逼袁绍等人自杀？

　　郭嘉这时候不停的在心里思考着保命之法，待会儿如果被后面的追兵追上了，他到底该如何说？说自己也是被劫持的？而如果遇到董卓的军队，又该怎么办？他们不会把自己也一起砍了吧？

　　郭嘉真想现在就跟张让一行分道扬镳，可惜这老太监是绝对不可能答应的！

　　时间不知道过了多久，张让虽然嘴上说的厉害，实际上还是一副心神不宁的样子，并没有任何交谈的欲望，马车里一直没人说话，耳边只响起喧嚣的车马之声。

　　就在这时，马车渐渐停了下来，

　　“大人，前面出现了一支军队，不知道有多少人！”

　　“冷静一点，看清楚是谁了吗？”张让尖声问道，不过双手却抖个不停。

　　“旗帜上是一个‘董’字！”来人答道。

　　郭嘉心中一跳，董卓？！结果张让这时候的反应更是让郭嘉惊讶，只见老太监突然手舞足蹈的欢呼起来，

　　“咱们没事了！咱们有救了！”

　　然后张让就这样从马车上跑了下去。

　　郭嘉神情一凝，难道……

　　“我们也下去看看。”郭嘉对一旁的祝融说道。

　　“哦。”祝融应了一声，突然问道，“我闯祸了吗？”

　　显然她现在也多少意识到自己做错了事情。

　　当然闯祸了，而且还是闯大祸了！郭嘉在心里嘀咕着。不过为了安抚野丫头，不让她过于激动以至于再次乱来，郭嘉嘴上说道，

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏。事情还说不定会怎么发展呢。”

　　两人走下马车，结果郭嘉的乌鸦嘴又灵验了，事情还真出现了意料之外的发展！只见兴高采烈上去跟人交谈的张让，突然被对方手起刀落，来了个死不瞑目！

　　尖叫声骤起！

　　伴随着哭喊声和杀戮声！

　　现场十分混乱，所有的太监和随行人员，分分钟之内，就全部死于了乱刀之下。这是一支疯狂而残忍的铁血之军，没有任何商量的余地。

　　只有，杀！杀！杀！

　　如果不是祝融在旁保护，郭嘉这时候肯定也已经身首异处，命丧黄泉了！

　　不过这种状态显然是不可能长久的，难道这野丫头也能跟常山赵子龙一样，把他郭嘉像阿斗一般救走？眼见周围已经围了越来越多的士兵，并且将军级别的人物好像也走了过来，郭嘉连忙尖声叫道，

　　“陛下在此！何人敢放肆？！”

　　现场瞬间安静下来，郭嘉定睛一看，好像现场除了董卓的人马，唯一还站着的，就只有他郭嘉和祝融两人了。

　　当然，活着的还有郭嘉身后马车里的少帝刘辩和陈留王刘协。

　　咚咚咚。

　　郭嘉敲了敲马车壁，声音在安静的现场非常清楚，

　　“喂，陛下，出来说句话啊。”郭嘉弱弱的说道。

　　结果不用说，马车里自然一点反应都没有，不知道里面两个小家伙有没有吓得尿裤子啊。

　　“咦？这是新郎官的打扮吧，哈哈，太监也能娶亲的吗？”一个猛将式的人物大笑着走了上来，长得比援子还要高大威猛，绝对的虎背熊腰。郭嘉刚才因为害怕，声音有些尖锐，加上本身没留胡子，在这里被误认为太监也是很正常的。

　　郭嘉连忙叫道，

　　“不要乱来！我可不是什么太监！”

　　来人眉头一皱，董卓吩咐过，除了太监，其他的一律不准乱杀。毕竟万一不小心砍错人了，可了不得。不管怎么说，他们这次来的官方目的就是铲除宦官的。


第074章 第一阴毒谋士组合

　　“口说无凭！”对方说道。

　　郭嘉眼皮一跳，他可不敢让对方近到身前来给人验明正身，先不说对方会不会趁机一刀把自己给砍了，就说这些猛将力气那么大，要是不小心把自己下面捏坏了怎么办？到时候他郭嘉找谁哭去？不是太监也真成太监了！

　　想到这里，郭嘉一咬牙，不管怎么说，还是性命重要啊，这种时候，还顾得上什么礼义廉耻吗！于是对旁边的祝融吩咐道，

　　“你可不要乱看！”

　　然后就开始当众解起了腰带来……

　　“哈哈哈哈！果然是带把的呢！”对面的将军和士兵们同时都大笑起来。

　　郭嘉脸色铁青，

　　“都看清楚了吧！”

　　说着连忙把裤子重新提了上去。

　　“哈哈哈哈哈！小子有种！”将军继续笑道。

　　郭嘉简直称得上是咬牙切齿了，混蛋！我记住你了！居然敢逼我堂堂鬼才郭嘉做出这种当众露鸟的行为来，而且还是在这瑟瑟寒风之中！你这混蛋早晚会遭报应的！

　　“华雄！不得无礼！”终于，后面的主事者赶了上来，原来郭嘉眼前的这位令他不爽的将军就是董卓麾下的猛将——华雄！

　　士兵从两边退开，留出一条道来，当先一人，身材圆胖，不过却并不是黄承彦的那种，这人走起路来虎虎生风，浑身有力。留了一脸的胡子，显得异常粗犷。

　　不用说，此人定是董卓无疑。

　　后面跟了不少将军和文士，显得军中人才济济。

　　“河东太守董卓奉命前来护驾，乱臣贼子张让等人已尽诛殆灭！”董卓上前对马车中的少帝说道，可惜就跟刚才郭嘉的遭遇一样，马车中根本就没有任何的回应。

　　没办法，董卓只能转向郭嘉，

　　“不知这位先生是？”

　　郭嘉还没来得急回话，董卓身后就走出一人来，是一个身材颀长的文士，开口说道，

　　“今日的新郎官，想必该是‘双非’郭嘉无疑。李儒有礼了！”

　　郭嘉眼睛一眯，这时候如果还反应不过来，那他就是傻子了。

　　看刚刚张让的反应就很清楚，在背后搞阴谋的，从始至终都是董卓一方无疑。一开始把他郭嘉推出去，让得到消息的张让等人六神无主，突然想起透露线索给他们的董卓，于是，董卓顺理成章的在暗地里跟张让等十常侍结成同盟，并且帮忙出谋划策。

　　张让自认为有董卓的帮忙，底气大了很多，接着按照董卓一方出的点子，利用郭嘉的婚礼，成功把何进这个始作俑者斩杀。

　　之后袁绍等人杀进宫中，张让等挟持皇帝逃跑，也绝对不是乱跑的，而是故意朝着董卓的方向逃跑。所以在马车上的时候，张让才会说待会儿就没事了，甚至还想着回去报复袁绍等人。

　　最后，成功甩掉追兵，遇到“盟友”，喜出望外的张让，到死也不知道，他从头到尾不过就是个被人利用的棋子而已。

　　这条惊世计谋，环环相扣，阴险毒辣，利用了一切可利用的棋子，把所有人都算计了进去，其策划者，绝对称得上是逆天！

　　郭嘉完全无法想象，这么一个李儒，居然会如此厉害吗？！如果这一切真的都是他设计的，郭嘉忍不住都想封他一个“三国第一军师”了！至少之后乱世的局面，就是他计谋之下的产物啊！

　　一计能安邦，一计也能灭国！

　　可是，还有一些细节，郭嘉没能想明白。荀彧的那个案子应该也是跟董卓有关吧？可当初那个人却并不是眼前的李儒呢。

　　“大人能识得在下这种小人物，才真是让人诚惶诚恐呢。”郭嘉拱手回道。

　　“哈，公子何必自谦呢。‘双非’郭嘉的聪慧，别人不知道，但我可很清楚。或许可以让公子见一个熟人。”李儒说着，从后面又走出一个人来。

　　这是一个相当低调的人，先前一直低着头，站在后面不发一言，一般人很难把注意力放在此人身上，以为其不过就是个小人物而已，用现代的话来说，那就是存在感低。

　　可这么一个人刚刚出现，郭嘉瞳孔就是一缩。是他！那天那个被郭嘉认为拖低了全世界智商的“抢劫犯”就是他！这就是那个被郭嘉和荀彧认定是事件主谋的背后“大人物”！

　　“又见面了，公子。”此人开口说道，整个人的气度跟那日公堂上截然不同，“那一日公子的观察推断能力一直都让贾诩佩服不已。”

　　贾诩？！这人竟是贾诩？！

　　郭嘉惊讶之余，又是恍然大悟。怪不得，怪不得会这么厉害，李儒和贾诩这两个人加在一起，绝对称得上是三国时代排名第一的阴毒谋士组合了吧！

　　本来郭嘉以为，这时候的贾诩不过就是董卓军中的一个路人甲而已，可仔细想来，如果贾诩真的只是个普通人物的话，后来会被李傕等人那么尊重，会直接听从贾诩的建议吗？

　　可以想见，贾诩这时候不为外人熟知，只是因为他低调，而在董卓军内部，贾诩还是挺有身份的。就像郭嘉当初推断的，如果不是“大人物”，牢里那人可能会把情报说出口吗？！

　　表面上来看，此次事件，李儒和贾诩组合完败了郭嘉和荀彧等人，不过实际上，郭嘉跟荀彧等并没有真正参与其中，他们还没有决策权和话语权，不能算是对等的比斗。

　　“不知郭公子怎么会出现在此处？”李儒有些奇怪的问道，这绝对是他和贾诩算计之外的事情。

　　不过他们跟张让只是合作关系，而且因为见不得光，所以来往并不密切，因此张让那边的事情李儒等也不是很清楚。不管怎么说，郭嘉这时候没在蔡府成亲而出现在这里，很是奇怪。

　　“我当然是来护驾的咯，难道将军们不是吗？！”郭嘉反问道，“陛下和陈留王被张让等十常侍所挟持，在下闻讯赶来，虽然势单力薄，但也力保陛下之龙体安康！”

　　郭嘉做出一副护卫身后马车的架势来。

　　李儒眼睛微微一眯，这个郭嘉果然不是什么简单人物，连忙抱拳说道，

　　“呵呵，我等自然也是护驾而来。如今张让等人已经伏诛，大家都是爱国忠诚之士，公子勿需紧张。”

　　“那好，我这就去请示陛下。”郭嘉说着直接爬上马车，如今他想要保命，不仅需要占着立场上的大义，还要死死抓住皇帝这么一张保命牌。

　　装出一副皇帝心腹的样子，至少董卓等人如今绝对搞不明白郭嘉跟皇帝到底有何关系。


第075章 胡言乱语

　　郭嘉刚刚进入马车，里面的少帝和陈留王就尖叫一声，两个人抱在一起，缩在马车最里面。

　　“陛下，不要害怕，是我。”郭嘉低声说道。

　　“你是？”显然郭嘉一副很熟的样子把人给搞懵了。

　　“我，郭嘉啊，前不久您还召见过小人呢，不记得了吗？”郭嘉说道，看郭嘉那认真的样子，好像他说的都是真的一样。

　　不过皇帝日理万机，见过那么多人，而且又还是个没有亲政的孩子，哪里记得到那么多事啊。所以少帝自己都搞不清楚，或许是见过吧。

　　“你，你想干什么？”少帝刘辩弱弱的说道，吓坏了的他，如今一点帝王的样子都没有。

　　“陛下，小人可是大大的忠臣，您还给小人赐婚来着，看。”郭嘉指了指自己身上的衣服，“为了陛下的周全，小人放弃婚礼，丢下家中的亲朋好友不管，特前来护驾！”

　　少帝看着郭嘉身上的衣服，立刻就相信了郭嘉的话，指着郭嘉道，

　　“忠臣！爱卿果然是忠臣！”

　　“陛下，微臣来迟了！”郭嘉惭愧的低着头，简直是打蛇随棍上，立刻就自称‘微臣’起来，用衣袖挡着脸，“看到陛下没事，微臣我，微臣……”

　　旁边，少帝刘辩看到郭嘉这种“以泪洗面”的状态，更是激动的抓住旁边的陈留王，

　　“王弟，忠臣！忠臣啊！”

　　“那个郭大人，如今外面可都是你的人？”陈留王开口问道，虽然年龄小，但明显要比少帝刘辩镇定地多。

　　郭嘉摇了摇头，

　　“外面几乎都是河东太守董卓的人，微臣，哎，势单力薄啊！”郭嘉一脸的感叹，好像他也有几十号人马一样。

　　“这个董卓是不是忠臣？他想干什么？”少帝紧张的问道。

　　“陛下不用担心，不管董卓是不是忠臣，他都不敢对陛下怎么样的！陛下现在也不要管他想干什么，而是决定自己要干什么！”郭嘉在旁边说道。

　　“那我该怎么办？”少帝弱弱的问道。

　　“直接走出去，对董卓下命令就行了。”郭嘉回答道。

　　“可……”少帝刘辩一脸的犹豫，显然还是非常害怕。

　　“陛下，不要迟疑了！您越是不出去，反而会让那个董卓以为您害怕了，到时候说不定他还真敢做出些什么来！而您现在出去，该怕的是他！”郭嘉连忙说道。

　　“皇兄，郭大人说的有道理，一直这样也不是办法啊。”陈留王也在旁边劝道。

　　“这……好吧。”少帝终于是同意下来，想撑起身子来，可惜全身发软，“王弟，爱卿，来，扶着我点。”

　　好不容易，郭嘉和陈留王一左一右，才把少帝刘辩给扶出了马车，可一见到外面又是尸体又是血的，少帝顿时就吓得叫出了声来，

　　“呀啊！”

　　脸色苍白，如果不是郭嘉在旁边用力搀着，估计都已经软倒在地上了。

　　“把头抬起来，看天，不要看地上。”郭嘉连忙在旁边低声提醒道。

　　少帝照做，果然感觉稍微好了一些。

　　郭嘉趁机对外面喊道，

　　“陛下在此，还不下跪！”

　　“河东太守董卓携部众拜见陛下！”董卓带头，全场所有人都跪到了地上。

　　郭嘉一时间忍不住又颤抖了起来，兴奋啊，虽然明知道跪的不是他，但这种感觉，还是特别不一样。怪不得权利会像毒品一样，让人欲罢不能了！

　　等等，这还有一个没跪下呢。

　　郭嘉忍不住瞪了野丫头一眼，张开嘴无声的说了个“跪下”。

　　祝融一嘟嘴，大概也觉得做错了事，有愧于郭嘉，最终还是跪了下去。好在少帝如今抬头看天，本身又不是什么强硬人物，要不然祝融可能会直接被拖出去砍了的。

　　然后，现场就这样沉默了下来，十秒钟过后，少帝还是一点反应都没有，浑身发抖，抬头望天，一脸“忧郁”。

　　“皇兄。”陈留王忍不住在旁边提醒道。

　　“啊？”少帝刘辩一愣。

　　“该喊平身了。”陈留王说道。

　　“哦，众爱卿平身。”少帝连忙喊道，这每日上朝的时候倒是喊习惯了的。

　　“谢陛下。”董卓等人重新站了起来，董卓立刻上前说道，

　　“禀陛下，乱臣贼子张让等人，已尽数伏诛。”

　　“朕该说什么？”少帝小声问道，年纪尚小，刚刚当上皇帝不久，而且还从来没有亲政过的他，就算正常情况，都不知道该作何回答，更别说如今这样了。

　　“随便说什么都行。”郭嘉在旁边小声回道。

　　然后就见少帝刘辩抬着头，看着天，根本不看下面的董卓等人一眼，完全一副“目中无人”的样子，胡言乱语起来，

　　“咳咳，那个，今日天气大好，又是郭爱卿成婚的大喜之日，所以朕高兴之下，决定出城狩猎……”

　　下面的董卓立刻就急了，忍不住打断道，

　　“难道不是张让等人挟持陛下出城来的吗？！”

　　开玩笑，要是少帝这时候说张让等人是护送他来打猎的，那董卓二话不说，杀了张让，惊了圣驾，岂不是诛灭九族的大罪？！

　　结果少帝却是不管不顾的继续说了下去，估计他自己都不知道自己在说什么吧，

　　“朕，出城打猎……”

　　这一刻，郭嘉真想一耳光给刘辩这小子扇过去，虽然他是有说‘随便说什么都行’，但你也不能乱说啊。再这样说下去，是要直接把董卓给逼反吗？！

　　郭嘉哪还管得到那么多，直接高声打断了少帝的话，

　　“陛下，外面风大，您又受了惊吓，还请到马车中休息，一切交给微臣来办就行。”

　　少帝听了自然是大喜，哪里会怪罪郭嘉的不尊重，连忙说道，

　　“好！就交给郭爱卿。朕累了，要休息了。”

　　说完立刻钻回了马车里。

　　于是郭嘉立刻对下面的董卓说道，

　　“陛下受张让等人胁迫，董将军护驾有功。还请董将军护送陛下回宫。”

　　“遵旨！”董卓连忙应道，这就是董卓现在需要的，所以他当这是圣旨就行了。相信在这一刻，少帝刘辩在董卓心里的印象已经降到了极点。

　　“董将军辛苦了，回宫之后，皇兄必然会对各位论功行赏的。”陈留王开口说道，跟少帝的表现比起来，简直称得上是高下立判嘛。

　　“王弟，快进来！”少帝在马车里叫道，他一个人呆在里面害怕。

　　随即，陈留王刘协也钻进了马车中。郭嘉趁机拉着祝融就坐在马车外，始终不离他的保命牌。

　　“护送陛下回宫！”


第076章 这是小野

　　郭嘉一行人还没回到洛阳城，就遇到了迎面追来的袁绍、袁术、曹操、卢植等人。

　　董卓立刻喊话道，

　　“张让等逆贼已尽数伏诛，董卓奉旨护送陛下回宫！”

　　如今董卓是无论如何都不会把袁绍等人放到少帝身边来的。

　　袁绍等人无奈，碍于少帝在场，又并不敢乱来，至少在这个时刻，还无人发现董卓的狼子野心。只能遥遥喊道，

　　“陛下可还安好？”

　　“受了一些惊讶，如今在马车中休息，一切尚好。”董卓回答道。

　　不过袁绍等显然不怎么相信董卓的话，至少也要让他们见一见人才行。总不能你董卓说有陛下，就让你这么把军队开进皇宫吧？万一陛下根本就没在你董卓那儿呢。

　　所以袁绍等人虽然没说什么，但还是挡在路前，没有让开。

　　没办法，董卓只能驾马回到马车前，对郭嘉说道，

　　“郭大人，麻烦再请示一声陛下，要不然可回不了宫了。”

　　既然少帝都已经称郭嘉为“爱卿”了，那么就算明知道郭嘉并无官职在身，董卓如今也只能称其一声“大人”。

　　那一边，曹操等人立刻就注意到一身大红衣服，异常显眼的郭嘉。

　　“奉孝？！他怎么在这里？？”曹操一阵惊讶。

　　一旁的袁术眼睛一眯，

　　“这个郭嘉很是可疑啊，现在想想，如果今天不是他成婚，大将军身边怎么会没人呢！”

　　听了袁术的话，曹操顿时就不高兴了，立马反驳道，

　　“成亲这件事最多是被十常侍利用了而已，而且之前我们所有人都在场，奉孝跑到外面去根本是巧合。如果奉孝真的跟十常侍有所勾结，那为什么现在张让等人已尽数伏诛，唯独奉孝一个人没事呢？！”

　　“谁知道那女人是不是他自己安排的呢，你看现在不是好生生的坐在他旁边吗！至于跟十常侍有没有勾结，反正已经死无对证了，而且看现在这样子，这个郭嘉很可能是跟董卓有所勾结呢！”袁术继续说道，倒不是他有多看不顺眼郭嘉，而是郭嘉莫名出现在这里，太值得怀疑了。

　　说真的，就算是曹操，如今心里都是有些怀疑的。只是因为跟郭嘉关系亲密，所以才会下意识的为郭嘉辩解。

　　“口说无凭，可不要冤枉好人！”曹操顿时说道。

　　“好了，现在是在意那些小事的时候吗？还是多顾顾眼前吧。”袁绍开口打断了两人的争论。

　　董卓那边，郭嘉已经从马车里出来了，不过请出来的不是少帝刘辩，而是陈留王刘协。陈留王小小年纪，或许也有些害怕，但至少还是能够正常说话的，只听他大声说道，

　　“皇兄一切安好，只是受了些惊讶，如今已经休息了，各位启程回宫吧！”

　　“是！”虽然出来的不是少帝，但陈留王的出现，证明董卓手中确实是“有货”的，袁绍等人只能退到两边，让出道来。

　　等到董卓军队过去之后，才跟在后面，一起护送皇帝回宫。

　　两军交错而过的时候，曹操忍不住大声问道，

　　“奉孝，你怎么在此？没事吧？”

　　“一言难尽。总之，我没什么事，以后再谈。”郭嘉回道。

　　曹操点了点头，“没事就好。”

　　这时候，李儒来到马车旁边，对郭嘉说道，

　　“郭大人，现在可安心了吧。”

　　此时此刻，郭嘉的命总算才基本保住了。当然，如果董卓真的下定决心要杀他的话，就算郭嘉永远把自己跟少帝绑在一起，最终董卓也是敢下手的。

　　不过看现在这样子，对方好像并没有任何要杀他的意思。好歹之前少帝胡言乱语的时候，郭嘉也是帮了董卓一忙的吧。

　　“是啊，陛下能安然无恙的回到宫中，我们这些当臣下的可算安心了。”郭嘉说道。

　　“郭大人的忠诚真是天地可鉴呢！”李儒笑道。

　　郭嘉眉毛一挑，拱手回道，

　　“彼此彼此。”

　　“像郭大人这般年纪轻轻，又满腹经纶之人，当今世上，可是相当少见了呢。”李儒突然说道。

　　郭嘉眼睛一闪，

　　“李大人此话何意？”

　　“难道郭大人就不想找个地方，一展拳脚？白白浪费了胸中韬略岂不可惜？！”李儒说道，果然是对郭嘉展开了邀请啊。董卓想要彻底掌控京都，不仅需要威慑，而且还需要人才。其他人不好说，至少郭嘉这人在李儒眼里，违经叛逆，绝对不会是什么愚忠之人。是一个能够被拉拢，也值得被拉拢的人才！

　　“不知道这地方够不够大，能不能让我展开拳脚啊？”郭嘉反问道。

　　李儒眼睛一眯，回道，

　　“至少也能让人挺得起脊梁吧！”

　　“哈，今日事情太多，家里还等着我拜堂呢。”郭嘉转而说道，如此大事，他需要好好思考一下，可不能轻易做出答复。说真的，郭嘉这时候心里更多在想如何带着蔡琰、貂蝉赶快逃出洛阳。

　　“哎呀，这里可要给郭大人道一声不是了。恐怕几天时间内，郭大人都回不了家吧。”李儒开口说道，郭嘉这人知道的事情太多，在董卓还没能掌控京都之前，可不能把郭嘉放走了。

　　郭嘉还没来得急回话，祝融就立刻在旁边叫道，

　　“你们想把郭嘉怎么样？！”

　　“呵。”李儒一笑，“一直还未请教，这位姑娘是？”

　　“哦，这是小野。”郭嘉胡编乱造起来。

　　祝融一下子就怒了，

　　“什么小野！我叫祝融！”

　　“什么？你叫祝融？！”郭嘉惊讶的转过头去，这丫头不在南蛮好好呆着，居然跑到中原来了？！

　　祝融抓着郭嘉的肩膀，一边用力摇晃，一边大叫起来，

　　“我什么时候说过我叫小野了！这么长时间你居然一直没问过我的名字！你到底把我当成什么了？！”

　　当成每天在楼下卖菜的大妈，郭嘉在心里回答道。之前的他确实是这样想的，所以才根本没有关心过这野丫头到底叫什么名字。不过今日抢婚事件之后，郭嘉已经再不会把祝融当成什么路人甲了，要不然当时他也不会感动之下追出去的。如果没有放在心上，其他人的安全郭嘉又怎么会在乎？！

　　“我记得你说过是叫小野的啊，所以之后才没再问你，难道那时候我听错了？”郭嘉抓了抓头，故意装傻回道。

　　“你耳朵到底是怎么长的！我怎么可能说自己叫小野！”祝融毫不客气的揪住了郭嘉的耳朵，一时间，郭嘉终于才体会到，原来蔡文姬是如此的温柔啊。


第077章 富贵险中求

　　进入洛阳城之后，董卓一行就兵分三路。由董卓亲自带领大部分人马继续护送少帝回宫，待会儿估计就会趁机控制整个皇宫。

　　李傕、郭汜等人带着一部分人马留在了城中，不知道有何打算，同行的还有贾诩。

　　然后李儒等少部分人马另有行动，看起来就像是带着一些保镖去拜访谁一样，因为这点人根本不可能进行任何军事行动。

　　而郭嘉，半强迫的跟李儒同行。不知道李儒是不是不放心把郭嘉这么聪明的家伙交给其他人“照看”啊。不过至少郭嘉知道一点，那就是他如今的行为，必然已经引起袁绍那些人的怀疑，认为他是跟董卓等人一伙的！

　　“我说，这样分兵行事没问题吗？”郭嘉忍不住问道，没错，因为早有准备，董卓这次带来的兵要比想象中多，但为了不过早引起别人的注意，董卓又不可能直接带太多兵来。

　　之前还稍微占了一些兵力优势，而如今分兵行事之下，董卓可就一点兵力优势都没有了啊。虽然少帝在他手上，但还是很危险的。

　　“所谓富贵险中求，想要成就大事，就不得不冒险。既然敢分兵行事，那自然有我们的道理，因为这样做才能真正把风险降到最低。”李儒回答道。

　　“主动分兵，确实能让袁绍等人稍微放松警惕；贾诩那边该是有所布置，我也多少能猜到一些；可我们此行到底要做什么，我就完全想不明白了。”郭嘉直接说道。

　　贾诩那边，去了不少人马，但如果单凭那点人马就想控制整座洛阳城，那绝对是不可能的。所以他们的目的必然就是要布置一些假象出来，比如晚上偷偷溜出城去，第二天早上再重新浩浩荡荡的把军队开进城中，并且故意搞得战鼓震天，旌旗招展，俨然有千军万马源源不断的到来，给整个洛阳造成一种强烈的军事威慑，让包括朝廷官员在内的所有洛阳人们，都被董卓的强大实力所吓倒，不敢有丝毫越轨的行为。

　　既然事前一切阴谋诡计都来自董卓一方，那么他们必然早就有所准备，所以只需要用这种方式拖延个几天时间，真正的西凉军就能进驻洛阳城了。

　　可李儒这边又是为了什么呢？这种时候，像李儒这种首席谋士，难道不该跟随董卓一起进宫的吗？！

　　“郭大人难道就不好奇我们那时候到底从牢里得到了什么情报吗？”李儒突然说道。

　　郭嘉一愣，惊讶道，

　　“你们还真从那里得到了重要情报？！”

　　李儒微微勾起嘴角，显得很是儒雅，不了解的人绝对看不出他内心的阴毒，

　　“情报本身可能并不显得有多重要，但要是利用得当的话，或许就能起到意料之外的效果。”

　　没错，那么一个已经暴露了而又没被立刻处死的内鬼，想必也不可能知道什么太过于机密的情报。

　　李儒为郭嘉讲道，

　　“车骑将军何苗，是大将军何进的弟弟，不过本来并不是何家的人，素来都与其兄何进不同心。何进有个部曲将领，名为吴匡，一直对何苗怨恨很深，认为何苗存心不肯与何进合作，而且还怀疑他与张让勾结，共同对付何进。”

　　郭嘉心中一动，开口道，

　　“所以我们现在是要去找那个吴匡？！”

　　李儒点头一笑，

　　“没错，吴匡为人冲动，又向来很感念何进对其的恩情，如今大将军刚死，吴匡悲愤之下，如果再得到何苗跟张让勾结的‘证据’，他将如何做？”

　　好阴毒的想法！

　　很明显，李儒根本就没有任何证据可以证明何苗跟张让勾结，可张让之前确实又是死在他们西凉军手上的，如今死无对证之下，李儒无论说些什么，都可能成为张让的“临终供词”了。

　　所以李儒只需要稍微挑拨一番，冲动的吴匡肯定就会带兵去把何苗给杀了，替大将军报仇。

　　到时候，何进、何苗兄弟都已死去，擅自杀人的吴匡为了寻求庇护，必然投靠董卓一方。如此一来，董卓不费一兵一卒，就能彻底收编何进和何苗兄弟俩的部队。

　　等到那一刻，整个洛阳城，再没有任何人能够跟董卓抗衡了！

　　怪不得李儒这时候会抛下董卓单独行动了，如果这边的进展真能如预料那般的话，起到的作用绝对比贾诩那边的“烟雾阵”还要大得多！

　　之后的发展虽然并不如预想之中那般顺利，但吴匡还是被李儒挑拨成功，然后董卓再次分兵，派他弟弟董旻带部队过来协助，这才把何苗彻底拿下。而后董旻和李儒一起，在吴匡的帮助下，收编了何进、何苗兄弟的部队。

　　不得不佩服董卓的胆量，果然是富贵险中求，他这样一而再再而三的分兵作战，终于是完全把整个洛阳城给控制住了！

　　这两天里，洛阳城处于绝对的混乱中，烧杀抢掠之事时有发生。普通民众几乎整日都呆在家里，死死的关着门，不敢外出。

　　一时间各种谣言不断，很多情报也是不清不楚，很少有人能完全掌握整个事态的发展。

　　直到几日以后，何进、何苗兄弟的部队彻底被收编，第一批真正的后续西凉军进入洛阳城。整个京城的局面才渐渐清晰稳定下来，民众们逐渐恢复了正常生活，一些消息也慢慢传递了出来。

　　普通人这才知道，洛阳城已经发生了天翻地覆的变化，如今这里已经是董卓的天下了！而袁绍这个家伙，因为优柔寡断，整天担心来犹豫去，没有听从下面人的建议，时时未能采取有效行动，以至于彻底错失良机，眼睁睁的看着董卓坐稳了他的位置。

　　就是从这里开始，让不少人慢慢看清了袁绍这个人的弱点和身上的问题。

　　……

　　这一日，郭嘉终于得以恢复自由，被李儒放出来，回到家中。

　　当然，如今的郭嘉，因为护驾有功，又投靠了恶势力，已经是名副其实的“郭大人”了！

　　再次站在蔡府门前，郭嘉恍若隔世，突然对一旁的祝融说道，

　　“恭喜你，成功的让我错过了自己的婚礼。”

　　古时候，结婚是以拜堂这个仪式为准的。所以没有拜堂，也就没有成亲。郭嘉现在并没有真正意义上跟蔡文姬确定下夫妻关系。

　　果然，那什么终极单身夜是绝对不能参加的啊！郭嘉在心里吐槽道。

　　这时候，祝融早已经不是以前那一身兽皮的样子。身上穿着新买的漂亮衣服，倒是多少掩盖住了那一身野蛮的气息，看起来不如当初那么凶猛，不过仔细观察的话，还是要比郭嘉壮硕一些。


第078章 耍帅是需要代价的

　　当然，如今祝融那黝黑的皮肤在花白衣服的衬托下，又更加明显了一些。

　　不过祝融是绝对不会在乎这些东西的，听了郭嘉的话，不仅没有一点羞愧的表情，反而嘴角一咧，喜滋滋的说道，

　　“这不是正好吗！反正我看你当初一直都送花给司徒府的那谁，而不是蔡府的这个。”

　　郭嘉撇了撇嘴，没好气的回道，

　　“所以我才一直都对你说，在我们中原，越是像我这样的，娶的女人越多！管他喜不喜欢啊，娶回家就是，反正咱养得起！”

　　“少爷！”明儿小丫鬟激动的声音突然在门口响起。

　　郭嘉抬眼望去，却是正好看到明儿旁边的蔡琰落下泪来。眼皮一跳，莫非他刚刚随便的一句戏言被蔡琰听到了？！

　　“少爷，你没事真的太好了！”明儿忍不住扑倒郭嘉怀中，放声大哭起来。

　　这些天她们真的是担心死了，虽然后来也听说了一些关于郭嘉的消息，但那时候到处都是谣言，谁也不知道是真是假，特别一直没见到郭嘉回来，更是不可能放心了。

　　“让你们担心了，真是对不起啊。”郭嘉温柔的摸了摸明儿小丫鬟的头。

　　“少爷～～”明儿埋在郭嘉怀中，紧紧抓着郭嘉的衣服不放手。虽然相识的时间不短，但这一次的事很清楚的能看出来，明儿小丫鬟已经对郭嘉产生了很强的依赖感。他们并不是单纯的主从关系，明儿已经完全是把郭嘉当成了自己的一个亲人来对待。当然，不仅是明儿，郭嘉本身想必也是如此。

　　这时候，蔡邕和黄承彦也出现在门口。

　　“臭小子！你还知道回来啊！”蔡邕气呼呼的喝道，不过言语间，还是能看出他对郭嘉的关心之意。

　　而黄承彦则不停的喃喃道，

　　“没事就好，没事就好。”

　　为了亲自确认郭嘉的安全，这些天黄承彦一直都没有离开。

　　“老师，黄伯父，让你们担心了。虽然我也想一早就回来，但他们实在是不放我走啊，连派人传个话都不行。”郭嘉一脸抱歉的解释道。

　　“是啊，那些讨厌的家伙一直都不准我们走。”祝融也在旁边抱怨起来。

　　这时候，蔡邕和蔡文姬父女才认出郭嘉旁边这个原来就是那天破坏婚礼的那个野丫头，一时间，脸色都有些难看。

　　特别是蔡琰，成婚当日出了巨大变故，郭嘉也几乎因此而给害死。至于现在郭嘉没事，在蔡琰眼中，说不定也只是因为他们还没来得急拜堂的原因。

　　所以蔡文姬真的有些担心郭嘉还愿不愿意继续娶她这么一个不祥的女人，甚至于蔡文姬自己都忍不住想主动把婚约给推了。一来，是不想真的克死了郭嘉；二来，蔡琰也要给自己留一丝最后的颜面。

　　“既然奉孝你没事，那我也准备离开了。”黄承彦突然开口说道。

　　“伯父这么快就要走了吗？”郭嘉忍不住问道。

　　“是啊，京城出了这样的事，我要是不赶快回去的话，家里也会担心的。”黄承彦解释道。

　　郭嘉理解的点了点头，

　　“那我也不留伯父了。顺便告诉月英妹子一声，有空我会回去看她的。”

　　“嗯，有空就来襄阳看看，月英她一直都挺想你这个郭大哥的。”黄承彦回道，然后就告辞离开了，他现在还并不知道黄月英病重的事情。

　　又寒暄了一阵，蔡邕突然反应过来说道，

　　“一直站在这干什么，进屋去说啊。”

　　郭嘉却是摇了摇头，

　　“其实我今天回来，不仅是报平安，也是打算搬出去了。既然现在已经有了住处，那再这么一直住在老师家中，实在是太不像话了点。”

　　所谓的住处，自然就是皇上或者说张让送给他的那个宅子了。郭嘉之所以突然要搬出去，更多也是因为祝融的原因。

　　出了那样的事，郭嘉不可能再让祝融一个人单独住在城外去，而祝融也有些不适合跟他郭嘉一起住在蔡邕家中。因此也只能搬出去住，反正他现在也有钱了，咱养得起。而且郭嘉也不想再被人说是吃软饭是吧。

　　听了郭嘉的话，蔡琰心中一颤，郭嘉果然已经不打算再跟他们当一家人了吗？！蔡邕大概也跟他女儿抱有同样的认识，闷哼一声，顿时说道，

　　“这样最好，也省得我麻烦。”

　　说完，直接转身回到府中，明显是生气了。

　　蔡琰最后看了郭嘉一眼，见郭嘉从始至终好像都没有要跟她说话的样子，一咬嘴唇，也转身准备回房。这个时候，郭嘉却是突然开了口，

　　“对了，那天的圣旨还在你那里吧？”

　　蔡琰手一颤，这你也打算收走吗？！（注意：那圣旨只是单纯的赏赐，而非赐婚）

　　结果就听郭嘉继续说道，

　　“记得把它收好，那可是你作为郭府女主人的证明。这些天乖乖的等着，把自己打扮漂亮一点，找个良辰吉日，我必然八抬大轿，亲自接你回家！”

　　蔡琰猛然转过身来，正好看到郭嘉挥着手离开的背影。

　　一时间，泪珠如针线一般，顺着脸颊流入口中，似苦实甜，因为这是喜悦的泪水！

　　“嗯！”蔡文姬用力的点着脑袋。

　　伴随着初升的太阳，辉映出女人最动人的时刻。不管之后会是骄阳烈日，还是春风和沐，新的一天，已经到来！

　　……

　　“少爷！说的太好了！刚刚你说的太好了！”明儿小丫鬟兴奋的抓着郭嘉的手，刚刚那一刻，她也是感动得哭了出来。

　　“小丫头，你激动个什么劲啊。”郭嘉好笑的摸了摸明儿的小脑袋。

　　“人家就是激动嘛！”明儿嘟着嘴说道。

　　“哼！”祝融在旁边直接撅起了嘴来，“我不高兴，我要吃肉！”

　　郭嘉摇了摇头，怎么又平白养了一个吃货啊。好在他现在有钱了，咱养得起！

　　突然眼皮一跳，脚步一顿，转头对明儿说道，

　　“明儿，现在少爷要告诉你一个道理。”

　　“恩？”明儿小丫鬟疑惑的抬起头来。

　　“耍帅是需要代价的。”郭嘉说道，君不见，电视里那些帅气人物每次震撼出场的时候，镜头外不仅有人拿着风扇猛吹，还有人帮忙打着灯光的吗！

　　“所以？”明儿问道。

　　“咱们的钱如今还全在蔡府放着呢，少爷我是没脸回去了，所以还需要明儿你偷偷回去取出来。”郭嘉凑到小丫鬟的耳边小声说道。

　　一时间，明儿小丫鬟满脸黑线，郭嘉刚刚才建立起来的偶像级形象，瞬间就被他自己给打成了碎片……


第079章 郭嘉黑化

　　之后，来到司徒府，郭嘉遭遇了他预料之中的悲惨结局。

　　郭嘉成亲那天的事情，不管是从国家的高度来讲，还是从八卦的角度来看，都是一件值得宣扬的事情，相信如今都已经传遍整座洛阳城了。

　　那么貂蝉知道了这些情况，也是理所当然的事。

　　郭嘉跟蔡琰成亲这件事还好，毕竟郭嘉从来没有在这个问题上骗过貂蝉，而因为貂蝉本身的身份原因，这个问题她应该也不会太过于计较。

　　不过那花的问题可就大了啊，虽然郭嘉自己也还是一直在坚称他从来没有骗过貂蝉，本来嘛，当时他就说是请人帮忙的，是明儿那小丫鬟在骗人（他还真好意思说）。但在貂蝉眼中，郭嘉不仅从来没有真正用过心，而且还无情无义，把暗恋他的女孩儿辛辛苦苦冒着性命危险采来的花送给其他女人，这实在是太残忍了！

　　总之，貂蝉是对祝融产生了强烈的同情，然后对郭嘉产生了绝对的鄙视！虽然郭嘉从始至终都不觉得旁边这位大大咧咧的野丫头有任何值得貂蝉同情的地方。

　　而最后，现今的郭嘉又是助纣为虐，卖主求荣，投靠了恶势力董卓一方，甚至可能一早就已经在暗地里帮董卓做事了。总之，郭嘉是一个不仁不义，十足的汉奸人物！

　　所以，无论是出于个人感情，还是迫于国家大义，身为绝对忠臣王允的义女，貂蝉坚定而彻底的拒绝了郭嘉的追求！

　　看着貂蝉愤恨的回到府中，

　　“啊啊，完全功亏一篑了呢。”郭嘉抓了抓头，因为早有预料，所以并不显得太过于惊讶。

　　不过就算是早有预料，之前的那么多努力如今全部付诸东流，郭嘉还是相当不爽的。

　　本来，郭嘉一开始的想法，就是在董卓到来的时候，带貂蝉私奔，或者至少貂蝉有愿意跟他私奔的想法，到时候稍微使一点手段，就能把貂蝉骗走了。

　　那样一来，不会遇到董卓，也不会遇到吕布，提前跑到外面去等曹操揭竿而起，绝对的安全无痛。

　　可惜如今，郭嘉当初的打算，已经是无法执行了。

　　“少爷，现在怎么办？”明儿在一旁问道，“你就不好好解释一下吗？”

　　刚才郭嘉的表现在明儿看来，非常的奇怪，几乎没有为自己做出任何有利的辩解。

　　“呵，解释？你不知道解释就是掩饰，掩饰就是事实吗！”郭嘉冷笑一声，把脸沉了下来，“其实事情到现在已经很简单了，根本不用动脑筋去想。既然软的不行，那就来硬的！感情讲不通，那也只能用抢的了！”

　　明儿浑身一个激灵，如果她也懂现代话，一定会说：天啦，少爷黑化了！

　　“明儿你知道吗，如果一个乞丐，你每天都给他十文钱，突然有一天不给了，那个乞丐反而会怨恨你；而如果你每天奴役这个乞丐，还经常打骂他，一天突然给了他十文钱，他必然会对你感激涕零的！”郭嘉说道。

　　“所以，少爷是觉得以前对貂蝉小姐太好了？”明儿不由说道。

　　郭嘉却是摇了摇头，那时候的目标不同，采取的手段自然也不同。况且他对貂蝉那么好，怎么也把貂蝉的嘴给养叼了，至少现在别人没那么容易就把貂蝉的心给勾走吧。

　　因为貂蝉怎么都会下意识在心里比较一番，这人还没有那个郭嘉对她好，云云。

　　“我只是想说，我或许本就不应该在别人面前留什么好印象，有时候，当个小人或许远比当个君子要好。”郭嘉说着，直接走上了前去，

　　“请问，司徒王允大人在吗？”

　　“这……”门口的人一时间不知道该如何作答，刚刚郭嘉才跟貂蝉见过面，如今又这么问，实在是无法理解郭嘉的想法啊。

　　郭嘉眼睛一眯，沉声说道，

　　“请问司徒王允大人在吗！董司空麾下主簿郭嘉登门拜访！”

　　董卓之前强行迫使朝廷废除了司空刘弘的职务，自己取而代之，所以如今董卓官拜司空之位。而郭嘉，则是董卓麾下的主簿。

　　主簿这个位置，从职位上来讲，绝对算是一个相当了不得的大官了。就好像之前陈琳就是大将军何进的主簿，可以说是手下第一文官。

　　不过在任何时代，都是军官更牛一些，就像陈琳没有袁绍那种话语权一样。李儒等谋士，一个个手上都是有兵权的，是属于军官范畴。因此像郭嘉这种毫无军权在手的纯粹文官，在董卓麾下更趋近于虚职，特别是刚刚加入，位置比较尴尬。

　　管理国家，有原来朝廷中的一班人马；出谋划策，也有李儒等原班人马。如今的郭嘉，再一次处在了这么一个不上不下的位置。

　　不过在外人眼中，郭嘉到底在董卓手下处于什么样一个地位，能不能说上话，目前还是有些搞不清楚状况的。

　　“哦，哦，我马上进去通报。”门口的人终于反应过来，这一次郭嘉是真的打算见王允了。

　　不一会儿，貂蝉又从里面出来了，黑着脸朝郭嘉吼道，

　　“你到底想怎么样？！”

　　郭嘉却是咧嘴一笑，整个人露出一副吊儿郎当的样子，伸手一勾貂蝉的下巴，这是他记忆中最深刻的调戏动作。

　　啪！

　　貂蝉立刻把郭嘉的手拍开，往后退了一小步，整张脸又羞又怒，且惊疑不定，她从来没有想到郭嘉居然会做出这种行为来！果然，之前的一切都是假的，这才是他的真面目吗？！

　　“啧啧啧。”郭嘉揉了揉被貂蝉拍开的手，“连生气都是这么美呢。你问我到底想怎么样？我相信你应该比谁都清楚吧！”

　　说着，郭嘉收起笑容，

　　“不过现在我要见你家大人，而不是你这么个小小的奴婢。当然，你虽然没有任何话语权，但或许也可以来旁听一下，毕竟无论怎么说，这件事也跟你有关！”

　　郭嘉说完，不理会貂蝉，直接抬脚朝府内走去。貂蝉脸色变了变，不得不追上前，带郭嘉去见王允。

　　走在郭嘉旁边，貂蝉终于还是忍不住说道，

　　“你就算去见我义父也没用，他是不可能把我许配给你这种人的！”

　　郭嘉脚步一顿，不由冷笑起来，

　　“呵，许配？貂蝉，我看你还没有搞清楚状况吧。自古以来，婢女舞姬之流，不过都是拿来附送的。你可不要把我以前给你的面子，真当成自己的本钱了。就好像之前的那些十常侍，无论再怎么折腾，还不是太监！”


第080章 跟王允交涉

　　王允是个看起来非常严肃的老头子，前两天郭嘉跟在董卓身后的时候遥遥见过一次，不过两人并没有任何的交流。

　　“这不是护驾有功的郭大人吗！不知来找我这个老头子有什么事？”前厅中，王允冷嘲热讽的说道。

　　一旁伺候的貂蝉绝对在暗地里喝彩，刚才在郭嘉身上受的气，只能指望王允帮她解回来了。

　　郭嘉当自己家一样，毫不客气的找了个椅子坐下，然后开口道，

　　“连碗茶都没有，这就是司徒王允的待客之道吗？”

　　眼睛看着貂蝉，很明显，郭嘉就是要让貂蝉给他倒茶。

　　貂蝉脸上一阵挣扎，紧紧握着拳头，指甲都掐进了手心，可固然生气，她还是不得不去准备茶叶。

　　不过貂蝉刚刚一有动作，王允就伸手打断了她的行动，

　　“有些人根本称不上是客人！”王允毫不客气的说道，果然是个顽固的老头子。

　　貂蝉停下脚步，还没来得急欢喜。

　　“哈！”郭嘉却是不怒反笑，突然翘起二郎腿，整个人靠在座椅上，“我还不知道，我什么时候竟也成了主人呢。明儿，去给少爷倒杯茶来！”

　　“是的，少爷。”明儿小丫鬟话音刚落，王允就猛的一拍桌子，大声叫道，

　　“郭奉孝！你可不要太目中无人了，我王允好歹也是个司徒公，连董卓都不敢如此对我！”

　　看得出来，这老家伙脾气不是一般的暴躁，当然，肯定也跟最近的不顺心有关。

　　“董卓真的不敢吗？您忘了前不久刘弘的下场？这世上我还真不知道有什么是董卓不敢的事！”郭嘉毫不犹豫的回道，言辞锐利，气势毫不落下风。

　　啪啪啪！王允气得直拍桌子，

　　“我大汉王朝就是被你们这些蛀虫给毁了！咳咳咳！”

　　“义父，您不要急，这种人不值得您生气的。”貂蝉连忙在旁边轻抚王允的后背。

　　“是啊是啊，要是您老也气死了，这大汉王朝还真的是要风雨飘摇，大厦将倾了呢！”郭嘉在对面说道。

　　“送客！把这个人给我赶出去！”王允跺着脚叫道。

　　“哎，看来司徒大人一点都不欢迎我呢。”郭嘉摇头感叹一声，“我本来还打算跟司徒大人您合作来着。”

　　“老夫是绝对不会跟你一样去投靠董卓的！”王允顿时怒喝道，他以为郭嘉此次是替董卓来拉拢他的。

　　“在下什么时候说要让大人您投靠董卓了？”郭嘉突然问道。

　　“难道不是？！”王允回道。

　　这一刻，郭嘉终于是重新坐直身体，放下二郎腿，看着王允认真的说道，

　　“既如此，我也不绕弯子，开门见山的直说好了，我此次来，只是想跟大人做一份交易。”

　　“交易？”王允一愣，疑惑的问道。

　　“没错。”郭嘉点了点头，伸手指向王允身后的貂蝉，“只要司徒大人把这个婢女送给我，我就在暗地里跟大人结成同盟，帮你对付董卓！”

　　王允眼睛一眯，却是突然冷笑起来，

　　“你郭嘉还是真小人呢，这么快又打算卖主求荣了？！”

　　郭嘉耸了耸肩，毫不客气的承认下来，

　　“没错，我郭嘉就是这样的人。只要我愿意，我可以去当最爱国的贤士；只要我喜欢，我也可以去当最卖国的奸贼！”郭嘉说道。

　　旁边的明儿听得眼皮直跳，她也不清楚郭嘉到底说的是真是假。至少郭嘉口中的这种以个人为主，不顾国家大义的价值观，跟她从小所学完全是冲突的。

　　果然，王允也是拍板怒道，

　　“你读的那些圣贤书到哪里去了！”

　　现场估计只有祝融是非常赞同郭嘉的话的吧。

　　“谁知道呢，大概是吃进肚子里了吧。”郭嘉作势摸了摸肚子，“反正我一直跟董卓，那是尽忠职守，最多不过被你们称为助纣为虐，或者愚忠而已；而我背叛董卓的话，那就是替天行道，大义灭亲，为国除贼。自古成王败寇，历史都是由胜利者来书写的，无论怎么样，我都没差，不是吗？！”郭嘉说道。

　　“你！你！”王允指着郭嘉，气得说不出话来，“走，老夫是绝对不会跟你这种小人合作的，恕不远送！”王允咬着牙叫道。

　　郭嘉慢条斯理的站起身来，好像对王允的拒绝一点都不在意，低着头挑了挑指甲说道，

　　“司徒大人，你可不要后悔哦。不要看董卓目前还没有做出什么来，以为他只是个权利熏天的奸臣。我告诉你，董卓可不是何进！不信你等着看吧，很快董卓就会做出废帝另立的举动了。”

　　“什么？！”全场都被郭嘉的话给吓到了，非常的不可置信，可郭嘉那个老神在在的样子，又好像他已经得到了内部消息一样，“董卓他敢！”王允怒吼道。

　　“您就等着看他到底敢不敢吧。”郭嘉说道，“而且司徒大人也不要太过于激动，免得气坏了身子，那可是整个大汉王朝的损失呢。”

　　看到王允终于露出了重视和迟疑的神色来，郭嘉趁热打铁，继续说道，

　　“还有司徒大人也不用担心我是替董卓来试探您的，您应该很清楚，早在董卓来洛阳之前，甚至早在何进大将军做出决定之前，我就已经在给貂蝉送花了。”

　　王允眼睛一眯，

　　“你就不怕我把这件事告诉董卓？”

　　郭嘉耸了耸肩，直接转身准备离开，

　　“如果您想阻断这最后一丝希望的话，尽可以试试看。一旦董卓知道了这件事，大不了把我杀了就是，对他一点影响都没有。只有我留在董卓身边，才会大事可成。”

　　一边说着，郭嘉一边朝外走去，

　　“对了，司徒大人也不要以为我郭嘉只是个小人物，完全帮不上什么忙。还请大人不要忘了，或许我能起到的作用不大，但您付出的筹码，不过也就这么一丁点而已。”郭嘉掐着指头示意道，

　　“总之，我的话就放在这里，希望大人早做决定。如果真等到董卓无法无天之时，到时候就算您亲自把貂蝉送到我府上，我可能都不敢收下了。”

　　说完，郭嘉毫不迟疑的离开了前厅。

　　郭嘉现在就是要利用董卓的所作所为，提前给予王允强烈的危机感。郭嘉很清楚，现在董卓还在忙着稳定政权的事情，其他的心思暂且都被他放下了，而一旦等到董卓废帝之后，整个朝堂再没人敢忤逆他了，那时候董卓就会把注意力放到女人身上，彻底风花雪月起来！


第081章 还不够坏啊

　　所以郭嘉一定要赶在董卓乱来之前，逼得王允妥协，彻底把貂蝉收入囊中，然后再来一出金屋藏娇，绝对不能让貂蝉被董卓、吕布等人看到！

　　之后再想办法脱离董卓的控制，带着自己的女人，安全的逃到外面去。

　　就像当初荀彧说的那样，王允的话貂蝉是不可能不听的，既然如此，那还不如由他郭嘉来当一次绝对的坏人，就算貂蝉不喜欢他，甚至讨厌他，那也能抱得美人归。

　　虽然郭嘉也知道，强扭的瓜不甜，但他更清楚，不管这瓜甜不甜，也总比眼睁睁看着别人吃要好！

　　这一次跟王允的交谈，大体上是成功的，不过有一点，郭嘉还是比较担心。所有人都知道，谈判的技巧，就是不能让对方知道自己的底线和需求程度。

　　明明很想要的东西，要假装不屑一顾，各种挑毛病，那样一来，才能以最低的代价把东西要到手上。

　　所以郭嘉才不停的贬低和强调貂蝉只是个婢女的身份，但郭嘉又不可掩饰他对貂蝉的喜欢和欲求。或许郭嘉也可以另外加一些条件来蒙蔽王允的视听，但就像他之前说的那样，早在那时候，郭嘉就已经开始给貂蝉送花了。

　　因此郭嘉的真正目的是什么，大家其实都心知肚明，不可能骗得到王允的。如果他真的掩耳盗铃，反而才会欲盖弥彰，让王允更加了解到貂蝉对郭嘉到底有多重要。

　　如今郭嘉直接把话说穿，以诚待人，希望王允到时候不要再做一些小动作，像人质一样把貂蝉拿在手中，不停的威胁郭嘉帮他做事，却又迟迟不把貂蝉彻底送给他。

　　“啊～～”走到外面，郭嘉伸了个懒腰，活动活动脖子，“真累。果然，像我这种绝世大好人，是演不来坏人的。”

　　明儿低着头，不言不语。这还叫演不来坏人？刚刚郭嘉在明儿眼前的那样子，那举动，简直称得上是她能想象到的最坏的坏人了！如果明儿不是一直都跟郭嘉在一起，她估计也会跟貂蝉那样，以为这才是郭嘉的本来面目吧！

　　明儿只是个小丫鬟，人低言微，自然不敢妄意鄙视自家的少爷。不过旁边的祝融可不一样，她向来都是想说什么就说什么的，

　　“郭嘉，你刚才那样子实在是太可恶了，我都差点忍不住想要打你了！”

　　郭嘉却是不屑的撇了撇嘴，那种什么坏事都做，人渣一样，坏到底的人，就跟以前电视里的日本鬼子一样，说穿了就是个无法被人记住的大众脸。

　　真正的幕后BOSS，那是要坏的有特点，坏的有个性，坏的有人格魅力，很多时候，甚至能抢过主角的风头。那才称得上是真正的坏人，如今的郭嘉，自认还差远了。

　　而且明儿跟祝融两个女人也见识浅薄，不知道什么是满清十大酷刑，所以如今郭嘉的坏，就算跟前面的那种大众脸相比，都是还有不少差距的。

　　“等少爷我回去演练演练，下次再来挑战你们的心理极限，让你们知道什么叫做真正的坏人！”郭嘉开口说道，突然看到那边一个熟悉的身影，对方显然也发现了郭嘉。

　　“奉孝？！”曹操看了看郭嘉背后的司徒府，很明显，他不是故意来找郭嘉，只是偶然从这里经过，“你又来司徒府送花啊？”

　　郭嘉摇了摇头，不置可否，如今跟貂蝉翻脸了也好，至少他不用再每天都来送花了，毕竟那样高调的举动，也太容易引起董卓的注意了点。

　　董卓可不是曹操，就算他真的很看重郭嘉，也明知道郭嘉喜欢貂蝉，董卓还是会毫不客气的把貂蝉强占掉。因为演义里的吕布就是这样悲剧的。

　　“孟德兄好像一点都不在乎我如今的名声啊？”郭嘉开口问道，郭嘉如今公然投靠董卓，以前认识的一些人，不管是真心排斥他，还是出于自保，都已经几乎跟郭嘉断绝了来往。这些人可不想因为郭嘉的关系，也被人认为是投靠了董卓。

　　“哈哈，别人怎么看我管不着，我曹操只需要知道你郭嘉是我好兄弟就行了！”曹操大笑道，曹操可是很清楚，郭嘉跟蔡琰的婚事是他搞出来的，而之所以这么快就成婚，日子也是蔡邕定的，可以说郭嘉完完全全就是碰巧闯进这次事端里，之前的一切其实都跟他没有任何的关系。

　　至于如今直接投靠了董卓，曹操也相信郭嘉不是真心的。倒不是曹操有多么相信郭嘉的人品，曹操相信的是郭嘉的智商！

　　从长远来看，董卓这个人是不会有好下场的，难道郭嘉连这点远见都没有吗？如今最多不过是慑于淫威而已，当然，也不排除郭嘉另有打算。

　　“好，好，孟德兄，你这个朋友我果然没有交错！”郭嘉也高兴的笑了起来，曹操如此相信他，代表他未来在曹营中的前途很光明啊。

　　“奉孝，你现在怎么不叫我阿瞒兄了呢？”曹操突然问道。

　　郭嘉脸色一正，沉声说道，

　　“如今我大汉王朝遭遇了此等浩劫，之前那些小打小闹的玩笑我哪里还会放在心上！”

　　好家伙，这话听得一旁的明儿小丫鬟直在心中敬佩不已，果然，就像郭嘉刚才在司徒府中所说的那样，只要他愿意，他立马就是最爱国的贤士了！

　　结果不用说，郭嘉又一次跟曹操“不谋而合”，曹操几乎想忍不住抓着郭嘉激动的喊一声“知己”了。曹操感觉，郭嘉就像一个年轻版的自己，平常时候，大胆妄为，喜欢胡闹，行事作风不按常理出牌，时常剑走偏锋，但在这些大是大非上，却是看得很清楚。

　　还有不仅是性格和看法立场方面，一些喜好，比如贪杯好色，或者诗词歌赋方面，两人也都是相差无几，果真是难得的好兄弟啊！用一句现代话来讲：你如今的无耻颇有我当年的风骚！

　　“奉孝，这里没有其他人，你老实跟我说，董卓这人如何？”曹操拉着郭嘉，突然认真的问道。

　　“乱，臣，贼，子！”郭嘉一个字一个字的说道。

　　“好！”曹操情不自禁的大喝一声，然后在郭嘉耳边低声说道，“不瞒奉孝你说，刚刚我已经偷偷把我的妻儿全部送出了城去。咱们现在一起去找老师，在董卓反应过来之前，彻底断绝这些后顾之忧！”

　　郭嘉眼皮一跳，乖乖，你不会准备拉着我一起去刺杀董卓吧，最多我在幕后帮你打打掩护就行了啊。


第082章 两件事

　　当然，如今这个时候的曹操估计还没有什么刺杀董卓的想法，只是颇有远见的曹操为了以防万一，一旦真有个什么，他一个人也不至于被家人拖累而显得碍手碍脚。

　　“孟德兄的好意心领了，哎，不过现在已经迟了。”郭嘉摇头叹息道。

　　“什么？！”曹操一惊，连忙问道，“难道董卓准备拿老师一家来胁迫奉孝你吗？！”

　　郭嘉摇了摇头，解释道，

　　“我哪有那么大的面子啊，是董卓想拉拢党派之人，而首当其冲的就是我们的老师，如今董卓已经在着手准备征召老师等人入朝为官了。所以老师一家现在想离开洛阳，根本不可能！”

　　也正是因为害怕郭嘉会提前通知蔡邕等人离开，所以当初李儒不仅软禁郭嘉，不放他离开，连带人捎话报个平安都不行。

　　“这……”曹操一时间哑口无言。

　　拒绝？开玩笑，要是敢拒绝董卓的话，那他就直接杀了你全家！

　　“哎，看来我还是不够敏觉啊。”曹操感叹起来。

　　“孟德兄，这不怪你。”郭嘉拍了拍曹操的肩膀，安慰起来，“毕竟一开始谁又能想到会搞成现在这样呢。”

　　虽然郭嘉一早就知道会搞成现在这样，但他从来没有想过自己也会陷入到局中去。按照郭嘉以前的想法，如今这个时候，趁着之前混乱的几天，他估计已经带上蔡琰和貂蝉逃到外面去了吧。

　　“也只能希望董卓不会对老师怎么样了。”曹操说道。

　　“放心吧，不管真心还是假意，就算只是做做样子，董卓也会对老师很尊重的。”郭嘉回道。

　　“哦？我说奉孝，你该不会就是为了照应自己岳丈所以才投靠董卓的吧？！”曹操突然笑道。

　　“咦！孟德兄怎么知道的！”郭嘉故作惊讶的回道。

　　“哈哈！”拍了拍郭嘉的肩膀，曹操眼睛一眯，意有所指道，“说不定为兄之后也会为了照应老师而投靠董卓，到时候可要奉孝你多多关照啊。”

　　“那时候自然是互相关照了。”

　　……

　　曹操离开后，郭嘉沉吟了一下，开口道，

　　“如今当务之急，咱们有两件事要做。”

　　“什么？”明儿跟祝融不由问道，郭嘉既然说“咱们”，那说明这应该不止是郭嘉自己的事，而郭嘉是很少去关注她们的事的。

　　“首先，要给你们买衣服。”郭嘉说道。

　　“啊？”两女一愣，随即都摇头拒绝了起来。

　　祝融才刚刚有了漂亮的新衣服，怎么好意思让郭嘉再花钱去买。而明儿身为小丫鬟，就更加不好意思了，而且郭嘉以前也说过，如今正是长身体的时候，衣服多了反而会浪费，因为很快就不能穿了。

　　至于把线拆下来重新织什么的，家里有那种手工艺者吗？况且那也太麻烦了，在郭嘉眼里完全没必要。

　　看着两女的反应，郭嘉真是感叹不已啊。多好的姑娘啊～～要是在现代，他说要给哪个女人买衣服，对方可能会拒绝吗？！

　　不过这一次，郭嘉既然开口了，就不可能不买，而且他还有其他的用意。

　　“男装？！”

　　没错，郭嘉就是给祝融跟明儿两个女人买了男装。而且不仅要她们穿男装，还要作男人打扮。当然，郭嘉也不是有什么特殊癖好，就是为了单纯的防范董卓而已。

　　明儿跟祝融两人如今几乎全部时间都跟在郭嘉身边，而郭嘉时不时的又会见到董卓，那么难免董卓不会见色起意啊。

　　一个通常只有男人存在的地方，突然出现个女秘书，那必然会引人注意。而且在董卓眼中，这种小人物根本不算什么事，要是他突然看着顺眼了，直接就会跟郭嘉开口要人，到时候郭嘉怎么办？

　　虽然郭嘉不可能在去见董卓的时候还主动带上明儿小丫鬟，但平时的时候总要带在身边吧，难保不会被董卓撞上呢。而带明儿在身边这种事郭嘉都已经养成了习惯，难道现在要整天把明儿关在家里？

　　至于祝融，早就把她当成保镖的郭嘉，更是打算寸步不离了。虽说董卓一开始就已经见过了祝融，但那时候的祝融还是野人打扮，如今可一切都不同了呀。

　　所以，为了以防万一，郭嘉干脆让明儿跟祝融随时都穿上男装，扮成男人，至少郭嘉清楚，董卓那色狼是绝对没有龙阳之好的！

　　“啧啧啧，不错，不错。”看着已经变装的两女，郭嘉不停的点头。

　　明儿本身还没有长成，如今只需要换身衣服，再换个发型，就立刻从小丫鬟变成了小书童，说话的时候稍微压低一点声调，根本不会让人发现任何异常。

　　至于祝融，更不用说，本就皮肤黝黑的她，如今换做男人打扮，只要不开口，那完全就是个男人嘛！不过就是稍微显得清秀点，而说起清秀，郭嘉这个真男人甚至比祝融还要清秀呢，如果他换成女装的话，估计立马就会被董卓给抢走。

　　已经变成小书童的明儿兴致勃勃的打量着自己的新造型，并时不时的压低声音，自言自语，学着男人说话，看得出来，她不仅不抵制郭嘉的这种要求，反而还觉得很新奇，很有趣。

　　一旁的祝融则是在地上跳了跳，活动活动身子，点头道，

　　“嗯，是没有之前那么碍手碍脚了。”说着，不自然的扯了扯胸前的衣服，“就是胸口闷得慌。”

　　郭嘉在那边看得眼角直抽，看来还是给她找一套轻甲来好了，不仅会让祝融显得更男人一点，同时也不会让她觉得胸前释放不开来……

　　处理好这一切，郭嘉继续说出了第二件当务之急之事，

　　“我打算把我们的新家好好的装修一遍！”

　　郭嘉此番作为，显然是在明修栈道，暗度陈仓。

　　郭嘉可不是傻子，过不了多久洛阳应该就会被董卓给烧了，他如今去把房子精装修一遍，那不是白白浪费钱吗！

　　所以郭嘉是在以装修之名，行改造之事。为以后的金蝉脱壳做好准备。

　　而且在现在这个时候，兴致勃勃的跑去装修新家，怎么也会给人一种他郭嘉打算长期定居的感觉吧。这样一来，也会多少安一安董卓的心，认为郭嘉不会背叛他！

　　于是，由于陛下赏赐的郭府需要彻底的翻修，郭嘉虽然可以另外找地方，但最终还是厚着脸皮跑回了蔡府去住。对此，蔡邕真的是又好气又好笑。

　　就在这样的情况下，那个比郭嘉脸皮还要厚的董卓，那个你不答应我就杀你全家的董卓，终于亲自登门拜访！


第083章 周历三台

　　“拜见董大人。”蔡邕和郭嘉一同出见董卓，至于蔡文姬等女眷，自然全部在内宅躲着了，怎么可能让董卓见到她们。

　　“无需多礼，无需多礼。”董卓亲自上前，热情的扶起蔡邕，“哈哈，蔡大家，今次咱们可总算是见面了。说起来，这整个天下，我董卓没服几个人，但对蔡大家的学识，我董卓一直都佩服得五体投地！待会儿咱们可定要好好喝一杯啊！”董卓开口说道。

　　“大人过誉了。”蔡邕淡淡的回道，不过被人如此恭维，还是打心底有一丝喜意的。

　　“哈哈，蔡大家才是谦虚了。当年蔡大家被小人所害，这才不得不闲赋在家，教书育人，以琴弦为乐。如今世道已经变了，何不重新出仕为官，为天下做一份贡献，这样也不至于埋没了您满腹的才华嘛！”董卓开门见山的邀请了起来。

　　董卓会来找蔡邕的事，郭嘉提前就已经跟蔡邕说过了，也提醒他最好不要拒绝，至于装病什么的，更不可取。毕竟董卓是亲自来访，李儒又那么精明，随从中有个大夫什么的，到时候不出事才怪呢。

　　蔡邕当时自然是听了郭嘉的话，不过这时候，蔡邕却还是推辞了起来，

　　“鄙人闲赋已久，且年事已高，恐不堪大任。大人还是另寻高贤吧。”

　　也不知道这是不是蔡邕下意识的举动，毕竟古人就爱搞这一套，通常不推辞个两三次你都不好意思出去跟人说。明明很简单的事情，搞得非常复杂，很多时候都会弄不明白这人是真的在推辞，还是委婉的做做样子。

　　不管是哪种，如今蔡邕此举真是把郭嘉吓了一跳，这岳丈还真以为董卓杀人是会眨眼睛的啊！

　　果然，听了蔡邕的话，董卓的脸顿时就沉了下来，大声喝道，

　　“天下士人要是都跟蔡大家一样，只求自身安乐，不为国家出力，那大汉王朝要成什么样子了啊！在我董卓眼里，读书人不能为国所用，与死何异！”

　　伴随着董卓的话语，旁边的那些士兵都把手握在了刀柄上，只要董卓一声令下，随时都能拔刀杀人。

　　见状，郭嘉哪还迟疑，连忙开口说道，

　　“老师，您就不要推辞了，别人不知道，但我这个当学生的可很清楚。虽然一直闲赋在家，但您老每日都不忘忧国忧民。如今既然有此机会，何不一展胸中韬略，多少也能为整个天下出一份力呀！”

　　“哈哈，郭嘉，你说的不错！”董卓用力拍了拍郭嘉的肩膀，“对了，因为上次的事，听说你好像还未能拜堂？如今准备得如何了？有没有什么困难，需不需要帮忙啊？”董卓关心道，这是在同时拉拢郭嘉跟蔡邕。

　　“多谢大人关心，如今正在加紧布置新房，等一切准备妥当，然后找个良辰吉日，下官会再次登门迎亲的。”郭嘉上前答道。

　　“哈哈，好，到时候我可定要上门讨一杯喜酒哦！”董卓笑道。

　　“大人能来那必然是蓬荜生辉，下官定当扫榻相迎！”郭嘉说道。

　　这时候，董卓才重新看向蔡邕，蔡邕没办法，只能是点头应允下来。

　　“好！哈哈！好！”董卓当场就任命蔡邕为祭酒。之后，又亲切的拉着蔡邕和郭嘉一同回去喝酒。

　　自此，董卓不停的升蔡邕的官。举高第，补侍御史，又转持书御史，迁尚书。这官位升得那叫一个快，简直就跟坐火箭一样，蔡邕在三日之间，就已周历三台！

　　幸亏郭嘉为官在先，要不然他肯定会被陈群那小子说成是靠女人发家的。当然，现在郭嘉也还是不好去找陈群得瑟，因为那家伙必然又会称郭嘉为汉奸。

　　以如今这个时代读书人眼中的价值观来说，讲究贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈，所以郭嘉此等行为绝对比靠女人发家还要让人鄙视！

　　不管怎么样，因为蔡邕的关系，董卓也确实对郭嘉更重视了起来。虽然官职没有任何的变换，但如今的郭嘉，已经多少说得上话，能够参加董卓军团的内部会议了。

　　……

　　“那些混蛋！一个个都跟我作对！我跟他们好说好话，可就是不听我的。上下意见如此不统一，还怎么能做好事了！”早朝回来之后，董卓就气气呼呼的骂咧了起来。

　　“如今主公初到洛阳就直接掌权，有很多人眼红那也是必然的。只需要一步步的来，慢慢的拉拢……”李儒开口劝道，不过董卓立刻就打断了他，

　　“李儒，你说就没有快一点的办法吗？”董卓问道。

　　“那是因为主公的威慑还不够啊！”郭嘉突然在旁边开口道，“要是那些人都怕了主公，还有谁敢反对您的意见呢。”

　　这些天，董卓居然装起了老好人，好像在蔡邕那里找到了灵感一样，对谁都和和气气的，企图以柔化刚，一个一个的拉拢，最终让整个朝堂都支持他。

　　但这可能吗？郭嘉很清楚董卓是个什么样的性子，他早晚会受不了这种软弱作风的，这不就已经开始抱怨了吗！你董卓就是个粗人，干什么细活啊！

　　而且如今的这种情况也是郭嘉不愿意见到的，不要忘了，他还一直打算利用董卓的暴戾来逼王允把貂蝉送给他呢。可看看现在，董卓这种“良好”的表现根本无法给王允任何危机感嘛！

　　郭嘉感觉王允是不是都快要把他这么一个人物给忘记了，董卓都还没做什么太坏的事，王允可能会找郭嘉合作去对付董卓吗？

　　所以郭嘉现在才要在上面加一把油，反正你都要燃，那就让你燃快一点好了。

　　“哦？郭嘉你有什么主意吗？”董卓连忙问道。

　　“属下以为，陈留王好像要比当今圣上贤明很多嘛。”郭嘉回道，看起来是在问牛答马，不过董卓立马就明白了郭嘉的意思，因为他早就在心里有类似的念头了。

　　董卓这时候真有种曹操那样的感觉，这个郭嘉完全就说到他的心坎上了嘛！

　　“好主意！要是那群家伙看到连皇上我董卓都想换就换，还有谁敢跟我作对了！”董卓兴奋的叫道。

　　“不妥！”一旁的李儒连忙高呼起来。

　　如今董卓刚到洛阳，正是其他人反抗心理最强的时候，按照李儒的想法，应该温水煮青蛙，求稳为上。而郭嘉的说法实在是太激进了点，很容易逼得所有人联合起来反抗董卓的！


第084章 废帝另立总策划

　　李儒眯着眼睛看向郭嘉，这个时候，他甚至觉得郭嘉这人是不是别有用心，故意用这种说法来误导董卓，害他们走上绝路！

　　“如何不妥了？”董卓不由问道，对于首席谋士李儒的话，董卓向来都很重视。

　　李儒还没有开口，郭嘉就抢先说道，

　　“李儒大人担心的不外乎就是袁绍、曹操、丁原这么几个人。如今他们手上都还握有兵权，虽然每一支都跟我们有不少差距，可一旦他们联合起来，还是会很让人头疼的。”

　　“没错。”李儒点了点头，他倒要看看郭嘉会如何说。

　　“我们完全可以逐个击破，私下里单独跟他们谈这件事。如果对方同意了，那就是打算投靠我们；如果没有答复，那说明是怕我们了；而要是当面反对的话，就需要好好考虑该怎么除掉对方了！”郭嘉说道。

　　“可这几个人说不定会全部反对呢。”李儒直接说道，“至少他们到现在也没有任何来投靠我们的意思吧！”

　　“首先，我们只是提出这么一个想法来，就算他们都反对，只要我们不直接去操作废帝另立之事，他们也不至于会立刻反叛。也就是说，最坏的情况，计划失败了，也跟现在没差。”郭嘉分析道，“然后，到底该如何逐个击破，也是有技巧的。”

　　“说来听听看！”董卓连忙问道。旁边的李儒眉头一皱，董卓这样子明显已经是感兴趣了起来，人一旦有了兴趣，就容易被人牵着鼻子走。

　　郭嘉伸出一根手指，

　　“袁绍，优柔寡断，好谋而无胆。如果主公直接找上他的话，我想出身世家的他肯定不会同意废帝之事，要么找理由推脱，要么当场反对。不管是哪种情况，袁绍没有胆量也没有决心去行那以卵击石之事，疑神疑鬼之下，害怕主公会暗地里铲除他，所以袁绍肯定会找机会逃出洛阳。届时，他最多带上一些家属和近臣，主公不费吹灰之力就能把袁绍的部队给收编了。”

　　听到这里，董卓眼睛一亮，郭嘉伸出第二根手指，

　　“袁绍之后，再找曹操。曹操这个人最识时务，不是那种脑子转不过弯来的人。就算心里同样是反对主公的，但看到袁绍的结果，曹操也不外乎有两种选择：一，跟袁绍一样，弃官逃跑；二，狠下心来彻底投靠主公。不管哪种情况，届时，主公又不费吹灰之力把曹操的部队收下了。”

　　董卓情不自禁的笑了起来，完全陷入了郭嘉描绘的美好之中，

　　“嘿嘿，不战而屈人之兵，这主意我喜欢！”

　　郭嘉伸出第三根手指，

　　“至于最后的丁原，跟主公一样，都是当初何进大将军召来对付宦官的人马，如今在这洛阳城中，是属于外来势力，并没有什么亲密的盟友。就算不提这些，袁绍、曹操都已经倒下了，他丁原一个人独木难支，我们还用放在眼里吗？！”

　　“好！哈哈！好！”董卓拍板叫道，几乎当场就要按郭嘉说的去做，不过最终还是转向一旁的李儒问道，“李儒，你看郭嘉此计如何？”

　　李儒沉吟了一下，开口说道，

　　“或许可行，不过还需要详细推敲一番。”

　　见此，郭嘉顿时又开口道，

　　“其实我们可以先找袁绍试探一下，如果袁绍真如我所说的那样，那么之后的一切也就顺理成章了。而如果出现了什么差错的话，那此计也可以立刻废止，再不跟任何人提废帝另立之事。那在袁绍眼里，这不过就是个普通的试探而已。”

　　“不不，不能废止。”董卓却是突然摇起了头来，“这皇帝是肯定要换的！陈留王不仅人聪明伶俐，又是董太后所养，本就该当皇帝！”

　　旁边的李儒摸了摸小山羊胡仔细思考起来，陈留王虽然聪明，但人小好控制，而且从另一种角度来看，聪明也代表他很清楚哪些事情能做、哪些事情不能做。不像如今的少帝，明明很胆小，却不知轻重，李儒还真怕他哪天就会在朝堂上叫喧着要杀董卓了。到时候董卓该怎么办？冒天下之大不韪当场造反弑帝？

　　而且先帝当初本来也是想立陈留王为帝的，是因为何皇后和何进的原因，如今的少帝才成为了皇帝。加上陈留王也确实比少帝聪明懂事，那么董卓提出此议，虽然激进，但也并不是没有道理可依。

　　如果真能成事，陈留王是因为董卓才当上的皇帝，加上又是被董太后抚养长大，视董氏为外戚，应该会比少帝听话。就算最后不能成事，至少找袁绍先行试探一番是完全没有问题的。

　　想到此处，李儒终于是点头道，

　　“可行！”

　　之后就是智囊团的一番详细的推敲和细节安排。

　　不过李儒心里始终感觉有一块石头放不下去，郭嘉此人，才刚刚加入他们一方不久，就提出如此疯狂的建议来。

　　是因为年轻胆大，想要找机会表现自己，从而快速上位？还是别有用心呢？

　　如果真要说的话，应该是两者皆有吧。

　　貂蝉王允那边固然是一方面，但郭嘉何尝又不是在找机会表现了？或许有些天真，但如今郭嘉的想法就是，在这个公司里当上CEO了，那以后跳槽到其他公司去怎么也该是个高层吧。贾诩不就是这样不停跳槽成功的案例吗！

　　……

　　这一日，一切准备妥当，早就等不及的董卓即刻私下召见袁绍。

　　董卓直接开门见山的说道，

　　“依我所见，少帝愚昧懦弱，不能敬奉宗庙，没有资格担任天下的君主。为了国家和汉室江山着想，我想效法伊尹放太甲，霍光废昌邑的故事，废掉少帝，改立陈留王刘协为天子。君以为如何？”

　　或许董卓前些天的温和作风已经给人留下印象了，所以袁绍一听这话，没有多想，当面就反对起来，

　　“大汉王朝恩德布满四海，万民拥戴，国豢民安。今皇上年纪虽小，但并没有恶行传布天下。董大人你如果要罢黜皇上，改立新帝，恐怕没有人会赞同你的意见！”

　　结果董卓当场就怒了，想起郭嘉当初说过的话，你袁绍不同意也就罢了，不委婉点借故推脱，居然当面就反对起来，简直一点都不给他董卓面子嘛！

　　于是董卓凶相毕露，手持剑柄，怒叱袁绍道：“袁绍！我是有意看重你才找你来商量，没想到你竟然如此不识抬举！”


第085章 三人的性格

　　董卓此举顿时让袁绍惊疑不定，这家伙什么时候转变了作风，不打算来软的，准备直接硬上了吗？出于自保，下意识的，袁绍也手握剑柄，跟董卓争锋相对了起来。

　　现场气氛凝固了几秒，双方都没有任何举动，袁绍不敢久留，向董卓拱了拱手，然后横握佩刀，快速离去。

　　这时候，郭嘉、李儒、贾诩几人才从内里走了出来。郭嘉上前笑道，

　　“看样子，袁绍已经被吓到了，回去之后就会逃离洛阳了吧。”

　　不过董卓却并没有露出任何进展成功的喜悦之色，反而一脸的愤恨，

　　“袁绍这小子竟然敢对我横刀相向！今日不杀掉他，以后总是祸害！”董卓咬牙说道。

　　一听这话，郭嘉三人同时惊呼，

　　“不可！”

　　然后三人互视一眼，郭嘉上前一小步，李儒站在原地不动，贾诩却是微微退后了一小步。

　　董卓麾下，当世最阴毒智囊组合，郭嘉、李儒、贾诩三人的性格作风顿时展露无遗。

　　郭嘉主动上前，想抢着说话，明显表现欲望很强，爱出风头。郭嘉奉行的原则就是：不当出头鸟，永无出头日！

　　贾诩则恰恰相反，不仅不出头，反而还往后退了一步，相当的低调，好像一点表现欲望都没有，如果没有说那句“不可”以证明了他智将的身份，还以为这就是个下人旁观者呢。一副‘我的话已经说完了，剩下的你们去说就好了’的样子，显然贾诩坚信：低调乃生存之道，坚决不当出头鸟。

　　至于李儒，却是不卑不亢，不跟郭嘉抢风头，也不像贾诩那样躲风头，做出一副愿闻其详的样子，等到郭嘉说完，他再提出自己的意见，或反对，或支持，或补充。后发制人，深思熟虑之后再做选择，才能处于不败之地！

　　“所谓狗急了也会跳墙，如果此时真对袁绍下杀手的话，哪怕只是一个普通的举动，都有可能惊得袁绍立刻反叛。而袁绍一动，他的弟弟袁术，还有曹操、丁原等人也很可能被带动。所以，还请主公忍耐一番，就像我们一开始预想的那样，以不变应万变，不采取任何措施，就那样看着袁绍等人离开就行。”郭嘉开口说道，袁本初，小哥我可是救了你一命啊。

　　李儒点了点头，开口补充道，

　　“袁氏四代广布恩德，门生、故吏遍布天下。如果把他逼太急了，势必激起大变。所以等他离开之后，我们不仅不能追捕通缉他，或许还可以顺便给他一个郡守当当，届时袁绍庆幸免罪，应该也不会再主动招惹事端。而把袁绍调离京城到他处任职，那他本身所属的部队，自然也合情合理的重归朝廷了！”

　　既然郭嘉三人都说了不可，董卓还不至于是什么独断独行之人，闷哼一声，

　　“那就放过袁绍好了！”

　　……

　　当日午后，袁绍果真带上家人和心腹手下逃离洛阳，袁绍要走，袁术也不可能留下。而除了袁家两兄弟以外，很大一部分未来的中坚人物也都跟着离开了，当然，如今这些人在世人眼中，全部都是些不起眼的小人物。

　　所以这些人的离开根本没有引起董卓的在意，小喽啰想走就都走好了，还怕找不到人来当官吗？！董卓现在需要的是支持他的人，而不是阳奉阴违的聪明人。

　　这时候，郭图和辛评、辛毗兄弟才终于是找上郭嘉。在古代，亲兄弟之间的关系时常都很淡漠，更别说族兄弟了。之前郭图等人为了自身清白，断绝跟郭嘉的来往，那也是情有可原的。

　　“奉孝，我们要跟着袁绍离开了，你也跟我们一起吧。如今董卓明摆着是要放人离去，此时不走，以后很难再有机会了！虽然你现今在董卓手下发展还不错，但他毕竟不是什么良主啊！”郭图开门见山的劝说道。

　　郭嘉摇了摇头，貂蝉还没有到手，他怎么愿意离开啊。况且郭嘉也不认为，如果他也想跑，董卓还会无动于衷。如今的郭嘉好歹也是董卓麾下三大谋士之一啊！

　　郭图感叹一声，以为郭嘉还是看不穿，执泥于眼前的小恩小利，摇头说道，

　　“既如此，那为兄也不再多说了。人各有志，希望未来咱们兄弟俩不会在战场上想见吧。”

　　“放心吧，图大哥，我知道自己未来的路该怎么走。”郭嘉回道，突然转向一旁的辛毗，开口问道，“那小屁兄的婚礼怎么办？”

　　“如今决定回颍川去办，陈家人也跟着离开了。哎，到时候奉孝你可能来不了了吧。”辛毗抓着郭嘉的手叹息起来，因为年龄相近的原因，所以两个大哥郭图跟辛评走的比较近，两个弟弟辛毗则跟郭嘉比较好一点。

　　“真是一波三折啊。”郭嘉不禁跟着感叹起来，如今他短时间也不打算补办跟蔡文姬的婚礼了，要知道那天董卓说了会亲自到场，虽然蔡文姬没有貂蝉漂亮，并且以郭嘉如今在董卓心里的地位，董卓应该也不至于为了蔡文姬而跟郭嘉翻脸，但怎么也是自家老婆，哪怕只有百分之一的可能性，郭嘉都会像防贼一样防着董卓的！

　　反正郭嘉从来都没打算一辈子跟着董卓，等这里事了之后，离开了董卓，再另行决定补办婚礼之事。

　　“迟恐生变，我们要走了。总之，奉孝你自己一个人，保重！”郭图认真的说道。

　　“保重！”

　　就这样，第一批跟郭嘉相熟的人离开了洛阳。

　　之后，荀彧叔侄也过来跟郭嘉告别，准备辞官离去。这些都是聪明人，一个个都很清楚，这是离开的最好时机。不过跟郭图等不一样，荀彧叔侄并没有打算直接去跟袁绍混，而是单纯的弃官回家，以观天下之变。

　　跟刚才一样，郭嘉自然也还是拒绝了荀彧的同行邀请，选择留下来，继续为董卓做事。

　　等到荀彧叔侄也离开后，整个洛阳城，除了曹操之外，几乎再没有跟郭嘉相熟之人了。本来郭嘉已经不认为还有什么人会来找他，没想到却是来了个意料之外的人——本应在军营中的郭援。

　　“我说援子，你不会也有这种政治敏锐感吧？”郭嘉摸着下巴问道，难道这小子一直在扮猪吃老虎？如今这个时候，想跑而又敢跑的，无不都是有胆识之人。

　　说郭援有“胆”嘛，郭嘉相信；可要说他有“识”，郭嘉就不怎么相信了。


第086章 美人关

　　果然，就听郭援解释道，

　　“是俺舅舅跟俺说的，而且颜良将军也走了。所以俺就跑来想问问看大哥该怎么办？”

　　“先不要问我，说说看你自己的想法呢？”郭嘉反而问道。

　　“俺不想当逃兵！”郭援像当初一样立刻回道，“而且俺好不容易才杀了几个老太监，立了功升了官，俺想留下来当将军，俺不想走！”

　　“哈哈！好小子，够诚坦！”郭嘉拍了拍郭援的肩膀笑道，不管怎么说，如今也是有个熟人愿意一起留下来的嘛，而且有郭援在军队里，郭嘉的底气多少也会足一些。

　　“现在走了这么多人，空出了这么多位置来，咱们兄弟俩肯定会再次高升的！”郭嘉冲郭援说道。

　　“真的吗？俺马上就要当将军了？！”郭援顿时眼睛发亮起来。

　　“当大哥的什么时候骗过你了。”郭嘉说着，忍不住又补充道，“不过不要怪大哥我没有提前跟你说啊，什么时候我要是想让你离开了，援子可不要再跟我闹脾气说舍不得走啊！”

　　郭嘉可不想等到要离开的时候，这小子也给他来一句“俺不走，俺要留下来当将军”什么的。

　　“俺都听大哥的。”郭援兴高采烈的点了点头，心里满是马上要当将军的喜悦，也不知道有没有把郭嘉的话听进去。

　　……

　　一夜之间，袁绍一脉，或者说原何进一脉已经几乎从洛阳消失殆尽。而何进是当初支持少帝的人，从这方面来讲，废帝另立之事，最大的阻力也已经没有了。剩下的，说穿了，与其说是不想换皇帝，还不如说是不愿意支持董卓，或者看不惯董卓的肆意妄为！

　　第二天，董卓让朝廷任命已经逃跑的袁绍为勃海太守，赐爵位为邟乡侯，想以此方法来安袁绍的心，至少也是有个正当理由把袁绍的部队给收编了。

　　等做完这一切之后，董卓兴致勃勃的找上了曹操，说出了之前跟袁绍说过的那一番话。

　　此种情况曹操自然早有预料，而且之前既然没有跟袁绍一起离开，就已经说明了曹操的决定。

　　于是曹操没有一丝迟疑的，当场就支持了董卓的提议，并且趁机向董卓表明了忠心，宣示依附。

　　董卓大喜之下，立刻引曹操为心腹，完完全全把曹操当自己人看待。同时，因为郭嘉又一次言中事情的发展，董卓在心里也更加重视郭嘉了一些。想着新帝登基之后，定要好好的给郭嘉封个大官！

　　几日之后，司徒府，

　　“王允！你可不要太过分了！”郭嘉大声怒吼道，他没有想到这老头居然真的如此不要脸。

　　王允慢悠悠的喝口茶，这才开口说道，

　　“老夫都已经同意合作了，郭大人还有什么不高兴的。”

　　“那你就立刻把貂蝉交给我！”郭嘉拍着桌子叫道。

　　王允摇了摇头，

　　“不可能，一定要等事成之后才行！”

　　其实王允也不是打算耍赖，他只是单纯的信不过郭嘉。一旦把貂蝉交出去的话，王允手中就没有了筹码，要是到时候郭嘉反悔了怎么办？

　　就算郭嘉不会反悔，想要的东西已经得到了手，到时候他还会有动力去认真做事吗？！

　　“反正早你也是给，晚你也是给，干嘛不早点给我，大家推心置腹，建立更深一步的信任呢！”郭嘉忍不住说道。

　　“老夫岂能因为你一言之词就选择相信你！”王允直接说道。

　　“那我给你写个条子总行了吧！如果到时候我得了貂蝉后不认账，你大可以把条子交给董卓，人赃并获之下，让他砍了我！”郭嘉狠下心来说道，他郭嘉绝对不是什么本钱都不下，打算空手套白狼的。

　　可惜王允还是摇头说道，

　　“我要的不是董卓杀你，而是你杀董卓。就像你刚才说的那样，反正早也是给，晚也是给，如果你是真心要帮我对付董卓的话，貂蝉早晚都是你的。那么晚几天又有什么大不了的呢！”

　　听了这话，郭嘉直接气得跳了起来，忍不住大声叫道，

　　“王允老头！你知不知道这可是掉脑袋的买卖！连死刑犯行刑之前都要给他吃一顿好的，你难道想要我什么都没有享受到就白白把命给丢了？！”

　　“老夫相信以郭大人的聪明，必然能平安而归的。”王允还是那副不紧不慢的样子，不管郭嘉怎么说，他都绝对不会妥协。

　　有这么多年的阅历在身，无论郭嘉是来软的还是来硬的，用刀威胁还是磕头请求，王允都不会动摇哪怕一丝一毫。

　　总之，就是一句话：他王允这里不支持货到付款，也不支持分期付款，而且连提前体验一下都不行，只有一次性把钱给够，他才会出货！奸商啊～～

　　“以诚感人者，人亦诚而应。莎士比亚曾经说过：如果要别人诚信，首先自身要诚信！”郭嘉冲王允讲起了道理来。

　　“老夫虽然不知道这莎士比亚是谁，但他说的很有道理，这话用在阁下身上再好不过了。”王允回道，如今主动权在王允手上，他手上有货，郭嘉从根本上就是落于下风的，说什么都没用。

　　呼呼～～呼呼～～

　　郭嘉做了几个深呼吸，

　　“很好！很好！咱们走着瞧！劝司徒大人一句，聪明反被聪明误，最好不好把我彻底逼到董卓一方去了！我当初说过的话，从来都不是危言耸听！”

　　“貂蝉，郭大人要走了，你去送送他。”王允淡淡的说道。

　　“……算你狠！”

　　貂蝉引着郭嘉几人朝外走去，犹豫了一阵，开口说道，

　　“义父是不会骗你的。”

　　郭嘉转过身子，看向貂蝉，还是一如既往的妖娆靓丽，加上如今因为郭嘉的事，多少有些幽怨和害怕，更显得楚楚动人！

　　自古英雄难过美人关，郭嘉自认为不是什么英雄，没想到还是过不了这美人关！王允此举用意很明显，故意让貂蝉来送郭嘉，就是要把他死死的套住！只有陷的越深，才越是难以放手。

　　可郭嘉明知道王允的打算，还是无法自拔。如今光是看着貂蝉这绝世姿色，他就不可能放手的，更别说他之前已经都努力了那么久，付出了那么多！

　　郭嘉想了想，王允那老头是出了名的老顽固，现在看来，无论怎么样他都不会退一步的。那是不是可以从貂蝉处入手呢？反正都已经是坏人了，那就再坏一点好了！


第087章 孝还是不孝

　　“貂蝉，有些事我不好直接跟王允说，但我想你还是清楚的。”郭嘉突然开口说道。

　　“嗯？”貂蝉一愣，完全没明白郭嘉这时候说的是什么。

　　郭嘉脸色一沉，看着貂蝉的眼睛说道，

　　“如今我之所以会跟王允合作，好说好话，就是为了用最正当的方式，让王允把你送给我。但你应该很清楚，既然我的最终目标是你，那我就还有其他方式可以选择。我郭嘉从来不是什么好人，也没有规定我一定要用这最正当的方式来得到你！”

　　郭嘉伸手摸向貂蝉的脸，刚一碰到，貂蝉整个人就是一缩。郭嘉继续说道，

　　“不是我在恐吓你，为什么没跟王允说这些话？还不是因为我不想跟他彻底翻脸。你也知道，你那个义父是个多么顽固的老头。我可不想最后真走上这条为了得到你一个人就灭了整个司徒府之路！”

　　这话完全让貂蝉神情恍惚了起来，嘴里不停喃喃着，

　　“你不能这样做，你不能这样做……”

　　这一刻，郭嘉的手终于是完全贴在了貂蝉脸上，貂蝉好像彻底忘记了反抗，郭嘉趁机把头凑了过去，两人的侧脸完全贴在了一起，一时间，郭嘉完全能感受到貂蝉全身的颤抖。

　　在其耳边轻语道，

　　“貂蝉，你还真是荣幸呢。我郭嘉到底是做好人呢，还是做坏人呢，如今全在你一念之间！”

　　一念可以是天堂，一念也可以是地狱，郭嘉看起来已经把选择权交到了貂蝉手上。

　　说完，郭嘉把头收了回来，当然，还不忘顺便在貂蝉侧脸上轻吻了一下。

　　恍惚间，郭嘉真有些迷恋这种当坏人的感觉了。当坏人就是好啊，如果一直当正人君子的话，特别又是在这古代，面对这些深阁中的好姑娘，郭嘉想要做这种亲亲我我之事，估计要等到婚后去了吧！

　　说完这些，郭嘉不再停留，转身带着明儿和祝融离开，貂蝉则是完全愣在了原地，已经彻底忘记了王允要她送郭嘉离开的事情。

　　突然，郭嘉好似自言自语的说道，

　　“你说，一个人不顾全家人的反对去做一件事，但这件事却又是为了一整家人，那他到底是孝呢，还是不孝呢？”

　　郭嘉现在就是阴险的在利用貂蝉的孝顺之心。

　　孝顺的貂蝉既然能够牺牲自己选择去听从王允的安排，那郭嘉只需要稍微引导一番，貂蝉也会为了她自以为是的孝顺而去违背王允的意愿。

　　也就是说，当貂蝉觉得郭嘉要对王允下杀手的时候，也就是她不顾一切献身于郭嘉以求周全的日子！

　　“到底是孝呢……还是不孝呢……”貂蝉站在原地，低声呢喃了起来。

　　离开司徒府，

　　太坏了，少爷真是越来越坏了！

　　这是明儿小丫鬟和祝融心中共同的想法，要是她们知道郭嘉在董卓面前的提议，这种印象一定会更加深刻的！

　　郭嘉伸手揉了揉脸，该死，他自己好像也有种越走越偏的感觉。不是郭嘉内心里邪恶的一面觉醒了，他感觉自己好像是S的一面觉醒了？！

　　明明貂蝉已经很是可怜了，郭嘉看着都有些心疼，可偏偏他心里居然还不停涌现着一种想一直欺负貂蝉下去的冲动。

　　人生啊，果然就是一张白纸，拿着彩笔在上面画啊画啊的，哪种色彩用的多了，也会决定整张纸的基础色调。

　　郭嘉在心里感叹着这些人生哲理，明儿小丫鬟却是突然开口问道，

　　“少爷你的想法呢？”

　　“什么想法？”郭嘉奇怪的问道。

　　“那种人，你觉得，到底是孝呢，还是不孝呢？”明儿说道，显然联想到了她自己的情况。

　　郭嘉一笑，

　　“这还用说，你忘了我是叫什么名字了吗！”

　　奉孝——明儿嘀咕一声，也不禁露出了笑脸来。

　　这时候，旁边的祝融突然脚步一顿，转头看向郭嘉说道，

　　“郭嘉，我突然想回家了。”

　　“怎么？这里有什么不好吗？”郭嘉连忙问道，祝融可是相当稀有的女保镖啊，要知道这里可不是游戏，貂蝉跟蔡文姬也都是不会武功的文弱女子。除了祝融以外，有名的当中，估计就只有后来的孙尚香武功不错了。

　　所以郭嘉现在简直把祝融当宝一样在对待，祝融的任何合理要求，郭嘉都是满足了的。郭嘉是抱着“出卖色相”的决心也要把祝融留在身边！

　　“出来这么久了，我就是想回去看看。放心，我很快就会再来找你的！”祝融解释道。

　　一听这话，郭嘉真想立刻扇自己一耳光。叫你嘴贱，说什么孝啊不孝的，现在好了，勾起了祝融的思乡情结。如今虽然没什么大不了，但郭嘉知道，很快战争就会打起来了，而且郭嘉还随时想着脱离董卓的事。可以说正是需要保镖的时候。

　　一时间，郭嘉犹豫了起来。虽然他完全可以请祝融过一段时间再回家，但郭嘉又很清楚，留下来的话，必然会让祝融也处于危险之中。如果只有祝融自己一个人还好，但要保护他郭嘉的话，难保不会遇到什么变故。典韦不就是因为保护曹操才死的吗！

　　“不行吗？”祝融开口问道，大大的眼睛之中没有任何一丝杂质。

　　郭嘉看向这么个质朴到天真的姑娘，一直都是想什么就做什么的她，如今居然也询问起了自己的意见来。人待我以诚，我又怎么能反之以不义呢！郭嘉一笑，说道，

　　“我就是有些舍不得你而已。不过既然想家的话，那就赶快回去吧，相信你家里人现在也挺担心想念你的。”

　　“嗯！”祝融高兴的点了点头，“其实我也舍不得你……反正我很快就回再来的啦！你可不要又偷偷成亲了哦！”祝融擦了擦眼睛说道。

　　“放心吧，我等着你！”

　　果然，耍帅总是要付出代价的呢。不过就算如此，每天还是会有万千少年在这条不归路上坚持前行，而郭嘉就是这条道路上的一个坚定的徒步主义者。

　　……

　　“丁原那个混蛋！没想到现在袁绍离开了，曹操归降了，他还敢当面反对我！”董卓气愤的骂道。

　　郭嘉连忙上前，说道，

　　“主公，如今已经到了最后一步，只要像当初袁绍那样再忍耐一番，等到丁原也走了，届时整个洛阳城就彻底掌握在主公您的手中了！”

　　“不妥！”

　　郭嘉眼皮一跳，却是李儒和贾诩同时反对了郭嘉的话。

　　该死！坏我好事！


第088章 算计失败

　　没错，之前的一切，不仅是郭嘉想自我表现，不仅是他想逼迫王允就范，同样也是郭嘉设的一个套。

　　这就像是那种骗人的赌局一般，第一次故意输点给你，第二次再多输一点给你，等到你完全入局之后，突然来一次大的，把前面的全部赢回来。

　　郭嘉利用的就是人的这种惯性思维，从一开始，就把袁绍、曹操、丁原的情况彻底分析了一遍，做出了合理的推断。然后董卓发现袁绍那里郭嘉说中了，曹操那里郭嘉也说中了，那么等到丁原这里的时候，董卓下意识的就会按照郭嘉说的去做。

　　加上郭嘉的安排对董卓并没有任何明显的害处，所以就算是事后，也很难让人发现其中的问题。

　　如此一来，郭嘉就能不着痕迹的把吕布支走了！

　　这一刻，谁又能想得到，郭嘉放走丁原的真正原因是吕布呢！丁原如果要离开，吕布肯定是要跟其一起离开的。那样郭嘉少了一个最大的“情敌”，又能削减董卓的实力，何乐而不为？

　　可郭嘉没有想到，居然真的在这最后一刻出现了变故！李儒跟贾诩不可能知道郭嘉的真实想法，但他们却认为还有更合理的做法！

　　“有何不妥？”董卓开口问道，现场最奇怪的就要数他了，当初他想要杀袁绍，郭嘉三人全部都说不妥；如今打算放走丁原，李儒两人居然又说不妥。不会是故意针对郭嘉的吧？

　　李儒跟贾诩对视一眼，主动上前说道，

　　“丁原的情况跟袁绍不同，丁原当初也是从外面引兵而来的，那么现在他要走的话，就有足够的理由会把带来的兵一起带走的。如果这样放他离开，才是放虎归山，后患无穷啊。”

　　贾诩也在旁边补充道，

　　“而且丁原也不像袁绍四世三公，就算把他杀了，也造不成什么太大的影响。”

　　董卓听了顿时有些意动，毕竟他本身就有要杀丁原的冲动，只要反对他的，他都看不惯，当初不也同样想杀袁绍吗！

　　见状，郭嘉连忙喝道，

　　“一派胡言！”

　　或许他一个人对上李儒跟贾诩两人有些势单力薄，而且刚刚加入董卓阵营不久，就跟元老人物针锋相对实属不智。

　　但郭嘉完全可以在董卓面前渲染一种李儒两人是在排斥新人的错觉，而郭嘉作为这次事件的终极策划人，董卓最后还是有可能选择听取郭嘉建议的。

　　只有没有了吕布，郭嘉才能彻底放下心来；只要没有了吕布，董卓也如同少一臂膀！

　　至于历史什么的，郭嘉完全没有去管，在他眼中，唯独没有自信的人，才会执泥于原本的历史，刻意维持难道就能保证历史不变吗？况且真正的历史是什么样也没有谁说得清楚。

　　所以郭嘉永远都会选择最有利于自己的做法。只要他知道每个人的能力、性格和弱点，加上如今初步建立起来的关系网，就已经足以在这个时代立足了！

　　“放丁原离开，他可能不会反叛；但要杀丁原，他必然反叛！”郭嘉义正言辞的说道，“如今大人到洛阳的时间还不长，手下部众又不少都是刚被收编的，人心浮动，军心不稳。所以现今应该以稳定为主，最好不要妄动一兵一卒。”

　　董卓点了点头，郭嘉继续说道，

　　“就算丁原真有反意，我们现在围剿他，那多半是伤敌一千自损八百；而放他离开，整顿军心之后，再派兵讨贼，届时，以大人铁血之师，必定势如破竹，眨眼间，敌人就灰飞烟灭。”

　　说到这里，郭嘉忍不住激动了起来，

　　“如此明显的道理，连我这种黄口小儿都能看得明白。不知两位为何还会反对呢？！”

　　言辞犀利，直指李儒跟贾诩两人。

　　如果董卓不是非常信任李儒，这时候估计都要怀疑李儒两人的忠诚了。不过就算如此，董卓还是皱着眉毛说道，

　　“几位都是我的心腹之士，大家该多多亲近，同心同德嘛！”

　　显然董卓也觉得李儒两人是在排斥郭嘉这个新人了。

　　结果李儒却是不紧不慢的回道，

　　“大人误会了，奉孝说的当然一点不错，只是我们却有一个不费一兵一卒就能除掉丁原，并且收编他部众的主意！”

　　“哦？”董卓顿时眼睛一亮，“快快说来听听！”

　　郭嘉眼睛一眯，好家伙，本来郭嘉以为李儒两人不过只是临时起意，可现在来看，居然都直接有计谋了，说明李儒跟贾诩瞒着郭嘉私下里就已经议论过。

　　同为董卓麾下的谋士，这次的事最早又是郭嘉提出来的，李儒跟贾诩却瞒着郭嘉商量，这不是防着他郭嘉是什么呢？！

　　看来，郭嘉投靠董卓的时间还是太短了点，而且他这个出头鸟出的头也太多了点。李儒现在只是防着他，而没有对付他，都已经是很有容人之量了。

　　接下来，李儒果然向董卓献计离间吕布，并推荐了吕布同郡之人李肃。对吕布这人，董卓早有想法，就好像之前郭嘉提起废帝另立一样，李儒的话立刻就说到了董卓心坎上。

　　“不过，那吕布真那么容易被说服吗？”董卓不禁说道。

　　“吕布此人属下详细了解过，虽骁勇善战，但势利多变，为人无谋，只要主公愿意把赤兔马送给他，显示出主公对其的重视，吕布当有八成的可能投靠主公！”李儒说道，见董卓有些犹豫，连忙又道，“主公欲取天下，何惜一马！”

　　“而且就算失败了，也可以像刚才奉孝所说，放丁原离开就是，值得一试啊！”一旁的贾诩也说道，两个故意‘奉孝’‘奉孝’亲热的叫着，就是要在董卓面前表现他们没有在内斗。

　　见状，知道事已不可为，郭嘉连忙跟着说道，

　　“属下也同意此计！”

　　“好！就这么定了！”董卓当场拍板决定下来。

　　……

　　之后的发展不用说，一点意外都没有。李肃成功的说服了吕布反叛，吕布杀了丁原，带着部众投靠董卓，董卓欣喜之下，当场就收了吕布为义子。

　　如此一来，整个洛阳城中的所有障碍，准确的说，是有兵权的障碍都没有了。董卓知道时机已到，借着逼走袁绍，招降曹操，灭杀丁原的威风，趁机在朝堂上提出废除少帝刘辩，另立陈留王为帝的建议。

　　所有人都迫于董卓的威势，不敢提出反对意见，几乎就那么默认了这个决定。

　　哦，还是有一个不怕死的老顽固的，那就是卢植，当面提出反对意见，认为少帝只是年纪幼小，行为品性根本就不能与太甲和昌邑王相提并论。董卓当场大怒，幸亏郭嘉的岳父蔡邕极力劝阻，卢植最终才免于一死。


第089章 当上大官

　　小插曲过后，董卓成功废掉了少帝，将他贬为弘农王；另立陈留王刘协，即为汉献帝。

　　自此，董卓麾下，又是大肆庆典，又是升官发财，一时间，风头无两……

　　“李儒你妹！又坑我！！！”

　　家中，趁着没有外人，郭嘉宣泄着自己的郁闷！

　　改立献帝之后，董卓毫不客气的将自己升迁为太尉，成为三公之一，掌管全国军事和前将军事务，后又自封郡侯，拜国相，跃居三公之首，掌宰相权，享有“赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿”等特权。

　　所谓一人得道鸡犬升天，董司空都成了董相国，董卓的氏族，还有这些部下功臣们，不随便升个两三级你都不好意思到外面去和人说你是跟董卓混的。

　　比如董卓的母亲就被封为了池阳君，越礼配备家令和家臣，地位与皇家公主相当。同时，董卓又拜弟弟董旻为左将军，封雩侯。甚至还封了自己年幼的孙女为谓阳君。

　　郭嘉自然也是升官发财了的，而且除了这些董卓宗亲外，表面上最风光，最受董卓器重的，升官升的最厉害、最明显、最引人深思的，就是郭嘉这么一个年轻人！

　　郭嘉没有去查过宗卷，不过估计他已经破了纪录了吧，史上最年轻的司空什么的。

　　没错！董卓当了太尉，入了三公，成了相国，那他本来作为跳板的司空的位置也就腾出来了。而郭嘉现在就成为了既董卓之后的下一任司空！

　　不得了，这要是放在现代，郭嘉说不准就是下一任国家领导人了！就算是如今，都让人想入非非。至少可以看出董卓对郭嘉的重视吧。

　　司空，位次于三公，与六卿相当，与司马、司寇、司士、司徒并称五官。而且掌管的还是水利、营建之事，这可是房地产开发，不仅是现代，在任何时代，那也是大大的肥差啊！而且，从官位上来讲，郭嘉现在也已经跟司徒王允那老头平起平坐了！

　　不管从哪方面来看，都是升了大官，发了大财的，按理说郭嘉也该满足了，就像张让那老太监当初说的那样，人心不足蛇吞象啊！

　　可关键如今是和平年代吗？郭嘉跟王允平起平坐，听起来好像很厉害，但反过来讲，郭嘉还是跟王允一样任人宰割！

　　没错，作为董卓麾下的重要人物，作为废帝另立事件，逼走袁绍，招降曹操，灭杀丁原的总策划者，郭嘉如今居然还是没有一点兵权在身？！

　　要知道李肃那家伙，就只是劝降了吕布，达成了整个事件中的一环，如今就已经成为了虎贲中郎将，是援子现在的顶头上司。

　　本来郭嘉心想，既然李肃都能顶了袁术以前的位置，郭援也能顶上了以前颜良的位置，那他怎么也能顶掉袁绍以前的位置，成为新一任司隶校尉吧！

　　结果，郭嘉现在居然顶的是董卓空下来的文官位置，不用说，这背后肯定有李儒在搞鬼！要不然董卓应该还不至于安排得如此有水平。

　　反正郭嘉现在是找不到话说，但又非常郁闷。而且吕布的到来也着实加重了郭嘉身上的压力！

　　……

　　当上大官之后，每天最让郭嘉头疼的事情，就是去上早朝了。毕竟早朝的时间往往是按照皇帝的生活时间来定的，所以宫外的大臣要到皇宫去上早朝，每天都要很早就起来。

　　好在，古代的时候，夜晚的活动不丰富，郭嘉如今又是处于未婚状态，每天几乎都很早就睡了，倒也不至于起不来。不过就算如此，郭嘉也是找各种借口，能躲就躲，反正如今主事的是董卓，不可能把他怎么样的。

　　当然，早朝可以不去，但之后董卓军团的内部会议，郭嘉就不能轻易缺席了。

　　这一天，内部会议开始的前一段时间，郭嘉正巧跟李儒碰在一起，两人闲来无事，自然是要交谈一番的了。

　　“郭大人，有件事，李儒一直想请教一番。”李儒开口说道。

　　“哦？正好，在下也有件事想跟大人谈谈。”郭嘉说着，眼睛一转，“不如这样，我们把心里想说的写下来，互相交给对方，看我们说的是不是同一件事。”郭嘉建议道。

　　李儒微微一愣，大概没想到说句话郭嘉也搞得这么复杂吧，不过反正现在有的是空闲时间，李儒也就点头答应了下来，

　　“有趣。”

　　然后两人把各自的心里话写到了竹简上，接着同时交到对方手里。

　　李儒打开来一看，顿时眉头一皱，不明白郭嘉到底是什么意思。

　　只见郭嘉的竹简上只有一个字——火。

　　“郭大人是何所意？”李儒问道。

　　郭嘉天真的眨了眨眼睛，回答道，

　　“我就是想说天干物燥，小心火烛。”然后打开李儒的竹简，嘴角微微勾起，“哎呀呀，李儒大人好像对在下颇有误解呢！”

　　李儒暗道上当，郭嘉明显在套他的话呢。不过这话李儒本就打算说出来，郭嘉居然也要搞出这么个小花样，也不知道是天生的阴谋家，还是单纯的爱玩闹。

　　“既然如此，那我有话就直说了，郭大人好像很讨厌我李儒这个人呢？”李儒直接说道。

　　“李大人何出此言？！”郭嘉一脸惊讶的问道。

　　“郭大人年纪轻轻，满腹才华，又志比天高，想要快速晋升，上面却始终有个叫李儒的安然不动，想必十分碍眼吧！”李儒开门见山的说道。

　　郭嘉眼睛一眯，也直接把话说开，

　　“我看李大人才是吧，作为一个新人，日受主公器重，又以威胁您地位的速度快速蹿升，我好像才碍眼到不行吧！”

　　“哈哈，郭大人显然误会了，在郭大人的努力下，主公的大业蒸蒸日上，我高兴都还来不及呢，又怎么会觉得郭大人碍眼呢。”李儒顿时笑道。

　　郭嘉也跟着大笑起来，

　　“哈哈，那李大人显然也误会了，就好像三公的位置会有三个一样，在下从来都不认为哪里有碍到，反而一直都觉得李大人是个良师益友呢！”

　　“如此甚好，现在误会当面澄清了，感觉整个人都舒畅很多呢。”

　　“本来就不存在什么误会嘛，哈哈！”

　　果然，很多事情并不是那么简单就能解决的，李儒本来觉得，把话说穿，大家坦诚相见，多少也能缓解一下紧张的关系。没想都已经说到这种地步了，郭嘉也都一点推心置腹的意思都没有。看来短时间内，两人想要亲密无间的合作，根本不可能！


第090章 平衡之道

　　这段时间，董卓内部讨论的不外乎都是一些废帝以后的利益分配，和被废的少帝，也就是如今的弘农王，还有何进的妹妹何太后的安置问题。

　　郭嘉自然还是时不时的跟李儒据理力争，争锋相对。一来，是为了给自己争取更多的利益；二来，也给别人一个错觉。如今无论是在董卓还是李儒的眼里，这么努力往上爬的郭嘉，甚至夸张点说，连一条内裤都要争一争的郭嘉，怎么也不会像那种主动想要跑掉的人吧！

　　把辛辛苦苦得到的一切主动抛弃掉，圣人都不一定能做到的事情，没有人会认为郭嘉这么个血气方刚的年轻人能够做到。

　　所以郭嘉现在像个愣头青一样的什么都想要，反而让人感觉好像理应如此，不会产生多少怀疑。如果郭嘉也跟贾诩那般，非常低调，什么都不争不抢的话，多半才会让人认为他是在暗地里搞阴谋。

　　会上，李儒不愧为有名的毒士，毫不避讳的提议，为了永绝后患，应该把弘农王和何太后全部杀了，这样不仅能给予整个朝堂巨大的威慑，同时也是防止有人会在暗地里利用前少帝生事。

　　而选择跟李儒对着干的郭嘉自然是对此持反对意见的，当然，也不是完全反对，就像当初郭图教导他的一样，在一些很清楚的问题上，一定要站在对的一方！所以郭嘉提出，何太后可以杀，因为完全能够找到当初其暗害董太后等合适的理由去杀，但弘农王却是万万不能杀的，容易激起太大的反抗。想要震慑大臣，杀一个何太后就足够了。至于弘农王，好好软禁起来，不让他与外人接触就行。

　　结果，到最后，这场会议还是什么都没有决定下来。其实这也是正常的，如此大事，哪能那么草率就下决定呢。况且，要是什么事都能如此果断的下决定的话，那郭嘉等人很快就会找不到议题了，难道每天就来喝茶聊天一番？就像有时候上早朝一样，所有人一大早就起来，整齐的排好队，磕头平身，一系列复杂的礼仪过后，等到太监一句“有事起奏，无事退朝”，然后就退朝了……

　　会后，郭嘉直接找上了贾诩，

　　“贾大人，一起去喝一杯如何？”

　　贾诩眼皮一跳，看了还在不远处的李儒一眼，没想到郭嘉会这么毫不顾忌的就找上他了，贾诩微微一施礼，开口说道，

　　“谢过郭大人好意，家中还有事情需要处理，如果郭大人有什么想说的话，就在这里说好了。”

　　“这样啊，那还真是可惜了呢。”郭嘉感叹一声，贾诩正以为郭嘉不打算再说下去的时候，郭嘉却是突然抬头开门见山的说道，“贾大人跟我一起合作如何？！”

　　“哦？”

　　“据我了解，贾大人是个很聪明，很识时务之人，难道就看不出我的潜力很大吗？”郭嘉毫不脸红的说道。

　　贾诩把头微微一低，回道，

　　“在下自然看得出郭大人潜力无限，不过如果郭大人真的了解在下的话，当知道，在下这时候不可能去支持任意一边。”

　　贾诩追寻的，与其说是升迁之道，还不如说是生存之道。以前只有李儒一个，贾诩自然跟李儒混；如今李儒跟郭嘉斗了起来，郭嘉又不是那种以卵击石之辈，贾诩自然是要保持中立，两不相帮了。

　　“还真是可惜了呢。哈哈，贾大人，那只有下次再请你喝酒了！”郭嘉笑了笑，相当洒脱的走开了，好像刚才跟贾诩谈的只是一些柴米油盐般的家庭小事一样。

　　对郭嘉如今的表现，贾诩并没有什么意外，因为在刚刚郭嘉找上他的那一刻，贾诩就知道，郭嘉并不是真的打算拉拢他，要不也不可能当着李儒的面找上来了。所以贾诩直接回绝郭嘉的拉拢，郭嘉才一点都没有失望。

　　郭嘉的目的很简单，就是要确定贾诩的中立地位。贾诩以前是李儒那一边的，如今变成了中立，此起彼伏之下，郭嘉自然是赚到了。

　　而李儒也是很清楚贾诩这个人的性格的，郭嘉毫不避讳的找上贾诩，表面上很是光明正大，但故意把这一切让李儒看在眼里，李儒现在如何还不明白，贾诩已经不是他这一边的人了。

　　虽然李儒也很清楚，贾诩同样不会投靠郭嘉，但以后有什么事情，特别是关于郭嘉的事情，李儒已经不可能会再去找贾诩商量！

　　智者千虑，必有一失。一个人再怎么聪明，思维也是有局限性的。郭嘉面对没有贾诩帮忙的李儒，逐渐已经不再被动。

　　贾诩冲那边的李儒微微一示意，也转身离开，郭嘉年纪轻轻，就有如此手腕，不在李儒之下，更是坚定了贾诩的中立之意。

　　……

　　“少爷，你这样跟那个李儒斗不会有问题吗？”明儿小丫鬟有些担心的问道。属下不同心，拉帮结派，搞内斗，不是一向都是主上所最不能容忍的吗。

　　郭嘉听了一笑，反而问道，

　　“你确定我跟李儒有在斗？”

　　“难道不是？”明儿一愣，突然有了个了不得的想法，莫非少爷跟李儒是在唱双簧，故意演戏给别人看的？！

　　郭嘉摸了摸明儿的脑袋，

　　“你想多了，我跟李儒并没有商量过，更没有任何的合作。没错，上位者确实不希望看到手下内斗；但任何聪明的上位者又反而希望手下内斗。所以，主公可不是那么好当的啊。要么，有绝对的识人之明，选一个又有能力，又永远不会造反的心腹来交予一切；要么就只能努力平衡下属，控制其权利，不至于威胁自己的地位，但又不能让他们真正闹出事情来。”

　　聪明的明儿立刻反应了过来，

　　“所以稍微斗一下是可以的，但斗得太厉害就不行了。”

　　郭嘉摇了摇头，纠正道，

　　“我刚才就已经说了，我和李儒根本就没有在斗！你见我有做过任何攻击李儒的事情吗？如今我跟他只能算是工作上政见不同而已，私下里哪怕一点利益纠葛都没有。所以只能说我们是良性的竞争，而不能说是恶意的争斗！现在这种情况，正是董卓希望看到的局面，因此，李儒也不会傻傻的跑来攻击少爷我的。”

　　说起这件事来，郭嘉自己都有些得意，因为这绝对是无心插柳柳成荫，至少郭嘉一开始从来没有抱着这样的想法去做。当然，换成现在，由郭嘉自己口中说出来，那自然是他一早就算计好的了！～


第091章 百善“孝”为“先”

　　董卓此人，性格确实暴戾冲动了点，但一点不笨，要不然也不会有如今这样的成就。而且董卓也同样清楚自己的弱点所在，这就是董卓最难能可贵的地方，他几乎不会我行我素，刚愎自用。

　　所以董卓需要谋士，需要李儒，很多大事小事都找李儒商量，听取李儒的意见，这也是他如今能成功的关键。可让董卓成功的同时，李儒本身的权利地位也不断增大，如今更是董卓麾下岿然不动的第一谋士！

　　要说董卓对李儒一点防范都没有，那可能吗？在这种情况下，就算是亲兄弟也不能完全相信！可如今，大业未成，天下未定，董卓也完全不可能做出任何杀功臣的举动来。

　　恰在此时，郭嘉出现了，而且一上来就跟李儒斗了起来！或许董卓还从来没有想过专门培养一个人来压制李儒，但如今已经有了一个纯天然的机会了，董卓难道还不知道该如何利用吗？！

　　所以，郭嘉作为一个新人，作为一个追赶者，看起来现在完全处于弱势地位，其实不然！如果郭嘉成功的从李儒那里抢得一些利益，董卓估计会视而不见；但反过来，一旦李儒想要对郭嘉如何如何了，董卓是绝对不会坐视不管的！

　　这种情况，至少会持续到郭嘉接近跟李儒平起平坐为止！

　　如今的局面，董卓看得很清楚，郭嘉看得很清楚，李儒同样看得很清楚，所以之前他才会主动跟郭嘉接触，想要私下里缓和一下两人的关系。

　　因为现在李儒根本无法对郭嘉怎么样，只能坐看郭嘉一步步高升，甚至以后就算发现郭嘉的一些可疑之处了，在没有确实的证据之前，李儒也是不好直接跑去董卓那里告状的！

　　但郭嘉可能会配合李儒吗？如果他真的傻傻的跑去跟李儒缓和关系的话，那郭嘉就再也得不到董卓暗地里的扶持了！是选择李儒比较好，还是选择董卓比较好，这么明显的问题郭嘉难道会分不清楚吗？！

　　所以，为了迎合董卓的需要，郭嘉必然会选择跟李儒竞争到底！李儒任何想要亲近友好的举动，郭嘉都会拐弯抹角的拒绝！

　　啧啧啧，这要是换在游戏里，简直就是传说中的保送新手到满级嘛！

　　如果郭嘉不是明确知道跟着董卓混没有什么前途，他估计真要在这里好好干一番大事业了。

　　不过，无论是离开董卓还是跟随董卓，对如今的郭嘉来说，他需要做的都没有任何区别！

　　郭嘉揉了揉明儿的小脑袋，这种行为几乎已经被他养成了习惯，毕竟在后世可不会有人这么乖巧听话的任由你去揉，肯定会打开你的手，气愤的叫道：‘会长不高的！’

　　“所以，我跟李儒之间的事情是绝对不会引起董卓的反感的。”郭嘉眼睛一眯，“而接下来的事情，恐怕才是上位者不愿意见到的。”

　　“什么事？”明儿抬头问道。

　　“去找吕布喝一杯！”郭嘉回答道。

　　……

　　一个酒馆中，郭嘉跟吕布偶遇。

　　这当然是骗人的，郭嘉是提前调查过吕布的情况，知道吕布经常在这边喝酒，所以才特意找上来的。

　　“哈！吕将军！刚才在外面偶然看到一匹宝马，神骏异常，不似凡物，在下心中一动，进来一看，果真是吕将军，想必外面那匹就是传说中的赤兔马了吧！”郭嘉开口说道。

　　吕布非常喜欢赤兔马，打个比喻来讲，这就好像在现代新买了一辆豪华超跑一般，一开始自然整天都会开到外面去兜风瞎逛了。

　　这个时候，吕布听人赞美他的马，甚至比听人赞美他自己还要高兴，小子识货啊！

　　“你是，郭嘉？！”吕布很快就认出了郭嘉来，如今同在董卓麾下做事，虽然都是新加入的，又是一文一武，平时没什么交流，但因为两人地位都不低，至少也能叫出名字来。

　　“人中吕布，马中赤兔。今日郭嘉能同时见到，真称得上是荣幸呢！”郭嘉主动恭维起来，他这次的目的就是刻意结交吕布来的。

　　虽然很清楚文臣武将私下里互相勾结，这种事特别让上位者忌讳。但郭嘉还是忍不住想要来跟这个三国第一武将认识一番！

　　不仅是出于追星一般的八卦心理，郭嘉同样也是替自己的未来打算，在这个貌似演义的时代中，勇猛武将的作用，远远不是郭嘉这种“凡人”能够理解的。不管怎么样，难保今后郭嘉跟吕布不会处于敌对的位置上。

　　到时候如果真有个什么意外的话，郭嘉希望吕布能够看在认识一场的份上，留他一命。说起来，如果不是因为貂蝉的原因，郭嘉可能还会有更深一步的想法，而不是如今这种光想保命的最基础的打算而已。

　　“人中吕布，马中赤兔？！”听了郭嘉的话，吕布眼睛一亮，顿时感兴趣的问道，“现在外面都是这样传的吗？！”

　　吕布这人自尊心很强，很喜欢听人赞美夸奖他，加上他确实也有那个绝世无双的实力，所以往往不会认为别人那是奉承之言，他吕布完全当得起啊！

　　“哈哈！吕将军原来还不知道吗！”郭嘉笑着走上前来，就算现在外面还没有，他也很快就能让这话传出来的。

　　吕布已经被郭嘉说的有些高兴，加上喝酒的原因，更是显得兴奋，而且吕布也从来不会去管能不能结交的问题，

　　“郭大人也是来喝酒的吗？既然有缘，那坐下一起喝啊！”

　　“呵呵，本来只是路过，不过现在却是被吕将军勾起了酒虫来。说真的，我郭嘉平生不好其他，就贪这一杯！”郭嘉直接坐了下来。

　　“哈哈，爽快！掌柜的，拿碗拿酒来，我今天定要跟郭大人好好喝一场！”吕布拍桌子叫道。

　　杯酒下肚，郭嘉继续开口说道，

　　“说起来，我跟将军其实还真有缘呢。”

　　“怎么讲？”吕布问道。

　　“我叫奉孝，你是奉先，所谓百善孝为先，说的不就是咱们吗！”郭嘉说道。

　　吕布微微一愣，顿时拍大腿笑了起来，

　　“哈哈！你不说我还真没有注意到，果然有缘！果然有缘！来，喝！”

　　郭嘉也豪爽的再跟吕布干了一杯，说道，

　　“看来吕将军平时还真不注意这些小道消息呢。”

　　“诶，还叫什么吕将军，郭大人直接叫我奉先就好了，咱们俩都一个名字了还见什么外啊！”吕布打断道。

　　郭嘉指着吕布笑了起来，“还说我呢～～”

　　“哈哈！我自罚三杯，自罚三杯好了！”


第092章 残暴

　　酒桌上果然容易建立友谊啊，很快，郭嘉跟吕布就“奉孝”“奉先”的互相称呼了起来。

　　“对了，奉孝，刚刚听你那话，好像外面还有什么关于我的小道消息啊。不管是好是坏，都说来听听看！”来了兴致的吕布毫不客气的说道。

　　“这不仅是关于奉先的，同样也是关于我的，当然，准确的说，是关于咱们主公的。”郭嘉低声说道。

　　“哦？”吕布露出了兴趣。

　　“大概是这样说的：当朝相国董仲颖，文有奉孝可安天下，武有奉先能定乾坤……”郭嘉再次发挥了他瞎编乱造的才能，反正这话传出去，不仅郭嘉自己高兴，吕布高兴，董卓听了也会高兴的。至于这话听起来好像有造反的意思，这种“小事”，董卓是会在乎的吗？！他现在做的很多事情，都要比这个严重很多好吧！

　　“好！说的好！”吕布兴奋的叫道，“你我兄弟，一文一武，义父能有我们两个的辅佐，何愁大业不成啊！”吕布亲切的拉着郭嘉，“以前我一直都不屑听这些什么小道消息，整些个都爱胡编乱造，什么身高十丈，腰围也是十丈，还TM三头六臂，可能存在这种人吗？简直就是胡说八道嘛！不过今天这几句，还是有些水准，听起来像是哪个有识之士传出来的。”吕布总结道。

　　吕布这话可不是乱说的，他以前确实听人说起过什么什么人，多厉害多可怕云云，结果吕布跑去一看，全是些普通喽啰，很多甚至连他一招都接不下。所以他后来再也不去理会这些小道消息了。

　　“哈哈！没错，兄弟我也认为这绝对是某个有识之士传出来的，一般人不可能有这种水平的！”郭嘉也忍不住兴奋了起来，不得不佩服郭嘉此人，自己胡编乱造之下，居然也能把自己给说高兴了，简直就是奇人嘛！

　　说真的，如果坐在这里的不是郭嘉和吕布，别人一定会以为这就是两个不知天高地厚的小混混，小流氓。

　　“喝！来，继续喝！”

　　“谁怕谁呀！”

　　“……”

　　后来，郭嘉还有幸骑了一回赤兔马，可以看出来，吕布是真有些认可了他这个朋友，当然，代价就是，从马上下来之后，郭嘉又狠狠的吐了一回。

　　毕竟只是头一回喝酒，郭嘉没有更深一步的去跟吕布相交。要知道过犹不及，太过于做作的话，反而还可能引来吕布的警惕。

　　……

　　几日过后，董卓终于大会群臣，向大臣们数落何太后所谓的罪行，说她如何如何逼迫婆母永乐皇太后（即董太后），以致皇太后忧虑而死。这种违背婆媳常理、不讲孝顺礼节的教法，应当受到严厉惩处。以此为由，董卓责令何太后迁居永安宫，这个时候，董卓想做什么，包括何太后自己，所有人都明白。

　　因为当初董太后就是被何进迁居到了永乐宫，不久就被毒死了。而现在，董卓显然是要以其人之道还治其人之身！

　　果然，没过多久，何太后就在永安宫中“忧郁而死”。

　　对于杀死何太后之事，因为李儒跟郭嘉有共识，因此很快就被执行了，而弘农王的事，则暂时还在继续讨论之中。

　　不过董卓毒杀何太后这种有悖君臣之道的行为，固然威慑了群臣，也同样在不少人心中引起了强烈的愤慨。一些闲言闲语很快就传到了董卓耳中，于是没过几日，董卓再次大会群臣。

　　看来上次的威慑还不够大啊！当然，董卓这次并不是打算毒杀弘农王，因为董卓觉得，事情的关键点并不在这里。他董卓的屠刀没有面向那些人，这些家伙自然是事不关己高高挂起了；如果董卓的屠刀面向了他们，这些人还会感觉不到威慑吗？！

　　一开始，官员们都有些莫名其妙，不知道董卓葫芦里到底卖的什么药。宴会开始后，董卓也兴致高昂，什么都不说，只是招呼大家不要顾忌，畅怀痛饮，好像真的就是个普通聚会一般。

　　直到酒过三巡之后，董卓才突然起身，神秘地对在场的人说道，

　　“为了给大家助酒兴，我将为各位献上一个精彩的节目，请欣赏！”

　　说完，击掌示意，狂笑不已。顿时，整个宴席变成了肃杀的刑场。

　　几个董卓一直看不怎么顺眼的，同时也是这次在私下里闲言闲语的官员，当场就被抓了起来，押到会场正中央。董卓命令士兵剪掉他们的舌头，斩断手脚，然后挖掉眼睛。其手段之残忍，令所有在场官员和舞姬惨不忍睹，许多宾客手中的筷子都被吓得抖落在地，闭上眼睛，捂着耳朵，干呕不已。

　　董卓却若无其事，仍然狂饮自如，甚至脸上还流露出洋洋得意的神色。这种事情，估计也就董卓能做得出来了，要是换成郭嘉的话，想要装都装不出来，准确的说，他连看都看不下去。所以早就知道会发生什么的郭嘉，压根就没有来参加这次宴会。

　　此后，群臣们都对董卓产生了绝对的畏惧，不但不敢反对其言，甚至只要看到董卓，浑身上下都会下意识的颤抖起来。

　　在这种背景之下，王允终于是忍不住，主动联络起了郭嘉。

　　一开始废帝另立的事情，董卓多少还是占着些道理的，因为所有人都看得出来，如今的献帝确实比以前的少帝更适合做皇帝。所以之前也说过，当时反对的，多是反对董卓此人，是袁绍那些人看不惯董卓夺权，其他一些人对董卓的抵抗心理还并不是太强，对他们来说，不过就是换个顶头上司而已，权利的更替那是常有的事。

　　可如今，董卓的所作所为，已经完全超出了王允的底线。就像当初郭嘉所说的那样，他那时候还完全没有认识到董卓的残暴！

　　这时候，郭嘉这种“没心没肺”的人能保持淡定，而王允这样忠心爱国之士则是再也坐不住了！

　　郭嘉秘密来到王允府上，刚一见面，眼皮就是一跳，同时在心里大骂不已。

　　郭嘉没有想到，曹操居然也在现场！这两个人不知道什么时候原来已经有了联系，当然，这绝对是正常的，如果郭嘉都能得到消息的话，说明董卓也能得到消息了，那样曹操和王允想在暗地里搞鬼，根本就不可能。

　　所以，曹操在这里并不是郭嘉关注的重点，郭嘉真正在意的是：貂蝉也在现场！

　　看到曹操这个色狼，表面上一副非常正经严肃的样子，实际上眼神不停的往貂蝉身上乱瞟，郭嘉气得几乎当场就想爆发小宇宙了！他这么多天，一直小心谨慎的把貂蝉藏着捂着，到底是为了什么啊！


第093章 谋划刺杀

　　“哈哈，奉孝，为兄就知道，我们从来都是同一类人啊！”曹操一见郭嘉，立刻高兴的笑了起来。

　　显然是曹操跟王允在谋划暗杀董卓的时候，王允对曹操说他还有一个盟友，而曹操一听，原来就是郭嘉，觉得完全信得过，所以才把郭嘉找来一起策划，这样的成功率应该会高很多。

　　看样子，王允也没有跟曹操说他跟郭嘉私下里交易筹码的问题，一来，拿个女人来胁迫郭嘉这种不光彩的事情，王允这老头实在不好开口；二来，合作首先必要建立信任，要是告诉曹操这里面有利益纠葛，难免会引来一些不必要的变故。

　　说起来，郭嘉还真要感谢他那柔弱的身体素质。要不然，作为如今董卓近臣的他，才是最适合当刺客的人选。

　　不过现在嘛，显然是由曹操来当这个执行者了，而且这也是曹操主动提出来的！

　　由于都是悄悄跑来跟王允见面的，未免时间长了被人发现，所以根本没有任何寒暄的机会，三人直接就进入了正题。

　　“刚才我已经跟司徒大人商量过了，司徒大人手中有一把祖传的七星宝刀，正好能够破董卓内甲，或许可以拿来一用，就是不知道什么时候动手恰当，奉孝，你以为呢？”曹操直接说道。

　　郭嘉想了想，回道，

　　“事情宜早不宜迟，拖得越久，越有暴露的可能，不如就选三日后吧。董卓最近有些得意忘形，政事大多都交给下面的人去做，整日沉于淫乐，正是下手的最佳时机！届时，孟德兄最好以玩闹方面的理由去找董卓，那样很容易就能接近他了，而我则可以想办法帮孟德兄把吕布给引开！”

　　“好兄弟！听你这么一说，为兄信心大增啊！哈哈，特别是吕布，只要他没在董卓身边，为兄感觉成功的可能直接涨了五成！”曹操拍着郭嘉说道。

　　郭嘉苦笑着摇了摇头，

　　“孟德兄，真亏你还笑得出来啊。要知道这次不管成不成功，你很可能都回不来了！”

　　“只要能为国除贼，就算身首异处，那又何妨！”曹操霸气的说道。

　　听了这话，王允和郭嘉都忍不住站起来对曹操鞠了一躬。特别是郭嘉，一时间真有些被曹操的人格魅力给感染到了。真正的为国为民，绝对不是光嘴上说说而已！

　　郭嘉顿时说道，

　　“孟德兄，到时候如果你刺杀失败了，要是还能逃掉的话，那就能跑多快跑多快，能跑多远跑多远。”

　　“这我当然知道，你不要觉得为兄就是不怕死的人。说真的，我现在双腿都在抖呢！”曹操笑着说道。

　　“而如果你成功了的话，一定要想方设法恐吓住董卓身边的那些守卫，只要能够逼得他们一时三刻不敢杀你。到时候董卓身亡的消息一旦传出来，我当场劝说吕布支持我们，加上我弟弟郭援如今在虎贲营中的声望远不是那个新来的李肃能够相比的，想要快速稳定住局面，一点都不困难！”郭嘉认真的对曹操说道，“所以孟德兄，能不能在这段时间内稳住董卓的近卫，可能就是你活命的唯一希望了！”

　　事情还没有发生，郭嘉不会因为历史而理所当然的认定曹操会失败，所以他要把成功了该如何做的情况也事先安排好。

　　“老夫也会联合朝臣立刻上奏皇上，所以曹孟德，届时你可千万要挺住啊！”王允也跟着说道。

　　“嗯！”

　　三人互视一眼，脸上满是坚毅，至少在这一刻，不管各自的目的是什么，三人都是抱有觉悟，同心同力，打算除掉董卓的！

　　……

　　离开后，

　　曹操冲郭嘉笑道，

　　“刚才那个貂蝉姑娘应该就是奉孝一直送花的那位吧！说真的，确实了不得，没想到司徒王允家中还藏了这么一位绝世美娇人。如果不是奉孝你抢先了的话，为兄肯定也会忍不住下手的！”

　　郭嘉眼角一抽，没想到曹操还是提到这个话题了啊，连忙转移话题道，

　　“如今国家兴亡摆在面前，哪里还顾得上那些儿女情长啊！自从董卓来了后，我就再没有来给貂蝉送过花了。”

　　“是啊。”曹操也沉重的点了点头，突然认真的看向郭嘉说道，“奉孝，为兄此去十有八九可能真的无法回来了。所以，奉孝你能否……”

　　曹操话还没说完，郭嘉就摇头惊叫起来，

　　“不可能！”

　　这件事一点商量的余地都没有！开玩笑，貂蝉他郭嘉都还没有碰过呢，怎么能割爱送给你曹操，让你在“死之前”最后享受一番？！

　　不过郭嘉显然是激动过头了，就像他刚才说的那样，如今曹操满脑子都是家国大事，哪里还顾得上什么儿女情长啊。就算貂蝉还是“无主之物”，曹操在这种时候恐怕也没有什么心思去想到底该如何把貂蝉弄到手吧。

　　所以，真正在儿女情长的就是郭嘉本身而已……

　　曹操愕然的看向郭嘉说道，

　　“奉孝，我是想说，如果这次我真的回不来了的话，以后家中妻小要是有个什么，希望能够多多照看一二。难道这也不行吗？！”

　　郭嘉嘴角一抽，同时在心里松了口气，原来你是说这个啊，还真是吓死我了。要托付后事就托付后事嘛，干嘛一开始要用貂蝉开头呢，这不是让人误会吗！

　　“不可能！”郭嘉再次肯定的回道，在曹操完全无法置信的时候，就听郭嘉继续说道，“孟德兄你的妻小自然是要孟德兄自己回去照看了！”

　　好家伙，明明想偏了方向，如今却硬是被郭嘉弄出了个兄弟情长的戏码来！

　　曹操一时间双眼饱含泪水，重重的拍了拍郭嘉的肩膀，

　　“好兄弟！为兄必然会活着回来的！”

　　说完，曹操立刻转身离去，大概是不想让人看到他如今的表情吧，同时挥了挥手，大声笑道，

　　“哈哈！说真的，奉孝，你真应该好好锻炼锻炼身体了！”

　　看着曹操的背影，郭嘉揉了揉自己差点被拍垮的肩膀，三天时间，看来需要好好准备一番了。首先是援子，那小子要是不提前跟他交代好，临时之下他肯定反应不过来的；然后……

　　等等！郭嘉脚步一顿，如果曹操真的失败了的话，那他这两天的一些异常举动肯定会让人怀疑的！郭嘉本身拖家带口，可不是曹操那种孤家寡人，想跑就能跑掉的。


第094章 神医华佗

　　所以，最终郭嘉决定，还是像往常一样，什么都不改变。只要他自己不出错，没道理因为一个只是跟他关系比较好的曹操的叛变，就会把他郭嘉也连累上吧！

　　……

　　襄阳，

　　“神医，我女儿怎么样了？一定要救救她啊，她还这么小！”蔡氏在旁边走来走去，焦急的说道。

　　这些天，先后看了很多大夫，黄月英的病情一直都没有什么好转。黄承彦又不在家中，蔡氏一个人忙里忙外的，憔悴了很多。后来又听说京城出了大事，黄承彦一时间也没有消息，蔡氏几乎都要崩溃了。

　　好在，黄承彦不久终于平安无事的赶了回来。而且大概运道也是到了，恰在这个时候，一个民间传得很厉害的神医华佗，正好也来到了襄阳附近。

　　然后黄承彦夫妇很快就把华佗请到了家中。

　　“你安静一点，不要影响到了神医。”黄承彦连忙把蔡氏拉到旁边，留华佗一人安静的把脉看病。随即也忍不住嘴上抱怨了起来，“我才离开这点时间，家里怎么就出了这么大的事了！”

　　“这点时间？洛阳都能出了那么大的事，家里还什么事情不会发生啊！”蔡氏毫不客气的回道，“而且出了这样的事，还不都怪你那好贤侄！”

　　一听这话，黄承彦也来了脾气，

　　“还不是因为你当初阻拦，看不起奉孝。现在倒好，奉孝都已经成了别人家女婿了！你看蔡邕的眼光就挺准的嘛，那么点时间就把人给抢下了！”

　　没错，随着黄承彦回到襄阳，洛阳的一些事情逐渐也传到了襄阳来，不得不说，蔡氏如今还真有些后悔了。她完全没有想到，那个连孝廉都没被举的郭嘉居然能有如此运道！

　　夫妻俩吵闹之间，那边的华佗神医却是已经把完了脉，走了出来。

　　黄承彦脸色有些尴尬，不由施礼道，

　　“让神医见笑了。”

　　蔡氏则在旁边着急的问道，

　　“神医，我女儿情况如何？”

　　“呵呵，贤伉俪也是关心则乱，人之常情。”华佗微笑示意了一下，知道黄承彦夫妇如今关心的是什么，也不再耽搁，直接说道，

　　“令爱的病情确实有些严重，不过幸好前不久老朽刚刚得到一株百年灵芝，以之用来当做药引，足以让其脱离生命危险。”

　　“多谢神医！多谢神医！”蔡氏眼睛一闪，激动得落下泪来。

　　黄承彦也是终于松了口气，对华佗说道，

　　“不管这百年灵芝多么贵重，我们定会把钱付上的。”

　　说起来，黄承彦虽然是有名的名士，而蔡氏家族也非常了不得，但毕竟已经嫁出来了，黄家绝对算不上什么太过富裕的人家。

　　华佗却是挥了挥手，说道，

　　“药材本身就是拿来给人治病的，不管多么贵重，留着放着那才一文不值！”

　　“神医大仁，可这……”黄承彦在心里感叹着华佗果真是个了不得的人物，可身为名士的他又怎么可能真不给这灵芝的钱呢！

　　“对了，刚刚听你们提起奉孝，莫不是那个郭奉孝？！”华佗突然问道。

　　“没错。”黄承彦点了点头，好奇的问道，“莫非神医也认识奉孝？”

　　华佗微微一笑，想起了当初的“惨痛”经历，不由说道，

　　“认识，当然认识，而且还关系不浅呢！”

　　如果郭嘉在这里，必然会认出来，这就是当初他夜晚借宿，被他欺负得很惨，甚至还吃了人家小黑狗的那个老头！

　　原来华佗经常到周围山里采药，所以才在那里造了间小木屋，作为一个暂时的落脚之处，而前段时间偶然在附近发现了一株难得的百年灵芝，但当时却没有到最佳的采摘时候。所以华佗干脆直接小住了下来，想等采了灵芝以后再离开，结果就那么跟郭嘉撞上了。

　　说起来，也怪当时郭嘉没有放在心上。一个老头，就算是去亲近大自然，去度假，会只有一个人度假吗？再加上当时老头下意识的提醒郭嘉等人不要吃“过期食品”以免生病这种医者仁心的性格，特别是郭嘉早上看到的那一幕，这老头在外面“打太极”！

　　郭嘉当时觉得这种事情很正常，毕竟在现代，很多老头老太的，一大早都爱在外面打太极。但如今这个时代有这种风俗吗？！郭嘉那时候也真是有眼无珠，完全没看出来，这老头打的哪里是什么太极啊，而是华佗自创的五禽戏！

　　“这样好了，这一株百年灵芝，我直接记在那小子头上就行了！”华佗开口说道。

　　“这……”黄承彦显得有些犹豫，毕竟听起来华佗还是想找借口把这钱给免了，就算华佗真的是把账转到了郭嘉头上，黄承彦这个当伯父的又怎么好意思呢。

　　“还犹豫什么啊，就这么办了！女儿的病还不是他闹出来的，算在他头上再好不过！”蔡氏忍不住在旁边说道。

　　“哦？这里面难道还有什么隐情？”华佗好奇的问道。

　　黄承彦也没有隐瞒，把黄月英生病的缘由讲了一遍。

　　“原来如此。”华佗摸了摸胡子，“看来这钱真的该找那小子去要了啊！”

　　等到华佗把药方开好之后，他又对黄承彦夫妇说道，

　　“令爱年龄尚小，此次病重，时间也拖得比较长。就算以百年灵芝为引，治好了病，恐怕也会留下病根。”

　　“那可怎么办？！”蔡氏惊叫道。

　　“只能是一点一点慢慢调理了。”华佗开口说道，“这可能不是一年两年就能调理好的，我这里有一部五禽戏，等病情好转过后，每天练练应该有所帮助。而且你们最好也多顺着点她，让她过得开心一点。特别要注意，病根未除之前，绝对不要再病倒了，如果还来一次的话，恐怕才真的是救不回来了！”

　　一时间，黄承彦跟蔡氏都有些面面相觑。本来他们已经几乎都绝了黄月英跟郭嘉的事情，既然郭嘉已经娶了蔡琰为妻，那他们再找一个合适的女婿也就是了。

　　可看现在这种情况，一旦跟黄月英说起此类的事情，她估计又会急得病倒的吧。而且以黄承彦夫妇印象中黄月英的顽皮性格，估计病好之后，她立刻就会吵着闹着要去找郭嘉。难道真的要这样全部都顺着她？

　　好在的是，黄月英好转过来之后，真正变得听话了起来，没有提出任何离谱的要求，努力学着做一个大家闺秀，没有做出让黄承彦夫妇头疼之事来。


第095章 刺杀

　　酒馆中，

　　“奉先，你这样跑出来跟我一同喝酒，不会有什么问题吧。”郭嘉为吕布填一碗酒说道，他当然不会傻傻的主动去邀请吕布出来，只是引得闲不住的吕布自己找上门来的而已。

　　这些天里，两人经常跑来一起喝酒，却并没有互相邀请过对方。就好像两个小孩子偷偷跑去网吧上网一样，还用得着邀请什么的吗？只要其中一个知道另一个行动了，那立马也会忍不住赶过去的。这其中甚至连一个眼神交流都不需要！

　　“哈哈，还说我呢，奉孝你不也一样是在政事期间偷跑出来的！”吕布笑道。

　　郭嘉却是摇了摇头，

　　“我可不一样，我是个文官，平时也比较闲，就算真的有什么事，只要我还没有醉倒，那也很轻松就能处理掉的。”

　　一听这话，吕布同样也说道，

　　“奉孝你可太小看我了，你难道以为我作为武官，喝酒就会误事了？错！我在半醉状态下通常都要比平时更能打，要不阵前交锋之时怎么都喜欢先喝一杯再打呢！”

　　“我当然知道奉先你厉害了，只是你时常都在主公身边护卫，不像我，通常有事才会被召见一次。你这样老是偷跑出来，主公难道就不会说什么吗？”郭嘉直接说道。

　　其实郭嘉现在就已经在给吕布下套了，要是待会儿董卓真的被刺杀了，那么郭嘉立马就会把大部分原因归结于是吕布没有尽忠职守，偷跑出来喝酒造成的。到时候，听了郭嘉的分析判断，惊疑不定的吕布除了反叛以外，还有什么选择？！

　　“奉孝，你今天怎么婆婆妈妈的啊，难道你觉得这点小事，我吕布也会害怕的吗？况且义父也不是那么不通情理之人，呆在府上又没有乱跑，哪里会遇到什么危险啊。按照往常的情况，马上义父就要午睡了，等到他午睡醒了之后，我再赶回去也不迟。”吕布拍着胸口说道。

　　郭嘉顿时一笑，

　　“我是担心奉先你待会儿喝醉回不去了，会把一切都怪在我的身上。”

　　“好你个小子！你觉得凭你郭奉孝一个，就能把我吕奉先给灌醉吗？！”吕布瞬间也提起了劲来。

　　郭嘉表面上不停陪着吕布喝酒，思绪其实已经飞到了很远去。

　　到底这一次曹操究竟能不能成功呢？要是真的成功了，那郭嘉，王允，曹操，或者还有接下来的吕布，就会成为灭董的大功臣！届时，关外联军估计也组合不起来了，那郭嘉作为既得利益者，需要考虑的就是如何维持这个大汉王朝不会垮掉吧。

　　就算曹操最终还是没能刺杀成功，假装献刀而逃了出去，此次的事对未来必将倒戈的郭嘉也是同样有不少好处的。曹操能因为刺董之事为天下所知，获得巨大的声望。那等到未来事情完全曝光之后，同样参与此事的郭嘉和王允难道不会被世人所歌颂吗？！

　　届时，郭嘉就能彻底洗脱他反复小人之名，他一直都是“身在董营心在汉”啊。

　　……

　　随着时间的推移，郭嘉的心一开始是越来越紧张，到后来则是越来越平静。

　　没有发生，什么事都没有发生。

　　既没有传来董卓被刺身亡的消息，也没有传来曹操被杀或者被抓的消息，也就是说，曹操失败了，或者准确的说，是根本就没有成功的进行刺杀这种行为。

　　如今就是不知道，曹操最后是献刀逃跑呢，还是完全没有找到出手的机会然后就那么离开了。

　　如果是前者，那也就罢了，而如果是后者的话，那郭嘉等人就不得不再找下一次机会了！

　　酒过三巡，郭嘉跟吕布也没有继续贪杯，毕竟不是什么小孩儿，可不会真的醉酒误事。两人相约下次再分出高下然后就各自离开了。

　　没过多久，吕布又再次跑过来找上了郭嘉，郭嘉知道，曹操果然是献刀了！

　　……

　　相国府内，

　　董卓、吕布、郭嘉三人。

　　原来董卓之前完全没有反应过来曹操是别有用心，直到吕布回来了，才惊觉有些不对。如果曹操真的是打算献刀的话，为什么一开始没有直接说明，而是等到没有其他人在的时候才拿出刀来呈献？不过董卓跟吕布一时之间，也不好随意下定论。

　　如果是其他人，那董卓杀也就杀了，有杀错，没放过嘛！但曹操好歹也是自己人，要是随便就去乱把人给抓了的话，很可能会引起董卓军团内部震荡的。

　　所以董卓现在需要一个能够把事情分辨清楚的智囊，正好，吕布跟郭嘉刚刚才分别不久，得到董卓的应允，吕布立刻就把郭嘉给找了过来。

　　既然事情已经到了这种地步，为了撇清关系，郭嘉自然不可能多么明显的去为曹操说话，所以他尽量找了一个看起来非常公正的方式，

　　“主公可以立刻派人去召唤曹操，如果曹操没有任何迟疑，直接赶了过来，说明他真的是献刀；而如果曹操推脱不来，说明他心中必然有鬼，那肯定就是行刺了！”

　　郭嘉开口建议道，郭嘉相信，曹操不是笨蛋，如今肯定早已经逃跑了，那么这派人一来一回的时间，就是郭嘉最后为曹操争取的逃跑时间！

　　“好！立刻派人去把曹操叫来！”董卓当即决定道。

　　结果自不用说，一段时间之后，不仅曹操人没有被带回来，反而是带回了曹操已经直接逃出了城去的消息。

　　啪！

　　气愤的董卓直接把曹操献上的七星宝刀用力扔在了地上，同时大骂起来，

　　“可恶的曹操！我到底哪里对他不好了？他居然要刺杀我？！”

　　郭嘉立刻上前说道，

　　“主公，如今的当务之急是把曹操追捕回来，只要抓到了他，那他到底是出于什么原因背叛主公，自然能问个清楚。而且此事说不准还有同谋，我们应当双管齐下，一方面活捉曹操，试图从他口中打探出同谋之事；另一方面，派人在城中查探，就算查不出来，也能趁机恐吓一番那些心怀不轨的大臣们！”

　　“郭嘉，你说的没错！”董卓指着郭嘉说道，“还好有你在，要不我差点就错过了最佳时机。就按你说的办！”董卓当即决定下来。

　　得到董卓的应允，郭嘉随即转向一旁的吕布说道，

　　“还请吕将军立刻带人追出城去，以赤兔马的速度，说不定还能追的上曹操，务必活捉他；而我则带人在城中调查！”


第096章 貂蝉到手

　　由于这个时间就只有郭嘉和吕布在董卓身边，所以郭嘉的安排并无任何不妥当的地方。拥有赤兔马的吕布去追捕曹操最为合适，同时，作为谋士的郭嘉在城中查探并恐吓其他大臣也是再适合不过的了。郭嘉此时的安排不可能引起董卓的怀疑和其他人的质疑。

　　而且活捉可是要比当场斩杀困难很多，郭嘉这算是又帮了曹操一个大忙，希望他还是能够顺利逃出生天吧。毕竟曹操要是真的被活捉回来了的话，郭嘉也会很困扰的。

　　至于郭嘉自己，哼哼，如今自然是到了该下网捕鱼的时间！这是他一早就算计好的事情，无论曹操此次刺杀行动是成功还是失败，貂蝉都已经是郭嘉囊中之物，再也逃不出他的手心！

　　拿着鸡毛当令箭！郭嘉就是要趁着这次机会，理所当然的去司徒府抢人，这也是他刻意支开吕布的另一个原因。

　　对于郭嘉的安排，董卓显然不会有任何异议。

　　于是吕布当即出门带兵往城外追了出去，而郭嘉则是立刻朝虎贲营赶去。要想假公济私做一些私事，还是用自己人比较稳当啊。

　　……

　　虎贲营内，

　　如今的郭嘉就算没有兵权在身，但早已经不是那种连门都进不了的身份了！

　　“援子，操起家伙，带上人，跟大哥走！”郭嘉霸气的挥手道，一副要去砍人的样子。

　　“好的！大哥！”郭援兴奋的叫道，他就是个闲不住的人。不管是私事还是公事，对郭嘉的命令根本没有任何一点迟疑。确实，如果是私事，郭嘉要打人，他这个当小弟的难道不会帮忙吗？如果是公事的话，那更不用说了。

　　不过郭援这样想，不代表所有人都这样想，

　　“站住！”李肃大声喝道。

　　说起李肃，那也是难得一个能文能武的将领。记得郭嘉之前就有说过，如今在虎贲营中，郭援的声望都比刚来的李肃要高，这一点难道李肃本人就看不明白了？

　　故而李肃这些天几乎都呆在营地里，就是为了建立属于他自己的威信与声望。

　　因此，如今郭嘉这种不仅没有任何书面文书命令，而且还不经过他李肃就准备调兵遣将的作为，是李肃绝对不愿意看到的！

　　郭嘉眼睛一眯，

　　“李将军，难道你打算阻拦主公的大事？！”

　　“信物呢！”李肃伸手说道，一副公事公办的样子。

　　“哈！因为事情太匆忙了，并未来得急拿什么信物。不过李将军莫不是以为我郭嘉叫上几十来号人马就敢造反了吧！”郭嘉冷笑一声，然后直接转身，一挥手叫道，

　　“援子！把人带上跟我走！至于李将军，你要是有任何疑问，完全可以当面去找主公自己问清楚！”

　　说完，直接带着郭援，还有一队亲信人马离开。

　　李肃则在后面握紧拳头，气得直咬牙，

　　“切！”

　　李肃吐了口唾沫在地上，脸上满是不忿和不甘，

　　“一个什么都不懂、目中无人的黄口小儿，居然也能当上那样的大官，真是天理不公啊……”

　　……

　　这一边，郭援兴致勃勃的冲郭嘉问道，

　　“大哥，又有升官发财的机会了吗？！”

　　郭嘉白了白眼睛，没好气的回道，

　　“整天就知道升官发财，你小子最近给我安分点！”

　　“是是是，那大哥我们现在去哪儿，干什么？”郭援点头哈腰的问道。

　　郭嘉拍了拍郭援的肩膀，语重心长的说道，

　　“援子，这次的事情你可要给大哥我办好了！能不能把你未来大嫂抢回家，咱们就看今晚！”

　　一听这话，郭援顿时猛拍胸口，叫道，

　　“谁要是敢坏大哥的好事，俺第一个不饶他！”

　　“好小子，就是要有这个气势！”郭嘉忍不住夸奖一声。

　　本来董卓睡完午觉就已经是下午了，之前确定曹操到底有没有罪又花了不少时间，特别是最后，郭嘉赶去虎贲营，又再带人回来，以郭嘉的缓慢速度来讲，这一来一回又花去了很多时间，等众人赶到司徒府之时，已然是黄昏！

　　“干什么？！”

　　“让开！”郭嘉根本没有理会门口的阻拦，直接带着人闯入了司徒府。

　　王允，还有府上的一些家丁立马迎了上来，不过面对这边的带刀士兵，显然不敢妄动。

　　“你们擅闯朝廷大员府宅，还有没有王法了！”王允大声喝道，却是显得有些色厉内荏。

　　郭嘉冷笑一声，

　　“朝廷大员？不知道待会儿还是不是啊。”

　　说着，帅气的一挥手，

　　“给我搜！”

　　结果，让人尴尬的事情发生了，郭嘉话音已落，动作也已经放出去了，可身后却没有任何的动静。

　　郭嘉眼角抽了抽，微微回头道，

　　“怎么？”

　　然后郭援弱弱的开口问道，

　　“大哥，搜什么？”

　　郭嘉那叫一个无语，你说他怎么每次耍帅的时候，这傻小子都要在后面拖人后腿呢！本来以为出去当了这么段时间的士兵，也该多少成熟点了，可谁知道还是一点眼色都不会看！

　　“随便你搜什么，叫你搜你就搜，做出搜的样子来就行了！”郭嘉低声喝道。

　　“哦。”郭援点了点头，然后转身安排起来，“搜！都去给我搜！随便什么都搜！”

　　无视后面耍宝一般的行为，郭嘉直接朝前走去。走到王允身边，王允脸色苍白，眼神中流露出一丝心灰意冷，看着郭嘉，脸上干干一笑，道，

　　“郭大人杀人灭口来了啊。”

　　在王允看来，曹操刺杀董卓失败，郭嘉为了免脱关系，现在显然就是来杀他王允灭口的！

　　郭嘉阴冷一笑，沉声说道，

　　“司徒大人说些什么我怎么听不懂呢？放心，我郭嘉是绝对不会冤枉一个好人的。”

　　说着，郭嘉直接朝里面走去。

　　没走多远，就发现大概出于担心，而躲在那边偷看的貂蝉。

　　郭嘉一笑，走到貂蝉面前，开门见山的说道，

　　“现在有两条路摆在你面前：一、我直接杀了王允，然后把你抢走；二、你主动跟我离开，我放过王允一回。”

　　貂蝉刚想开口说什么，郭嘉直接打断道，

　　“你没有任何讨价还价的权利，立刻做出选择，我没有多少时间！”

　　泪珠在貂蝉眼中一转，就直接滴落了下来，整个头深深的埋着，或许早就想过有这么一天，所以反而显得有些平静，动人的红唇微微一张，貂蝉低声说道，

　　“我跟你走！”


第097章 再生变故

　　郭嘉嘴角情不自禁的勾起，完全压制不住自己心中的喜悦，如果貂蝉这个时候还是不答应他的话，郭嘉估计真的只有抢人了。至于直接把王允杀了什么的，可能吗？郭嘉还是害怕李儒等人到时候会说他在杀人灭口啊。

　　郭嘉牵着貂蝉的手，直接转身往外面走去，

　　“援子，收兵！”

　　貂蝉虽然手上一颤，不过并没有任何反抗，特别郭嘉的话已经让她安心了，于是就那么乖乖的跟在郭嘉旁边。

　　听到郭嘉突然喊了“收兵”，王允略带惊讶的转头，等看到郭嘉旁边低着头的貂蝉，哪里还不知道是貂蝉做出了牺牲啊。

　　一时间，王允心里不知是何种滋味，说真的，如果不是心念大汉，王允这时候估计都羞愤的想自尽了。而司徒府中其他的那些一直视貂蝉为女神的下人，如今眼睁睁的看着他们心中的女神被迫跟“坏人”离开，一个个也是咬牙切齿，可惜却敢怒不敢言，估计也都在心里暗骂着自己的懦弱吧。

　　郭嘉带着貂蝉在经过王允旁边的时候，王允终于是忍不住低喃出声，

　　“貂蝉，我对不起你啊……”

　　貂蝉浑身一颤，突然整个人给王允跪下，头磕在了冰冷的地上，

　　“义父，貂蝉不孝，今后不能再侍奉您了！”

　　声音沙哑，情深意重，真是我见犹怜。

　　“貂蝉……”王允也不禁老泪纵横了起来。

　　就在这父女亲情，离别之意，悲天动地的时候，一个相当可恶的家伙，完全无视这一切，如同用尖锐的指甲在玻璃上乱划一般，彻底的破坏了现场的氛围。

　　只见旁边的郭嘉突然一脚踢在了跪在地上的貂蝉身上，同时嘴上还无良的谩骂道，

　　“喂，我允许你这样做了吗？！还不快给我爬起来！如今你这全身上下都是用来伺候我的，你居然还敢弄脏它！这第一次也就算了，以后你要是再不经我允许就肆意妄为的话，既然你那么喜欢跪，就直接给我跪一整天好了！”

　　“你！！！”司徒府的人怒得几乎把牙齿都咬碎掉。

　　郭嘉冷冷的一抬眼，

　　“怎么？想死吗？！”

　　唰！

　　这一次，援子终于是长了眼色，立刻把刀拔了出来。

　　而长官都已经拔刀了，其他的所有士兵见状，立马也都把刀给拔了出来，争锋相对！

　　“不要！求求你！不要！”貂蝉顿时从地上爬起来，抱住郭嘉哭求道。

　　“哎呀呀，你这是哭了吗？”郭嘉伸手擦了擦貂蝉脸颊上的泪水，本以为他终于要怜香惜玉了一回，谁想到，郭嘉却是突然扣着貂蝉的脸颊把她的头给抬了起来，四目相对，郭嘉出声问道，

　　“你不会是因为不想跟我，所以才哭的吧？”

　　“没，没有！”貂蝉连忙用手擦干了眼泪，勉强露出了一个甜蜜的笑容来，“奴婢很高兴，奴婢真的很高兴。”可说着说着，眼泪却是止不住的往下掉，明明挂着笑脸，却不停的滴着泪珠，此情此景却是让郭嘉再次被貂蝉给惊艳到了，直感觉这个时候的貂蝉甚至比任何时候都要惊艳动人！

　　“奴婢这是喜极而泣，实在是太高兴了，所以才止不住泪水。奴婢今生都会好好的侍奉老爷的，老爷就算赶奴婢走，奴婢也不会走的！”貂蝉慌张的说道，生怕郭嘉因为她流泪而再次生气了。

　　“原来是这样啊，说清楚嘛。”郭嘉猛的把貂蝉搂在怀里，“搞得别人还以为是我强迫你的一样。”

　　“没有，奴婢是自愿的。奴婢是自己主动要跟老爷走的！”貂蝉连忙说道。

　　“要叫我少爷。”郭嘉纠正道。

　　“是，是，少爷！”貂蝉瞬间点头，简直如同一只被惊到的金丝雀，无论郭嘉举手投足，有任何细微的举动，都会在貂蝉心里惊起千淘万浪！

　　“哈哈哈哈！”郭嘉就这样大笑着，搂着貂蝉朝外走去。

　　现场所有人估计这时候都认为郭嘉是最坏最坏最坏的那种人了吧，而其实这还不是郭嘉最恶劣的地方。最恶劣的是，郭嘉做出如此举动来，不仅没有任何忏悔的意思，如今心里想的居然却是——哎呀，可惜明儿那小丫鬟不在这里啊，没能亲眼看到少爷我是怎么诠释“坏人”这个角色的。啧啧啧，这一次总算是找到了点真正当坏人的灵感……

　　不过有句话说的好，同样也是郭嘉本身经常爱说的话——成功在即之时，得意忘形，必将遭遇变故！

　　所以，这一次，郭嘉的乌鸦嘴终于应验到他自己身上了。

　　“奉孝，什么事笑得那么高兴啊？”

　　吕布？！这声音郭嘉再熟悉不过了，这是最近经常跟他一起喝酒的吕布的声音！

　　该死，吕布这家伙不在城外追曹操，怎么偷奸耍滑的跑回来了？！

　　郭嘉也不想想，这都已经到晚上了。吕布没有追到曹操，自然也该回来了。堂堂三国第一武将，温侯吕布，难道也要跟小兵小卒一样，没日没夜在外面海底捞针一般的寻找一个逃犯？！

　　所以说，要怪也怪郭嘉之前浪费的时间太多了。或者真要认真说起来，要怪也只能怪当初郭嘉自作聪明的跑去结交吕布，如果两人之间没有这种友好关系的话，吕布回城之后可能会立刻跑来关心郭嘉这边的情况吗？！

　　吕布声到人到，郭嘉根本就来不及把被自己搂在怀中的貂蝉藏起来。

　　所以，走过来的吕布一眼就看到了郭嘉怀里的貂蝉，

　　“这是……”

　　那一瞬间，郭嘉清楚的感觉到，吕布眼睛都看直了！

　　好在的是，貂蝉刚才就已经被郭嘉给好好调教了一遍，因此在这一刻，她根本就没有抬头看吕布一眼，只是缩在郭嘉怀里，微微低着头，不言不语。好像她的整个世界里就只有郭嘉一个人，其他任何人都无法进入她眼中一般。

　　大概是感觉到了郭嘉的心跳加快，貂蝉抬头看了郭嘉一眼，郭嘉立刻用手，又把貂蝉的头压到了他怀里去，嘴上答道，

　　“哦，这是我的侍妾。奉先，你这么快就回来了，有没有追到曹操呢？”郭嘉打算转移话题。

　　“没能追到。”吕布摇了摇头，不过眼神至始至终都没有离开貂蝉身上。这时候，吕布的心情用句现代话来说，就是各种羡慕嫉妒恨啊！

　　或许这个世界还称不上是完全以武为尊，但在乱世之中，武将的作用根本不容小看，特别是像吕布这种自诩天下无敌的存在，肯定当仁不让的认为，天下第一美女就该配他天下第一英雄啊！


第098章 搜查可是个肥差

　　一见钟情这种事，郭嘉不相信，吕布也是不相信的。但他们至少能够分辨出人的美丑，吕布可以非常肯定的说，眼前的貂蝉就是他有生以来见到过的最漂亮的女子！所以貂蝉就是目前吕布心目中的天下第一美女！

　　说真的，如果这时候貂蝉不是在郭嘉怀里，而是在路边随便一个男人怀里的话，吕布现在估计早一方天画戟把那男人直接挑穿了！

　　大概是脑袋充血的原因，吕布这时候反应非常快，直接开口质疑问道，

　　“你侍妾怎么会出现在这里？”

　　“哎，这就说来话长了，我们边走边说好了。”郭嘉一边叹着气，一边把郭援招过来说道，“援子，把你嫂嫂护送回家，一个妇道人家，还是不要影响我们办正事了。”

　　“是的，大哥。”

　　就这样，郭嘉本人拖住吕布，以免他会忍不住想乱来，然后由郭援把貂蝉护送回家，暂时躲过了这一次情敌危机。

　　吕布固然很是不舍，但在这种情况下，他也不可能说出任何话来挽留貂蝉。

　　“奉先应该知道我当初一直来司徒府送花的事情吧？”郭嘉主动讲了起来。

　　“哦？还有此事？”吕布问道，显然他对这些八卦小事从来都没什么关注。不过如今显然不一样了，估计貂蝉的祖宗八代吕布现在都想好好了解一番吧。

　　“其实我那段时间就是来给我这侍妾送花的。”郭嘉诚实的说道，这种事情一查就清楚，他根本没有说谎的必要。

　　“也就是说，她本来是司徒府上的人？！”吕布不由说道。

　　郭嘉点了点头，

　　“没错，虽然只是个婢女，但司徒王允对她有养育之恩，所以这次一听说我带兵到司徒府来，她立马就赶过来向我求情，担心我会对她义父不利。”郭嘉说道，再次发挥着他胡编乱造的天赋能力。

　　“奉孝，听这话，好像你跟这个王允，咳，司徒大人很不对付啊？”吕布奇怪的问道，如果换做是他吕布的话，能有幸娶到司徒府上的这位，哪怕只是王允的义女，也定当会对王允尊敬不已，把其完全当成岳父来对待的。

　　“哎。”郭嘉摇头叹了口气，“所以才是说来话长啊。奉先你也知道，当初我郭奉孝什么都不是，后来又跟我老师的女儿有了婚约，也就导致这司徒王允压根就看不起我，不想把貂蝉许配给我。”

　　“那怎么……？”吕布连忙问道。

　　“说来有些不光彩，我们没经过她义父的同意，私下里就偷偷好上了。”郭嘉一脸惭愧的说道。

　　“这？！”吕布一时间犹如打翻了五味瓶，不知道是何种滋味。听起来明明还是前不久的事，本来他吕布也不至于没有机会，结果你郭嘉却是不择手段，下手也太快了吧！

　　“你也知道，大家都是年轻人，又是两情相悦之下，干柴烈火，当初只是稍微冲动了一点，结果就一触即燃了。”郭嘉摇头晃脑的说道，“就是因此，我跟王允这老头结下了私怨，而貂蝉也一直觉得非常对不起她的义父。所以这次一听我带兵找上司徒府来，在不知任何内情的状况下，担心我会乱来，于是就直接跑来跟我求情了。”

　　说到这里，郭嘉突然转向吕布，

　　“奉先，你不会觉得我是徇私舞弊，因此才放过王允的吧？！”

　　“怎么会！”吕布顿时摇头，“我看那司徒大人本身就没有任何问题嘛！”吕布肯定的说道，这已经是非常明显的爱屋及乌了。

　　郭嘉嘴角一抽，你丫的刚刚有看过王允那老头子哪怕一眼吗？！

　　此时此刻，郭嘉已经下定决心，今晚回去就要直接把貂蝉给吃了。就像当初他教育“小糊涂”时候说的那样，好吃的东西千万不要留到最后，到时候就算不会被别人抢走，说不定也会放坏掉的！

　　……

　　不一会儿，把貂蝉安全护送回家的郭援也回来了，然后郭嘉带着郭援等人继续朝下一家去搜捕，毕竟这可是郭嘉主动接到手中的任务，总不能只搜王允一家就解散队伍回家了吧。

　　虽然现在已经是晚上了，但那又怎么样？要知道晚上跑到别人家里乱鼓捣一番，其震慑程度绝对比白日里要大。

　　至于吕布，则是主动在旁边义务帮忙，真正的目的嘛，显然是想继续旁敲侧击有关貂蝉的一切消息。

　　且不说郭嘉从一开始就知道了吕布的真实想法，就算他本来不清楚，吕布如此明显的、几乎不换话题的“旁敲侧击”，郭嘉难道还看不出问题来吗！

　　混蛋！你吕布堂堂天下第一武将，怎么连别人上过的女人都要死缠烂打，干嘛这么执拗呢，你就不觉得丢脸吗！

　　郭嘉不停在心里算计着，到底该想个什么办法，才能让吕布彻底的放弃如今这种不现实的想法！

　　“给我搜！”

　　到了下一家，郭嘉已经是条件反射一般的在做事了，整个身心都在应付着旁边的吕布。郭嘉生怕吕布现在就激动的说出“你把貂蝉让给我如何？”这样的话来，一旦那样，两人肯定会翻脸的。

　　很快的，郭援就回来了，

　　“大哥，搜完了。”

　　郭嘉看着全身上下都还空空如野的郭援等人，顿时恨铁不成钢的大骂起来，

　　“你是笨蛋啊！我都叫你随便搜了，你居然还什么都搜不到！”

　　“啊？”郭援立刻就傻眼了，忍不住问道，“大哥你不是说让俺做做样子吗？”

　　郭嘉把郭援拉到一旁，语重心长的说了起来，同时也是在找机会躲开吕布，并且刻意扯开话题，

　　“援子，大哥问你，什么叫随便搜？”

　　没等郭援回答，郭嘉就主动答道，

　　“那就是任何可疑的东西，都能搜出来。”

　　“哦。”郭援点了点头，“俺懂了。”

　　“你懂你妹啊！”郭嘉没好气的回了一句，又开口问道，“你知道什么是可疑的东西吗？”

　　郭援抓了抓头，郭嘉又主动回答道，

　　“你觉得什么东西可疑，那什么东西就可疑。比如，这里有一块金元宝，你说它可疑吗？”郭嘉再次问道。

　　“不可疑。”郭援摇了摇头，因为在他印象里，金元宝到底都有，怎么能说是可疑呢。

　　“真是笨蛋！”郭嘉无奈的敲了敲郭援的头，都说的这么明显了，这傻小子还不懂呢，“你知道这块金元宝是不是这家主人跟曹操暗地里交易的筹码？！所以说，类似这样的古董啊，名画啊，你总要给我拿几样出来，现在懂了吗？”

　　本来，中国人是讲究含蓄的，只是对郭援这种转不过弯来的傻大个，郭嘉也只能把话说细一点了。


第099章 决定搬家

　　“俺懂了！俺懂了！”看着郭援双眼发亮的样子，郭嘉知道，这小子是真的懂了。虽然整天喊着‘升官发财’‘升官发财’的，但以前这小子满门心思只知道升官，现在也该多少懂点如何发财了吧！

　　“你们几个，跟我再去搜一遍！仔细的搜一遍！”郭援顿时指挥说道。

　　见此情况，郭嘉连忙又叫住了郭援，开口提醒起来，

　　“援子，稍微拿一点就行了，你可不要太过分了，要做到他们敢怒不敢言，而不能超过了这个限度。算了，看你那样子你也把握不住，我直接给你规定一下，每一家最多给我拿五样，如果对方死活不愿意给，说是传家宝什么的，那我们就不要了。快一点，这一家完了还有下一家呢！”

　　“俺知道了。”郭援点了点头，然后立刻把队伍分成了五个小组，让每个小组只能拿一个，看得出来，这小子真正干起事来，脑子还是挺灵活的嘛，未来也不是就当不了将军了。

　　“奉孝，你这样搞不会有什么问题吧？”吕布走上前来说道。

　　郭嘉微微一笑，好家伙，终于没有再提貂蝉了，这让郭嘉多少能松了口气，

　　“主公可是让我趁机给这些人一点震慑，如果只是单纯搜一搜，什么东西都不拿走的话，等到离开之时，别人就会以为没事了，那还谈得上什么震慑吗？随便拿点东西，怎么也能让他们担惊受怕一番吧！”郭嘉回答道。

　　“哈，我看奉孝你实际上是另有所图呢。”吕布笑道，一脸‘我懂的’表情。

　　“这些疑似证据的东西，最后当然不可能返还给这些人了。奉先待会儿要不要也拿些回去，帮忙调查一下呢？”郭嘉说道。

　　“不用了，不用了，这些头疼的事情我不擅长，还是奉孝你全部拿回去慢慢研究吧。”吕布直接拒绝下来，吕布现在是打定心思要跟郭嘉套关系了。最好还是多让郭嘉承他吕布的情，郭嘉欠吕布欠得越多，多到完全还不上的时候，届时吕布再开口向郭嘉取要貂蝉，郭嘉也不好直接拒绝了吧。

　　如果吕布再聪明阴险点的话，他估计会选择抓郭嘉的把柄来强迫郭嘉，或者直接想方设法陷害郭嘉，以求得到貂蝉！不过那样也就不是吕布了，性格如同孩子一般的他，从来不喜欢搞什么阴谋诡计。战场上也是如此，向来喜欢直来直往，以力破巧！

　　所以，要是以后吕布开口向郭嘉求取貂蝉的时候，郭嘉拒绝了的话，难保吕布不会采取一些更加直接的手段了！

　　……

　　回到蔡府，已然是深夜。

　　郭嘉开门见山就冲明儿问道，

　　“貂蝉在哪儿？”

　　“夫人拉着貂蝉一起入睡了。”明儿低着头回答道。

　　“什么？！”郭嘉眼皮一跳，看着明儿的样子，哪里还不知道她们的想法。

　　很明显蔡琰也猜到了今夜郭嘉必然会宠幸貂蝉，出于醋意，就跟明儿小丫鬟联合起来，拉着貂蝉一起入睡，试图以此来打破郭嘉原本的打算。

　　虽然蔡琰也知道，郭嘉早晚都会占有貂蝉的，但无论怎么样，她还是希望能先貂蝉一步。毕竟如果当初没出意外的话，如今无论是名还是实，蔡琰都早已经彻底跟郭嘉是夫妻关系了！

　　蔡琰的心思郭嘉当然能够猜到，如果今夜没有遇到吕布的话，郭嘉说不定也会由得蔡文姬任性一回！可现在，郭嘉真的是一刻都不愿意等了啊！

　　“哼！以为这就能让我知难而退了吗！”郭嘉不屑的冷哼一声，“不要忘了我郭嘉可是号曰‘双飞’的！”

　　说着，直接朝蔡琰的房间方向走去。

　　“不行！不行！少爷你不能这样！”明儿小丫鬟拼命的在后面拖着郭嘉。

　　“怎么不行了，夫妻之间一起睡那是理所当然的，你不也已经称其为夫人了吗。”郭嘉开口说道。

　　“不行不行，少爷你们还没拜过堂呢！”明儿忍不住说道。

　　“反正夫妻之名已经定下了，拜堂只不过是个仪式而已，以后找个机会补上也就是了。”郭嘉直接说道。

　　“可……”明儿还是始终不放手，郭嘉顿时脸色一沉，冷冷的说道，

　　“明儿，你要清楚，你到底是谁的丫鬟！”

　　明儿吓得立刻松开了手，只能是低着头默默的跟在郭嘉身后。

　　她明儿只是个小丫鬟，人低言微，少爷和夫人之间的这些大事，自然是管不着的……

　　本来以为通过了明儿这一关就能够直捣黄龙了，可到了蔡琰门口，郭嘉才发现，他还是太天真了，里面压根就不给他开门。

　　蔡文姬一句淡淡的，“夜已深，请君勿扰。”就把郭嘉给打发了。

　　要说撞门什么的，郭嘉这个文弱的身子骨根本就不可能把门撞开，而且最关键的还是，这里是蔡府，可是他老师蔡邕的家中。要是真的弄出什么大动静来了，那老头子绝对会拿着棍子好好把郭嘉教训一顿的。

　　想到此处，郭嘉一咬牙，今夜看起来是没有办法了，但他可不能让事情一直这样下去，于是郭嘉立刻转头吩咐起来，

　　“明儿，明日我们就搬到郭府去！届时，我可能不在家，你自己安排好，貂蝉肯定是要带走的。至于文姬嘛，她想来就来，不想来……不，把她也一起带上！”

　　未来保不准什么时候就会出现变故，因此郭嘉才会一直都让整个家子围在自己身边，以免事急之下再跑去把人找来，那样可能会来不及的。

　　而当初郭嘉之所以会厚着脸皮再次住进蔡府，这也是其中一个重要原因。要不然就算郭府需要“装修”，郭嘉也完全有那个财力重新找个大宅子暂时住下。

　　听了郭嘉的话，明儿连忙叫出声来，

　　“可少爷你当初说要找个良辰吉日，八抬大轿……”

　　“这也只能以后另外再找机会补上了。”郭嘉说着，认真的看向小丫鬟，“明儿，你也该清楚，你少爷我从来都不是什么不分轻重之人，之所以会这么做，肯定是有我的道理的！”

　　“明儿知道了。”小丫鬟点了点头，当然，心里却是十分的不屑，能有什么道理啊？还不是被色欲冲昏了头脑，为了满足自己的欲望，就不停的委屈夫人。夫人本来就很可怜了，明儿她实在是看不出来，那个貂蝉到底有哪里比夫人好了，少爷为了得到她，前后惹来了一身麻烦，简直就是祸水嘛！

　　不过，明儿只是个小丫鬟，人低言微，有些事情只敢在心里说说，不敢当面对少爷指手画脚……


第100章 李儒的怀疑

　　第二天，一大早，放着朝会不上，董卓直接召集了郭嘉、李儒等人，要好好讨论一番昨日曹操试图刺杀他的这样一个严重事件！

　　“真是一群饭桶！追捕了一夜都没有找到人！”董卓骂骂咧咧的说道。

　　李儒上前说道，

　　“曹操一人一马，定然跑不了多远，如今我们已经把他的画像散发了出去，下达了通缉令，相信不久之后，必有所得。”

　　董卓点了点头，然后转向郭嘉问道，

　　“郭嘉，你昨夜可曾搜查到什么线索？”

　　郭嘉拱手答道，

　　“回主公，因为时间太短，一共也只搜查了几家，暂时还未有任何发现。”

　　听此，那边的李儒突然开口说道，

　　“郭大人好像一直跟曹操关系挺亲密的嘛！”

　　郭嘉眼睛一眯，

　　“李大人莫非是在怀疑在下？”

　　李儒抱了抱拳，说道，

　　“不敢，我只是随便问问而已。如果郭大人跟曹操关系亲密的话，那应该很了解曹操，难道事前就什么都没看出来吗？”

　　没错，这次的事李儒有足够的理由去怀疑郭嘉。先不说郭嘉跟曹操的关系很好，曹操刺杀的时候郭嘉又正好跟吕布在喝酒，甚至于当初曹操投靠的事也是郭嘉最早点出来的，所有的一切背后都有郭嘉的影子，难保事情跟他无关！可惜，李儒却找不到任何的证据，所以也只能从言语上来试探了。

　　听了李儒的话，董卓也忍不住看向郭嘉问道，

　　“郭嘉，你跟曹操的关系真的很好？！”

　　郭嘉连忙上前回道，

　　“没错，我跟曹操的关系确实很好。”然后郭嘉话音一转，“但真要说起来的话，我也是来洛阳之后才跟曹操认识的，对曹操这个人，了解的还不够深。之前真的是一点异常都没有发现，况且不仅是我，主公您不也被曹操给骗到了吗！”

　　郭嘉故意把董卓也拉了进来，显然是起到了作用，董卓不禁又开口骂道，

　　“是啊，曹操那小子，狡猾狡猾的。平时一脸嘻嘻哈哈，我自认为我们关系也算不错的了，谁想到他内心居然如此之险恶，如果不是我事后回味过来不对，差点就完全被他给骗过去了！”

　　董卓虽然说的是他自己，但也相当于是在帮郭嘉开脱了。而既然董卓都已经如此说了，李儒自然不可能再执泥于这个话题，要是再说下去的话，岂不是骂董卓是个傻子吗！

　　于是，李儒突然又开口说道，

　　“听说郭大人第一个去的是司徒府上，难道是事前就知道曹操跟王允有所联系？”

　　“呵！”郭嘉顿时笑了起来，“我总要去一家吧，难道我第一个去李大人府上，也说明事先知道曹操跟李大人有所联系？！”郭嘉反问道，“想必李大人也清楚，因为一些事情，我跟司徒王允私下里有些联系，要是我第一个没有找上王允，莫不是李大人也要怀疑我？说我故意不立马赶去，专门给王允留下准备时间？”

　　说到这里，郭嘉转向董卓禀报道，

　　“主公，属下之所以会第一时间找上司徒王允，是因为以前听说过王允府上有一把祖传的七星宝刀，属下当时猜想曹操用的那把宝刀会不会就是王允府上的那把呢？结果事实证明，那把七星宝刀还好好的在司徒府中摆放着。如果不相信的话，吕布吕将军也是可以证明司徒王允的清白的！”

　　郭嘉之所以主动把七星宝刀的事情说出来，就是害怕董卓以后听说七星宝刀的事，再派人到王允府上去调查。

　　“好了好了。”董卓开口打断道，“李儒，你也不要在纠结于这些小事了。你和郭嘉都是我的心腹谋士，是绝对的忠心之臣。现在你们应该放下成见，好好合作，当务之急，是抓到曹操，而且还要好好查清楚这次事件的同党！”

　　得到手的东西，总是舍不得失去，所以人往往权利越高，就越是怕死。

　　董卓现在就很害怕，曹操倒是跑了，可如果还有同党的话，那他岂不是还会遭到刺杀？面对这种不知道会从哪里冒出来的杀手，一天不把事情调查清楚，董卓一天都不会安心的。

　　所以从这天开始，吕布几乎都要寸步不离的在董卓身边贴身防卫，想要像之前那样偷跑出去跟郭嘉一起喝酒，短时间内根本是不可能的。

　　郭嘉突然上前说道，

　　“有些话由属下说出来，或许会显得不怎么适合。但属下还是想说，我们固然不能说曹操就没有同党，但也同样无法排除曹操确实没有同党这种可能性！”

　　“哦？”董卓问道。

　　“曹操可不是荆轲那样的侠士，他是个有身份、有家室、有地位的人。所以要让曹操像如今这般，行死士之事，除非他自愿，别人不可能请得动他，也不可能逼得动他！”郭嘉解释道。

　　“所以这次完全是曹操自己一个人的私自行动，他没有任何同党？！”董卓连忙问道，他倒希望是这么一个结果，这样他才能安心不少。

　　郭嘉回答道，

　　“这种可能性很大。当然，具体真相如何，还是只有抓到曹操才清楚。不过就算有同党，那至少我们也能确定，这次的事曹操本人就是策划者，其他人最多不过是从旁帮忙或者收尾而已。所以属下认为，在曹操被逮捕之前，还是要继续不停的在城中搜捕，如果其真有同党，见到这种情况，肯定惊得跟缩头乌龟一样，再不敢采取任何行动，如此来确保主公的人身安全！”

　　“好，好，就这么办！”一听能够确保自己的人身安全，董卓立马就同意了郭嘉的说法。

　　可以想见，郭嘉趁此机会，肯定会大发一笔横财。在董卓迁都长安之前，洛阳的富绅们都要被提前刮一层油水下来了……

　　……

　　之后，整个白日里，郭嘉都带着郭援满城的搜捕，明目张胆的做着打家劫舍之事，反正抢的都是有钱人，而且每一家抢的也不算多，所以郭嘉心里一点抵触都没有。

　　他郭嘉可是个穷人，抢劫那些为富不仁之人，做一些劫富济贫之事，难道不是理所当然吗？！

　　同一时间，明儿、貂蝉几人进行着从蔡府到郭府的搬家之事，因为人不多，东西也没几个，更不需要家具什么的，因此很容易就搬了过去。顺便一说，郭府之所以这么快就按照郭嘉的想法“装修”完毕，那也完全是因为郭嘉假公济私的好好利用了一番他如今管理营建等事的司空之位。


第101章 落红落泪

　　也正是因为吕布如今不得不贴身不离的守在董卓身边以确保董卓的安全，郭嘉才敢放心让貂蝉等人自行搬家。至于蔡文姬，最终还是不顾她父亲的阻拦，听从郭嘉的安排，一同搬到了郭府去。

　　这估计称得上是蔡文姬有生以来第二次大的任性吧，第一次自然就是不听蔡邕的劝阻坚持从卫家跑了回来。虽然是任性，但蔡文姬如今还是坚信自己的选择，不会错的！

　　其实那天虽然还没能拜堂，但郭嘉跟蔡琰的这场婚礼已经被那么多的来宾见证过了。如今在世人眼中，郭嘉和蔡琰已经是占了夫妻之名，况且郭嘉也一直住在蔡府，真正的情况，外人又如何知道呢。

　　或许他们私下里悄悄补上了拜堂，早就已经拥有了夫妻之实了呢。所以，蔡文姬如今跟着郭嘉一起搬到郭府去，并没有遭受外界舆论的谴责，当然，暗地里看不惯郭嘉的人会怎么说就不一定了。

　　不过，无论外面的人怎么看，这次的事，对蔡文姬自己来说，确实是受了很大的委屈的。蔡文姬本不是什么自卑的人，可惜在婚姻这方面，她却是一而再再而三的自信不起来。所以不管什么事，蔡琰都是能忍就忍，尽量去顺着郭嘉，以求能保全这一次难得的姻缘。

　　没有女人不会嫉妒，除非她根本就不喜欢那个男人！但蔡文姬如今能够忍受这一切，跟比自己漂亮，比自己受宠的貂蝉和睦相处，一来就善意相待，不知不觉中，却是已经有了“母仪天下”，坐镇郭嘉“后宫”的正妻气度。

　　郭嘉更需要的，并不是什么威严，而是包容。一家人能够和和气气的，不让他在满头大汗对付外面情敌的时候，还需要不停调解这些女人之间的关系，那就是郭嘉最满意的状况了！

　　……

　　当夜，郭嘉终于是如常所愿，彻底的把貂蝉变成了自己的女人！

　　一边是落红，一边是落泪。

　　貂蝉固然是没有话语权，只能任由郭嘉为所欲为。而蔡文姬，显然也知道她不可能再阻止得了郭嘉。就算她今夜还是拉着貂蝉一起睡，郭嘉也肯定会毫不客气的闯进来的！

　　虽然蔡文姬完全可以抢在貂蝉之前，先一步成为郭嘉的女人，但还是个黄花闺女又是大家闺秀的蔡琰，如何会由得郭嘉一夜两女那样乱来。况且蔡琰也真的希望等拜完堂之后再把自己彻底交给郭嘉，因为那才是她心目中一直向往着的完美婚姻。

　　所以蔡文姬从始至终没有做出任何事去阻止郭嘉，就那么默认了郭嘉的行为。可无论理智上有多么合适的理由来安慰自己，蔡文姬都很清楚，那不过都是借口而已。明明很清楚郭嘉就在旁边的房间里跟貂蝉云里雾里，蔡琰又如何能静得下心来？！

　　“夫人，没关系的。那个貂蝉最多不过就是个侍妾而已，哪能跟夫人您这样明媒正娶的妻室相比啊！”明儿在旁边安慰道。

　　没错，貂蝉连哪怕一个最简短、做做样子的仪式都没有，就这样被郭嘉给拉到房间里去给睡了。说明貂蝉身份之卑微，就是个陪睡的婢女，明儿说“侍妾”都是抬高貂蝉的身价了。

　　可以想见，如今貂蝉那边，除了床上鲜艳的落红以外，其心里估计也满是悲惨之意吧。

　　郭嘉是个现代人，虽然多少了解一些古代的情况，但很多习惯还是刻在了骨子里。如今又有情敌吕布在外面的强烈威胁，郭嘉自然是不愿意等，下意识的就做出这种事情来了。

　　反正在他心里，那些不过就是个仪式而已，以后补上就行了。在后世，先上车后买票的情况那么多，甚至不少还都是奉子成婚的呢！

　　所以郭嘉这时候显然不知道，在貂蝉等人的眼里，既然一开始都没有仪式，那就代表是永远都不会有仪式了。

　　貂蝉觉得，郭嘉就是单纯的看中了她的美貌，看中了她的皮囊，而对她这个人则是一点都不放在心上。如今郭嘉都已经这样肆意欺负她了，貂蝉可以想见，等以后她年老色衰了，会是一个何等的悲惨结局。

　　自古红颜多薄命，难道这句话也要应验在她貂蝉的身上吗……

　　房间里，

　　蔡文姬苦笑着摸了摸明儿的小脑袋瓜，

　　“明儿你还小，还不知道这些感情事，可不是单纯的从得利和不得利来看的。”

　　就好像身为小儿子，会羡慕兄长的嫡长身份；而身为兄长，往往也会羡慕小弟身上获得的父母的宠爱。

　　“明儿，真的，虽然我口口声声说要等到拜堂以后，可要是现在他说等不及了，想要跟我欢好，那我肯定也会打心底里欢喜的。”蔡文姬轻声说道。

　　明儿皱起小眉头，感情方面还没有开窍的她，确实有些无法理解蔡琰的想法。果然爱情往往都会让女人智商变低的啊。

　　不过在其他方面，明儿小丫鬟还是一如既往的敏感。

　　“夫人，我觉得少爷好像另有打算。”明儿突然小声在蔡文姬耳边说道，明明房间里没有其他人，却还搞得一副神神秘秘的样子。

　　“什么打算？”蔡琰奇怪的问道，一时间倒是没能理解过来明儿说的是哪方面。

　　明儿伸出手，朝下方指了指，开口说道，

　　“少爷专门叫人把这下面挖了个地下室出来。”

　　“那又怎么样？”蔡琰不禁说道，以为明儿年龄小，见识浅，主动为她讲起来，“一般大户人家都是有这种地下室的，比如一些金银珠宝等贵重物品就藏在里面。”

　　说到这里，蔡文姬突然一愣，奇怪的问道，

　　“难道以前建造这个宅子的时候没有吗？”

　　如今的这个郭府可是皇帝赏赐的，自然不可能是什么没档次的地方，按理说这些设施，特别是地下设施，应该一早就建造好的啊。

　　“所以啊，少爷把下面扩建了很多，还分出了房间来，简直跟这上面没什么两样。”明儿忍不住说道。

　　蔡文姬皱起眉头来，

　　“难道他是想把什么人关在里面？”

　　在这个时代，除了地下储藏室，一般就只能想到地牢了。至少正常情况，是不可能有人住在地下的。明明地上有地方可住，还专门跑到阴暗潮湿的地下去，这不是找不自在吗！

　　“明儿本来也是那样想的，可这一次，少爷却坚持要把夫人你一起带过来……”明儿眯着眼睛说道。


第102章 委屈

　　首先，郭嘉不可能是要把蔡文姬关到地下去住吧。两女都是聪明人，那么郭嘉坚持要把蔡文姬带过来，又刻意修了那么一个足以让人居住的地下房间，再加上如今政局的动荡，很明显，郭嘉是打算，在遇到什么的时候，他们全部都躲到地下去。

　　可如果真的是这样的话，又有不少地方是让人想不通的。且不说郭嘉到底有什么“先见之明”，未来到底会遇到什么情况，摆在眼前的，就有一个最关键的问题——

　　“太容易被发现了吧？”蔡文姬忍不住说道。

　　确实，既然在这个时代，普遍都有地下室的存在，那么一旦真出了什么，别人难道还会傻傻的搜不出来的吗？

　　除非郭嘉真的在地里面挖了个通道，直接通往城外去。可那么短的时间里，根本不可能完成如此巨大的工程。而且郭嘉如果真做出那种事的话，不引起别人的注意才怪了呢。

　　也只有在宅子内部，无论郭嘉如何改造，其他人都不会放在心上吧。

　　“这明儿也想不明白。”明儿摇晃起了小脑袋，“可少爷那么聪明，我想他肯定是有什么确切的打算的。不过这种事，明儿可不敢直接去问少爷。”

　　蔡文姬点了点头，摸着明儿的脑袋瓜说道，

　　“没错，他们男人的大事，我们妇道人家，还是不要过问为好。”

　　“所以，明儿觉得，少爷可能真的是有什么苦衷。并不是在食言，更不是忘记了当初的话什么的。”明儿把话题扯了回来。

　　这一刻，蔡文姬才终于是明白了明儿为什么会说起这些事，情不自禁的把明儿搂在怀里，眼含泪水的说道，

　　“明儿，谢谢你，谢谢你的安慰！我一直觉得，能有你这样一个乖巧伶俐的妹妹实在是太好了！”

　　“夫人，明儿只是个小丫鬟，当不得你妹妹……”明儿刚刚开口就被蔡文姬给打断了，

　　“谁说当不得！我说你是我妹妹，你就永远是我妹妹！妹妹，来，叫我声姐姐。”

　　自从婚礼那天，郭嘉一去无回，相互依靠的蔡文姬跟明儿就建立起了超脱主仆关系的深厚友谊。

　　“……姐，姐姐！”

　　“嗯！”

　　……

　　第二日，郭嘉春风满面的继续带着郭援等人在洛阳城中扫荡。

　　虽然理智上，郭嘉也很清楚，如今危机还没有过去，吕布还是随时可能找上门来。但这就像小狗宣誓自己地盘一样，在自己地盘上撒泡尿，然后就能理直气壮的叫唤了。

　　家中，

　　貂蝉拐着腿，俏媚皱起，一摇一晃的慢慢从房间里走出来，怀中还捂着一床被单。

　　“妹妹已经起身了啊？”一个声音突然响起。

　　精神恍惚的貂蝉这才注意到，原来蔡文姬已经来到了旁边，

　　“呀！夫人，我……”貂蝉低着头，红着脸，不知道该说些什么为好。而蔡文姬一时间也显得有些尴尬，就算她是大家闺秀，这种事情也是头一回面对，根本不知道作为郭嘉名义上的妻子，现在该如何表现。

　　蔡文姬的眼神下意识的集中到貂蝉手中的被单上，貂蝉顿时手一缩，可那么大一个东西，如何是想捂就能捂住的。

　　“夫人，我想……”貂蝉埋着头，声如蚊蝇，耳朵都红透了。之前面对郭嘉的时候，也绝对没有如今面对蔡文姬这样的羞意。

　　“这是自然该收好的。要不要我帮忙啊？”蔡文姬开口说道，虽然还未经房事，但这种情况还是懂的，同时蔡文姬也在心中埋怨着郭嘉，也不知道拿块丝巾垫着，居然直接就……真有那么心急吗！

　　“不用不用，这种事奴婢自己来就好了。”貂蝉连忙摇头道，这种羞人的私事怎么可能假借他人之手。

　　蔡文姬自然不会在这种事情上勉强，转而说道，

　　“我吩咐厨房给你煮些补品，然后让人给你端来，你今天就不要乱跑了，好好在房间里呆着。”

　　“夫人，奴婢只是个下人，不用如此的。”貂蝉抬头说道，满是感激之情，之前两人就一起睡过一晚，多少有些交流，所以貂蝉完全看得出来，蔡文姬是真心实意的在对她。如果说，郭嘉在貂蝉心中是个恶魔的话，那蔡文姬估计算得上是菩萨了吧。

　　“谁说你只是个下人的，而且你也不要叫我夫人，直接叫我姐姐好了。”蔡文姬说道，不是她想当姐姐当上了瘾，而是现在这种情况，貂蝉真可以称她一声姐姐了。

　　“奴婢不敢！”貂蝉连忙低头回道。

　　蔡琰暗叹了口气，也不再勉强，毕竟貂蝉的情况跟明儿不同，貂蝉的身份还需得由郭嘉来定。就算蔡琰强行认貂蝉为妹妹，那也不会是貂蝉最在意的那个“妹妹”身份。

　　见蔡文姬没有再说话，貂蝉开口道，

　　“那奴婢下去做事了。”

　　“等等！你都这样了还要做事？！”蔡琰突然拉住了貂蝉，脸色一沉，“是他吩咐你做的？”

　　如果真是郭嘉吩咐的话，蔡文姬绝对会看不下去的。

　　“少爷虽然没有吩咐过，但也没有说不做，所以奴婢还是像往常一样为好。”貂蝉低声答道，自从那次被郭嘉调教了一回，如今又完全跟了郭嘉，貂蝉整天胆战心惊的，生怕就惹到了郭嘉，根本不敢违背郭嘉的意愿。只要郭嘉没有让她不做，貂蝉就不敢不做！

　　“况且如今刚搬到这边，杂事很多，人手也不够，奴婢应该要去做事的。”貂蝉补充说道，貂蝉相信，如果她偷懒耍滑的话，这就将是郭嘉教训她的理由。

　　一时间，蔡文姬对貂蝉产生了强烈的同情之心，知道再劝也没用，蔡琰直接说道，

　　“既然如此，那我也帮忙好了。”

　　“这怎么行！”貂蝉顿时惊叫起来。

　　“你不是说，事情很多，人手不够吗。”蔡文姬说道。

　　“可夫人是金贵之躯，怎么能做这些事。”貂蝉连忙说道，“还是交给我们下人好了。”

　　蔡文姬笑了笑，说道，

　　“妹妹你别看我现在这样，以前也是过过一段时间苦日子的。就算其他的不会，洗洗衣服，打扫打扫卫生完全没有问题。”

　　貂蝉哪里不知道蔡文姬这么做完全是为了她，眼泪情不自禁的就掉了下来。蔡文姬就是那种温柔的大姐姐，会让人忍不住想要在她面前哭诉自己最近所受的一切委屈。

　　“呜呜～～～～”


第103章 铁哥们

　　一个月时间很快就过去了，郭嘉几乎把整个洛阳城中，跟董卓无关的富人们都搜刮了一遍。

　　不得不说，这真的是个天大的好买卖啊。因为除了手下的人多少分了些作为奖励和封口以外，几乎所有的钱，都是郭嘉在拿，而这种抢钱的恶名呢，却是由董卓在背！

　　要知道郭嘉一直都有把局面控制在“敢怒不敢言”上，再加上前不久董卓才做过现场虐杀别人的恶劣事件，因此，就连私下里的闲言碎语都没有。由于被抢的都不是董卓的人，故而董卓也不可能知道他已经替郭嘉背了黑锅。

　　同样在这段时间里，郭嘉也一度接到曹操被捕的消息，当时真把他惊出了一身冷汗来。不过随即又接到了曹操逃跑的消息，而情报上称，帮曹操逃跑的正是陈宫！

　　看来历史偏偏左左，始终还是跑在了郭嘉熟悉的“正轨”上，估计这就是传说中历史的惯性吧。

　　于是这曹操成功逃脱的消息，也更加坚定了郭嘉未来脱离董卓，投靠他人的信念。

　　随着时间的推移，董卓也渐渐的从被刺杀的惊吓中缓过气来，所以，吕布逐渐也拥有了一些能够暂时离开董卓的休息时间。

　　而一有空暇，吕布必来找郭嘉！虽然手段略显生涩，但郭嘉很明显的能够感觉到，吕布在跟他刻意拉近关系，想跟郭嘉成为铁哥们！甚至于那把匕首“七星宝刀”，吕布都拿来送给郭嘉了。

　　要知道这七星宝刀可是王允的传家宝啊，是为了刺杀董卓，他才借给曹操用的。

　　而曹操刺杀失败，董卓得到如此神兵利器，也是非常喜爱，可为了进一步拉拢吕布，让吕布护卫自身的安全，董卓最终还是忍痛割爱，把七星宝刀送给了吕布。

　　王允为了国家大义，在曹操身上下足了本钱；董卓为了自身安全，在吕布身上下足了本钱；而如今，吕布为了绝世美女，也在郭嘉身上下足了本钱！

　　吕布的所作所为，让郭嘉忍不住想起了一段话——

　　“你是从什么时候决定要跟我成为铁哥们的？”

　　“从见到你女朋友那一刻开始。”

　　……

　　当然，吕布还不至于把话说的如此直接，吕布只是说，这把匕首在他吕布手上，几乎没什么用，而在郭嘉这种文弱之人身上，关键时刻说不定能够救他一命。于是出于哥俩好，吕布就把这“不知名”神兵利器送给了郭嘉。

　　郭嘉显然清楚吕布的话很有道理，要知道韦小宝“当年”可不就是凭借那一把匕首和一身宝衣“驰骋江湖”的吗！所以，郭嘉毫不客气的收下了吕布的礼物，然后在“感动”之下，相当配合的，主动邀请吕布回家去吃饭。

　　对此，吕布自然是兴奋异常，感觉已经是时候可以说出他的真实想法了。吕布准备在郭嘉家中，再次见到貂蝉之时，委婉的表达自己的意愿，问问郭嘉能否割爱。在这个时代，只是侍妾什么的，拿来送人并不是多么少见的事。因此，吕布开这种口也不至于会有多么令人难以理解。

　　郭嘉这是在引狼入室？他是真打算把貂蝉送给吕布了？要知道吕布一旦开口了的话，郭嘉就没有了拒绝的余地，要不然，两人之间的关系可能就会不死不休了！

　　……

　　瑟瑟琴声之中，伴随着优雅的舞蹈，酒桌上的吕布，看得眼睛都不忍眨上一下。如果不是不停的喝酒，以化解情绪的激动，吕布估计哈喇子都早就流到地上去了！

　　貂蝉在前面翩翩起舞，蔡琰在后屋抚弦弄琴。美妙的琴音更衬托出貂蝉动人的身姿。

　　琴声固然悠扬，但吕布一点都没有去幻想屋中蔡文姬的曼妙，且不说蔡文姬是郭嘉明媒正娶的妻室，不可能拿来送人，单是貂蝉近在眼前，吕布就绝对不会再去关注其他女人的！

　　不过有些美中不足的就是，舞蹈中的貂蝉脸上一直戴着丝巾，让吕布始终无法得窥仙颜。但这种“犹抱琵琶半遮面”的朦胧感，又是让吕布心痒难耐。

　　男人就是这样，往往得不到的才是最好的。越是让人看不到、摸不到，就越能引起男人强烈的兴趣。

　　至少吕布很清楚，眼前的貂蝉绝对不会是什么背影杀手，身段杀手，“远看一枝花”杀手。吕布相信，等到貂蝉拿下脸上的丝巾，固然失去了朦胧感，但整个人的光彩绝对不会失色，反而还会增色几分！

　　“来，奉先，继续喝！我们兄弟俩好久没有这么痛快的喝过酒了！”郭嘉开口邀酒道。

　　“好，喝喝。”吕布眼睛都没有转一下，就把杯中的酒一饮而尽。

　　“我说奉孝，你还真会享受啊。”吕布情不自禁的感叹道。

　　“哈哈，人嘛，打拼一辈子为的是什么？还不是为了享受！”郭嘉大笑道，他可是绝对奉行“人生得意须尽欢”原则的。

　　“奉孝你这话说的好！以前兄弟我只顾习武征战，还真是有些忽略这方面的事情了。”吕布痴迷的看着貂蝉说道，“对了，这舞姬就是那日所见的貂蝉？”

　　吕布主动把话题扯到了貂蝉身上。

　　郭嘉撇了撇嘴，“那日所见”？拜托，这都已经过去一个月了好吧！人们都说，一日不见如隔三秋，而在吕布这里，怎么好像是完全把中间这段时间给当成秒数在过了……

　　“是啊。哎～～”郭嘉突然摇头叹息一声。

　　吕布奇怪的转过头来，却是终于把视线离开貂蝉身上，开口问道，

　　“奉孝因何叹气？”

　　毕竟刚刚谈到貂蝉，郭嘉就开始叹气，怎么看都是跟貂蝉有关吧。

　　“这……”郭嘉摇了摇头，却还是没有回答。

　　已经被勾起兴趣来的吕布哪能就此放弃，不由说道，

　　“莫非有什么难言之隐？”

　　“实在是家丑不好外扬啊。”郭嘉感叹道。

　　吕布一惊，这“家丑”显然说的就是貂蝉，莫非貂蝉在外面偷汉子？不可能啊。如果真那样貂蝉现在也不可能还好生生的在这里跳舞了。

　　“奉孝，你我兄弟之间，难道你还一直把我当外人？！”吕布连忙故作生气的说道，一时间，却是更加想知道貂蝉到底有什么问题。

　　“不是我把奉先你当外人，实在是……哎，也罢。”郭嘉摇了摇头，终于是下定决心，然后伸手把还在舞蹈中的貂蝉给招了过来。


第104章 麻子和孩子

　　貂蝉步履轻盈，款款玉步走了过来，由于之前跳舞的原因，多少出了些微汗，行走间，刮起一阵香风。来到郭嘉面前，貂蝉轻轻施了个礼，莺声燕语般说道，

　　“少爷，有何吩咐？”

　　这还是吕布第一次听貂蝉说话，轻轻柔柔，莺莺燕燕。人美，舞美，声音也美！在吕布眼中，貂蝉简直称得上是最完美的女人了，一时间，甚至有种想直接把貂蝉搂入怀中的冲动。

　　“貂蝉，你把脸上的丝巾取下来。”郭嘉直接开口吩咐道。

　　貂蝉轻轻瞟了吕布一眼，显得有些犹豫。

　　“没关系，奉先是我兄弟，又不是什么外人。他不会笑话，更不会说出去的。”郭嘉说道。

　　吕布眉头微微一皱，听郭嘉这语气，好像貂蝉脸上有什么问题？还没来得急多想，貂蝉就点了点头，取下了脸上的丝巾来。

　　吕布顿时眼睛一亮，可随即，脸色一变，

　　“这……”

　　貂蝉微微低着头，被不熟悉的人看到自己的丑态，显然有些难堪。原来貂蝉那白嫩如玉的脸蛋上，却是突兀的长出了一些灰黑的斑点。

　　本来好生生的一张精致面孔，硬生生的变成了一张麻子脸，特别貂蝉本身皮肤非常白净，所以衬托之下，显得更是刺眼。

　　郭嘉挥了挥手，

　　“你先下去吧。”

　　貂蝉连忙把丝巾重新挂回脸上，然后逃一般的跑到了后屋里去。

　　“这……明明那日还……”吕布不舍的看着貂蝉离开的背影，无法置信的说道，突然想起那天第一次见到貂蝉的时候，已然是黄昏过后，光线本来就不好，加上那时候貂蝉头低靠在郭嘉怀里，没能看清楚脸上的问题，那也是很有可能的。

　　可如果貂蝉原本就是这样的话，那郭嘉当初怎么会想方设法的得到貂蝉，如今又怎么会叹气呢？

　　果然，就听郭嘉说道，

　　“以前不是这样的，最近也不知道是怎么搞的，真是让人放不下心啊。”

　　“就没请大夫看过吗？！”吕布连忙问道。

　　“当然看过。”郭嘉答道。

　　“那大夫怎么说？”吕布顿时又抢着问道。

　　郭嘉摇了摇头，叹口气说道，

　　“脸上长斑这种事又不是什么病，大夫也找不到什么好办法来，现在只能希望孩子生下来后会慢慢恢复吧。”

　　“孩子？！”吕布惊声大叫起来，如果刚才的事只是让他受了轻伤的话，如今的打击已经直接让吕布奄奄一息了。

　　郭嘉嘴角一勾，露出了强烈的喜悦来，当然，在吕布眼中，这应该就是马上要当父亲的喜悦吧，

　　“没错，奉先，这次之所以请你到家里来，就是想告诉你这件喜事！哈哈，其实我也不知道是什么时候的事，想来，大概也就一个月左右吧，如果不是这次请大夫回来，大夫说有了喜脉，估计还要再过段时间才能发现呢。所以大夫推测，这脸上的斑或许也跟此有关，等到孩子生下来后，慢慢应该就能恢复吧。哎，不过我还是有些担心，要是最终真的没能恢复的话，如此佳人，变成如今这样，天妒红颜，实在是太可惜了啊～～”

　　郭嘉欢喜之后，又再次叹息了起来。

　　而此时此刻，吕布早已经是魂不守舍了。

　　吕布并没有怀疑郭嘉的话，貂蝉如此美人，换成任何男人，估计每日都会跟其翻云覆雨一番的吧。在如此高频率之下，加上又没有什么完善的避孕措施，中枪的可能性非常大，要不然古代也不会动辄就那么多子孙了。

　　而且怀孕什么的，十个月后，必见分晓。如今没有人知道郭嘉心里要离开董卓的打算，那么吕布也不可能怀疑郭嘉会在这个问题上撒谎了。

　　这就是郭嘉今日主动邀请吕布到家里来的真正目的了，他要彻底绝了吕布对貂蝉的痴心！

　　就算吕布能不在意貂蝉脸上长斑的事情，他可能不在意貂蝉肚子里的孩子吗？至少，吕布现在已经不可能直接开口向郭嘉讨要貂蝉了！

　　一个普通的侍妾送人确实没什么大不了的，但任何正常男人都不会把孩子的母亲拿来送人的吧。

　　现今如果吕布真的还想得到貂蝉，那只有一种方法，就是直接动手杀人抢人。

　　但不要忘了，这时候的貂蝉并没有施展连环计，她跟吕布一点感情都没有，更没有对吕布说什么“我心里一直喜欢的是奉先大人”这样的话。那吕布可能会在这种情况下，脑袋发热，对又是兄弟，又是同事的郭嘉下杀手吗？！

　　总之，郭嘉现在是彻底的绝了吕布直接向他开口讨要貂蝉的可能，也让吕布找不到当场翻脸的机会。于是这一日，吕布借酒消愁，最终大醉伶仃的离开了郭府。

　　看着吕布离开时候那萧瑟的背影，郭嘉默默在心里感叹道：希望情敌危机能就此打住吧，说真的，如果今日过后，吕布还是没有明显的放弃貂蝉，郭嘉说不定真要策划出一个“香消玉殒”的戏码来了。

　　没错，今日的一切都是假的。不但貂蝉脸上的斑是郭嘉用毛笔点上去的，就连貂蝉怀孕的事，也完全是郭嘉乱说的。正是担心貂蝉在现场会露出不正常的表情来，所以郭嘉一早就把貂蝉打发到后面去，然后才跟吕布谈起貂蝉怀孕的事情。

　　说起来，郭嘉现在自认为年纪还小，根本没有要孩子的打算，他自己都还是个半大孩子，就算有钱有势，又如何能肩负起当父亲的责任啊。况且在如今这个随时会出事的时间段，无论是孕妇还是婴儿，都会阻碍郭嘉的行动的。

　　而且貂蝉年龄比郭嘉还小，放到现代，甚至称得上是未成年少女，这么小就生孩子什么的，郭嘉觉得不太妥当。况且要是生完孩子以后，身材走样，少女变成了大妈，郭嘉找谁哭去啊！

　　内院中，

　　貂蝉不停的掉着眼泪，蔡文姬拿着布，用清水帮貂蝉擦洗，可惜，脸上皮肤都擦红了，上面的斑点还是没有什么明显的好转。

　　容貌对女人来说，何等重要。特别在现在的貂蝉眼中，她好像除了容貌以外，什么都没有了。可如今，狠心的郭嘉，居然把她的容貌也毁去了！

　　早在吕布来之前，墨水就已经点了上去，而一直等到吕布离开之后，貂蝉才敢开始清洗。这么长的时间，皮肤上的墨水哪里还会那么容易洗下来啊。如果在其他部位也就罢了，可在脸上，貂蝉担心她今后一辈子都会这样了……


第105章 义兵起

　　等郭嘉回到后面，貂蝉更觉得委屈得不得了，一时间，哭得十分厉害。如果不是迫于郭嘉的淫威，貂蝉至少也会发一发脾气的。

　　不过，貂蝉不敢说什么，不代表蔡琰也不敢说什么。

　　蔡文姬一见到郭嘉，就生气的骂道，

　　“郭奉孝！你这次实在是太过分了！你让貂蝉妹妹以后还怎么见人啊！”

　　郭嘉则还是显得有些没心没肺，凑近来看了看说道，

　　“不要太用力擦，要是不小心把皮肤擦破可就不好了。其实根本不用太在意，这种东西过几个月自然就会完全消退的。”

　　“过几个月！亏你笑得出来！”当然，蔡文姬一个妇道人家，除了说两句，也是拿郭嘉没什么办法。她虽然也知道郭嘉今日的目的，但蔡琰就想不明白了，骗人说怀孕，那就怀孕好了，干嘛还要刻意把貂蝉的脸给画花呢。

　　就算这次好不容易擦掉了，那以后吕布万一再来，岂不是还要再画一次？！

　　很明显，郭嘉觉得，根本问题还是貂蝉的相貌。至于怀孕什么的，反而才是次要的。因为只要吕布不再被貂蝉的绝世姿容给迷到，那么不论貂蝉有没有怀孕，他都不会动歪脑筋。而且要是最终董卓打了胜仗，那么郭嘉估计也不会离开董卓了。届时，怀孕可以说流产了，只要麻子还在就行。

　　当一个完美的人出现瑕疵的时候，哪怕只是一丁点，往往都会被无限放大化。也不知道貂蝉如今在吕布心里，有没有从仙女，降落成凡女啊。

　　男人就是这么个矛盾的生物，郭嘉也不例外。明明喜欢低胸丝袜，却希望自己的老婆穿的保守点；明明希望全世界都知道自己有一个漂亮老婆，但又总是要藏着捂着防着其他人。

　　说真的，如今面对吕布、董卓或者还有未来曹操等的巨大压力，郭嘉反而更希望别人以为他郭嘉娶的都是丑老婆。

　　在没有那个绝对能力保护自己女人之前，还是藏着捂着比较好啊……

　　“好了，不要哭了，再哭就不漂亮了。”郭嘉伸手擦了擦貂蝉的眼泪。

　　蔡文姬在旁边没好气的瞪了郭嘉一眼，怎么你哪壶不开还提哪壶啊！

　　不用说，听了郭嘉的话，貂蝉的眼泪更是不停的往下掉，郭嘉真有些好奇，怎么有这么多眼泪能流，女人果真都是水做的吗？

　　“我是说，再哭就‘真的’不漂亮了。你如今脸上的东西，我们大家都知道是假的。女为悦己者容，既然在我们所有人眼中，你还是那个最漂亮的貂蝉，那你干嘛还要去在乎那些外人怎么看呢？！”郭嘉总算是说了句人话。

　　虽然蔡文姬听着有些酸酸的，但还是跟着点头说道，

　　“是啊，貂蝉妹妹，以前我也经常会不小心把墨弄到手上，没什么大不了的，过段时间也就消失了。在此之前，要不你还是整日带着面纱好了。”

　　听了两人的话，貂蝉的心情总算是好了些，却在这时，郭嘉突然凑到貂蝉耳边，小声说道，

　　“今晚记得还是要来我房间哦！”

　　一瞬间，貂蝉脸都红到了脖子根，特别蔡琰还在旁边呢，也不知道有没有听见。再没有任何安慰能比郭嘉的这句话有用，貂蝉终于是完全止住了泪水。

　　……

　　“不好了！大事不好了！”

　　不久之后，逃出生天的曹操在陈留首倡义兵，并号召天下英雄讨伐董卓。随即，袁绍、袁术等人相继响应，等消息传到京都洛阳之时，短短时间内，就已经有十几路诸侯举旗，关东反董联盟军雏形已起！

　　董卓紧急召集手下将领谋士，如今已经不是谩骂或者怪罪什么人的时候，当务之急，还是要想办法应对这种严峻的局面。

　　或许之前搞阴谋诡计，郭嘉还多少有些诀窍，但如今这些行军打仗的事情，就不是郭嘉能够插嘴的了。至少，现在的郭嘉还没有这种能力。

　　“当务之急，应该立刻派一员大将，领重兵守住虎牢关，以确保洛阳的平安。”李儒主动上前说道。

　　“同时还要立刻把太傅袁隗、太仆袁基等袁氏族人抓起来，用以威胁袁绍、袁术、袁遗这些在外面的袁家人。”贾诩补充道，如果无效的话，为了防止这些人在内部搞破坏，而且也为了让董卓泄愤，显然袁绍的叔父袁隗等人是活不了的了。

　　然后李儒眼睛一眯，

　　“而且那个弘农王也留不得了。”

　　如今董卓好歹还占了些正名，但要是那些关东联军利用前少帝之名，而不承认如今的献帝的话，到时候，以扶持弘农王复位为由起兵，舆论就对董卓有所不利了。

　　所以，现在要确保整个大汉王朝只有献帝这么一个正统皇帝，而不能让袁绍那些人又弄出一个皇帝来，就算这个皇帝目前还不在他们那边也一样。

　　固然，这时候杀了弘农王又会给袁绍那些人找到借口，但反正他们都会打过来的，不是吗？所以，李儒一直觉得，当初董卓就该听他的，直接把弘农王给杀了永绝后患，何必要拖到现在眼看要闹出事端来了，才想起亡羊补牢。

　　随即，董卓也当机立断的做出了决策。

　　派麾下猛将华雄作为先锋大将，领重兵驻守虎牢关外；贾诩作为前阵军师，也随着华雄等人一起到了前线去。

　　同时，在洛阳城内，派吕布去逮捕太傅袁隗等袁氏族人。李儒作为首席谋士，始终呆在董卓身边，坐镇大本营。而郭嘉，因为相对于古人，他的算术非常好，多少也被安排了一个处于中间的调动工作。

　　当然，说的好听点，那是总后勤部，总装备部的负责人；但说穿了，郭嘉也就是个补给官员，而且，因为虎牢关离洛阳非常近，郭嘉的工作可以说一点难度都没有。前线需要什么，立马就能传达回来，然后准备好就直接送到前线去。距离短，不用担心时间问题，同样也不用担心安全问题。看得出来，这应该是董卓刻意想让郭嘉这个新人练练手，以后要是遇到什么，人手不够的时候，郭嘉才能堪之大用。

　　不管是后勤部，还是炊事部，甚至就算是文艺部，郭嘉都会好好的把握这次机会，毕竟这好歹也算是郭嘉第一次带兵啊！

　　当然，战争还没有打起来，短时间内还不会有什么补给任务。所以这段时间郭嘉还会呆在城中，提前熟悉一下工作，并且清点一下库存。

　　而这个时候，董卓军团头个要做之事，就是毒杀弘农王刘辩！

　　“郭大人，你我一同前去如何？”李儒开口对郭嘉说道。

　　郭嘉眼皮一跳，混蛋！居然拖老子下水！


第106章 毒杀弘农王

　　“呵呵，在下刚任新职，还有很多事情需要了解，就不陪李大人走一趟了。”郭嘉连忙推辞道，开玩笑，要是真参与了这件事，就算是董卓命令的，郭嘉以后也是脱不了干系。

　　要知道未来可还是献帝当皇帝的，就算不提刘协和刘辩兄弟俩的皇位竞争关系，少帝刘辩已死，那么献帝刘协对他这个哥哥就只有怀念尊重之情了。正是因为当初抱有这种想法，郭嘉才从始至终都不同意毒杀弘农王，虽然最终还是没有保住弘农王的性命，但至少郭嘉的这种态度能够在未来给他带来很多好处。

　　所以郭嘉现在不可能愿意跟李儒一同前去，不但以前的一切准备会功亏一篑，还会白白背负弑君之名。

　　可李儒既然开口邀请了，他就不可能放过郭嘉，

　　“那郭大人更要同我一道了，因为那些事情就是由我来给郭大人详细讲解的。如果郭大人还要推辞的话，难免会让人多想啊。”

　　李儒本身作为董卓的女婿，利益关系早就跟董卓彻底的绑在了一起。而李儒又一直对郭嘉有些信不过，所以，他要通过这次的事，把郭嘉也一起绑在董卓这条船上。

　　只要董卓还在，只要郭嘉还在董卓手下，那做这种事情根本没什么大不了的；而一旦董卓不在了，或者郭嘉不在董卓手下做事了，那么做了这种事的郭嘉就不会有什么好果子吃。

　　阴险啊！

　　就像那些犯罪团伙，通常都会让人杀个人什么的，作为投名状，才会同意入伙。

　　李儒现在已经把话说到了这种地步，如果郭嘉还是不同意的话，那么李儒必然会去告诉董卓，到时候，郭嘉就算不被疑神疑鬼的董卓直接杀了，恐怕也会被董卓给先抓起来，等打完仗过后再说的吧。

　　想想如果真变成那样的话，吕布这个“好兄弟”估计立刻就会执行董卓的命令，然后顺理成章的把郭嘉的家眷给收入囊中。

　　想到此处，郭嘉固然郁闷，但哪还敢迟疑，立刻点头答应了李儒的邀请，

　　“如此，那就请李大人一路上多多指导了。”

　　“哈哈，那是自然。”李儒带着郭嘉朝弘农王被囚禁的小楼而去。

　　……

　　本来郭嘉已经打定主意，就那么默默的隐在李儒背后，什么话都不说，低着头，就像个下人一般，无限的刷低自身的存在感，做一个如同贾诩一般的低调人物。

　　届时，他就可能完全被忽略掉，别人就只会看到李儒，而不知道有他郭嘉。或者最多来一个‘李儒【等人】奉董卓之命毒杀弘农王’什么的，反正当时董卓也确实只让李儒去做，而没有点过郭嘉之名。

　　可惜，郭嘉还是错了，彻底的错了！

　　果然，没有用的，像他这样拉轰的男人，无论在哪里，无论跟在谁背后，无论再怎么低调，都犹如黑夜里的萤火虫一样，那么的鲜明，那么的出众……

　　刚一见面，弘农王好像完全没有看到前面的李儒，仿佛李儒完全是透明的一般，弘农王刘辩一眼就认出了站在李儒身后，始终低着头不说话的郭嘉来！

　　“郭爱卿，不，郭大人，你当初说过，我不用怕他，是他反而要怕我来着！”弘农王刘辩直接冲到郭嘉面前，激动的叫道。

　　因为一直被软禁，根本不知道外面的任何消息，也没有什么人能够来探望，所以刘辩一直也不清楚，董卓废帝的事，最早就是郭嘉提出来的！

　　“陛下，微臣……咳咳，王爷，下官我……”郭嘉又用出了当初同样的手段，以袖抚面，做出一副哽咽得说不出话来的样子。

　　旁边的李儒当然知道郭嘉在作秀，不过也没有点破。在李儒看来，弘农王都是一个死人了，就算郭嘉能在其心中留下一个绝对忠臣的印象，那又如何？外面的人也只知道郭嘉一同前来毒杀弘农王刘辩而已。

　　李儒拍了拍掌，让后面的人把毒酒呈上来，直接开口说道，

　　“王爷，董相国进献美酒，喝了它，可以辟恶。”

　　身为皇室中人的刘辩，就算再迟钝，哪里不知道董卓这是要杀他啊。一时间，又惊又怕，死死抓着郭嘉叫道，

　　“我不喝！我不喝！郭大人，董卓这是要害我！”

　　“王爷啊王爷，呜呜～～王爷……”郭嘉什么都不说，就只知道哭，反复喊着这两句，连脸都不露一下的。

　　不论郭嘉这人的忠心是真是假，至少弘农王刘辩还是看得出来，郭嘉这人，完全指望不上。不由惊慌失措，失魂落魄，软倒在地上。

　　“王爷，请饮酒，要是凉了效果可就不好了。”李儒催促道。

　　“我不喝！我不喝！我都已经放弃了帝王的万乘之尊，退到这种小地方，安安静静的做一介藩王，为什么还要杀我？！”弘农王刘辩忍不住哭叫道。

　　李儒没有费口舌去跟弘农王解释这里面的道理和如今外面的局势，继续沉声道，

　　“王爷，请饮酒！”

　　同时，后面的士兵也走上前来，显然，要是弘农王刘辩还不喝的话，那就只能用强的了。

　　弘农王沉默了一阵，大概终于认清了事实，抬头说道，

　　“我想与王妃作别。”

　　这时候，郭嘉终于是开口了，

　　“李大人，王爷这最后的心愿，就依了吧！”

　　说真的，郭嘉这时候并没有想太多，就是单纯的出于同情而已。死刑犯最后都要好酒好肉的饱餐一顿，更何况是这么小小一个愿望呢。

　　说起来，弘农王刘辩一直安安分分的什么乱子都没惹，可惜身份特殊，可以说完全是被外面的袁绍等人给逼死的。而且袁绍那些人还同样会逼死太傅袁隗等人，难道看不到这个结果？不，他们比谁都要清楚这个结果，其他不相干的人那也就罢了，袁绍袁术这些人实在是太冷血了啊。

　　最终，李儒还是答应了弘农王这个请求。

　　弘农王与王妃唐姬还有宫女之间，宴会作别，最后的晚餐。

　　席间一直无人言语，隐隐传来哭声，酒行，弘农王起身悲歌道，

　　“天道易兮我何艰，弃万乘兮退守藩。逆臣见迫兮命不延，逝将去汝兮适幽玄。”

　　王妃唐姬起身伴舞，拂袖掩面，翩翩而起，隐隐有貂蝉起舞的影子，年纪虽小，稚嫩的脸上却是有常人无法比拟的高贵之色，唐姬和着弘农王的歌，唱道，

　　“皇天崩兮后土颓，身为帝兮命夭摧。死生异路兮从此乖，奈何茕独兮心中哀。”

　　歌毕，弘农王举杯向唐姬告别，

　　“从此阴阳两隔，再也见不到了，望卿自爱！”说完，饮鸩而亡，年仅十四岁。


第107章 唐姬

　　“王爷啊王爷，王爷啊……”现场一个个都痛哭流涕，其中估计就是郭嘉这个毫无关系的人哭的最厉害了。

　　“郭大人，弘农王病逝的事还是要尽早上报为好。”李儒在旁边提醒道，人都死了，就不要再做戏了，李儒自认为脸皮也不薄，如今都要看不下去了。

　　“李大人，我想再陪陪王爷。”郭嘉哽咽的说道。

　　“既然如此，郭大人就继续呆在这儿吧，我回去禀报这里的事。”李儒说着，直接离开，既然郭嘉演戏想演全套，那就让他演好了。反正事情已经做下了，再哭也是没用的。

　　没错，固然郭嘉再哭也是没用，别人或许还会觉得他是猫哭耗子，假惺惺。但不要忘了，郭嘉还有一个扭转乾坤之牌，那就是弘农王的王妃唐姬！

　　不管外面会如何如何传，作为弘农王最亲近的妃子唐姬的话，才是最可信、最官方的吧。要是有唐姬帮忙作证，再加上郭嘉一直在董卓阵营中反对毒杀弘农王之事，并且，未来还会曝出郭嘉、曹操、王允设计刺杀董卓之事。那么届时，郭嘉就会成为忍辱负重打入董营，一边想方设法为弘农王保命，一边又暗地里联合有志之士刺杀董卓的大忠之臣啊！

　　于是以后，这次的事就会变成另一种说法了。从李儒和郭嘉奉董卓之命前来毒杀弘农王，变成李儒奉董卓之命毒杀弘农王，而郭嘉知晓了这件事后，知道已经无力回天，只能前来为弘农王送行，并营救王妃。

　　“王爷，下官无用啊～～本以为已经劝动了董卓，没想到还是未能保住王爷您的性命啊～～王爷，下官对不起你啊～～呜呼哀哉，悲乎痛哉～～”李儒一离开，郭嘉很快就从复读机状态恢复了过来。

　　一边哭着，一边不着痕迹的向唐姬等人灌输着他郭嘉的光辉形象。

　　人的第一印象非常重要，很多时候，甚至能决定一个人一生的看法。比如黄承彦、荀彧、郭图等人，因为原来的郭嘉给予了他们深刻的印象，所以就算现在的郭嘉有所改变，在这些人眼里，郭嘉也永远都是那个异常优秀的奇才。

　　又如庞德公，显然也是提前从黄承彦口中知晓了一些郭嘉的情况，黄承彦把郭嘉说的那么好，先入为主之下，庞德公也会下意识高看郭嘉几分，所以郭嘉的一些举动，在别人眼中可能是无耻，在庞德公等人眼中或许就成精明了。

　　而其他的，如袁绍、袁术、王允，甚至还有很早就出来的荀攸等人，可能郭嘉对他们来讲，最深刻的还是那“双非”的名声吧，先且不论这些人见多识广，根本不会完全因为一个人的名号而去判断其能力，至少，这些人都是怀疑过郭嘉的人品的。

　　所以，郭嘉现在要给予唐姬等人深刻的印象，让她们先入为主的认为郭嘉是个好人，天大的好人！弘农王本身消息就已经很闭塞了，身为王妃的唐姬更是对郭嘉此人一点了解都没有，这就是郭嘉如今最大的优势，他完全可以按照自身的想法，在这张白纸上涂上任意的颜色！

　　郭嘉趁着以袖拂面的时候，弄了些酒水在脸上，然后走上前去，出声安慰道，

　　“王妃，节哀顺变啊！死者已矣，我们活着的人更该坚强！”

　　唐姬抬起头来，眼色通红，如今弘农王已死，知道这里只能由她主事，勉强站起身来，对郭嘉微微施了个礼以示感谢，然后用略显沙哑的声音开口道，

　　“请问大人是？”

　　虽然不清楚郭嘉到底是谁，但刚才唐姬就已经看到了，那个李儒在冷眼旁观之时，郭嘉却始终没有停过哭泣，加上弘农王本身好像也并没有对郭嘉表现出任何厌恶之色来，这样来看，郭嘉好像并不是董卓方面的人。加上郭嘉刚才的那些话，让人感觉他好像一直都在帮弘农王刘辩。

　　不过唐姬也有些不敢确定，因为要是郭嘉不是董卓的人，如今又如何能出现在这里呢？

　　“下官郭嘉，郭奉孝。”郭嘉连忙回道，“哎，王爷的死全怪下官无用。不过王妃放心，虽然下官未能护住王爷性命，但无论如何，也必然要保得王妃周全！”

　　恐吓！相当委婉的恐吓！

　　本来唐姬还完全沉浸在弘农王身死的悲哀中，完全没有去想她自身的问题，如今郭嘉的话，倒是直接把问题摆在了她眼前。

　　无论是多么高贵的王妃，毕竟也只是个小女孩儿啊。弘农王刘辩本身也才十四岁，十五岁不到，那么这个王妃虽然打扮的比较成熟，想来也是差不多大小，最多不过是貂蝉那个年龄。所以如今听到郭嘉的话，心里不被吓到才怪了呢。

　　“董卓，也要杀我？”唐姬有些颤抖的说道。

　　郭嘉脸色一沉，继续“恐吓”道，

　　“虽然所有人都知道是怎么回事，但既然对外声称弘农王是病故的，那么王妃等知情者显然不可能被轻易放走。就算董卓不会直接出手灭杀王妃，想必也会找个如殉葬这样的正当理由吧。”

　　听到这里，唐姬身体不由得一颤，结果就听郭嘉继续说道，

　　“而且，这还不是下官最为担心的地方。”

　　“难道还有什么？”唐姬连忙抬头问道。

　　郭嘉看着唐姬，一脸的沉痛，

　　“王妃不知道有没有听说过，董卓此人，荒淫无度，就怕他看中了王妃的姿色……”

　　唐姬的脸色瞬间变得惨白，忍不住叫道，

　　“他，他敢！本宫可是王妃！”

　　郭嘉没有回话，不过唐姬心里也很清楚，那不过是她自欺欺人而已，董卓都敢毒杀前少帝刘辩了，难道还不敢对她这么一个小小的王妃怎么样吗。

　　唐姬一咬红唇，

　　“不行！我已经答应过王爷，要洁身自好，终身绝不再嫁他人！我绝对不能让董卓给侮辱了！”唐姬一边喃喃自语着，却是突然扑到地上，把刚才弘农王喝的毒酒杯子捡了起来，幸亏里面已经没酒了，要不然郭嘉反应不及之下，这个王妃估计真的就自尽了。

　　“王妃！不要！不要啊！”郭嘉连忙拉住唐姬，开玩笑，要是唐姬真的死了，他以后找谁替他作证啊？之前的一切不是白演了吗！

　　“放开！本宫要随王爷一起走！”唐姬板着脸喝道。

　　可惜，她遇到的是郭嘉，是个完全无视封建主义皇权思想的人，郭嘉根本就不可能被唐姬的话给吓到，也不可能看着唐姬去死的。


第108章 带回家中

　　“王妃！冷静一点，不要自暴自弃，更不要自寻短见！您忘了王爷之前的话了吗，王爷他可是让您自爱啊！”郭嘉大声叫道。

　　唐姬脸上流满了泪水，哭声说道，

　　“可我又如何能忍受那样的耻辱，以后到了下面去，又有何脸面面对王爷啊！”

　　郭嘉抓住唐姬的肩膀，这种行为，在正常来看，绝对称得上是不臣了，不过这一刻，唐姬精神恍惚之中，根本就没有去注意这些细节。刚刚她冲动求死的时候，郭嘉为了阻止，不也是跟她拉扯了一番的吗。

　　“王妃，您愿意相信下官一次吗？”郭嘉看着唐姬说道。

　　唐姬抬眼看向郭嘉，

　　“你……”

　　“王妃对王爷的忠贞天地可鉴，如今惨剧已经发生了一次，下官绝对不允许惨剧发生第二次！王爷对下官有知遇之恩，所以下官这次就算是拼出命来，也要替王爷保住王妃的安全！要不然，以后到了下面去，下官才是无颜面对王爷啊～～”郭嘉沉痛的说道，满脸的坚毅，给人以绝对的自信。

　　乍一听起来，好像是挺激动人心的话，但仔细一想，就会发现郭嘉这话完全禁不起推敲嘛。因为这次弘农王的死，就没有看到郭嘉有任何豁出命去的举动啊。反而一直跟个女人一样，只知道哭，一副自己能力有限，帮不上忙，无力回天的样子。

　　就算郭嘉真的有认真在帮忙想办法，但难保唐姬未来不会被董卓强占，那到时候郭嘉是不是也会像现在这般，只知道痛哭流涕？

　　不过女人，很多时候都是感性动物，特别是在如今这种情况下，唐姬怎么可能还会那样有条有理的冷静分析问题了？况且不管怎么说，郭嘉也算是她的最后一根稻草了吧。

　　反正未来只要郭嘉成功的保住了唐姬的人身安全，那么他如今的话就永远不会失去效应！

　　“郭大人，本宫，我相信你！”唐姬最终还是选择相信了郭嘉，因为她觉得郭嘉没有必要在这种事情上骗她，特别如今弘农王已死，唐姬可以说已经完全成了一个真正无用之人。这个时候，可能不会有人无缘无故傻傻的跑来刻意讨好她吧。所以唐姬觉得，郭嘉必然是真心诚意的想要帮忙，不求任何回报，只求问心无愧的那种！

　　“呜呜，王爷～～”唐姬再次扑在弘农王尸体上大哭了起来：王爷，您看到了吗，您还是有这么一位良友贤臣的，如果泉下有知的话，那就保佑臣妾吧……

　　说起来，弘农王本身还不大，唐姬嫁到帝王之家也并没有多长时间，但弘农王确实对唐姬很好。而且又共同经历了由皇帝到王爷的这种落难生涯，所谓患难夫妻，两人的感情绝对一点不假。所以唐姬可不是跟郭嘉一样，是在作秀。

　　……

　　在正常情况下，郭嘉想在董卓和李儒的眼皮底下保住唐姬或许很难，但在如今这个时节，董卓和李儒全身心都在应对着关东联军那边的战局上。弘农王死后，这边的事他们就彻底脱手不管了，就连下葬什么的也完全都没有放在心上。

　　而且董卓本身也恢复了刚到洛阳时候的那种状态，暂时没有再风花雪月，荒淫无度的过日子，所以也完全没有去关心弘农王死后他那些老婆的归属问题。

　　结果，最终事情比郭嘉想象中还要容易很多。等到弘农王下葬以后，郭嘉略施手段，随便换个装，甚至都没有找个人去代替，就轻易的把唐姬给偷了出来。

　　不得不感叹如今汉室宗亲的破败，一个王妃无缘无故的失踪了，就算是死去王爷的妃子，居然也根本没有任何人去管管。有传言说是一起跟着弘农王殉葬了，也有传言说是被无耻的董卓抢回去当小妾了。

　　没有人知道，真实的情况，却是司空郭府中，又多了一个特殊的女人。

　　“这位是唐小姐，暂时会住在咱们府上，嗯，总之，以后大家好好相处。”郭嘉开口介绍道。

　　就像当初见张让的时候一样，不是说郭嘉信不过蔡文姬、貂蝉、明儿等人，想要刻意对她们隐瞒什么，而是郭嘉觉得根本没有必要告诉这些女人真相。一旦告诉她们了，特别是在这个皇权至上的时代，蔡文姬等人可不会像郭嘉这么淡然的跟一个王妃，甚至以前还是皇妃的和平相处。

　　要知道郭府中又不是没有其他不可靠的下人了，要是让那些人看到作为夫人的蔡文姬都整日里对新来的那个神秘女子恭恭敬敬的，难保不会传出去一些特殊的信息引起外人不必要的猜疑继而引来麻烦。

　　而且就算没有这些担心，郭嘉把唐姬身份说穿的话，也会让蔡文姬等人很别扭的。干嘛要去自找麻烦，让大家生活都过的不自在呢！

　　“本，妾身打扰了。”唐姬主动施礼道，之前郭嘉已经提前跟她说过，所以唐姬知道该怎么做。当然，郭嘉故意把局面说的很严峻，比如每天外面都有人到处搜捕唐姬什么的，以表现他花费了很多心思，付出了很大代价。

　　所以，担惊受怕的唐姬如今除了郭嘉以外，根本不敢对任何人透露身份，包括郭嘉的夫人蔡文姬等人也一样，知人知面不知心啊。

　　就算蔡文姬等人没有什么恶意，万一是个管不住嘴的女人呢，一旦不小心说出去了，后果不堪设想啊。

　　不过，郭嘉这样莫名其妙的把一个女人带回家，而且还是个漂亮女人，以郭嘉这家伙平时表现出来的好色程度来看，难保不会让人想歪啊。

　　蔡文姬和明儿小丫鬟立刻就用怀疑的眼神看向了郭嘉，唯有貂蝉对这种事反应平淡。

　　“咳咳，那个，唐小姐其实挺不幸的，好像是家中遭遇了巨大的变故，结果受不了打击，然后得了失心疯。除了知道自己姓唐以外，什么都不记得了，连自己亲人和住处也全部不知道，我见她实在可怜，所以才把她带回了家中。”郭嘉开口说道，为了防止这些人问东问西，而唐姬又什么都不能说，与其乱编的话，还不如干脆点说成是失心疯。至少这是一个很好的借口，能让郭嘉把人带回家的吧。

　　“少爷，既然唐小姐什么都不记得了，你又怎么说她好像是家中遭遇了巨大变故呢？”聪明的明儿直接质疑道，每当有别的女人“入侵”的时候，明儿这小丫鬟始终都是站在蔡文姬那一边的。


第109章 第一次补给

　　虽然经常口口声声说自己只是个小丫鬟，人低言微，但明儿这丫头简直称得上是屡犯不改啊。当然，这也是被郭嘉惯出来的，因为他从来没有真正如何教训过明儿，反而还经常安慰对方并没有什么人低言微之处。

　　不过这种问题可拦不住郭嘉，既然他说出了这种话，那肯定就是有解释的，

　　“呵，明儿你难道忘了少爷最擅长的是什么了吗？”郭嘉笑着说道。

　　明儿眉毛一挑，回答道，

　　“撒谎？”

　　“咳咳。”郭嘉顿时就被呛住了，拆台也不是这样拆的啊，特别如今这里还有外人呢。

　　见到这搞怪的一主一仆，一时间，不仅是蔡文姬捂着嘴轻笑了起来，连近段时间一直处于悲痛之中的唐姬也情不自禁的微微勾起了嘴角。

　　郭嘉狠狠的瞪了明儿小丫鬟一眼，主动把答案说了出来，

　　“是观察推断能力，也就是传说中的演绎法！”

　　然后直接指着唐姬说道，

　　“简单看一看唐小姐的穿着打扮，还有姿态气质，很明显，她应该是一个有钱人家的大小姐。而这么一个大家小姐，什么都不记得了，又是一个人，但是却没有任何人来寻找她，想必，也应该是她家里出现了什么变故。加上唐小姐时不时的会无缘无故的哭泣，一个失忆之人，却会哭泣，所以我推测她得失心疯的原因就是接受不了家中的变故！”

　　听了郭嘉的话，再次想起弘农王的事，一瞬间，唐姬的眼泪又毫无先兆的滴落了下来，却是正好印证了郭嘉前面的话。

　　“唐妹妹，你怎么了？想到什么伤心的事了吗？”心软的蔡文姬连忙上前安慰起来，已经顾不上继续去质疑郭嘉了。

　　“没有。”唐姬擦了擦眼睛，还是不停的流着眼泪，“我也不知道怎么的，就是突然很想哭。”

　　郭嘉在旁边暗自摇了摇头，人家想哭那就让她哭，一会儿就会好的。千万不要去乱安慰，要不然肯定会越哭越想哭的。

　　“既然如此，那就哭吧，好好的哭一场，哭出来就没事了。”蔡文姬轻轻抱着唐姬说道。

　　不过唐姬显然还是有些放不开，只是默默的流着泪，并没有哭出声来。

　　蔡文姬不由看了郭嘉一眼，直接说道，

　　“能不能先出去一下？女人的事还是交给我们女人来比较方便。”

　　估计是觉得有郭嘉这个男人在场，唐姬碍于脸面，所以才没有放声大哭的吧。

　　“好吧，好吧，不过你们可不要太勉强她了哦。”郭嘉提醒一句，然后转身走了出去，未来很长时间，唐姬可能都会跟蔡文姬等人混在一起，所以郭嘉也不会在这个时候去干涉什么。

　　……

　　之后，郭嘉又利用自己的权势，直接把援子从虎贲营调到了他自己的手下，作为保镖，像当初一样贴身护卫。如今祝融不在身边，郭嘉自然只能指望郭援了。

　　虽然是平级调动，可突然变成了搞后勤运输的了，郭援一开始还是有些非常不情愿的。不过郭嘉一句“到底是升官发财重要，还是大哥我的性命重要？”就让援子彻底没话说了。

　　而郭援也真不愧为单细胞生物，还是一如既往的来得快去得快，没过多久，就已经恢复得跟当初没两样，就好像他这段时间完全没有当过兵一样。

　　对此，郭嘉真的是又无语又无奈，你说你如今好歹也算是个军大爷了吧，怎么还完全是一副山大王的样子呢？郭嘉觉得，像他这样有身份的人，身边的保镖怎么也该像赵云那种，有气度，有气势，有气质，就算武功上差一点，也不该完全一身匪徒样啊……

　　不久过后，关外联军集结，号称足足有十八路诸侯，在酸枣会盟，组成联军，推选袁绍为盟主，共同讨贼。十八路诸侯各自安营下寨，连接二百余里，真可谓声势浩大，威风凛凛。

　　一时间，关内人心惶惶，不少跟董卓势力息息相关之人，整日里都担惊受怕，生怕联盟军第二天就会打过来了；而另外一些反董人士，则是蠢蠢欲动，不停的想要跟关外联络，甚至还打算做一些什么来里应外合。

　　在这样的背景下，郭嘉领到了第一次粮草补给任务，董卓想要以充足的粮草，确保前线首战大捷，如此来安抚人心。

　　就在郭嘉动身的前夜，貂蝉却是在床上吹起了枕边风。貂蝉刚刚一开口，郭嘉就意识到了是王允那老家伙在背后搞鬼。

　　很明显，王允已经从上次曹操刺杀董卓失败的事件中恢复了过来，而今次又见关东联盟军声势浩大，绝对成功率比上次好要大，于是想要让郭嘉趁着此次到前线去送粮，来一个里应外合。

　　最好不仅不把粮草送到，还直接把粮草送给联盟军，如此此消彼长之下，关东反董联盟军很快就能破关而入的！

　　于是王允偷偷派人知会貂蝉一声，想要貂蝉软磨硬泡的说动郭嘉。毕竟只有董卓死了的话，貂蝉跟郭嘉才算是名正言顺嘛。

　　王允的话不无道理，如果郭嘉真要帮忙的话，甚至说不定还直接就能够替关东联盟军把虎牢关给打开。但郭嘉可能会那么做吗？他又不是孤家寡人一个，蔡文姬、貂蝉等女人都还在洛阳城中呢。

　　如果郭嘉真那样做的话，他自己倒是没什么，得到消息气急之下的董卓，可能会放过他的家人吗？！至于把家人一起带走，那也是不现实的，只要那么一做，不当场引起董卓的怀疑才怪了呢。

　　所以，最后，郭嘉生气的把貂蝉大骂了一顿，这个傻女人难道不清楚一旦她真的说动了郭嘉，第一个遭殃的就是她自己吗？！为了听从王允的话，貂蝉还真是连命都不要了啊！

　　接着，郭嘉毫不客气的把哭泣中的貂蝉赶出了房间。虽然郭嘉经常把貂蝉弄哭，但直接把人赶出房间这种事，绝对是第一次，以至于当夜蔡文姬等人都以为貂蝉是失宠了。

　　倒不是郭嘉有多么狠心，他这是要绝了貂蝉的心，继而也彻底绝了王允的心。最好把貂蝉变成明儿小丫鬟那样，整天人低言微、人低言微的，那样王允也不会再抱什么希望在貂蝉身上了。

　　正巧，郭嘉此去运粮，要离开不短的时间，倒是能够让貂蝉好好反省一下。貂蝉搞不清楚郭嘉的真实想法，加上郭嘉也确实对她时好时坏，估计真会以为自己失宠了吧。又一轮调教开始了……


第110章 墨菲定律

　　运粮是一个非常枯燥的事情，跟游山玩水完全不一样，走也走不快，慢也慢不得，只能以一种固定不变的速度前进，甚至还要随地扎营休息，如果遇到天气不好下雨的时候更加麻烦。总之，是一个相当繁琐而又枯燥的任务。

　　不过好在的是，因为不会急行军，倒也是相当适合郭嘉这个完全不会骑马的人。郭嘉现在就是跟那些粮草一个状态，完全是被人运着走的。

　　车上，郭嘉一边想着传说中的木牛流马，一边也对如今的现状抱怨不已。

　　因为郭嘉发现，他被一些他一直认为理所当然的事情给坑了啊！

　　比如，演戏里面，汜水关和虎牢关是两个不同的关卡，而在如今这里，根本就是一个地方。当然，这也不是什么大不了的事情。真正让郭嘉在意的，华雄那家伙居然是驻扎在虎牢关外的！

　　原来华雄是在距离虎牢关几十里远的野外之处搭营扎寨，也就是说，郭嘉本以为会顺顺利利，没有任何一点危险的行程，最终却是要走出虎牢关，通过一段完全“黑暗”的，随时可能遭受攻击的地界，等到物资送到华雄营地里，这样才算成功的把任务完成。

　　而且郭嘉不仅要过去，之后还要回来呢，如此一来，可就要面临两轮危机了啊。

　　一开始郭嘉还在抱怨华雄人傻，明明有那么一个雄伟的虎牢关给他守，他偏偏要跑到外面去跟人打野战，就算你西凉军野战很强，怎么也不会有守城方便吧！

　　可郭嘉随即又想了起来，就算华雄人傻，那跟着一起过来的贾诩也傻吗？

　　所以，是郭嘉错了，从根本上他就想错了。

　　要知道如今董卓才是代表着朝廷，代表着大汉王朝，本来全天下都是在董卓的掌控之下。那如果董卓真的做出一副坚守不出的样子，那岂不是代表把关东以外的所有地区都让给十八路诸侯联盟军了吗？虎牢关以西的地区，可以说连半壁江山都算不上，董卓辛辛苦苦才建立起的绝对地位，他可能愿意直接把大半都放弃出去吗？

　　郭嘉之前理所当然的以为是由关东联盟军进攻，董卓一方防守，但实际上，到底谁攻谁守还说不清楚呢。关东联盟军想要讨伐董卓，董卓也同样想要剿灭叛贼，如此，他才能一直稳固自己的统治啊。

　　所以说，至少在这一开始，在双方打出个优弱胜负之前，对阵的两边，都称得上是进攻一方！

　　几天以后，郭嘉一行的运粮队伍到达虎牢关。虎牢关作为洛阳东边门户和重要的关隘，因西周穆王在此牢虎而得名。南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。大有“一夫当关，万夫莫开”之势，为历代兵家必争之地。

　　其实说是雄关，在郭嘉这种看惯大片的人的眼里，也就那么回事。当然，在现实生活中，以古代冷兵器的攻击能力来看，虎牢关也确实算得上是易守难攻。

　　来到关前，留下一部分粮草给守关部队，郭嘉也从这第一线知晓到，到现在为止，双方都还没能打起来，连一次试探性的攻击都没有。

　　不过剑拔弩张之下，双方随时都可能打起来。郭嘉甚至还在心里恶意的祈愿，要是这时候华雄已经被人砍了那该多好啊，到时候前线部队退守虎牢关，那郭嘉也不用把粮草送出去了。

　　可惜，如今这一切郭嘉也只能在心里想想罢了。所谓兵贵神速，迟则生变，既然两边还没有打起来，那么郭嘉完全可能抢在他们打起来之前，把粮草安全的送过去。于是郭嘉稍作停留之下，就再次出发，以求能够早去早回。

　　郭嘉原本的送粮队伍，加上从虎牢关上又多调派了五百个士兵作为护卫，一行人浩浩荡荡的朝关外华雄的营地而去。

　　有句话是怎么说来着，越害怕，越担心的事，就算概率再低，那也总是会发生！这就是传说中的墨菲定律了。

　　运气这种东西，真的很难说得准。前段时间，郭嘉还运气好到爆；近段时间，则是郭嘉自己差点被爆掉！

　　就在运粮队伍行进到虎牢关和华雄营地中间地段的时候，一支敌军突然从横向冲出来，打了郭嘉等人一个措手不及。

　　郭援立刻组织人马前去迎敌，而郭嘉则只来得及吩咐两人两骑，一前一后快马加鞭分别朝虎牢关和华雄营地求援搬救兵。做完这一切之后，郭嘉直接就缩到了粮车下面，拔出七星宝刀来，瑟瑟发抖。

　　如此也看得出，郭嘉确实经验不足，根本不适合作为统帅单独带兵。

　　首先，郭嘉完全就没有判断过敌兵的强弱，下意识的就派人去求援，而且为了确保自身安全，还同时朝两边求援。当然，郭嘉自己肯定能找到合适的借口的：比如粮草这么重要，要是被敌军抢走了可了不得；而且既然对方都敢攻出来了，那就说明对方有取胜的信心，所以需要求援。

　　但郭嘉就没有想过，万一他这里只是佯攻呢？如果敌军趁着华雄引兵救援，把前线营地攻陷了怎么办？如果敌军趁着虎牢关出兵，把虎牢关攻下了怎么办？甚至敌人真的同时把两边都一齐攻下了，那郭嘉等人就算暂时能够安全一阵，也成夹心饼干了！

　　所以这时候郭嘉按理应该先做出初步的判断，再下决策到底该如何做。特别要是敌军非常凶猛浩大的话，他们根本就抵抗不到援兵到来，还不如直接弃粮逃跑，那样还可能有反杀回来的机会！

　　然后，郭嘉作为统帅，居然直接就害怕得躲到了粮车下面去，这让旁边的人看到了会怎么想？全军还能有任何士气可言吗？而且就算不说士气的问题，一行人突然受到攻击，大多士兵都会下意识处于慌乱之中，搞不清楚情况。这个时候，正是作为统帅该稳定军心，让人不要乱的时候。郭嘉却什么都没管，任由其乱，结果导致明明可能打得赢的仗，最终也会输了！

　　“杀！！！”

　　周围全是混乱的砍杀之声，尘烟四起，趴在地上的郭嘉更是搞不清楚外面的战局。不过，只要这砍杀之声一刻未停，郭嘉就绝对不会主动出去！

　　“阿弥陀佛，上帝保佑，真主在上……”郭嘉把心里一时间能想到满天神佛都念了个遍，明明害怕得想要闭上眼睛，但却又害怕得不敢闭上眼睛，在这一刻，郭嘉仅有的理智，全部都在这上面了。


第111章 来援

　　时间慢慢流逝，郭嘉几乎只能根据旁边的声音来判断局势，这时候，任何不协调的声响都能划破他的神经。周围的砍杀声不仅没有减弱，反而还有越演越烈的趋势，估计一个个都杀红眼了吧。当然，也不排除已经逐渐杀到他这边来，离郭嘉越来越近，所以声音才越来越大。

　　然后不知道过了多久，周围猛的一震，郭嘉几乎惊得把舌头咬到，大气都不敢喘一下，隐隐能够听到有人好像兴奋的在喊“援军来了”。

　　不过郭嘉还是不敢妄动，万一不是自己一方的援军，而是别人的援军呢？就算是自己一方的援军，要是得意之下跑出来，不小心被人砍了，到时候只有到地下去跟阎王哭去了。

　　直到这些砍杀声越来越远，看来已经杀到了远处去，而郭嘉再次确定了一下他附近没有其他人，这才小心翼翼的从粮车底下爬了出来。

　　颤颤巍巍的抬头一看，郭嘉发现，原来敌人真的已经在逃跑了，而我方一支骑兵在后面追杀，看这情况，估计是华雄那边的人马，骑兵速度快，因此才赶上了来救援。

　　“大哥！大哥！你在哪里？没事吧？”援子的声音从远处传来。

　　郭嘉终于回过神来，之前为了保命，什么丑态都顾不上，而这个时候没事儿了，郭嘉自然开始在意起本身的颜面来。

　　连忙在旁边不远处找了一个尸体，骑在上面，高高举起匕首，一副往下刺的样子。

　　等到郭援带人跑了过来，郭嘉不屑的吐了口吐沫，用颤抖的双脚慢慢从尸体上站起来，转头说道，

　　“援子，你跑到哪里去了？不好好在旁边保护我，害得大哥不得不亲自动手杀了几个敌人。”

　　郭援正想扑过来抱着郭嘉以庆幸郭嘉平安无事，听了郭嘉的话，下意识瞥了一眼地上的尸体，突然脸色大变，走上前来，小声说道，

　　“大哥，你杀错人了，这可是俺们的人！”

　　由于两边都是大汉王朝的兵马，铠甲什么的可以说几乎都是统一的样式，只能在其他地方做一些区分，所以郭嘉刚才情急之下，倒是找错了尸体。

　　郭嘉脸都不红一下，继续发挥他说谎不眨眼的才能，开口道，

　　“我当然知道是我们的人了，我说过他是我杀的吗？我刚刚只不过是去看看他到底还有没有气，能不能救活而已。”

　　“原来如此，真是吓到俺了。”郭援擦了擦额头上的汗水，居然一点都没有怀疑郭嘉这身子骨有没有那能力去杀人。

　　突然郭援又是一愣，一脸愕然的盯着郭嘉手中的七星宝刀说道，

　　“大哥，你的刀上面怎么一点血都没有？”

　　郭嘉眼皮一跳，这傻小子爱找茬的性格怎么一点都没变啊！不着痕迹的把匕首入鞘，郭嘉继续眼睛都不眨一下的说道，

　　“我有说过我是用这把刀杀人的吗？你觉得在这战场上，可能用匕首去杀人的吗？你大哥我刚才就是在地上随便捡了把刀，砍了几个人而已。这匕首，不过是我想检查一下那些敌人有没有死透，拿来补刀的而已。”

　　郭嘉说着，走到了不远处一个敌人的尸体旁边，重新举起匕首，可惜犹豫了很久，还是不敢刺下去。万一下面那人要是真的没死怎么办？那岂不是他郭嘉杀人了？要知道自己动手杀人，和看着别人杀人的感觉截然不同。就算真的已经死了，对着别人的尸体，郭嘉也还是无法狠心刺下去啊！

　　于是郭嘉耸了耸肩，相当随意的把七星宝刀扔给郭援，

　　“援子，既然你已经回来了，这种杂事还是交给你去做好了，免得脏了我的手。大哥我还有更重要的事情需要处理。”

　　“好的。”郭援接过刀，直接就对着尸体刺了下去。

　　唰！

　　鲜血飚起！郭嘉连忙把头偏开，心里一阵不舒服。也不知道以后要见证多少这种场面，他才能彻底适应这个时代啊。

　　“郭大人，没事吧？”这时候，一行人走了过来。

　　郭嘉抬头一看，竟然是贾诩，不得不佩服一下，跟人家这种真正的军师人物相比，郭嘉还是差了很多啊。要知道作为一个敬业的军师，就算身体羸弱，在必要的时候也不得不跟其他士兵一样选择急行军，有些时候甚至还会到最危险的前线去探查情况。比如凤雏，后来不就是走在最前面才死的吗。

　　“有劳贾大人挂心了，在下并无大碍。”郭嘉拱手答道。

　　“无事就好，听说是郭大人亲自带队运粮，如今遭遇了袭击，贾诩不放心之下，特前来看看。”贾诩微微一笑，然后转向战斗结束那边，“看来华雄将军已经把敌人消灭了啊。”

　　郭嘉转头一看，果然那边的战斗已经结束。敌人是步兵，而且还是溃逃的步兵，怎么可能是华雄骑兵的对手，一时间，郭嘉也彻底放下心来，直接问道，

　　“不知道为什么会有敌军能到达这里？”

　　就连郭嘉这个不怎么懂军事的人也知道，粮草到底有多么重要，历史上很多有名的战役，如官渡之战，都是因为粮草问题才有了关键性的转折。华雄、贾诩等人怎么能让敌军轻易的入侵到这里来呢。这次可能来劫粮，那下次说不定又会一前一后的夹击华雄大营呢！

　　当然，华雄的安全郭嘉没那么在意，他是担心下次他再来的时候，还是会遇到同样的事情啊。

　　贾诩回答道，

　　“前营跟虎牢关距离不远，周围也有人马探查，通常是不可能有大部队不着痕迹的绕道而来的。这次来劫粮的，看样子也就几百人，估计是抄小路而来，这才事先没被发现。”

　　贾诩接着说道，“而且我推测，对方应该也是恰巧碰上的，要知道郭大人的行程，就连我们都不太清楚。总之，几百来号人，不会有什么问题的。”

　　郭嘉眼皮一跳，刚刚还真是丢脸啊，没想到总共才几百个人，就把他吓得屁滚尿流了，不过郭嘉还是沉着脸喝道，

　　“贾大人怎么能如此不谨慎呢！几百个人来劫粮固然不可怕，但如果他们是来烧粮的呢！特别是在战局焦灼的情况下，这样的影响该有多大啊！”

　　“郭大人教训的是。”贾诩朝郭嘉微微鞠了一躬，然后说道，“以后我们定然会更加注意的。这次既然我们已经出来了，那之后的行程就由我们自己把粮草运送回去好了，郭大人一行到此就可以返回了。”


第三卷 洛阳卷·下


第112章 成了诱饵

　　贾诩这话说到了郭嘉的心坎上，他现在当然是恨不得直接掉头回去了，第一次带兵运粮就遇到了这种事，郭嘉要回去躺在温香软玉中，喝杯酒，好好的压压惊啊。于是郭嘉立马点头道，

　　“如此甚好。”

　　贾诩沉吟了一下，突然又说道，

　　“此处的尸体可否请郭大人代为处理一下，我们带出来的人马实在是不够用啊。”

　　处理尸体，自然是担心瘟疫的流传，特别这里多少也算是后方了，不可能放任不管的。郭嘉想了想，应该也不会花去多少时间，把尸体堆在一起，一把火烧了就行。况且之后虎牢关那边的援军也赶到了的话，郭嘉肯定也会更加安全一些。

　　于是郭嘉点头答应下了贾诩的这个合理要求。

　　然后，除了那些最基础的运粮人员，推着粮车，跟着华雄等人继续前进，剩下的郭嘉一行，还有之前那虎牢关的五百个士兵，留在原地，处理尸体。

　　不过郭嘉一方也是死的死，伤的伤，如今留在这里，还拥有战力的，真不知道还够不够五百人。

　　没过多久，附近的尸体集中到一起，很快就堆出一座小小的尸山来。

　　“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯啊！”郭嘉情不自禁的感叹起来，看着眼前这座让人震撼的尸山，郭嘉真正体会到了这句话的韵味，才几百上千个尸体就如此让人震惊了，那要是死个上万，上十万，乃至上百万呢？！

　　郭嘉忍不住在脑海中幻想着，要是这座尸山就这么放任不管，最终化作一座骨头山的话，估计更会让人毛骨悚然吧。

　　就在士兵们各自散开到远处去拖尸体的时候，突然一声颤抖的惊呼，让现场所有人都僵住了，

　　“敌，敌人！是敌人！还有敌人！！！”

　　郭嘉抬眼看去，就在之前敌人来的方向，居然又隐隐出现了一支军队，不用说，肯定是敌军无疑，而且看样子，好像比之前的人数还要多！

　　唯一值得庆幸的，就是这次郭嘉等人提前发现了对方，不至于让人打一个措手不及。

　　可是，如今郭嘉一方只剩下一些残兵败将，而且刚刚经过了一场战事，连体力都还没有恢复过来，又如何可能是对方上千个步兵的对手？！

　　郭嘉额头上流下冷汗来，郭援也在旁边问道，

　　“大哥，我们现在怎么办？”

　　或许让他一个人抵上几十个人没什么问题，但郭援一个人能抵得上几百个人吗？而且对方也不是没有像郭援这样的将军级别人物了。

　　有些人，越是着急，脑袋越懵，越是什么都想不起来；而有些人则恰恰相反，情况越是紧急，他越是冷静，脑袋越是灵光。郭嘉恰恰就是后者！

　　所以一瞬间，郭嘉就把事情想通了。

　　之前贾诩就推断过，前面那几百号人，不过是恰巧碰到了郭嘉的运粮部队而已，一开始并不是冲着郭嘉的运粮部队而来的，那么，他们一开始的本来目的是什么呢？

　　贾诩没有说，不过这时候郭嘉相信，贾诩当时就已经想到了！

　　如果是来探查情报的，那几百个人人数也太多了点，容易被发现不说，死了也太可惜了；而如果是来进攻的，哪怕只是偷袭，几百个人也实在是太少了吧。

　　所以这几百个人其实是来佯攻的！

　　可之前华雄等人直到离开的时候也没有收到任何前线的急报，而且贾诩还主动要求帮郭嘉运粮，一点都没有急着回去的意思。如果是佯攻的话，没有道理这边都打完了，那边还没有开始打吧。

　　因此，这些人的真正目的就只剩下一种可能了，是另一种佯攻——他们是来做诱饵的！

　　这些人在前面假装溃败，然后把华雄等人引到后面的陷阱里去，这正是一个引蛇出洞，引君入瓮之计。如今出现的这些敌军大部队，就已经证明了郭嘉的推断！

　　于是，事情现在已经很明显了，本来作为诱饵的人，却遇到了真正的“诱饵”。

　　那几百号人偶然遇到了郭嘉的运粮部队，他们该怎么办？还是假装溃败？开玩笑，人家运粮部队可能会放着粮草不管，傻傻的追上去吗！那么放任运粮部队离开？这些人出现在这里，说穿了，本就是想抢功劳来的，怎么可能放弃这么大好的机会！

　　于是，他们派了一个人到后面去通知大部队，然后毫不客气的攻了上去。这点士兵当然不可能把运粮部队打败，所以他们的目的很明显，就是为了拖延时间。

　　说实在的，如果这次运粮换成其他人做统帅，可能对方的计谋真的就成功了！因为换成一般将军，看到只有几百个人就敢来抢粮，他怕个毛啊！

　　而且求援什么的，就不怕中了敌人的声东击西之计吗！

　　结果，作为统帅的郭嘉，却是不管不顾的，什么都没想，直接就求援了，而且一求就是两边一起求。并且他这边快马加鞭的，华雄那边也是骑兵赶了过来。可敌人呢，因为从小道偷偷而来，一去一回全部都是步兵。

　　所以等到敌军的大部队赶过来，准备打劫粮草的时候，华雄等人都已经杀完敌人离开了。只剩下郭嘉一行，变成了真正的诱饵！

　　贾诩，果然不愧为毒士啊，你要找人当诱饵，那就找人当诱饵好了，干嘛一定要找他郭嘉啊！

　　不过现在已经不是抱怨的时候了，郭嘉知道，贾诩那边肯定会再次带兵杀回来的；而且不仅是贾诩那边，虎牢关这边迟迟未来的援军说不定什么时候就会到了，所以，他现在一定要想方设法的把时间拖到援军到来！

　　所有的一切都在脑海里一闪而过，郭嘉对旁边的郭援吩咐了一句，然后一咬牙，就那么踩着一个个尸体爬上了尸山上。

　　郭嘉当然不是去装死的，拖延时间什么最有效？没错，不是死战，是唬人！

　　等到敌军来到几百米远处的时候，看着这边的场面，一时间有些惊疑不定，不敢轻易上前。

　　首先，华雄那些骑兵早已不在现场，那么在敌人眼里，下意识的就会认为，他们前面那几百号人，都是被郭嘉一行给杀的！而郭嘉一行，到底有多少，回去禀报的那人说的清清楚楚，并且看现场的人数，也几乎不差。那么能在他们赶过来之前，就把那么多人全部杀掉，只能说明郭嘉一行的战斗力不是一般的强啊！这是精兵中的精兵，绝对不是什么普通的运粮兵！！


第113章 还有谁

　　然后，就是那可怕的尸山了。如果单独一个尸山摆在那儿，现场的士兵几乎都经历过黄巾之乱，不是什么没见过世面的人，倒也不会太过惊讶，因为通常处理尸体都是那样做的。

　　可在敌人眼中，这么短的时间内，把他们的人杀完，而自身的死伤还没显得太大，这已经够夸张了。难道他们还有充足的时间来处理尸体？那岂不是说明他们杀人花的时间更短了？！

　　那么，这座尸山不是人为堆上去的，那是怎么形成的？

　　不用这些人在脑海里幻想，因为事实已经直接呈现在他们面前了。

　　单独的尸山没什么好可怕的，但尸山上面站着一个人，那意义就截然不同了！任何人看到这种场面，估计都只会有一个想法吧——那些人全都是他一个人杀的！！！

　　不要怀疑，看看远处，明明还有不少零零散散的尸体，那些显然是其他士兵杀的。而在尸山周围，总共只有几具尸体，那些人明显是全部都冲到顶上那人面前，被对方给杀了然后直接踩到了脚下去的啊！

　　如果还是怀疑的话，那接下来的一幕就让人无从怀疑了。只见突然从后面蹿出了两个满身带血的士兵来，挥舞着大刀，爬上尸山，吼叫着朝顶上那人砍去，

　　“我们的援军到了！”

　　“杀了你！”

　　“还我兄弟命来！”

　　可上面那人却仿佛完全没有发现一样，还是微微低着头，散着头发，一副浑浑噩噩的样子。

　　这时候，就算是远处看着的敌人，都不禁为其捏了把汗，如果不是听到旁边那两人的喊叫声，确定那才是同伴的话，他们估计都忍不住想出声提醒顶上那人了。

　　如此英雄，就那样死去的话，实在也太可惜了吧。

　　然后，让人震惊的事情发生了，就见上面的那人突然一阵冷笑，本来握着腰间剑鞘的手却是放了开来，双手握成拳头，嘴上好像说了句，

　　“切，这种小喽啰，连让我拔剑的资格都没有！”

　　接着，在两人跟其交错的瞬间，那人猛的把拳头一挥，所有人就见那两个士兵直愣愣的倒下，从尸山顶上滚了下去，微微挣扎了一下，再无动作，彻底成为了尸山的一部分！

　　此时此刻，还有任何人敢质疑着尸山来历吗？无论多么不可思议，事实就在眼前，不容别人质疑！

　　就在几百米外的敌军或是惊恐，或是气愤，或是不服，或是蠢蠢欲动的时候，突然又一声大叫响起。

　　只见旁边不知道什么时候又出现了一个士兵，举起了一个大大的石头，看样子，估计足足有几十甚至上百斤吧。

　　“啊～～～～”这位壮士用力把石头朝顶上那人扔了过去。

　　顶上那人还是之前那副样子，毫无反应，好像根本没有发现一样。

　　可惜，最终巨石微微偏了一点，没有砸到那人身上。

　　“好定力！”不知道有多少敌人在心里同时赞叹道，这种泰山崩于前而不变色的镇定之态，他们自认为没有几个人能够做到。他就那么相信自己的判断吗？就算打不到，至少也该慌张一下，惊讶一下，躲避一下的吧。

　　当然，这个时候，敌军中不少人也在心中暗自好奇，他们队伍里原来也有如此一个猛士吗？可惜离得太远，他们完全无法分辨出那人是谁啊。

　　然后就见这位猛士也拔刀朝尸山上冲了过去，顶上那人终于是把头偏了过来，第一次正面面对壮士，嘴角一勾，一只手握住剑鞘，一只手握住剑柄，做出一副拔剑的样子。

　　“有意思，倒是终于来了个能让我出鞘的人了。”顶上那人嘴上喃喃道。

　　这时候，壮士已经高高的举着刀冲了上去，可又出现了让人着急的一幕，顶上那人就一直那样做着拔剑的动作，却始终没有让剑出鞘。

　　如果换成其他人的话，估计会怀疑是不是很久没出过鞘，剑身锈在里面了，以至于拔不出来了。

　　近了，近了，越来越近了！顶上那人的剑还是没有拔出来，可是，他的脸上却还是一点慌乱的神色都没有，更没有任何要躲避的动作。

　　如果郭嘉这时候知道其他人的想法的话，一定会非常的不屑，切，连传说中的拔刀术居合斩什么的都不懂吗，真没见识，这种手段用来一击必杀才是最帅气的啊！

　　唰！

　　两人终于错身而过，时间仿佛在那一刻停止了。

　　如果是正常人的话，一定能够看见，在最后时刻，顶上那人的剑突然动了，然后只露出了一半剑身，剑又瞬间合回了剑鞘里。

　　孰胜孰败？

　　就见猛士挺直的身躯突然一软，

　　“不，可，能……”

　　然后，就跟先前那两人一样，从尸山上滚了下去。

　　“怎么了？”

　　“到底怎么回事？”

　　“刚刚发生了什么？！”敌军那边没有看清楚的士兵忍不住出声议论了起来。

　　以前他们也不是没有看过那些将军们搦战，骑着马交错之时，虽然也看不清楚明白，但要么头掉，要么手掉，要么不分上下，总是有一个结果的嘛。

　　可现在，明明已经分出了胜负来，却完全没有看清楚到底是怎么回事，难道是一拳头打到肚子上了吗？

　　“好，好快！”最前面一个将军样的人喃喃道。

　　“将军，您看清楚了吗？”旁边一人连忙问道。

　　“咳咳，当然，刚刚那一刻，他瞬间拔剑出鞘给予对方致命一击之后，又立刻把剑收回了剑鞘中。只是速度太快了，一般人是没有那个眼力看明白的。此人是个高手，不好对付啊！”将军开口说道。

　　“将军您真厉害！小的刚刚就只看到那人的手好像动了那么一下，结果我们的壮士就倒下了。”

　　话音未落，那边尸山顶上那人突然怒吼一声，

　　“还——有——谁——？？？”

　　声音嘶哑，虽然好像有些中气不足，但一个人已经砍翻了那么多人，多少有些脱力那也是霸气十足了！也正是因为如此，才给予了对手更加真实的恐怖感！要是这样还一点不累的话，反而才有造假的嫌疑。

　　真正的恐惧，永远不会来自于幻想，而是来自于生活啊！

　　唰！

　　尸山顶上那人突然把头转向了敌军那边，一瞬间，那边居然掀起一阵混乱，所有人都情不自禁的后退了两步。虽然他们看不清楚尸山顶上那人的表情，但想来，盯着他们的，绝对是一双犹如猛兽般，血红的眼神吧！

　　等到这边慢慢平静下来之后，尸山顶上那人突然一舔嘴唇，大笑起来，

　　“哈哈哈哈！来的正好，老子还没有杀够呢！”


第114章 忽悠过去

　　说着，那人一挥手，直接坐在了尸山顶上，身体微微有些摇晃，更让人感觉到了一丝真实，这家伙，杀了那么多人，果然手脚都杀软了啊！

　　然后，又听那人对周围的士兵大声吩咐起来，

　　“你们都不要出手，还是让老子一个人来！”

　　不知道由谁带头，

　　“温侯！”

　　“温候！”

　　“温候！”

　　这边的人全部都举起武器大吼了起来，果真是一点都没有要出手帮忙的样子，只是单纯的出声助威。确实，刚刚那三个人去杀顶上那人的时候，周围这些人也完全没有出手，并且没有露出任何一点担心的神色来。

　　因为，听听他们喊的名字就知道了，

　　“原来此人就是温侯吕布？！”对面的将军惊呼道，果然盛名之下无虚士啊，早就听闻吕布勇猛，天下无双，如今一见，诚不我欺也！

　　说真的，这个时候，这位将军都已经有转身逃跑的想法了，可真要这样还没有交手，转身就逃跑了的话，回去怎么跟人说啊，还有没有面子啊。

　　可要他上去跟“吕布”打一回合，如果是一开始的话，估计还会有些初生牛犊不怕虎，但现在嘛，他却是一点想法都没有了，开玩笑，谁爱去谁去啊，这位将军活得好好的，可不想去送死。

　　要知道刚才那位壮士，都不是人家一合之敌，光是人家那拔剑的速度，连看都看不清楚，到时候上去不是怎么死的都不知道吗！

　　士兵们足足叫了一分多钟“温候”，见两边的人都好像有些不耐烦了，尸山顶上那人突然举起手来，一下子又吸引了所有人的注意力。

　　又过了半分钟，这“温候”的喊声才彻底停歇了下来，所有人都知道，“吕布”是要发话了。

　　“吕布”朝对面敌军一招手，大声喊道，

　　“来呀！你们不过来，怎么让人知道老子是天下无敌？！”

　　“天下无敌！”

　　“天下无敌！”

　　“天下无敌！”

　　这边的士兵又举着武器吼叫了起来。

　　时间又这么过了一分钟，“吕布”突然从尸山上摇摇晃晃的站了起来，对面再次一惊，难道吕布真正要有动作了吗？！

　　半分钟后，那“天下无敌”的喊声也渐渐消停了下来。

　　“吕布”微微看了看远方，暗地里嘀咕一声，

　　“哎，终于来了啊，差点就坚持不住了呢。”

　　却是跟当初一样，利用了传说中站得高看得远的不变真理。

　　一瞬间，“吕布”猛的提起了精神，一挥手大声叫道，

　　“把老子的方天画戟拿过来，再把赤兔马给老子牵过来！”

　　敌军那边顿时又是一阵惊慌失措，真的要攻过来了？该怎么办？该怎么办？将军不停的思考着，到底是打还是跑？或者打一下再跑？可如果要那点面子，万一死了怎么办？

　　不过，之前“吕布”居高临下，占据有利位置，短兵相接之下，确实凶多吉少；可现在，“吕布”是要自己冲过来了，那么按照他的骄傲自大，必然会孤军深入，而且现今他的体力也有些不支了，用人海战术，堆也该把他堆死了啊。

　　要是能够在这里把“吕布”给灭杀了，就算本方死伤惨重，那回去也是大功一件呀！于是乎，敌对将军一时间又绝了逃跑的念头，等待“吕布”主动打过去。正是因为此时的犹豫，才让他失去了最后的逃跑机会。

　　“吕布”站在尸山顶上，周围的士兵却是你看看我，我看看你，没有任何动作，显然事先“吕布”没有交代过这种情况，一时间别人想配合也不知道该怎么配合啊。

　　“啊？你说你们拿不动？没用！连一把方天画戟都拿不动的吗？！”“吕布”在上面大声骂道。

　　却在这时，敌军终于是发现了远处的动静，一片尘烟之下，那是西凉骑兵啊！

　　“该死！有埋伏！撤，快撤！”对面的将军真称得上是当机立断，立马前军变后军，毫不迟疑的选择了逃跑。

　　可惜，步兵哪里有骑兵跑得快啊，这时候再想要回到山林中，早已失去先机了。

　　“敌将休走！快！老子的方天画戟呢，赤兔马还没来吗？！”郭嘉在尸山顶上大叫道，倒不是入戏过深，而是这种感觉相当的爽啊，吗的，打死他丫的！

　　不过，还是那句话，成功之际，得意忘形，必将出现变故。

　　尸山，可是尸体组成的山，并不像普通的山那么平稳，这里一条腿，那里一只手，这边还一个头的，加上郭嘉早就被吓得腿脚发软了，要不然刚刚也不可能坐在上面。

　　所以如今在激动之下，脚上不知道被什么东西一绊，也那么一骨碌的从尸山顶上滚了下来。幸亏这时候敌军已经全部转身逃跑了，才没有看到天下无敌的“吕布”的丑态吧。

　　“大哥，你没事吧，大哥？”刚刚那个拿巨石砸人的猛士，突然“诈尸”从地上跳了起来，连忙朝郭嘉扑了过去。

　　……

　　此役，董卓一方大获全胜，漂亮的拿下了这场战役的头彩！敌军的带头将领，济北相鲍信之弟鲍忠，被华雄手起刀落，斩于马下。其余将校，也多被生擒。

　　鲍信为了跟孙坚抢头功而派出的三千步兵，最终只逃回去了几十人，剩下的，要么被斩杀，要么被俘虏。董卓一方由此气势大涨，不稳的人心也逐渐安定下来。

　　而关东诸侯联盟军一方，虽然还不至于大惊失色，但也是议论纷纷。特别不仅是此役中异常凶猛，杀敌最多，功劳最大的上将华雄让人惊讶不已，据逃回去的那几十个士兵口中称述，天下无敌的温候吕布，才是最可怕的存在。

　　相传吕布，身高十丈，腰围也是十丈，还三头六臂，一夫当关万夫莫开，一人足以挡千军，胯下骑着赤兔马，一手方天画戟，还有一把快得看不清楚的宝剑，其手下根本就无一合之敌……

　　结果那些造谣乱了军心的逃兵直接就被斩了，而我们天下无敌的“吕布”呢，回去之后，却是病倒了。

　　情况其实不是很严重，可是又无法确定是得了什么病。用大夫的说法，估计是劳累过度，休息一段时间应该就会好的；用郭嘉自己的说法，死人身上都是带有怨气的，他在死人堆里爬来滚去，这踩一下那踩一下，现在肯定是被诅咒了；不过用那些女人的说法，郭嘉压根就是被吓到了而已。


第115章 骄奢淫逸

　　郭嘉又不感冒，又不发烧的，还没有外伤，能有什么事啊。不过就是浑身无力，没有胃口，吃不下饭吗。很显然，郭嘉的病，是心病，他对这战场杀戮什么的，还完全不适应啊。

　　当然，经历了这次的事，郭嘉也是有很大的进步的，或许他本身还是无法亲自动手去杀人。但现在，有人在他面前杀人，只要不是像董卓变态那样的虐杀，郭嘉都能够比较淡然的去面对了。

　　……

　　回到洛阳，郭嘉就直接请了病假。好在他只是个运粮官，刚刚运粮回来，短时间内也不会有什么任务，因此，倒也没什么大不了的。

　　说起来，这次因为诱敌有功，郭嘉也是被升了官的，当然，文官方面是不可能再升了，升的是军官编制。不过这些东西，郭嘉已经完全不放在心上了。如果真要说的话，郭嘉此次战役最大的作用，就是把吕布的名声彻底打了出去吧！

　　当初吕布在丁原手下，虽说勇猛，但也是地方上有名罢了，并没有在这种全天下关注的战役中证明过自己。后来吕布反叛丁原，投靠董卓，倒是大大的长了一番名望，让全国都知道了吕布此人，可惜，更多的也是他小人之名，而不是勇武之名。

　　唯独此次，“吕布”一个人据称就杀了几百甚至上千个士兵，固然传言往往有所夸大，但空穴不来风，无风不起浪，至少吕布勇猛之名，已经被天下人所皆知了！

　　这种事，对吕布有好处，对董卓一方也是有好处的，至少也是对敌人的一种强烈震慑，所以倒也没有任何人出面去澄清。

　　而骄傲的吕布，却是整天一副跃跃欲试，想要上前线的样子。因为他不屑于这种虚假的名声，他要亲自打出名气来，而且还是要比现今更加让人震撼的名气！

　　郭嘉回来后，吕布以兄弟之名，又来郭府探望了一次郭嘉，听说貂蝉脸上的斑点还没有消退，吕布最终又是摇头、又是叹息的离开了。

　　说起来，吕布此人，或许不怎么讲“忠”，但像此类天下无双的勇士，绝对是讲一个“义”字的！虽然吕布不愿意，但这次郭嘉确实是帮他把名声打了出去。两人之兄弟情义更加稳固，吕布也更加不好对郭嘉出手了。

　　然后，郭嘉就这么趁着病假之期，过上了骄奢淫逸的生活！

　　没错，确实是骄奢淫逸！看看郭嘉如今的状态：软绵绵的躺在浴桶中洗澡，貂蝉在旁边伺候，准确的说，是同样脱光了衣服在浴桶里伺候，为郭嘉擦拭，为郭嘉按摩。两人在浴桶中洗着鸳鸯浴，明儿小丫鬟在浴桶外面，帮忙加水，帮忙保温。郭嘉闭着眼睛享受，连手指头都懒得动一下。貂蝉时不时的还要按照吩咐，给郭嘉喂吃的，喂喝的。

　　任谁看到这种场面，都会称其一声骄奢淫逸吧！要是换在大一点的澡堂里，再多几个女人的话，郭嘉过的就是昏君一般的生活了！

　　可惜，郭嘉还是挺委屈的，骄奢淫逸？骄、奢、逸，倒是一点没错，但最重要的“淫”，郭嘉却是完全没有享受到。

　　因为郭嘉病了，是真正的病了，这病可不是他装出来的。浑身无力，没有什么胃口，甚至连做爱做的事情都提不起什么兴趣来。要不然，郭嘉跟貂蝉洗鸳鸯浴，他怎么可能会让还是真正未成年少女的明儿小丫鬟在旁边看着呢！

　　所以，这洗澡就是洗澡，郭嘉其他进一步的事情，什么都没做。

　　“明儿你知道吗？这次你们差一点就危险了。”郭嘉轻声细语的说道，貂蝉在后面伸手帮郭嘉揉着太阳穴，满脸通红，也不知道是羞红的，还是被热气熏红的。

　　不过，以前不管郭嘉怎么乱来，都只有他们两个人而已，如今这还是第一次旁边有第三个人。不仅是貂蝉，明儿小丫鬟也是脸蛋红扑扑的，虽然郭嘉两人什么都没做，但光是没穿衣服，赤裸相对，就已经够羞人了。好在她在浴桶外面，除了两人的头，其他的几乎都看不到。

　　听了郭嘉的话，明儿奇怪的问道，

　　“难道不是少爷你处于危险中吗？”

　　“是啊。”郭嘉感叹一声，“在战场上，有些人要是想让你死，还真是比平常的阴谋诡计还要有效呢。”

　　原来不仅是关东诸侯联盟军那边内部不稳，董卓这边，内部也不合呢。要知道当时郭嘉处于虎牢关跟前营的中间位置，又是同时派人出去求援，那么按理两边也该同时派出援兵来的。

　　可华雄这边，都已经来援了两次，打完了两场战斗，固然郭嘉非常不爽被贾诩当成了诱饵来用，但他更加气愤的是，这边两场都打完了，那边才姗姗来迟的虎牢关援兵！这时候才来，难道是打算来给郭嘉等人收尸的吗？！

　　虎牢关的负责人正是李肃！后来郭嘉也打听到，当时就是李肃延迟了发兵时间，当然，他也是有合理理由的，说是害怕中了敌人的声东击西之计，所以等到确定不是声东击西之计以后，这才派出援兵来。

　　但郭嘉就不相信了，难道直接先派五百个士兵出来都不行吗？难道少了这五百个士兵，你虎牢关短时间内就会被攻下来了？

　　要知道华雄那边，一共也就派出了五百骑兵来而已，显然也是担心声东击西，所以把大部分兵力都留在前营中待守。结果华雄凭借这五百骑兵，加上郭嘉本来的运粮部队，就把对方总共三千步兵给灭了。

　　郭嘉一直在庆幸，幸亏这次来的是个龙套角色，如果来的是孙坚的话，可能就会是截然不同的结果了吧。

　　郭嘉也不知道自己哪里得罪了李肃，要让对方这样来设计自己，难道就因为上次的口角之争？想不通的事情也懒得去想了，特别郭嘉如今又是这么一个病怏怏的状态。

　　不过郭嘉很清楚，要是那时候真的抵挡不住了，他最后肯定会放弃抵抗，引兵投降的。如果郭嘉真的投降了，那明儿等人的未来可想而知，所以郭嘉刚刚才说是“你们”差一点就危险了啊。

　　有时候，郭嘉真的挺瞧不起自己的，抛弃家人，苟且偷生，这还算是男人吗？！可郭嘉本身又没有那样坚强，软弱的他，只希望未来永远都不会面临这样痛苦的选择吧。

　　咚咚咚，敲门声响起。

　　“奉孝，我可以进来吗？”


第116章 蔡文姬的怀疑

　　“奉孝，我可以进来吗？”

　　这是蔡文姬的声音，看得出来，蔡文姬还是一直挺在意拜堂的事。没跟郭嘉拜堂之前，蔡琰始终都没称郭嘉一声“夫君”。

　　或许真的要找时间好好补上这么一个仪式了啊，郭嘉默默在心里想着，然后对旁边的明儿吩咐道，

　　“明儿你去把门打开吧。”

　　“可……”明儿小丫鬟一阵迟疑，意思你们现在这种状态，就把人放进来？

　　确实，就算是夫妻之间，不说羞不羞人的问题，至少也是礼貌问题。正常情况下，就算让蔡文姬在外面等着，郭嘉也该起身擦干身子，更衣之后再见人的。

　　不过，现在郭嘉真的是一根手指头都不想动一下，况且身为现代人的他，也并不太在意这些问题，

　　“怕什么，前面不是有屏风挡着吗，说说话又有什么大不了的，总不能让人就在外面说吧。”郭嘉直接说道。

　　“是。”明儿小丫鬟点了点头，然后连忙跑出去给蔡文姬开门。

　　蔡文姬走进门来，没看见郭嘉，微微一愣，正要问明儿，却是看到了屏风上面的衣服，知道郭嘉在洗澡，犹豫了一下，还是走了进去，心想夫妻之间没什么大不了的，要不然郭嘉也不会直接让明儿来开门了。

　　可随即，蔡文姬突然发现，屏风上哪里只有郭嘉的衣服啊，明明还有女人的衣服，那么如今在郭府上，除了貂蝉以外，再不会有第二个女人会如此这般了！

　　而且两人衣服都已经脱了，屏风后面会是怎么一个羞人的情况，蔡文姬不用看也能想得到。当然，如果用看的或许还纯洁一点，用想的，肯定会想歪的。

　　脸色顿时一红，蔡文姬连忙转身退出了房间，嘴上说道，

　　“既然不方便的话，那我待会儿再来好了。”

　　“没什么不方便的，明儿不是也在这儿吗！”郭嘉的声音从屏风后传了出来。

　　蔡文姬下意识跟明儿对视一眼，两人的脸蛋都是红扑扑的，一时间都是娇羞不已。本来，身为大家闺秀的蔡文姬是无论如何也要离开房间的，可不知道怎么的，想到貂蝉在里面，蔡文姬就醋意横飞。

　　一咬牙，蔡文姬终于再次进入了房间，然后好像做贼心虚一般，连忙转身把门给关上了。走到那边坐下，虽然隔着屏风，什么都看不见，但蔡文姬还是故意背过了身去，只有这样她才能多少平静一些。

　　等到明儿小丫鬟帮蔡文姬泡了杯茶以后，郭嘉才在屏风那边开口问道，

　　“找我有什么事吗？”

　　“也不是什么大事，就是关于那个唐小姐的。”蔡文姬开门见山的说道。

　　郭嘉眉毛一挑，

　　“怎么？难道她住的不习惯？”

　　郭嘉还以为唐姬又想不开了，确实，换位思考一下就能明白，如今在唐姬的心里，她自己根本就没有未来！弘农王刘辩已经死了，唐姬又已下定决心不再嫁人，那么她以后的日子还有什么希望？难道就这样一辈子寄人篱下，住在郭嘉家里？

　　“不是。”蔡文姬摇了摇头，“唐小姐什么都没说，就是时不时的又会伤心流泪。只是我这些天跟她相处，从她的言谈举止中，总觉得这个唐小姐不像是什么普通人。”蔡文姬解释道。

　　看来无论唐姬自身怎么隐瞒，细心的蔡文姬还是发现了一些蛛丝马迹啊。

　　不过猜测只是猜测，只要不能确定是事实，那就没什么好担心的，郭嘉直接回道，

　　“我当初不就已经说过了吗，看唐小姐的穿着气质，很显然就是大户人家的小姐。”

　　“可我觉得，那位唐小姐已经不像是什么普通的大户人家了。而像是，像是……王侯之家！”蔡文姬忍不住说出了自己的猜测。

　　郭嘉心中一跳，难道蔡文姬已经猜出真相来了吗？说起王侯之家，前段时间出事的，就是弘农王，而正好弘农王的王妃也是姓唐。只要一朝这方面想，就很容易联想到的。

　　“所以？”郭嘉不置可否。

　　然后就听蔡文姬沉声说道，

　　“所以，我觉得那位唐小姐可能不姓唐，而姓——刘！”

　　郭嘉一愣，却是明白蔡文姬想错了方向。其实也怪不得蔡文姬，只能怪唐姬年龄太小了，如果过几年还好，现在一般人看到唐姬，都不会以为她已经嫁过人了。如此一来，在蔡文姬心目中，来自王侯之家的女子，必然只能是公主郡主一类的了。

　　虽然当年灵帝的儿子不多，但女儿可不少，如果唐姬真的是哪位公主，也不无可能。要知道前段时间出事的哪里只是什么弘农王啊，那不过是一个代表而已，准确的说，是整个大汉皇室都已经出大事了！

　　蔡文姬猜测，这个唐小姐说不定就是从宫里逃出来的哪位公主呢，之所以偷偷跑出来，可能为的就是反董大业！

　　“那位唐小姐或许并没有得什么失心疯，她是在说谎！奉孝，我们这样收留她不会惹来什么麻烦吧？”蔡文姬说道，“要不然，我们把她在这里的消息放出去，如果她真的在说谎，我们也是清者自清；如果她没有说谎的话，也有利于她家人寻找啊。”蔡文姬建议起来。

　　蔡文姬很善良，所以也没有让郭嘉赶唐姬走什么的。但既然她已经嫁到了郭家，那么蔡文姬就会为整个家庭的未来着想。不能因为这些莫名其妙的事，而招来杀身之祸啊！

　　而且，这么一个身份不明的女人，郭嘉就不怕下毒杀人什么的，会对自己不利吗？蔡文姬总觉得，郭嘉当初直接那么把人领回家，就是中了对方的美人计！

　　“好吧好吧，我直说好了。那个唐小姐对我有用，不能让她离开。你也放心，她人很好，不会做什么的。”没办法，为了防止蔡文姬想东想西，郭嘉只能是把话说穿，不过还是没有透露唐姬的身份。

　　听了郭嘉的话，蔡文姬身子一颤，沉默了一阵，有些酸酸的说道，

　　“那当初你们是合着来骗我们的了？！”

　　很明显，郭嘉对那个唐小姐知根知底，并不是平白无故带人回来的。就算郭嘉当时碍于一些事情不说清楚，但私下里居然也不找蔡文姬解释一番，蔡文姬觉得，她这个当妻子的还真是可怜啊。

　　枉她思来想去的，都是在为整个家庭考虑，可郭嘉呢，却是压根就不信任她，什么都瞒着她。


第117章 华雄死了

　　想到此处，蔡文姬不禁又泪眼汪汪了起来。

　　郭嘉顿时一阵头疼，外面的局势就已经很让人紧张了，如今身体又处于非常不佳的状态，没想到还要为这些家事而烦心，做男人，真的好累啊。

　　郭嘉突然开口大声说道，

　　“文姬，你永远是第一夫人！”

　　“啊？”蔡文姬一愣，不知道郭嘉为何突然扯到了这里。

　　然后就听郭嘉继续说下去，

　　“貂蝉，你永远是第一侍妾！”

　　“明儿，你永远是第一丫鬟！”

　　“好了，就是这样。”郭嘉肯定的收尾。

　　一时间，房间内三女都脸色大红，同时心跳加快，略有些激动。以前就已经说过，古时候女子可是很在乎名分的，特别当她们的男人身份高贵之时，比如皇帝什么的，固有的名分可以说是女人一生的追求！

　　秀女想成为妃子，妃子想成为皇后，皇后又想要永远稳住自己的位置，这就是通常后宫争斗的直接矛盾！

　　当初，蔡文姬可能还没有这些担忧，因为相比起郭嘉，她蔡文姬反而才像是强势的一方，要不然那时候也不会那么多人认为郭嘉是入赘，是靠女人养的小白脸了。

　　可后来，随着郭嘉的地位一步步的高升，年纪轻轻就已经爬上了别人一辈子可能都仰望不到的高位，男女之间的主次地位瞬间颠倒。加上郭嘉又不停的往家里带回女人，之前的貂蝉，拥有绝色之姿，比蔡文姬漂亮、年轻，而且还十分乖巧听话，这样的女人，可以说十年二十年之内都不可能失宠的；如今的唐姬，不仅姿色跟蔡文姬相比毫不逊色，那高贵的气质和身份来历更是蔡文姬无法比拟的。

　　所以，蔡文姬心中产生了危机感，强烈的危机感。特别她本身还一直都没有跟郭嘉拜堂，蔡文姬真有些害怕，郭嘉哪一天会看不上她了，会不要她了，甚至忘记她了！

　　因此，这时候郭嘉的承诺，固然跟前面的事毫不相干，但也是很大程度稳住了蔡文姬的心。没有任何安慰能比这来得更有效，因为刚才的事现在蔡文姬已经完全不放在心上了。

　　不仅是蔡文姬，貂蝉跟明儿也有同样类似的感受。

　　首先是貂蝉，从来没有搞明白自己在郭嘉心中的地位，前段时间甚至还担心会不会失宠的问题，如今倒是终于放下心来，虽然也知道男人的承诺不可信，郭嘉的宠爱也不可能是一辈子的，但至少这一刻，貂蝉为郭嘉按摩的手法渐渐柔和了起来，不再像刚才那么紧张和僵硬了。

　　然后是明儿，近段时间已经很少被郭嘉带出去，常常呆在家中陪伴蔡文姬，就跟普通丫鬟没什么两样，也让自信心不足的明儿看不到未来的曙光。不过现在嘛，

　　“什么第一丫鬟，说的好听，结果还不是丫鬟！”明儿傲娇的嘀咕一声。

　　貂蝉看着郭嘉光洁的后背，突然有了种想要拥上去的冲动。郭嘉像这样背对着她，无法使坏，倒是让貂蝉少了分紧张，多了分安心，

　　“少爷，我帮您擦擦背！”貂蝉连忙收起神来，用手抵着郭嘉的后背，防止自己胡思乱想。

　　屏风那边，蔡文姬娇羞的说道，

　　“怎么突然说起这个，我们可是在说唐小姐的事呢！”

　　郭嘉笑了笑，也不再多言其他，直接说道，

　　“唐小姐你们就把她当成客人来对待好了。”

　　却是郭嘉主动表明他跟唐姬没有那种关系，想了想，郭嘉又补充道，

　　“当然，要是能当成朋友最好，平时多跟她谈谈心，说说话，一起玩玩。”

　　郭嘉叹了口气，

　　“什么都可以作假，但她的眼泪可不是假的啊！”

　　却在这时，外面突然响起郭援的喊声，

　　“大哥！”

　　砰砰砰！

　　“大哥！你在不在？！”

　　砰砰砰！

　　郭援用力的敲着门，好像那门随时都会被他敲坏一样。

　　里面的蔡文姬等人一阵慌乱，明明没有什么，可要让人知道郭嘉在洗澡的时候还有三个女人在房间里的话，会让人乱想的！

　　郭嘉从木桶中撑起身子来，可还是软绵绵的，浑身无力，于是直接大声叫道，

　　“援子，你再敲门我把手给你砍了！”

　　郭嘉话音刚落，郭援就立刻听话的停下了手，让那道木门免除了被破坏之灾，

　　“大哥，开开门，俺有重要事情！”郭援在门外喊道。

　　“有什么事你直接说好了！”郭嘉回道。

　　“前线告急，华雄将军死了！”郭援大声说道。

　　“什么？！”房间内的人都是一惊，就算是蔡文姬等女人，身处这个乱世，也绝对不是两耳不闻窗外事的。况且，在古代又没多少娱乐节目，不关心时事那还关心什么。

　　前不久明明还是互有胜败，华雄的副将胡轸被孙坚的部下程普给砍了；后来孙坚部队缺粮，华雄引兵出击，差点就生擒孙坚，不过最终也把孙坚部将祖茂斩于马下，算是取得了一场真正的大胜。

　　因为郭嘉拖着生病之躯，从前线回归的速度很慢。所以当初这些消息，几乎是跟着郭嘉一起到洛阳的。没想到这才没过几天，华雄居然就死了？！

　　“怎么死的？被谁杀的？”郭嘉连忙问道，他就是想确定一下，华雄到底是死在孙坚手中，还是死在关羽手中。

　　“据说是一个不知名的马弓手，叫关羽什么的。”郭援回答道。

　　果然是关羽！郭嘉暗骂一声，他对这个倒演义不演义的时代真的是彻底无语了，之前发现汜水关跟虎牢关是同一个地方的时候，郭嘉几乎都不认为这是演义了呢。没想到最终华雄还是被关羽给斩了啊！

　　“现在前营部队已经全部退守虎牢关中，敌军前进三十里地再次扎营。”郭援继续说道，“大哥，主公现在正召集你去商量大事呢。”

　　“我靠！”郭嘉从浴桶里跳了起来，虽然只有两个字，却表达了郭嘉深深的愤慨和刻骨的情感，可谓言简意赅、一字千金、扣人心弦，最后再以感叹号收尾，绝对是照应全文、升华主题的点睛之笔，把郭嘉的感情表达的淋漓尽致，给人以无限感动和惆怅……

　　总而言之，郭嘉非常的郁闷，明明处于病假休养之中，没想到也会遇到这种事。当然，更加让人郁闷的是，浑身无力的他，如今完全不知道该怎么从浴桶中爬出去了。现在的郭嘉，就是一副醉酒翻墙的模样，一不小心就会直接滚到地上去的。


第118章 山中无老虎

　　他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子。这时我看见他的背影，我的泪很快地流下来了。我赶紧拭干了泪。怕他看见，也怕别人看见——选自《貂蝉回忆录》。

　　错错错！这是朱自清的《背影》！不过，貂蝉此时在郭嘉身后看到的场景也几乎无二，当然，要把那“肥胖”二字改成“瘦弱”二字……

　　总之，可以看出，郭嘉在浴桶中的艰辛了。这个时候，如果把援子放进来，那倒方便，直接就能把郭嘉从浴桶中提出来，可如今貂蝉也还光着身子在水里呢，郭嘉怎么可能放其他男人进来？

　　一时间，郭嘉有些怀念起了祝融，要是她在这里，可就没有那么多顾忌了啊。果然，女保镖的存在是必不可少的呀。

　　没办法，郭嘉只能吩咐蔡文姬和明儿一起过来帮忙。虽然是娇羞不已，但两女也知道轻重，董卓召见，怎么还能浪费时间。特别如今军情告急，要是郭嘉去晚了，董卓一怒之下，谁知道会做出什么事情来呢。

　　终于，在三女的帮助下，蔡文姬在前面抱着郭嘉的上半身，貂蝉在后面又是抬腿，又是推屁股的，总算才是把郭嘉安稳的弄到了浴桶外面。然后明儿小丫鬟立刻披了一张床单在郭嘉身上，完全挡住了羞人的部位。如此一来，三女才终于是松了口气，不过脸色早已红到了脖子根。

　　固然三女都跟郭嘉有这样那样正当的关系，特别是貂蝉，该做的都已经做过了，明儿小丫鬟也是每天伺候郭嘉洗漱更衣的。但是，如今有其他人在旁边看着，这些面薄的女子，可就不是那么容易坦然面对的了。

　　一个个都埋着头，看着脚丫子，不好意思跟旁边任何人对视一眼。

　　“明儿，快伺候少爷我更衣。”郭嘉开口提醒道。

　　“哦！”明儿小丫鬟连忙把郭嘉的衣服拿过来，红着脸逐一递给郭嘉，并帮忙穿上。说起来，平时郭嘉怎么也是穿着底衣的，要不光着身子的时候都是貂蝉在帮忙，小丫头这还是第一次面对这样的境地。几乎是闭着眼睛，浑浑噩噩的帮郭嘉穿戴妥当。

　　郭嘉抬眼看了看，因为刚刚帮忙的原因，蔡文姬跟明儿小丫鬟身上的衣服几乎都湿了大半，当然，绝对不可能半透明什么的。郭嘉开口提醒道，

　　“你们就在房间里，等我离开之后，都把衣服给换了，记得不要着凉了。”

　　说着，不让旁人搀扶，一摇一晃的朝门口走去，头发也顾不得如何擦干。

　　打开房门，郭嘉直接对门外的郭援说道，

　　“背上我出发。”

　　“好的，大哥！”郭援直接背着郭嘉就往外面跑去。

　　“真是臭死了，刚刚洗完澡，又被你给糟蹋了。”郭嘉白了白眼睛，软绵绵的说道。

　　郭援傻傻一笑，

　　“大哥也知道，俺坐不住，就是爱出汗。”

　　后面，郭嘉前脚刚离开，明儿小丫鬟就连忙跑出来把门给死死关上了，挡住了里面春光无限。

　　……

　　相国府，

　　董卓就像当初刚到洛阳时候一样，已然是一身将军铠甲，看来他已经决定要亲上战场了。郭嘉一直都很佩服这些三国时代的主公们，无论是曹操还是刘备，乃至袁绍董卓，都是亲上战场，左攻右伐，自己打下来的地盘！

　　同时，董卓见郭嘉摇摇晃晃，病成这样，也坚持第一时间跑来商议大事，心中顿时有些感触，所谓患难见真情啊。加上郭嘉也算是董卓到洛阳之后，第一批投靠之人，董卓不由对郭嘉更加看重信任了起来。

　　当然，董卓暗地里扶持郭嘉来平衡李儒是一直都有的，所以如今这没来由的信任，才是最关键的地方。而且郭嘉恰巧又处于病重之中，不宜远行，于是董卓当即就决定，他跟李儒、吕布等上前线之后，在这洛阳城中，暂时就由郭嘉来主事！

　　郭嘉好歹也是三大谋士之一，今次李儒、贾诩两人都到虎牢关去了，那么由郭嘉留守大本营主事，也是理所当然的。

　　不过，除了郭嘉以外，留守的还有李傕、郭汜二将，这两人对董卓忠心耿耿，是属于董卓原始西凉军元老级别的人物，郭嘉想要策反李傕、郭汜二人绝对不可能。因此，郭嘉也不打算利用这看起来绝佳的机会在暗地里来做些什么大事。

　　稳稳当当的度过这段时间，然后用计彻底脱离董卓阵营，这就是郭嘉现在满门心思想要做的事情。其他一切，固然利益可能更大，但也必然伴随着更大的风险，在这个动乱的时期，实在不易可取。而且，要是这次战争最终是董卓赢了的话，郭嘉可能一辈子都会跟董卓混下去了，现在怎么可能乱来！

　　在相国府中，众人根本谈不上是什么商议，因为现在该做什么，现场所有人都明白，所以，只能算是吩咐命令而已。

　　董卓让李傕和郭汜带人把早已抓起来的袁隗等袁氏族人全部押到城门口，杀人祭旗。然后毫不迟疑，带上袁隗的首级，浩浩荡荡的就引兵朝虎牢关而去。同行的，还有麾下第一谋士李儒和麾下第一猛将吕布二人。

　　于是乎，董卓一行离开以后，偌大的洛阳城，一瞬间成为了郭嘉掌控之地。所谓山中无老虎，猴子称大王。郭嘉也终于能体会一番传说中“一人之下，万人之上”的地位了！

　　……

　　第二天，郭嘉的病突然好了！

　　果然，心病还需心药医啊。之前能因为死人的事情搞得郭嘉吃也吃不下，喝也喝不下，浑身无力；如今董卓等人离开，郭嘉一下子变成了“大哥大”，那感觉，就像是放出了笼子的金丝雀，放出了笼子的狮子狗，放出了笼子的波斯猫（你家波斯猫养在笼子里的？），总之，兴奋激动之下，郭嘉突然胃口也好了，慢慢的，浑身也有劲了。

　　于是，第二天，郭嘉起了个大早，兴致勃勃的跑去上那个他几乎都没有怎么上过的早朝！当然，表面上，郭嘉还是装着生病的样子。开玩笑，董卓一离开，你的病就好了，这事要传出去，别人会怎么想啊！

　　好在，现在洛阳城中，没人敢管郭嘉，所以就算他装病，也没有人查得出来。

　　皇宫中，

　　“哎呀呀，这怎么好意思呢，在下年纪轻轻，何德何能，怎么能排第一个呢！咳咳，咳咳。万万不可，万万不可啊！”宫殿之前，郭嘉“谦虚”的推辞道，不过占着第一位的他，脚下却并没有挪动哪怕一下。


第119章 早朝

　　当然，郭嘉也是有正当理由的，他实在是病得太重，走不动了啊。

　　说起来，如今董卓不在，太傅袁隗也被董卓砍了，就算不说实际上的掌控问题，单从这官位上来讲，郭嘉都是有资格排在第一位的。

　　不过，就像郭嘉当初说的那样，古人嘛，你不谦虚推辞个两三回，你都不好意思。

　　于是，郭嘉对旁边的司徒王允说道，

　　“司徒大人，您资格老，您理应排在前面。”

　　“不不不，郭大人说笑了，这个位置郭大人可是当仁不让啊！”王允连忙摇头说道，开玩笑，就算他不了解郭嘉，这时候也看得出来郭嘉的真实想法是什么啊。

　　“司徒大人实在是太客气了。”

　　说着，郭嘉又转向了那边的蔡邕，

　　“岳父大人，您辈分高，您理应排在前面。”

　　蔡邕嘴角一抽，他可谓是现场最了解郭嘉的人了，而且，你说他一个搞文学的，怎么敢跟一群搞权势的人抢位置啊，连忙回道，

　　“郭大人，在官场之中，大家是没有亲情，更不讲辈分的。你就不要再推辞了。”

　　“哎呀呀，你们说，咳咳，哎呀呀，在下真是诚惶诚恐啊。”郭嘉摇头感叹道，“在下年纪轻，资历低，才疏学浅，如今当此大任，要是有什么不对的地方，还请各位大人多多担待担待。”

　　然后，郭嘉带领百官，进入宫殿之中，刚一抬脚，身子一摇晃，紧跟在后面的王允立马上前主动扶住郭嘉。此情此景，不知道多少人看得心中感叹啊。

　　先不说郭嘉一个年轻人，需要王允这么一个老头来搀扶；也不说郭嘉这么年轻，没有几样说得出口的功劳，就能排在百官之首；单说郭嘉作为董卓麾下之人，都能如此狐假虎威，汉室颓败到何等地步，董卓霸道到何等地步，难道还不足以感叹吗。

　　不过现场唯有郭嘉知道，王允这老头又一次动起小心思来了。哎，这司徒王允对汉室也太忠心了点吧，简直是见针插缝，一刻也不消停的吗！

　　等百官排好阵势，不一会儿，汉献帝刘协就来了。虽然献帝刘协比少帝刘辩年龄还小，但毕竟是宫家养大的，其身姿气度反而更像皇帝一些。

　　平身之后，

　　郭嘉抬头看向龙座，正巧汉献帝刘协也看了过来，两人对视一眼，献帝连忙就把眼神移开了。显然，相比起消息闭塞的弘农王刘辩，献帝刘协却是非常清楚郭嘉是董卓一方的人，早已认定郭嘉是大大的汉奸人物了。

　　“有事起奏，无事退朝！”

　　宫殿里，百官全部都低着头，无人上奏。其实平时就已经是这样了，这里的早朝，早已名存实亡，几乎就是个形式而已。通常只当董卓有什么大事要说的时候，才会在早朝上言明。

　　平时那些大小事，全部都是由董卓阵营决策的，根本不会在早朝上讨论。

　　见还是跟平常一样，无人开口，小小年纪的汉献帝也不知道心里怎么想，但心情不爽是肯定的。于是什么都不说，顿时又站了起来，说句不雅的话，那就是椅子都还没有坐热吧。

　　百官正要恭送献帝离开，郭嘉突然咳嗽一声，上前一步，

　　“咳咳，臣有事启奏。”

　　全场都是一愣，特别是那些大臣们，一个个都紧张了起来，谁知道郭嘉是不是奉了董卓之命，说哪些大臣跟关东匪徒有勾结，然后拖出去斩了什么的。

　　要知道昨日袁隗等人可全部都被董卓杀了，而袁家毕竟是四世三公，在场跟袁隗有关系的，绝对不在少数。一时间，大臣们人人自危。

　　上面的汉献帝重新坐回了椅子上，开口问道，

　　“有何事启奏？”

　　郭嘉当然没有任何事情要启奏了，他就是单纯的不爽而已。你说他兴致勃勃跑来上早朝，好不容易能狐假虎威一番，体验一下“一人之下万人之上”的独特感觉，要是什么都没说，就这样虎头蛇尾的结束了。开什么玩笑！那郭嘉还不如压根就不起来，在暖暖的被窝里跟貂蝉云雨一番呢！

　　“臣要启奏的，正是这堂堂百官竟然无人启奏这件事！”郭嘉上前说道。

　　“哦？”汉献帝刘协微微睁大一些眼睛，却是没想到郭嘉居然说的是这个，当然，不仅是献帝，其他大臣们显然也都是吃了一惊。

　　司徒王允眼睛一亮，莫不是，郭嘉已经下定决心反董了？所以他要利用这种情况来指责董卓夺拦朝政之事？！

　　郭嘉微微转身，面向百官，大声质问道，

　　“众位大人，难道现在天下太平，国泰民安，风调雨顺，无大事可报了吗？！”

　　没等众位说话，郭嘉又继续说道，

　　“就算真如我之所言，那哪里丰收了，哪里出现吉兆了，这些事情难道也没有上报的吗？！”

　　一时间，汉献帝刘协都有些激动了起来，莫非这郭嘉果真是忠臣？！

　　可惜，能在这大殿之上的官员，哪一个不是老奸巨猾之辈，特别能够先后在十常侍之乱和董卓之乱中活到现在，哪一个不小心谨慎了？

　　这些家伙，谁知道郭嘉的真意是什么？万一郭嘉是想利用此种方式来清除异己呢？要是谁真傻傻的跑出去启奏了，说不定他就会是下一个袁隗。在这种情况下，绝对不能当出头鸟啊。

　　足足一分钟，还是没有人上前启奏，龙椅上的汉献帝不由暗叹了口气，心灰意冷的开口道，

　　“退朝吧。”

　　这时候，郭嘉也是觉得心灰意冷，哎，真是一点意思都没有啊，就算鸡毛蒜皮的小事，也可以拿来说说嘛，搞得现在还不如当初在旁边看荀彧判案呢。

　　于是，郭嘉也不再多言，

　　“恭送陛下。”

　　……

　　“郭大人，郭大人。”果然，离开的时候，王允主动找上了郭嘉。

　　“司徒大人，有什么事吗？”郭嘉无奈的说道。

　　王允把郭嘉拉到一旁，看了看左右没人，这才小声说道，

　　“郭大人，这可是大好机会啊！”

　　郭嘉眨了眨眼睛，继续装傻道，

　　“司徒大人在说什么好机会？我怎么不知道。”

　　王允早就习惯了郭嘉的风格，根本不理会郭嘉的装疯卖傻，直接说道，

　　“郭大人根本不用做什么，只需在董卓战败归来的时候，紧关城门，不放他们入城就行了！”

　　郭嘉冷笑一声，王允这老头也太天真了点吧。如果真的能做到此事，郭嘉自己不会去做啊。


第120章 唐姬的怀疑

　　届时，洛阳没毁，汉献帝也没被劫走，他郭嘉就算不会成为下一个董卓，至少也能保住如今的地位吧。这种大好事，郭嘉自己不会去做？

　　所以说，王允这老头还是太天真了。王允在权势方面，或许厉害，在阴谋诡计方面，或许也不错，但在军事方面，却总是抱有理所当然的想法。这也是王允老头最后死于非命的原因了。

　　郭嘉想要紧闭洛阳城，不放董卓入内，这可是要有两个先决条件的！

　　第一，城内的所有人必须得同心同力！对如今的郭嘉来说，想要控制几个城门，或许并不难，但他却无法控制李傕和郭汜二人。到时候，董卓回来，郭嘉要是不开门，在内外夹击之下，那小小的一道城门，能挡得住董卓吗？

　　当然，如果只有这第一个先决条件，郭嘉还是可以赌一把的。但郭嘉却不得不面临第二个先决条件，也就是王允又一次天真的地方——

　　董卓是在一个什么情况下战败而归的？

　　王允想当然的以为，虎牢关被攻破了，董卓军队溃败逃回洛阳，关东联盟军在后面紧紧追着，那么此时只要郭嘉把门关上，不放董卓入内，董卓残军败将，短时间根本不可能攻破城门，后面又有大量的敌兵紧追不舍，到时候董卓就不可能不舍弃洛阳城，逃往西边的长安等地。之后，再扫榻欢迎联盟军入驻洛阳城，如此一来，简直称得上是皆大欢喜啊！

　　可事实上呢？就算不谈历史，郭嘉也很清楚，以董卓如今怕死的性格，他根本不会等到虎牢关被破了才逃跑，而是战局一有不利，董卓就会逃跑！

　　那么，董卓带兵从虎牢关回洛阳，与其说是溃败，还不如说是撤退！到时候，虎牢关没破，身后没有追兵，在洛阳城中，董卓又有李傕、郭汜二人作为内应，面对这种局面，不说其他，就是那城门官兵，都会主动打开城门，放董卓入内的吧。

　　郭嘉还年轻，还不想死，所以，他也不可能主动跑去做这种送死之事！而且，上面那一切还是在排除董卓胜利的前提下，要是董卓这次打胜了，郭嘉就是坚定的董卓党羽。

　　难得的，郭嘉把这里面的问题详细给王允分析了一遍，让王允彻底打消这种不现实的念头。

　　听了郭嘉的话，王允脸色有些不好，但又不得不承认郭嘉说的有道理，不过王允还是不死心的建议郭嘉去打通城门守官的关系。

　　万一董卓到时候真的是溃败而归，那就直接关门；要是董卓正常撤退回洛阳，那可以等到关东联盟军打到洛阳门口的时候，偷偷把城门打开，放他们进来。

　　对于王允的话，郭嘉只是笑了笑。就像当初董卓刚来的时候，谁能想到会有废帝另立之事？如今也是一样，这个时候，谁又能想到董卓会毫不犹豫的迁都呢！

　　不过这种事，郭嘉倒是不好再跟王允多说了，只是随意的敷衍一句，然后就离开了。

　　这日过后，觉得无聊的郭嘉，再也没有早起来上过早朝。

　　他今日在早朝之上莫名所谈之事，郭嘉到底是忠臣还是奸臣，如今也只能继续在众人心里猜想了。

　　……

　　郭府，

　　文姬抚琴，貂蝉起舞，明儿伺候，郭嘉享受着当代最高艺术，又再次处于了醉生梦死的生活中。当然，现场除了郭嘉以外，还有另外一位观赏者，自然是如今借宿郭府的弘农王妃唐姬。

　　或许这种专门针对男人的诱惑，女人并不怎么感冒，也可能是唐姬完全心不在焉，因此她的注意力始终没有貂蝉和蔡文姬的身上，反而是时不时的看向郭嘉，一副欲言又止的样子。

　　可惜，现在郭嘉耳边是蔡文姬的琴声，眼中是貂蝉的舞姿，嘴里是明儿递过来的酒水，哪里还能注意到旁边唐姬的情况啊。

　　终于，唐姬忍不住主动开口了，

　　“郭大人。”

　　“恩？怎么？唐小姐有觉得哪里需要改进吗？”郭嘉转头问道，以为唐姬这种见过世面的人有什么意见呢。

　　“没，没有。我只是想问问，如今外面的局势如何了？”唐姬直接说道，估计她也有些看不惯郭嘉这种只顾自身享乐，而完全不管外面大事的行为吧。

　　不过唐姬现在寄人篱下，又没有以王妃的身份自居，显然是不好直接开口指责郭嘉的。

　　郭嘉叹了口气，对唐姬说道，

　　“唐小姐，现在能享受就多享受一下吧，以后说不定就没机会了。”

　　唐姬听了一惊，郭嘉顿时也发现好像说了让人误会的话，不由纠正道，

　　“我的意思是，以后的生活可能没有现在这样安定了，所以还不如现在好好享受一下。放心吧，唐小姐，只要我郭嘉还在，你就永远不会有事！”

　　郭嘉向唐姬保证起来。

　　唐姬摇了摇头，

　　“麻烦了郭大人这么久，我是想说，有机会的话，我想我还是回家好了。”唐姬说着，又补充一句，“我的意思是，回唐家。”

　　旁边的明儿小丫鬟耳朵一动，现在她们都多少了解一些情况，可就是还不知道这个唐小姐到底是什么人。如今说“回唐家”，莫非她真的是姓唐？而且既然专门强调回唐家，难道她还不止一个家？

　　郭嘉沉默了一会儿，开口说道，

　　“我当然尊重唐小姐的意思，但唐小姐可要想清楚，跟着我，绝对要比回去安全得多。”

　　要是唐姬回家遇到什么意外的话，郭嘉如今的努力不又是白费了吗。无论交给谁都不放心，还是自己带着安心。至少也要等到献帝认了唐姬这个嫂嫂才行啊。

　　“这我当然清楚，但我跟郭大人非亲非故，难道还能赖着大人一辈子？”唐姬看着郭嘉说道，固然危险又如何，只有回到自己家中才会心安啊。况且，唐姬本就对未来不报什么希望，现在的她根本就不怕任何危险。

　　说起来，如今唐姬对郭嘉此人已经是抱有了怀疑。现在的她，消息早不像当初那么闭塞，也知道郭嘉是董卓手下的人。当然，不排除郭嘉是卧底董营的好人。可一个卧底之人，都已经到了如此高位，他还可能会放弃现今得到的一切吗？

　　就算不提这些，郭嘉把她唐姬救下来，已经仁至义尽了。现在外面局势那么乱，根本没有人关心她这个弘农王妃，那郭嘉为什么还不放她离开呢？难道真的只是单纯的担心自己的安全？

　　嫁到帝王之家，唐姬绝对不是什么没有心机之人，所以她感觉，郭嘉对她，必有所图！


第121章 有亲有故

　　前两天，唐姬假装要到外面去逛逛，可郭府的人，却不放她离开。在那一刻，唐姬就已经完全不相信郭嘉了。

　　姑且不说如今还有没有人在意她这么一个弘农王妃，就说现在整个洛阳城都在郭嘉的掌握之中了，唐姬只是出去随便逛逛也能遇到危险的吗？！

　　所以说，郭嘉当初并不是抱着单纯的目的来救她的。唐姬很清楚自己的价值，要么，郭嘉是打算利用她王妃的身份做一些什么；要么，郭嘉就是看中了她唐姬的身体！

　　倒不是唐姬对自己的美色有多么自信，特别是在见到多才多艺的蔡文姬和绝世妖姬貂蝉以后，唐姬并没有认为能比得上郭嘉的这两个女人。

　　可唐姬却是拥有其他人没有的特殊身份——皇帝的女人！男人都是虚荣的生物，要是能娶到以前皇帝的女人，多少人会为此趋之若鹜啊！要知道这种事情，除非国破家亡，正常情况根本是没可能的。也就是说，几百年一遇的机会，现在摆在了郭嘉面前，他会放弃这块嘴边的肥肉吗？

　　当然，这一切都还只是唐姬自己的猜想而已，她不敢跟任何人说，因为这郭府里面，全部都是郭嘉的人。唐姬希望自己是在胡思乱想，说不定，郭嘉真的是个单纯的好人呢！

　　可这些想法一旦在心中萌芽了，顿时就一发不可收拾，无法确定郭嘉是个好人还是坏人，无法确定郭嘉的真正目的，唐姬连觉都睡不好，更别说欣赏歌舞什么的了。

　　所以，这一天，唐姬终于是忍不住，开口试探起了郭嘉。

　　要是郭嘉没有任何犹豫，直接放自己离开，并且派人护送自己回家的话，那郭嘉就是绝对的忠臣，绝对的好人！

　　要是郭嘉找各种理由推脱，甚至直接说明了不放自己离开，那他就是别有用心之徒！

　　不用说，在唐姬开口试探之时，或者说，在唐姬产生怀疑之时，郭嘉就注定要悲剧了！而且，更加悲剧的是，沉迷于歌舞之中的郭嘉，如今还完全没有察觉到唐姬此时心中的真实想法。

　　“非亲非故……”郭嘉摸了摸下巴，“这倒也是哦。”人家一个姑娘家，如果真的无家可归那也罢，但明明有家可回，这样一直寄宿在郭府，就有些说不过去了啊。

　　想到此处，郭嘉顿时抬头看着唐姬说道，

　　“那只要有亲有故不就行了吗！”

　　天地良心，郭嘉现在只是想跟唐姬结拜个兄妹什么的，到时候，跟唐姬的关系更加密切了，那以后，这位皇嫂，肯定会更加忠实的站在郭嘉一边的吧！

　　可听了郭嘉的话，唐姬瞬间脸色大变。如果郭嘉只是想利用她的身份做一些什么的话，只要不是太过分，唐姬还多少能够忍受。没想到郭嘉居然真的是冲着她本身而来的，这绝对是唐姬最不愿意面对的情况，要知道，她早已经坚定决心，今生都不再嫁人了的！

　　唐姬脸上一阵红一阵白，站起身来，二话不说，转身拂袖离开。

　　“喂，唐小姐，你怎么了？不舒服吗？”郭嘉这时候还没有反应过来情况。

　　这边出现了这样的事，那边蔡文姬和貂蝉的歌舞也停了下来。

　　唐姬脚步一顿，就那么背着身，冷冷的说道，

　　“还请郭大人放我回家！”

　　她知道，没有郭嘉的同意，她是不可能走的出郭府，更不可能走的出洛阳的。

　　“到底怎么了，刚刚都还好好的……”郭嘉奇怪的看向蔡文姬等人，刚一看到蔡文姬等人那种特殊的眼神，郭嘉顿时就反应过来了，眼皮一跳，郭嘉连忙跑上去说道，

　　“唐小姐，你误会了，我不是那个意思。”

　　结果，郭嘉的举动却是直接刺激到了唐姬。

　　唐姬突然伸手把头上的发簪取下来，握在手里，然后转身。

　　秀发顺势而落，加上回头一甩，此情此景，郭嘉的心里忍不住浮现出一道广告词——飘柔，就是这么自信……

　　等到郭嘉定睛一看，唐姬已经把发簪尖部对准了她自己的喉咙，旁边的蔡文姬等人顿时惊叫出声来，跟郭嘉一样，都没有想到唐姬居然会直接做出如此极端的行为来。

　　“不要过来！”唐姬大声吼道，声音沙哑，情绪激动，瞳孔放大。

　　郭嘉立刻停止脚步，

　　“不要激动，不要激动，唐小姐，你真的误会了。我刚才的意思是，如果我们结为兄妹什么的，那不就不是非亲非故了吗。如果你觉得不行的话，那就算了，或者你也可以选择跟文姬结为姐妹什么的啊。”郭嘉连忙解释道。

　　可惜，早已经认定一切的唐姬根本不相信郭嘉的话，直接说道，

　　“如果郭大人真的是好意的话，那就请放我回家！”

　　郭嘉眼皮一跳，开什么玩笑，现在误会都还没有解释清楚，如果这时候郭嘉真放唐姬离开的话，那他绝对是脑残！

　　想想看，本来郭嘉最多不过就是奉董卓之命，跟李儒一起去毒杀弘农王；而现在呢，郭嘉不仅毒杀了弘农王，还想强占弘农王妃，这种无视君臣伦理道德的行为，在一些人眼里，甚至要比董卓还要恶劣吧！

　　所以，现在说什么郭嘉都不可能放唐姬离开的。

　　“不行！”郭嘉毫不客气的拒绝道。

　　唐姬眼睛一闪，两行泪水直接顺着脸颊流了下来。现在还有什么不够明显的吗？郭嘉都已经自己脱下羊皮，露出狼身来了。

　　“你不放我走，我就死在这里！”唐姬大声冲郭嘉吼道，微微把头仰起，露出白嫩的脖子，发簪抵在一旁，手不停的颤抖，好像随时都会刺到喉咙上一样。

　　郭嘉一咬牙，也直接说道，

　　“你想死的话，那就死好了。”

　　“奉孝？！”蔡文姬忍不住叫出声来，唐姬的举动已经够让她惊讶了，郭嘉的话更是让蔡文姬不可置信。这两个人之间，到底发生过什么，前不久还相处得好好的，现在就要死要活了？

　　“唐小姐，你冷静一下，大家坐下来慢慢把事情说清楚，说不定这里面有什么误会呢。我们大家都在这里，奉孝他不会乱来的。”蔡文姬在旁边苦口婆心的劝慰起来。

　　可惜，唐姬根本没有任何反应，还是做出那副要自杀的样子，眼睛瞪得大大的，死死盯着郭嘉。

　　没办法，蔡文姬只能转向郭嘉，希望郭嘉能说点什么，来缓解如今的局面。


第122章 死也不放

　　“好吧好吧，我直接把话说明好了。”郭嘉不顾蔡文姬等人的感想，看着唐姬，直接说道，“我现在是绝对不可能放你离开的！如果你想逃跑的话，就算你不自杀，我也会让人杀了你！”

　　没错，对郭嘉来说，唐姬如果就这么死了，那也比她带着误会跑到外面去要好。这可是关系到郭嘉未来名声的大事，郭嘉不可能抱有侥幸心理。

　　唐姬听了身子一颤，认命一般的闭上了眼睛，又是两行清泪流了下来。手中的发簪渐渐不再颤抖，看起来是坚定了自杀的信念。

　　“唐小姐！不要啊！”蔡文姬在旁边惊呼道，貂蝉想开口，又被郭嘉的表现吓得不敢开口，只能是闭上了眼睛，明儿也有些不知所措。善良的蔡文姬再次转向郭嘉，自己也不禁流下泪来，

　　“奉孝，你真的要逼死唐小姐吗？！”

　　“我又没有逼她，只要她好好的呆在郭府。我可以保证，不会对她怎么样。”郭嘉开口说道。

　　听了郭嘉的话，唐姬重新睁开了眼睛。见此，蔡文姬连忙跟着说道，

　　“唐小姐，奉孝已经做出保证了，我也能替他作证的！”

　　唐姬显得有些迟疑，说实在的，弘农王都死这么久了，在弘农王刚刚死的时候，那种悲惨的氛围下，唐姬能够狠下心来自杀，可现在，唐姬却是迟迟下不了决心，特别郭嘉又确实没有再做任何逼迫她的行为，要不然也不会等到现在，听了郭嘉这么多话。不过唐姬还是抱着怀疑直接说道，

　　“我信不过你们。”

　　郭嘉笑了笑，已经知道唐姬不可能自杀了，开口回道，

　　“我也知道你现在信不过我。其实你也根本不需要相信我，只要看我的行动就行了。如果我以后真对你做出什么来，到时候你再死也不迟啊！”

　　唐姬眼神闪了闪，大概也觉得郭嘉说的有道理，不过还是没有完全放下心来，

　　“我想回房间了。”唐姬看着郭嘉说道。

　　郭嘉耸了耸肩，做了个请的动作，说道，

　　“请随意，在郭府里，就跟平常一样，你爱怎么样就怎么样，一切自由。”

　　唐姬没有再多说，也没有把发簪放下来，就那么保持姿势，离开了现场。

　　郭嘉害怕唐姬受到惊吓，不小心摔倒了，误伤了自己什么的，所以始终站在原地不动，甚至看都不看唐姬一眼，任由其离开。

　　等到唐姬离开花园之后，蔡文姬终于走上前来问道，

　　“奉孝，你们到底是怎么回事啊？”

　　郭嘉一阵苦笑，摇了摇头，感叹起来，

　　“我以前就说过，这唐小姐对我有用，现在这样子，更是绝对不能放她走了。哎，女人就是麻烦，整天想东想西的。如果是男人，就肯定不会出现这样的误会。现在最头疼的不是她，而是我啊。”

　　没错，如今已经引起了误会，大家心里都有了疙瘩，加上唐姬又并不是那种没有城府的纯真之人，所以，就算以后唐姬表现得跟当初一样，甚至她真的不再误会郭嘉了，人心隔肚皮，郭嘉也不敢轻易把唐姬放走的。

　　也就是说，现在唐姬对郭嘉来讲，已经没有用处了，杀了最安心，杀了也最妥当，而留着的话，不仅有害处，反而还很麻烦。或许现在郭嘉已经渐渐适应了这个时代，很多时候，对他人的性命已经越发冷血了起来。可闯不过美人关的他，也同样脱不掉怜香惜玉。

　　唐姬是个美人，本身不仅可怜，还特别无辜，所以郭嘉下不了手，理由就是这么简单。

　　“哎，虽然可能是无用功，但还是要尽力想办法把这个误会解除了好啊。”郭嘉开口喃喃道，要是以后真出了什么意外，唐姬跑到了外面去的话，至少还有希望她不会说郭嘉的坏话吧。

　　“奉孝，你老实告诉我，你真的对唐小姐一点想法都没有吗？”蔡文姬突然看着郭嘉问道，万一以后郭嘉出尔反尔可就不好办了啊，当然，蔡文姬作为郭嘉的妻子，从个人角度上，也是非常在意这种事的。

　　“没有。”郭嘉摇了摇头，顿了顿，又补充道，“几乎没有。”

　　郭嘉没有说谎，唐姬不是貂蝉那种让人看了一眼就放不下的绝世美女，而且对郭嘉来讲，本身又没什么名气，至于皇帝的女人什么的，在郭嘉这种毫无皇权思想的人眼中，他反而更在意唐姬曾经是别人的女人呢。当然，如果唐姬也是蔡文姬那种情况还好，可郭嘉才不相信，弘农王那小子都十四岁了，整日里又没干其他，还会不懂男女之事？！

　　所以，唐姬对郭嘉的诱惑，说穿了还没有明儿大。之所以最后补充了一句“几乎没有”，并不是郭嘉心虚，而是单纯出于美女对他的吸引角度来看的。无论怎么讲，唐姬都是一个美人，而且气质高贵，只要郭嘉还是个男人，就不可能没感觉。只不过，在貂蝉整日环绕在旁边的情况下，郭嘉的欲望不是太强烈而已。

　　“既然如此，那我们就帮帮你好了。”蔡文姬说道。

　　“哦？”郭嘉眼睛一亮，感兴趣的问道，“怎么帮？”

　　“直接对唐小姐表明你对她没兴趣不就行了！”蔡文姬理所当然的说道。

　　“可这样也太做作了吧，人家可能相信吗？！”郭嘉不由质疑道。

　　蔡文姬笑了笑，

　　“当然不能明着去说了。”

　　郭嘉顿时一拍大腿，

　　“我明白了，只要让她‘偶然’听到我们的谈话就行了。”

　　蔡文姬点了点头，然后又道，

　　“不过你现在可要把事情交代清楚了，你对人家不感兴趣，又不放人家走，总该把真正的理由说出来，才能让人信服吧！”

　　郭嘉顿时一阵苦笑，没想到蔡文姬现在也开始耍这种小心思了，难道是跟了他郭嘉，近墨者黑？

　　无奈之下，郭嘉也只能妥协。

　　不过，为了更加真实一些，让人看不出来是在演戏，同样也是为了调动蔡文姬等人的积极性，以免她们因为知道了唐姬的身份一开始就畏首畏尾的，所以，郭嘉决定把真相留在“当场”。

　　……

　　可惜，这些天里，唐姬始终呆在房间里不出来，连饭菜什么的也都是让丫鬟给她送到房间里去到底。郭嘉等人总不能主动跑到别人门口去说吧，那样唐姬会相信才怪了。

　　所以，这件事暂时就那么搁浅了下来。然后，前线传回捷报，说吕布大破敌军，所向无敌。


第123章 董卓夜归

　　由于是捷报，所以传回来的比较详细，当然，为了安定人心，激励士气，其中也不免有些夸张。

　　总之，就是吕布秒杀河内名将方悦，然后只带了三千铁骑就杀得河内太守王匡几万人马东奔西跑，四处溃散，要不是乔瑁、袁遗两军跑来救援，王匡也早就被吕布斩杀于马下了。

　　当然，就算乔瑁、袁遗两军跑来救援，三路诸侯合而为一，也在吕布铁骑的冲杀之下，损失惨重，溃不成军，最后不得不后退三十里地扎营下寨。

　　按照捷报上面这种架势发展，估计只需要吕布一人带兵杀过去，就能把十八路诸侯全部都给灭了！

　　不管捷报上怎么说，也不管洛阳城中人怎么想，郭嘉知道，之后，才是决定整个时代未来走向，同样也是决定郭嘉未来走向的最关键的时刻。

　　接下来，是历史的惯性摧枯拉朽的击溃一切？还是见证奇迹的时刻？

　　……

　　夜晚，

　　砰砰砰！

　　“大哥！”

　　砰砰砰！

　　“大哥，开开门！”

　　“我靠！”郭嘉从床上坐起身来，虽然只有两个字，却表达了郭嘉深深的愤慨……

　　“你要是再敲门，我就把手给你砍了！”郭嘉大声怒吼道，人这一生最烦的事，不外乎就是睡觉的时候被人打扰；而人这一生最最烦的事，肯定就是抱着一个绝世美女睡觉的时候被人打扰！

　　这时候，郭嘉忍不住在心里想着，以后有可能的话，真该把援子支出去，让他去当他的将军。兄弟两个之间，真的是相性不合啊，郭嘉感觉，援子在身边，永远都会给自己找不自在。

　　想想之前郭嘉风光无限，运气好到爆的时候，正是援子跑去虎贲营当兵的时候；可从带着援子跑到司徒府抢貂蝉遇到吕布开始，郭嘉的运气就直线下降。难道郭援这小子就是传说中的扫把星？？

　　“大哥，出事了！”郭援停止敲门，在门外大声喊道。

　　“又出什么事了，难道吕布还能死了吗！”郭嘉没好气的回道，这时候他显然还没处于完全清醒的状态。

　　“不是。大哥，是主公连夜带兵从前线回来了！”郭援回答道。

　　“什么？！”郭嘉心中一跳，拿手用力拍了拍自己的脸，让整个人彻底清醒过来。

　　旁边被窝里的貂蝉也直起身子，知道郭嘉应该要出去，开口说道，

　　“少爷，我伺候你穿衣。”

　　郭嘉点了点头，从床上下来，一边张开手让貂蝉帮忙穿衣，一边在心里想着接下来的事情。

　　本来郭嘉以为，要等到前线传回吕布战败的消息之后，董卓才会赶回来。可没想到，前线还任何消息都没有，董卓就直接回来了！

　　“援子，主公是带了少部分人回来的，还是带了大部分人回来的？”郭嘉忍不住开口问道。

　　“俺不知道。”郭援直接回答道。

　　郭嘉眼睛动了动，最近洛阳城中根本没有什么大事，而董卓又是连夜跑了回来，既然不是回来处理事情的，那必然就是前线出了问题！

　　显然，前线打了败仗，董卓感觉不是关东诸侯联盟军的对手，所以隐瞒战报，直接跑回来，董卓应该是准备迁都了！

　　这时候，貂蝉已经帮郭嘉穿戴完毕，郭嘉转头对貂蝉吩咐道，

　　“等我们离开后，你去把所有人都叫起来。”

　　“所有人？！”貂蝉一惊，看郭嘉的样子，好像是出了大事啊。

　　“嗯。”郭嘉点了点头，“不要乱，在家里等着我们回来。”

　　“是。”貂蝉回道，赶紧给自己穿上衣服。

　　然后，郭嘉出门，带上郭援，直接朝相国府而去。

　　……

　　虽然是夜晚，相国府这边也是人头攒动，人来人往，举着火把，显得慌乱而忙碌。

　　相国府门口的人，认出郭嘉来，立刻把人带了进去。

　　大厅内，董卓，吕布，李儒，贾诩等赫赫在列。见到郭嘉到来，李儒直接说道，

　　“郭大人，刚刚我们已经决定要迁都了！”

　　其实哪里是“刚刚”，早在虎牢关的时候，董卓等人就决定了迁都，要不然是不可能跑回来的。

　　“迁都？！”郭嘉故作惊讶的叫道。

　　“没错，近日街市童谣曰：西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。如今温侯新败，兵无战心，迁帝于长安，以应童谣，方可无虞。”李儒开口为郭嘉解释道。

　　当说到温候新败的时候，吕布面有不甘，撇了撇嘴，嘀咕道，

　　“切，三人迎战，算什么英雄好汉，只要我带兵杀回去，定破敌军。”

　　虽然还没有详细了解到前线战局，但听吕布的话，郭嘉也知道，果真是跟演义无异，当初关羽斩华雄的时候，郭嘉就已经有此预见了。

　　“温候勇武，世所皆知。但关东叛贼从来不讲什么仁义廉耻，这次是三个人，下次说不定直接十八个人一起围殴。我们且迁都长安，各路诸侯勾心斗角，并不同心，时间长了，无需我们出手，他们自己就会内乱。”李儒说道。

　　“原来如此。”郭嘉点了点头，“迁都可不是什么小事，要早做准备啊。”

　　“明日我就将此事在朝堂上言明，之后，立刻迁都，时间紧迫。各位待会儿回家，最好就提前准备一下。”董卓开口提醒道。

　　现场都是自己人，当然是有内部消息的了。要是真等到第二天再做准备的话，情急之下，很可能会漏掉一些重要东西的。

　　之后，董卓又安排了一些杀人放火并抢家劫舍的事情。

　　如今董卓军团钱粮缺少，洛阳富户又极多，于是，趁着此次迁都，由李儒带人去搜刮富人。特别是袁绍等门下，杀其宗党并抄其家赀，得钱巨万，以泄私愤！幸亏当初郭图、荀彧等人，眼光犀利，走得早，要不然留到现在必遭大祸！

　　李傕、郭汜二将则负责押送百官及其家属相关等人，跟郭嘉以前想的不一样，那些平民百姓董卓压根就没有去管，没有那个时间，也没有那个精力去管。长安本来就是大城，过多的移民去了反而会成为难民，要知道光是百官并家属这些人都已经上万了！而且朝廷过去了，百官过去了，这些特殊效应，使得长安很快就会聚集大量人力的，根本用不着董卓去刻意操心。

　　至于吕布，则被董卓安排去放火，并且发掘先皇及后妃的陵寝。如今反正要离开了，能拿走的都拿走，董卓简直是无所不用其极啊！


第124章 负责皇宫

　　最后是郭嘉，由他负责皇宫！当然，汉献帝和后妃等这些重要人物，都是董卓直接带走的。所以郭嘉负责的，其实就是搬走皇宫中的财物而已。

　　这种事情，不像李儒那边的抢，也不是吕布这边的掘。说的简单点，就是单纯的搬家。皇宫是个很重要的地方，里面的金银珠宝、绫罗绸缎、书画玉器都是外面无法比拟的，因此这里的一切，董卓必然要交给心腹来办。

　　正巧郭嘉不仅是董卓的心腹，如今又正好负责后勤运输搬运这方面，而李儒等人又各有任务，于是理所当然的就交给了郭嘉来办。

　　肥差啊！又是肥差啊！

　　皇宫里那么多东西，随便拿几样都不会被发现，况且郭嘉现在已经打定主意要脱离董卓了，那么，趁此机会，再多拿那么几件，也没什么问题吧！

　　现在回想起来，当初被张让两个金元宝就闪得两眼发光的郭嘉，如今除了古董名画，金银珠宝什么的，几乎都有些看不上了。变化不可谓不大，真是时过境迁啊！

　　……

　　之后，回到家中，

　　蔡文姬等人忍着困意，一个个都等着郭嘉归来，疑神疑鬼，担惊受怕，不知道发生了什么大事。因为先前郭嘉吩咐要把所有人都叫起来，所以这时候，连郭嘉好久没见到的唐姬也出来了。

　　唐姬不是不知轻重的人，知道这次应该是真的出了什么事，因此，也没有闹什么脾气。

　　郭嘉一到家，蔡文姬就立刻迎上来问道，

　　“奉孝，到底出了什么事了？”

　　“董卓要迁都到长安去了。”郭嘉直接回答道。

　　“什么？！”现场都惊叫起来。

　　“难道关东联军已经打过来了吗？”蔡文姬连忙问道。

　　郭嘉摇了摇头，

　　“没有，虎牢关也还没破，董卓就是怕死，所以打算撤退了。”

　　“少爷，那我们现在该怎么办？”明儿小丫鬟开口问道。

　　“收拾东西，有什么喜欢的，重要的，都不要落下了。明天早上，等我去上早朝的时候，你们就把家里的下人都给打发了。出来做事的大家都不容易，能多给点钱就多给点钱。记住，一个不留，全部打发掉！”郭嘉强调道，然后转头看向那边的唐姬，唐姬吓得缩了缩身子，郭嘉开口警告道，

　　“不要妄想趁乱逃跑，门口我会安排有人守着，一直等到我回来。想死的话，你就试试看！”

　　唐姬沉着脸，把头一偏，不发一言。

　　当天夜里，

　　郭嘉一直处于假寐之中，始终没有睡着，不停的在脑海里想象着第二天可能会出现的情况。从来没有像现在这样激动紧张过，在这种关键时刻，一有不对，可能真的会永无翻身之日了啊！

　　渐渐的，天就那样亮了，不仅是郭嘉，其他蔡文姬、貂蝉等人，也全部都没有入睡，到处收拾打理着东西，好像生怕就漏了什么。

　　天亮之后，郭嘉洗了个冷水脸，然后直接带上郭援入宫上朝。离开的时候，刻意留了一队士兵守在郭府门外，不仅是担心唐姬逃跑什么的，更是害怕待会儿乱局之中，会有流氓兵不长眼的乱来。

　　……

　　皇宫中，很多大臣看到一身铠甲的董卓，都是满脸的震惊，显然完全不清楚昨天夜里董卓归来的事情。

　　董卓为什么突然回来了？而且不仅一身铠甲，还带着那么多的士兵。他到底想干什么？虎牢关那边的战斗怎么样了？难道关东联军已经溃败了吗？

　　不管百官如何惊疑不定，董卓只是阴沉着脸，什么都不说。

　　等到早朝之时，董卓直接开口说道，

　　“汉东都洛阳，先后二百余年，气数已尽。我观如今旺气实在长安，所以决定奉驾西幸，你们也各自准备一下出发吧！”

　　迁都如此大事，哪能不引起大臣们的惊诧，特别毫无一点先兆，这种事情堪比当初废帝另立，一时间实在是很难让人接受啊。

　　结果，立刻就有大臣上前谏言。董卓大怒之下，二话不说，罢官的罢官，砍头的砍头，残暴又强势的把这件事给定了下来。

　　之后，其他话也不多说，直接退朝。董卓大概留了两个时辰的时间给大臣们回家收拾准备，而董卓自己，强行押着汉献帝等人先行离开，至于皇宫中的扫尾工作，自然是留给了郭嘉。

　　退朝后，大臣们一个个都匆匆离去，郭嘉连忙叫住了蔡邕，把人拉到一边，小声说道，

　　“岳父，你跟我一起，不要回去了。”

　　“不行！家里还有很多东西要收拾呢！”蔡邕忍不住说道，他在乎的不是钱财，而是那些珍贵的典籍。

　　“那些东西不要也罢啊！”郭嘉不由说道。

　　蔡邕本是聪明人，见郭嘉如此说，难道还猜不出一二来？要是郭嘉也打算跟董卓离开的话，那他干嘛不让自己回家收拾东西？

　　蔡邕沉吟了一下，最终叹了口气说道，

　　“董相国于我有恩，我不可能一声不吭的就离开。而且，不管怎么样，家里那些东西，我也实在是放不下。哎，我也老了，没有你们年轻人那种劲头了。”

　　“岳父！”郭嘉着急的叫道，他没有想到，蔡邕顽固起来，居然跟王允有的一比，到底有什么看不穿的啊！

　　蔡邕抓着郭嘉的手，认真的说道，

　　“奉孝，琰儿就彻底交给你了，那丫头半生可怜，我这个当父亲的什么都给不了她，你可定不要负她啊！”

　　说完，毅然的转身离开。

　　看着蔡邕的背影，郭嘉一阵叹息，蔡邕这样，郭嘉之后才是不好跟蔡文姬交代啊。

　　如果这里没有其他人的话，郭嘉倒是可以强行把蔡邕带走。但这样当着别人的面那样做了的话，不惹人怀疑才怪了！蔡邕自己不愿意配合，郭嘉真的只能是无能为力……

　　留下来指挥了一会儿工作，等一切都进入了正轨，所有人都在有序的装载转移着皇宫中的财宝之后，郭嘉把剩下的工作都交给了下面的人，带上郭援离开，去搬他自己的家去了。

　　马车上，援子拍了拍身上厚实的包裹，冲郭嘉笑道，

　　“大哥，按照你的吩咐，俺偷偷拿了几个值钱的！”

　　郭嘉倒是完全没放在心上，虽然他从来不相信郭援的眼光，但皇宫里的任何东西都是高档货，只要郭援不是瞎子，那他拿到手的，必然都是非常值钱的东西！

　　“援子，还记得我昨天晚上跟你说的话吗？！”郭嘉再次确定道。


第125章 金蝉脱壳

　　一听郭嘉的话，郭援也难得认真了起来，点了点头，肯定的说道，

　　“记得！”

　　郭嘉用力拍了拍郭援的肩膀，

　　“援子，你不怪大哥吧！你真的舍得吗？”

　　郭援还是露出一如既往憨厚的笑容来，

　　“俺相信大哥的，虽然还是有些舍不得，但大哥你不是说以后会更好吗！”

　　郭嘉也跟着笑了起来，

　　“好兄弟！好志气！”

　　刚刚与其说郭嘉是在安慰郭援，还不如说他是在安慰自己。如今的郭援，最多不过就是一个先锋将领，手下一共也没多少个兵，能有什么舍不得的啊。反倒是郭嘉，年纪轻轻，就爬到了司空之位，才真真正正是有些舍不得呢。

　　但郭嘉又很清楚，在这个乱世之中，官大的往往死得快，钱多的往往也死得快，除非郭嘉没有任何雄心壮志，那他就可以直接去找地方隐居一辈子。不过，好不容易来到这个时代，郭嘉绝对不想那样浑浑噩噩的度过，所以，官大不大不要紧，钱多不多也不要紧，郭嘉一定要找拳头最大的！

　　再一次的，郭嘉坚定了信念！

　　……

　　回到郭府，

　　家里的下人们已经全部被打发走了，郭嘉以那边人手不够为由，把门口那些士兵也全部调到皇宫那边去帮忙搬东西。

　　如此一来，庞大的郭府，顿时空空荡荡，再没有外人。

　　郭嘉毫不迟疑，直接对蔡文姬等人说道，

　　“跟我来！”

　　同时，朝郭援示意了一下，郭援把包裹交给郭嘉，顿时点燃火把，开始烧起了房子来。

　　虽然早已经看到城内各处都在起火，特别是附近左右，因为有钱人和官员的府宅几乎都是集中在一个片区的，所以被抢的，被烧的通常也就这么一片。但蔡文姬等人怎么也没有想到，郭嘉居然自己把自己的房子给烧了！

　　东西搬走就行了，干嘛一定要烧毁呢？难道还有什么见不得人的东西？或者就那么不愿意留给后来人？

　　蔡文姬等人还没来得急开口询问郭嘉，顿时又遇到了一件让她们更加惊讶的事情。

　　原来郭嘉带着众人，并没有朝外面走，反而拿着东西朝里面在走？！他想干什么？难道不怕火势变大，所有人都被烧死在里面吗？

　　突然间，蔡文姬想起了明儿小丫鬟当初讲过的事，不由和明儿对视了一眼，开口问道，

　　“奉孝，难道你想……”

　　“嘘！不要多说，跟我来就是了！”郭嘉说着，带着众人来到了他的主卧中，推开一个柜子，露出一个向下的通道来。

　　除了蔡文姬和明儿早有预料，貂蝉和唐姬都是不知道这种事情的，一时间，两人惊讶不已。

　　郭嘉也点燃火把，让蔡文姬等人先下去，然后自己在房间里胡乱烧了起来，等整个房间都着火以后，郭嘉连忙进入了地下通道，接着从里面把出入口彻底封死！

　　走进地下室，众女又是害怕，又是好奇的打量着周围，虽然蔡文姬和明儿知道这个地方，但她们也是第一次下来。

　　郭嘉跟着进来之后，一个个把地下室中的烛火点亮，黑暗的空间，渐渐亮堂起来，当然，光线还是比较阴暗，跟外面完全无法比，但也多少能够看清楚这里的布局。

　　非常的简陋，几乎没有任何的装饰品，只有一些普通的日常用具。空气不好，而且潮湿，并不是一个适合居住的地方。

　　这里的一切，郭嘉都是按照前世的房子设计的，从上面下来之后，就是比较宽阔的“客厅”，然后围绕这个客厅，四周都有房门。

　　不过在几女眼中，这些房间估计更像是传说中的地牢吧。

　　等做完一切，郭嘉才松了口气，坐下来对几人说道，

　　“我想现在不用我说，你们也很明白了吧，这就是金蝉脱壳之计！我们将要在这地下生活一段时间，等到重见天日之时，我们就已经彻底脱离了董卓，然后去投靠其他诸侯。”

　　“奉孝，如今上面房子已经烧起来了，我们以后怎么出去？”蔡文姬不由问道。

　　“放心，这里一共有三个出口。除了上面这个，另外还有两个，都是里面关上了，外面就打不开的。实在不行的话，那边能通往后院的那口井，我们可以从那里想办法出去。”郭嘉指着一个房门说道，从那个房门过去，是在井中，水面上方的旁壁处开了一个洞，顺着打水的绳索能够爬到外面去，这么隐秘的地方，不知道的人根本发现不了，而且还可以作为通风之用。

　　“以后要是水不够用了，可以到那边井里去打，没事不要朝那边走，小心不要掉下去了。”郭嘉提醒道。然后又指着另一道门，说道，

　　“那里有足够我们吃一个月的食物和水，我想我们应该也不可能住那么久，所以完全不用省着吃。”

　　最后指着最里面的一道门，

　　“茅房在那边。总之，差不多就是这样了，剩下的房间，除了一个是储物用的，其他的都可以住人。”

　　众女一阵沉默，大概是完全没有从突然发生的这种事情中反应过来。一时间，很多事情都搞不清楚，想要开口问问，可又不知道该从何问起。

　　一会儿之后，明儿小丫鬟才突然想起来问道，

　　“那大块头呢？他不一起来吗？”

　　上面的出入口已经不能用了，而其他的两个出入口，看样子郭嘉也是从里面封死的，那郭援岂不是不会进来了？

　　“我让他先驾着马车离开，做出我们全部都乘车走了的假象。然后再一个人偷偷潜回来，从那口井处爬进来。”郭嘉解释道，要是被人发现，无法回来了的话，那之后郭援就只能随机应变了。

　　又是一阵沉默，蔡文姬猛的抬头看向郭嘉，声音颤抖的说道，

　　“那，我爹呢？”

　　郭嘉苦笑一声，果然还是逃不过这一环，摇了摇头，把之前的一切都跟蔡文姬讲了一遍。

　　还没听郭嘉说完，蔡文姬就已经低声哭了起来。

　　“不会有事的。”郭嘉走上前去，抱着蔡文姬安慰起来，“我们现在最多就是失踪，又没有做出任何不利于董卓的事情来，董卓搞不清楚情况之下，是绝对不可能对岳父怎么样的。”

　　“可我还是很担心，父亲他一直跟董卓一起，就算董卓不会害他，等以后诸侯联军打过去了，也不知道会不会遇到危险。”蔡文姬喃喃道。


第126章 虽然只是两个字

　　郭嘉摇了摇头，没有多说什么。关东联军打过去？根本不用想了，那群自私自利的诸侯，之前就已经结下不少恩怨了，之后会好好合作才怪了呢！

　　不过这种话，郭嘉没有跟蔡文姬说。说的太多，之后反而会不好圆了。

　　安慰了一阵，郭嘉站起来说道，

　　“我去看看有没有情况。”

　　“你要出去？！”旁边惊叫起来。

　　“不是。”郭嘉解释道，“还记得后院中的那座假山吗？其实中间是空的，跟这里连通在一起，我可以爬到里面去，透过缝隙看看外面的情况。”

　　“这样啊。”几人这才松了口气，在场的都是弱女子，虽然郭嘉本身也只是个弱男子，但身为男人，怎么也会让人安心许多。

　　“你们把东西收拾好，把房间安排一下，我去去就来。”郭嘉说着就走开了。

　　然后明儿跟貂蝉开始收拾起了众人的包裹，蔡文姬虽然已经没有再流泪了，但还是在那里默默的坐着不动。一旁的唐姬犹豫了一下，主动走上去，坐在蔡文姬旁边，小声的交谈了起来。

　　……

　　不一会儿，郭嘉就回来了。

　　因为那假山就在自家后院中，所以只能看到郭府的一部分。没有发现任何人，说明没有人来搜查，郭嘉稍微放下了心，也就回来了。

　　可刚刚进入大厅，就发现，这里正处于一种诡异的气氛中。

　　几女离桌子远远的，缩在了一起，好像看到了什么很可怕的东西一样。

　　“怎么了？”郭嘉奇怪的问道，左右看了看，没有发现任何异常，“难道这里面有老鼠？”

　　确实，按照郭嘉的现代思维，一群女人变成这种状态，通常不是遇到老鼠，就是遇到色狼。

　　“奉孝，你……”蔡文姬张了张口，不知道该怎么说，然后指了指桌上。

　　郭嘉一脸古怪的转过头去，看见桌上大家的包裹都已经打开，不过就是一些饰品和衣物什么的，这有什么好在意的，难道还能从里面发现春宫图什么的吗……

　　等等！

　　郭嘉突然眼皮一跳，刚刚好像看到了什么奇怪的东西？走上前去，定睛一看，这个，不会是，

　　“我靠！”

　　虽然只是两个字，却表达了郭嘉深深的惊诧……

　　“不可能！这东西怎么会在这里？！”郭嘉不死心的走上前去，毫不顾忌的拿起来一看，只见上有八字篆文——受命于天，既寿永昌！

　　没错，这是一块玉，方圆四寸，上镌五龙交纽；傍缺一角，以黄金镶之……

　　“传国玉玺？！不可能！假的吧，这里怎么会有这种东西？！”郭嘉不可置信的大叫了起来。

　　郭嘉突然脑子一灵光，莫名想到了援子那憨厚的笑容，

　　“我靠！”

　　虽然只是两个字，却表达了郭嘉深深的愤慨和无奈……

　　不用说，这传国玉玺，正是从郭援刚才交给郭嘉的包裹里拿出来的。本来貂蝉和明儿在整理东西，随意的打开包裹后，突然发现了这么一块玩意儿。

　　在场都不是没有见识的人，特别唐姬以前可能还亲眼见过这么一个东西。认出这是传国玉玺之后，四人瞬间就躲得远远的，不敢再来触摸一下。

　　郭嘉怎么会有这种东西？这传国玉玺是真的吗？无论是真是假，郭嘉收藏这东西，莫不是有造反当皇帝的野心？！所以这时候，蔡文姬等人不仅是在惊讶传国玉玺的存在，更是对郭嘉此人感到惊恐！

　　此时此刻，郭嘉恨不得扇自己一耳光。

　　叫你贪小便宜！明明已经有那么多钱了，拥有的财宝都足足放了一储物室了，居然还忍不住想从皇宫中偷点东西出来……

　　叫你瞧不起援子的眼光！这下好了，人家为了证明自己不是瞎子，直接就把皇宫里面最值钱的东西给你这个大哥带回来了……

　　无法理解，想象不到，不可置信？可回过头来看，这好像也不能算是偶然。

　　当初郭嘉带着郭援搜遍整个洛阳城富人区，早就把郭援培养成惯犯了。不仅眼光高，而且脸皮厚，关键还特别能找，拿起东西来简直是顺理成章，理所当然，好像他不是在抢，不是在偷，那东西本来就是他的一样！

　　而这一次，皇宫本来就由郭嘉负责。传国玉玺这种东西，应该是有宫官专门保管的，所以并没有跟着汉献帝等人一起被董卓带走。然后郭援监守自盗，简直是比什么都还方便啊。

　　且不说郭援拿这东西有没有被人发现，就算被人看见了，也会以为郭援是打算亲自保管，毕竟如此重要的事物，怎么能交给一般人呢。

　　于是乎，这枚传国玉玺如今就安安静静的躺在了郭府地下。

　　“真是让人头疼啊。”郭嘉一边摇头感叹，一边把传国玉玺拿在手上把玩。

　　在郭嘉这种不封建，无皇权的人心目中，这传国玉玺说穿了，也就只有八卦意义。如果可能的话，郭嘉倒是想一直收藏，但关键现在又不止他一个人知道这件事情。

　　就算蔡文姬等人全部值得信任，传国玉玺这种东西收藏来也没什么大的意义啊。因为只能自己私下里拿出来欣赏，而且还必须得偷偷摸摸的看，不能拿到别人面前去显摆，不能跟别人说，甚至还不能让别人知道。这种事对郭嘉来说，简直已经不能算是享受，而是煎熬了！

　　整日里担惊受怕，害怕别人知晓，害怕被人出卖，拿在手里却又没有任何实际效果，这传国玉玺，绝对是烫手的山芋啊！

　　看看蔡文姬等人如今的表情就知道了，蔡文姬是蔡邕的女儿，貂蝉是王允的义女，明儿从小接受正统教育，唐姬更是汉室的王妃，如果郭嘉这时候真的打算收藏传国玉玺，这内部马上就会起矛盾的。

　　“不要那样看着我，我也跟你们一样惊讶。”郭嘉转头对蔡文姬等人说道，终于是把传国玉玺放了下来，把它装回旁边的朱红小匣中。

　　“狡辩！这传国玉玺就是从你包裹里发现的！”唐姬有些激动的说道，应该是这些天里她第一次跟郭嘉说话，看得旁边蔡文姬等人有些奇怪，心中一动，莫非这个唐小姐真的是什么公主？！

　　郭嘉苦笑一声，解释道，

　　“这是援子给我的。”

　　然后把顺手牵羊，假公济私，中饱私囊的事情简单说了一遍。


第127章 郭援归来

　　说起这些事情，郭嘉倒是没觉得不好意思。况且相比起窝藏传国玉玺，贪污受贿什么的完全是小事吧。完了，见唐姬还是一副不太相信的样子。

　　郭嘉直接对她说道，

　　“要不这样，我把这传国玉玺交给你保管好了。”

　　唐姬一脸警惕的说道，

　　“你到底在打什么心思？！”

　　郭嘉耸了耸肩，回道

　　“就是见你不相信我，反正这东西放在我这里，我也觉得烫手，交给你，对大家都好，皆大欢喜，不是吗！”

　　唐姬犹豫了一下，最终还是同意把传国玉玺收下。这可是他们皇室的东西，虽然由她一个女人来保管不怎么合适，但也总比落在外人手上要好。

　　见状，蔡文姬等人更觉得唐姬是什么王公贵族了。好奇之下，突然间想起之前的事，蔡文姬偷偷向郭嘉打了个眼色。

　　如今在这地下，空间又不大，说话也容易被人听到，正好可以执行当初的计划！

　　郭嘉点了点头，示意了解。

　　……

　　在这地底下，虽然空气不好，但最大的问题还不是通风问题，而是没日没夜！除非跑到井口或者假山去看看，要不然根本就不知道什么时候是白天，什么时候是晚上。

　　加上等人的时候时间感觉是过的最慢的，所以，郭嘉一度都以为郭援回不来了。

　　咚咚咚！

　　突兀响起的敲门声把所有人都吓了一跳，

　　“大哥！”一个细微的声音响起。

　　认出是援子的声音，郭嘉终于是松了口气，看来这小子还知道轻重，没有像平常那样大嗓门的乱吼乱叫啊。

　　郭嘉连忙过去，打开通往井口的那道门，把郭援放了进来。

　　“没被跟踪吧？”郭嘉连忙问道。

　　“没有。俺在外面等了好一阵，确认了没人跟踪才进来的。”郭援说道，在军队里混了这么一段时间，倒也不是什么都没学到。

　　不过郭嘉还是小心谨慎的再跑到假山那边去看了看，发现确实没人之后，才完全放下心来。

　　“怎么去了那么久？”郭嘉转回来才问道。

　　通过郭援的回答，郭嘉才知道，原来事情并不是那么顺利。

　　郭援驾着马车离开，这倒是没有引起什么人的疑虑，然后他找了个隐秘的地方，把马车给烧了，之后换了身衣服，重新潜回来。

　　可等到郭援回来的时候，却是已经有不少人在找郭嘉了。没办法，郭援只能是在附近找了个地方躲起来。期间甚至吕布都亲自来郭府逛了一圈。

　　好在的是，郭府已经烧了，而且看起来也并不像有人的样子。大概也听有目击者说郭嘉等人已经驾着马车离开了，所以这些人也慢慢的跑去其他地方寻找郭嘉。

　　之后，郭援在外面又再等了一会儿，确定没有人杀回马枪，这才快速从墙上翻进郭府，找到后院中的那口井，顺着打水的绳索，爬到了地下来。

　　“不错，不错，终于学机灵了啊。”郭嘉拍了拍郭援，点头肯定道。

　　郭援憨憨一笑，直接开口说道，

　　“大哥，现在开饭吗？俺饿了。”

　　“开饭？嗯，马上就开饭。”

　　郭援还没来得急高兴，就见郭援突然把脸一沉，“不过，在吃饭之前，有件事我们可要好好算算了！”

　　见到郭嘉的表情，郭援顿时想起当初被训的经历，连忙叫道，

　　“大哥，俺哪里又错了？”

　　“我且问你，那传国玉玺是不是你偷偷拿回来的？！”郭嘉直接质问道。

　　“传国玉玺？什么传国玉玺？”郭援抓了抓头说道。

　　郭嘉眼皮一跳，他现在就算不看，也能知道，唐姬等人现在必然又拿怀疑的目光看向他了。

　　“就是那个朱红小匣里的东西！”郭嘉连忙补充道，他如今可是要证明自己的清白。

　　好在，这次从皇宫中一共也没拿几样东西，又是刚刚发生不久的事，郭援对此还有些印象，

　　“哦，俺想起来了，想起来了！俺见那玩意儿像模像样的，应该很值钱吧。”郭援说道，看向郭嘉，“大哥，难道那不值钱？”

　　“一文不值。”郭嘉回答道，从某种意义上来说，确实如此。然后转头朝蔡文姬等人那边挑了挑眉毛，看吧，少爷我是无辜的，都是这傻小子干的好事！

　　“哎呀，俺完全不知道啊，怎么皇宫里不值钱的东西和值钱的东西是反着放的吗？！”援子一脸懊悔的说道。

　　郭嘉没跟郭援解释太多，突然认真的问道，

　　“援子，你拿这东西的时候旁边有没有人看到？”

　　郭援抓了抓头，

　　“俺也不清楚，好像有，好像没有。”

　　确实，就像前面说的那样，这些东西全部都是郭援正大光明的拿的，到底有没有被看到，完全取决于旁边有没有人。

　　当然，现在这种事情其实已经不那么重要了。因为身为负责人的郭嘉和郭援都失踪了，那么，传国玉玺的丢失，就算本来跟他们没关系，如今也会算到郭嘉等人身上的！

　　想到此处，郭嘉微微瞟了唐姬一眼，现在把传国玉玺暂时交给她保管，是免得她闹事。等到出去以后，干脆直接献给诸侯联盟军好了，免得惹祸上身。

　　这些诸侯们，一个个几乎都有王霸之心，到时候郭嘉把传国玉玺献出去，就算不是功劳，也是恩情啊。

　　到底献给谁好呢？郭嘉摸了摸下巴考虑了起来。

　　或许可以搞个拍卖会？当然，这种东西肯定不可能直接拿出来卖的。但只要把消息放出去，各路诸侯互相平衡之下，绝对是不会明着对郭嘉怎么样。到时候，诸侯们暗地竞争，郭嘉就会成为最大的受益者。

　　不过，要是一个不好，郭嘉可能会因此得罪不少人。要不，直接送给盟主袁绍好了？这样郭嘉也算是有理有据，其他诸侯也不会因此埋怨郭嘉的吧。

　　……

　　之后，众人简单吃了些干粮，然后就各自去休息了。虽然前夜几乎都没怎么睡觉，但今日发生了如此大事，郭嘉等人全部都是睡不着的。

　　当然，排除单细胞生物郭援，这小子，吃完了以后，很快就睡着了，而且呼噜声大得隔着门在大厅里都听得清清楚楚。

　　由于害怕的原因，几女都不敢一个人睡，所以虽然还空有房间，但最终蔡文姬，唐姬和丫鬟明儿三人睡一间，郭嘉和貂蝉两人睡一间，郭援自然是一个人睡一间。


第128章 偷听

　　当天夜里，姑且称之为夜晚吧。

　　唐姬躺在床上，闭着眼睛，怀里始终抱着传国玉玺，脑子里不停的胡思乱想，一会儿回忆起当初还在皇宫里的风光，一会儿又在担忧自己未来会怎么样。

　　就在这样完全睡不着的情况下，一旁的蔡文姬却是突然起身了。而且不仅是蔡文姬自己，她还把明儿小丫鬟也叫了起来，

　　“嘘，小声点，不要吵醒唐小姐了。”蔡文姬轻声说道，不过清醒中的唐姬却是听得清清楚楚。

　　这时候，唐姬也只是有些疑惑，以为蔡文姬可能只是起夜而已，可之后，蔡文姬和丫鬟明儿居然走出了房门去，房间里不是有夜壶的吗？！

　　唐姬左思右想一阵，难道是不想打扰到她，所以才刻意跑到外面茅房去的？但蔡文姬和明儿两个弱女子，就不会感到害怕的吗？

　　过了大约两分钟，仍然不见蔡文姬两女归来，疑神疑鬼的唐姬也忍不住下了床。

　　嗯，要是被她们碰见了，就说自己也是起夜的。唐姬在心里对自己说了这么一句，然后就抱着传国玉玺，来到了门前，微微打开门，透过门缝往外一看。

　　因为是在地下，无论走到哪里都需要点灯，所以唐姬看得非常清楚，蔡文姬和明儿竟然鬼鬼祟祟的站在郭嘉的门口！

　　唐姬脸一红，大概想到了什么，心里暗啐一句，就要转身回去睡觉。

　　可脚刚刚一动，突然又顿住了。且不说身为大家闺秀的蔡文姬，会不会配合郭嘉行如此宣淫之事，在郭府住了这么多天的唐姬，难道还不清楚，蔡文姬跟郭嘉两人根本还没有圆房吗！

　　不对！有问题！

　　既然不是去做那种羞人的事，半夜三更，瞒着自己，跑到郭嘉房间里去。不是唐姬有多么八卦，想要探听别人家的秘密，而是她下意识的就认为，此事很可能跟她自己有关！

　　这时候，郭嘉的房门终于打开了，烛光之下，映照着郭嘉和貂蝉的脸色。

　　“文姬，这么晚了，有什么事？”郭嘉开口问道。

　　蔡文姬往回看了一眼，惊得唐姬头一缩，

　　“我想说说，唐小姐的事。”就听蔡文姬这么说道。

　　果然是关于自己的！唐姬想了想，她这边又没有点灯，是处于黑暗的角落，蔡文姬等人是不可能发现她的。于是再次从门缝里打量了起来。

　　唐姬却是不知道，当她打开那条门缝的时候，蔡文姬和明儿就已经发现了她在偷听，如此一来，她们的计划才能顺利进行。

　　那一边，郭嘉沉吟了一下，大概终于是下定了决心，对蔡文姬说道，

　　“那进来说吧。”

　　蔡文姬一阵扭捏，好像是觉得这深更半夜的进入男人的房间不好，于是摇头道，

　　“还是在外面说好了，刚刚我看唐小姐她睡得很熟，应该是没有什么问题的。况且在这外面，要是她一有什么动静，我们也能第一时间注意到。”

　　“说的也是。”郭嘉引着几人在大厅中围着坐了下来，烛火放在桌上，好像一副讲鬼故事的样子。

　　刚一坐下来，蔡文姬就开门见山的说道，

　　“奉孝，那个唐小姐到底是谁？你怎么会把传国玉玺交给她保管？你到底对她打的什么心思？！”

　　“我对她真的一点那种意思都没有。”由于蔡文姬是郭嘉的妻子，所以郭嘉首先回答了这个关于男女方面的问题。

　　“骗人！”蔡文姬跟唐姬同时说道，当然，唐姬没有说出声来。

　　“唐小姐那么漂亮，而且气质高贵，你怎么可能不起心思？！”蔡文姬直接质问道，唐姬也在这边门后面若有其事的点了点头。

　　“我承认，从这方面来说，唐小姐确实惹人喜欢。但文姬你应该最清楚，我其实是很在乎那种事的。”郭嘉回答道。

　　“哦？哪种事？”蔡文姬不由问起来，一旁的貂蝉跟明儿小丫鬟也竖起了耳朵，好奇的神色绝对不是装出来的。

　　“就是那种啊，我第一次见面的时候不是专门问过你的吗！”郭嘉委婉的说道。

　　蔡文姬微微一愣，紧接着脸色大红，这里唯有貂蝉，还有那边的唐姬搞不清楚状况。

　　貂蝉且不说，唐姬那才叫一个急啊，你们到底给说清楚啊，不要打哑谜呀！

　　结果，蔡文姬却是猛的惊叫了起来，吓了唐姬一跳，

　　“你是说，唐小姐她，也是嫁过人的？！”

　　一听蔡文姬的话，旁边的貂蝉和明儿也是满脸的惊讶，她们之前倒是完全没有朝这方面想过。

　　“没错。”郭嘉点了点头。

　　蔡文姬心中一动，嫁过人，却又成现在这样，

　　“那，她丈夫也死了？”蔡文姬顿时又问道。

　　郭嘉叹了口气，

　　“是啊，所以我才说她的眼泪不是假的啊。而且唐小姐的情况跟你不一样，她已经嫁过去不短时间了，你也知道我非常在意这种事情，现在该清楚我对她没有什么特殊想法了吧。”郭嘉说道，因为说的都是实话，所以很是让人信服。

　　或许在这个时代，男女之间的风气还比较开放，女人再嫁什么的，那是常有的事。但像郭嘉这样拥有特殊情节的男人，确实存在。

　　比如唐姬就很清楚，她死去的丈夫刘辩，就是这么一类人！要知道刘辩死的时候，都还专门吩咐唐姬不要再嫁，可见其占有欲有多强了！因此，郭嘉的理由，不仅不让唐姬觉得离谱，反而还很是理解。郭嘉的这种执拗，仿佛让唐姬看到了当初少帝刘辩的影子。

　　不过，疑惑又来了，既然郭嘉不是为了占有她唐姬，那为什么又死抓着不放呢？

　　蔡文姬很快又替唐姬问出了心中的疑惑来，

　　“那你又是为了什么坚决不放唐小姐走，甚至宁愿她去死也不让她离开？”

　　“哎。”郭嘉叹息一声，“因为她是前少帝的女人啊！”

　　“什么？！”蔡文姬三女顿时惊呼起来，连忙又捂住嘴。这个不可思议的事实，倒是终于让很多事情变得明朗了起来。

　　于是郭嘉从头为蔡文姬等人讲了起来，

　　“你们见我修建这么一个地方，应该已经很清楚了吧，我很早就有脱离董卓的打算了。所以，当初李儒向董卓建议毒杀弘农王的时候，我始终都不同意。与其说我对汉室有多么忠心，还不如说我是不想背负骂名。”

　　因为是在自己女人面前，郭嘉也没有刻意把自己说得多么伟大，而且郭嘉平时就不像是什么伟大之人。因此这种话听起来也更加真实一些，以免让唐姬察觉到可疑之处。


第129章 又来了

　　“明儿应该知道，当初还是我第一时间主动找上司徒王允合作在暗地里反董。”郭嘉看向明儿说道，明儿小丫鬟点了点头，证明郭嘉所言不虚。

　　然后郭嘉又转向貂蝉说道，

　　“貂蝉你更应该清楚，之前曹操刺杀董卓之事，我也是在其中帮了大忙的。甚至后来曹操之所以能够成功逃脱，跑到外面去首倡义兵，也不乏有我在后面出力的原因。”

　　貂蝉脸微微一红，郭嘉之所以会这么做，说穿了全都是为了她啊。或许郭嘉有时候确实很坏，很恶劣，但经过了这么长的时间，已经逐渐走出了阴影来的貂蝉，却是慢慢有些察觉到她在郭嘉心中的份量。不过这时候，貂蝉还不能完全确定这些想法，因为她实在缺少一些自信。

　　郭嘉如数家珍的说着自己的功绩，说得蔡文姬等人心惊肉跳，她们以前还真不太清楚，平时玩玩闹闹的郭嘉，暗地里居然做了如此多的大事，一不小心，可全是杀头灭门之祸啊。当然，郭嘉这些话几乎都是刻意在说给唐姬听。

　　其实董卓此人，客观点来讲，并不是什么一无是处的家伙。董卓最让时代接受不了的，就是因为他完全撕破了那层虚假的面纱，抛弃了道德廉耻，让一切变成了最原始的弱肉强食。不管世人对董卓如何评价，但至少郭嘉很清楚，对前少帝刘辩来讲，对唐姬来讲，董卓就是最可恶的叛贼！

　　因此，郭嘉所说的反董刺董之事，肯定能在唐姬心中引起共鸣。

　　“可我做的这些事，虽然没让人抓到把柄，但也引起了李儒的怀疑。”郭嘉继续说道，“后来，关东联军集结，董卓害怕他们会以扶持少帝复位为名攻打自己，所以让李儒毒杀弘农王。结果，阴毒的李儒因为之前对我的怀疑，坚持要拉我下水。后面的事，你们应该也能想到了吧。”

　　脑袋最灵光的明儿小丫鬟顿时接口道，

　　“所以少爷想方设法的把唐小姐，哦，王妃救出来，就是希望她能证明你的清白，帮你洗脱罪名？！”

　　“没错。”郭嘉点头承认下来，摸了摸明儿的小脑袋，“或许我是有私心，但我本来就不该平白无故的遭受如此罪名。哎，我把王妃接回家好生供养，一来是为了保护，二来也是希望能结下良好的关系，没想到却引来了不必要的误解。你们说，要是真让她带着这样的误会离开，再跟人一提，那我郭嘉以后估计只能躲起来过日子了！”

　　“所以啊，也不要怪我狠毒，那种情况下，我真的是宁愿她死了，一了百了，也不愿意她离开。”郭嘉肯定的说道。

　　那边门后，唐姬听了这话，心里很不舒服，固然郭嘉说的很有道理，但身为臣子的郭嘉竟然完全不把她这个王妃看在眼里，这种毫无皇权的思想才是唐姬最气不过的地方。

　　“奉孝，这种事你怎么不一早就跟我们说清楚呢！”蔡文姬不由说道，要是当初说清楚了的话，或许如今就不会再有这样的局面了。

　　“要是我说了，你们还会那么自然的跟唐小姐相处吗？而且说不定还会不小心把她的身份暴露出去，让董卓知道了呢。”郭嘉回答道。

　　“那干嘛不一开始就直接跟王妃言明呢？”貂蝉开口问道。

　　郭嘉摇了摇头，没好气的说道，

　　“拜托，人家可是高高在上的王妃。要是觉得我完全是在利用她，人家心里可能会舒服吗？而且你们觉得是让人出于真心的帮忙要好，还是挟恩以报来的好？”

　　说到这里，郭嘉不禁叹了口气，

　　“哎，现在说什么也没用了。说真的，就算误会澄清了又怎么样？人心难测啊，特别那时我宁愿她死也不放她离开，大家关系搞得那么僵，要是她心眼小，因此记恨于我，出去的话，难保不会故意针对我。所以我现在是说什么都不会放她走了，你们也不要太在意，就当家里供养了一个老人好了。”

　　郭嘉对蔡文姬等人说道。

　　“这家伙真是太放肆了！”唐姬在心里不爽的闷哼一声，然后也没什么心情再听下去，该知道的已经知道了。唐姬轻轻合上门缝，抱着传国玉玺，小心的转身回床睡觉。

　　过了好一会儿，蔡文姬和丫鬟明儿才重新回到房间中，轻手轻脚的锁好门。唐姬立刻紧闭眼睛，调整呼吸，假装还在熟睡。

　　接着，蔡文姬跟明儿什么都没说，就上床睡下了。

　　不过，唐姬还是能明显感觉到差别，因为蔡文姬离得她远远的！要知道床虽然不小，但三个人一同睡多少也有些挤。之前蔡文姬的肩膀几乎都是贴着唐姬的，只要稍微一动弹，唐姬都能感觉到。可现在，蔡文姬估计跟丫鬟明儿完全是抱在一起睡的吧。

　　哎，唐姬默默的感叹一声，虽然都没有说话，但突然出现的距离感，就像一道无形的墙一样，挡在了她们中间。

　　……

　　第二日，姑且称之为第二日。

　　最先醒过来的，正是最早睡的郭援。因为各种各样的原因，前半夜其他人都是没怎么睡的，一直等到后半夜，实在熬不过困意，这才相继睡着。

　　不过可苦了蔡文姬跟明儿小丫鬟啊，果然被郭嘉给说中了，明明先前有所猜测的时候还没什么感觉，可如今非常确定的知道旁边睡的就是王妃以后，蔡文姬跟明儿就始终无法进入深度睡眠。

　　只要一有动静，立刻就会醒。

　　难得郭援好不容易小声了一回，结果蔡文姬和明儿还是早早的就起来了。

　　两人坐在房间里，明儿半撑着眼皮，忍不住小声说道，

　　“夫人，我们不如换一个房间睡吧？”

　　蔡文姬一阵苦笑，

　　“这里这么黑，难道让，唐小姐，一个人睡？”

　　昨夜最后的时候，郭嘉专门强调过，为了不说漏嘴，以后就算是私下里也称唐姬为“唐小姐”，而不说是“王妃”。

　　明儿心里想了想，现在这里，完全不在乎这种事的，好像就只有郭嘉，哦，或许还有毫不知情的郭援，但总不能让他们来跟王妃同房吧。看来只能再忍一段时间，等到离开这里再说了。

　　就在蔡文姬跟丫鬟明儿互相靠着打瞌睡的时候，

　　“不好了！大哥！”

　　砰砰砰！

　　“大哥！”

　　砰砰砰！

　　“我靠！”这时候，不仅是郭嘉，所有被吵醒的人都在心里骂娘。虽然只是两个字……


第130章 虚惊一场

　　“你敢再大声点，让外面都听到吗？！”郭嘉生气得怒吼一声，他早晚，早晚一定会把这混小子也打发走的！

　　其他人听的一脸黑线，郭嘉的声音明显要比郭援还大……

　　“大哥，不好了。”郭援立马小声喊道，就算在这安静的地下，声音也有些细不可闻。

　　哆哆哆。

　　同时，轻轻的敲门。明明是个李逵，结果被郭嘉硬生生的逼成了林黛玉。

　　“大哥，不好了。”

　　哆哆哆。

　　郭嘉真真正正是无语了，这家伙，脑子里到底装的是什么啊。如果可能的话，郭嘉真想敲开来看看，果然是浆糊吗？！

　　因为蔡文姬和明儿小丫鬟已经起身，所以是第一个走出房门的。

　　“大块头，到底出了什么事啊？”明儿开口问道。

　　郭援好像终于找到了铁心骨，连忙冲过来说道，

　　“嫂嫂，不好了，上面有人！”

　　“有人？！”蔡文姬大惊，立刻跑到郭嘉门前，小声喊道，

　　“奉孝，你听到了吗？有人来了，现在我们该怎么办？”

　　郭嘉一听这话，急的衣服都还没穿好就跑了出来，打开门就直接问道，

　　“到底怎么回事？”

　　“之前俺觉得无聊，所以就跑到假山里面去看看，结果发现外面鬼鬼祟祟的有人影，而且还在翻动烧毁的废墟，好像知道俺们在下面，在找入口一样！”郭援回答道。

　　郭嘉一听这话，也吓到了，

　　“不可能啊，没道理啊！”

　　先不说根本不该有人知道郭嘉等人在下面，就说董卓军团，如今也早该离开洛阳了，不应该还在附近搜查的。

　　“你们不要慌，把井口的那道门给锁好，我先去看看！”郭嘉说着，也立刻朝假山那边跑去。

　　顺着梯道，进入假山内部，郭嘉透过假山的缝隙，往外看去，

　　外面光线也不太好，天不是很亮，应该不是清晨就是黄昏，不过还是能清楚的看到几个人影，在郭府的废墟中走来走去。

　　果然有人！到底是怎么回事？现在该怎么办？

　　郭嘉不停的在心中思考着可行方案，比如能不能派郭援偷偷从井口上去，把这几个人给杀了。可那样做的话，又会不会打草惊蛇，让人发觉这里真有什么问题？

　　而这些到底又是什么人？按理说董卓军团应该已经完全离开了呀，莫非是诸侯联军的人？

　　等等！

　　外面的光线越来越亮，看来应该是在清晨，伴随着阳光，郭嘉终于是把情况搞明白了！虽然还是未能看得太清楚，但郭嘉至少能分辨出，外面的人都没有穿铠甲！

　　他们不是士兵，而是普通人！

　　呼～～

　　郭嘉总算是松了口气，原来只是虚惊一场啊。

　　前面也说过，除了官员和富人以外，董卓并没有把洛阳的平民带走，所以外面应该是一些贪心胆大的普通人跑过来“捡破烂”来了。

　　董卓迁都迁得那么急，慌张之下，总会有些东西落下的。而且有不少东西，短时间肯定无法全部带走，而富人们估计也看不上眼，可在平民眼中，这些东西可能也算得上是难得的宝贝了。要知道就算是一锭银元宝，对他们来讲，都是发了一笔横财的。

　　不过这些人来郭嘉家里显然是来错地方了，郭嘉虽然有钱，但他早就把所有财宝都转移到了地下。而郭府刚改造好不久，本身的装饰品也不多。等这些人发现没什么油水之后，就不会再来了吧。

　　民间的人都爱聚众跟风，一旦某一处发现了财宝，那所有人立马都会扑过去。想必过不了多久，郭府这里又会彻底安静下来的。

　　郭嘉回到里面，发现貂蝉和唐姬也都出来了。大家一个个都紧张不已，生怕突然从哪个门中就会冲出敌人来。

　　郭嘉笑了笑，对众人说道，

　　“不要害怕，虚惊一场而已。上面不过就是一些普通民众来寻宝来了，并不是来搜查我们的。”

　　“原来是这样啊。”所有人都松了口气。

　　郭援不好意思的抓了抓头，

　　“对不起，俺又犯错了。”

　　“没事的，小心谨慎一点那是好事。”郭嘉对郭援说道，然后眼睛一眯，“不过，援子，要是下次你还敢这么大声的敲门，别怪大哥我抽你！”

　　“俺，俺知道了。”郭援弱弱的回道，其实郭援也不是故意的，只是一遇到事情，一激动之下，就会完全把这些东西给忘记了。

　　“奉孝，我们什么时候出去啊？”蔡文姬开口问道。

　　“再等两天吧，最好能先跟诸侯联军接触上。”郭嘉想了想说道，如果光是郭嘉几人，那还方便，但不要忘了，这里可还有郭嘉辛辛苦苦“攒”下来的一屋子财宝呢。

　　这些钱财不可能全部放在这儿不管了吧，就算运气好，短时间没被别人发现，这么多钱郭嘉也不想白白那么放着不用。所以，郭嘉想接触诸侯联军，准确的说，郭嘉想找曹操。

　　只有曹操，郭嘉才完全信得过，而且郭嘉本来也是打算去投靠曹操的，到时候或许还可以资助一些钱给曹操，用以招兵买马，建立势力，那么无论是情还是义，郭嘉都能立刻在曹营中建立起元老地位！

　　……

　　之后，众人围在一起，吃了些干粮当做早饭。当然，郭援那小子之前独自一人起来的时候就已经偷偷吃过，如今他已经是在吃第二顿。

　　饭后，所有人都找不到事情可做，加上昨夜蔡文姬等人又知道了唐姬的王妃身份，结果一个个都安静得没话说。

　　郭嘉突然心中一动，开口建议道，

　　“我们来玩儿个游戏怎么样？”

　　“什么游戏？”明儿小丫鬟立刻问道，其他人也露出感兴趣的神色来，毕竟一直这样坐着也实在太无聊了点。

　　郭嘉轻轻瞥了唐姬一眼，然后一个字一个字的说道，

　　“真心话大冒险！”

　　“什么是真心话大冒险？”明儿小丫鬟又问出了众人的疑惑。

　　郭嘉简单的解释了一下游戏规则，古人信鬼神，重誓言，所以说是真心话，那必然就是真心话。显然，郭嘉是想利用此次机会来好好试探一番唐姬。至于其他人，稍微八卦一下，探听探听隐私也是好的啊。

　　本来众人以为，输了的话，不过就是讲个故事，或者表演个才艺什么的，没想到却有这么重，特别是不确定的惩罚，一时间，都有些犹豫了起来。

　　嗯，除了郭援以外。

　　“俺要玩！俺要玩！”


第131章 玩游戏

　　见众人还在犹豫，郭嘉突然开始数起了数来，

　　“一，二，三，四，五，六。”

　　郭嘉，郭援，蔡文姬，貂蝉，明儿，加上唐姬，这里一共六人。

　　“总共六个人，每局只有一个人会输，总不会那么倒霉，一直都是你吧。而且选真心话还是选大冒险是由输的人自己决定，惩罚措施由另外五个人共同决定，不可能提太过分的要求的。”郭嘉开口讲道，“况且，你们难道就不想趁此机会，问问平时你们想问，而又问不出口的事情吗？人在做，天在看，游戏中可是不许说谎的哦！”郭嘉诱惑起来。

　　聪明的小丫鬟明儿立刻明白了郭嘉的真正打算，于是主动配合道，

　　“明儿要玩儿！”

　　郭嘉摸了摸明儿的小脑袋，转向貂蝉，貂蝉也只能点头同意下来，

　　“奴婢也加入。”

　　“好吧，那就大家都一起吧。”蔡文姬也答应下来，并转向唐姬说道，“唐小姐，不过是个游戏罢了，图个乐子，大家一起玩儿才有趣嘛。”

　　唐姬心里到底如何想的，对郭嘉抱有什么样的态度，这可是关系郭嘉未来的大事，蔡文姬这时候不可能不帮郭嘉的忙。

　　唐姬又不是笨蛋，哪里看不出来郭嘉的打算。而且现场除了她自己以外，其他全部都是郭嘉的人，就算对方不会作弊，但万一她输了，在决定惩罚的时候，显然一个个都会听郭嘉的。

　　正常情况下，唐姬是绝对不会去加入这种游戏的。不过这游戏偏偏有一个选择权，输的人可以选择真心话还是大冒险。只要唐姬坚决不选真心话，那郭嘉也拿她没办法吧！

　　况且不仅是郭嘉想试探唐姬，唐姬又何曾不想试探郭嘉了？一直这样被郭嘉软禁着，担惊受怕的可是她唐姬好吧！

　　于是，唐姬思虑了一下，终于还是一咬牙，同意了下来。

　　“很好！”郭嘉兴奋一笑，古人比较矜持，郭嘉就算输了，别人也不可能提出什么太过于夸张的要求来，而且这里都是他的人，郭嘉绝对是稳赚不赔！

　　唐姬也是看着郭嘉，冷冷一笑。不知道郭嘉有没有算漏一点，那就是现在蔡文姬等人都已经知道了她唐姬是王妃这件事。回想起昨夜后来蔡文姬睡觉时候的拘谨，唐姬相信，只要她提出了要求，蔡文姬等人是不可能违背她的话的！

　　旁边的蔡文姬跟貂蝉是一个表现，两手握在一起，偶尔偷偷瞟郭嘉一眼。又是担心紧张，害怕自己会输；又是在心里想着，如果郭嘉输了，她们该提些什么要求，问些什么问题。

　　小丫鬟明儿却是这个看看，那个看看，眼珠子咕噜咕噜的乱转，整个一副调皮机灵模样，显然，这丫头就是来捣乱的，无论是谁，她都想要整一整，兴奋的处于游戏的乐趣中。

　　至于郭援，傻笑而已。

　　……

　　郭嘉拿出六块一模一样的银元宝出来，放在桌上，然后当众拿出“七星宝刀”匕首，在其中一块银元宝底下划了一个记号。

　　当六个银元宝挨个放好的时候，是绝对区分不出来问题的。

　　“为了绝对公平，我们由输的人来摆放元宝，然后从那人的右手边，依次来拿，摆放元宝的人最后拿。谁拿到划有记号的银元宝，谁就是输家，就要面临大家的惩罚！”郭嘉讲解道。

　　游戏嘛，玩儿的就是心跳，虽然还有其他各种方法，但都没这种刺激。

　　众人仔细想了想，好像确实没有什么问题。摆放的人虽然知道哪一个不一样，但他却是最后一个拿的，根本没有选择性，想作弊也作不了。

　　“这第一局嘛，不如就交给唐小姐开始怎么样？”郭嘉为了取信于人，主动说道。

　　“也好。”唐姬毫不客气的接下来，“你们全部都背过身去。”

　　郭嘉根本没有偷看，也完全不会去作弊，他可不想被人抓住把柄，以至于让这游戏玩不下去了。

　　不一会儿，唐姬就让所有人转了过来，桌上的银元宝杂乱无章。

　　唐姬的右手边是小丫鬟明儿，明儿完全没有犹豫，随意拿了一个，放到眼前一看，顿时欢呼起来，

　　“哈哈，不是我！”

　　后面的人，包括唐姬，都是心中一跳，他们选中的概率又变大了啊。

　　接下来是郭援，这小子居然足足犹豫了一分钟，还没能决定选哪个，真是让郭嘉气不打一处来。这家伙，到底是怎么生得如此奇葩的啊。明明是张飞一样的长相和李逵一样的性格，结果面对女人的时候跟唐僧一样，扭扭捏捏；玩儿个小游戏也跟贾宝玉一样，犹豫不决。难道不知道这现场压根就没有人在乎你郭援，输了也没什么大不了的吗！

　　哎，莫非这就是书生小姐跟勇猛大汉杂交的后果……

　　“够了！你给我快一点！”这样浪费时间，多久才能玩儿一局啊。

　　郭嘉的话让郭援一惊，连忙抓了一个，紧张的拿到面前，小心翼翼的慢慢打开手，完全一副刮彩票的样子，

　　“没有没有没有没有。”援子嘴上喃喃念叨着，突然眼睛一亮，“哈哈，果然没有！俺没有！大哥，俺没有！”郭援兴奋的冲郭嘉说道，同时拿出银元宝给众人显摆。

　　“知道了，知道了，你给我小声点。”郭嘉没好气的说道。

　　这样也好，最好能留到最后，那唐姬第一局就遭殃！郭嘉心里这么想着，然后慢慢伸出手去，眼睛却并没有往下看，而是盯着唐姬的表情。

　　还剩下四个银元宝，等郭嘉的手放在一个元宝上方的时候，唐姬突然眼睛一亮，好像有些兴奋的样子。郭嘉连忙把手移开，结果唐姬脸色微微变了变。

　　突然好像发现了什么，唐姬猛的抬头看了郭嘉一眼，见郭嘉果然是在盯着她看。

　　暗道一声上当，可唐姬又实在不好说些什么，只能白白的吃了一个哑巴亏，直接把头偏开，不再去看桌上的元宝。

　　为了谨慎起来，那两个引起唐姬变化的元宝郭嘉都没有去碰，从另外两个中随便选了一个，果然，元宝下面什么都没有。

　　“看来让某些人失望了啊。”郭嘉笑着说道。

　　“哼！”唐姬冷哼一声，虽然脸上没有表现出什么来，但实际上已经非常紧张了起来。

　　只剩下三个元宝了，而刚刚唐姬自认为又暴露了。万一貂蝉和蔡文姬也跟郭嘉一样，注意到了她的表情的话，那唐姬可就要输了啊。


第132章 输了

　　不过，现场除了郭嘉以外，大家都是第一个玩儿这个游戏。而且女人通常都是感性动物，在兴奋紧张的状态下，哪里会一来就想到这种小技巧，要不然，谨慎如唐姬，也不可能轻易暴露的。

　　结果，郭嘉之后的貂蝉，犹豫了一会儿，最终闭着眼睛，相当倒霉的把做有记号的银元宝拿到了手中。

　　“输了。”貂蝉沮丧的说道。

　　后面的蔡文姬和唐姬同时松了口气，蔡文姬连忙握着貂蝉的手安慰起来，

　　“貂蝉妹妹，不要怕，我们不会为难你的。”

　　“选真心话，还是大冒险？”郭嘉立刻问道。

　　哪个女儿家心里没几个小秘密啊，见到郭嘉那坏坏的样子，貂蝉毫不犹豫的选择了大冒险。郭嘉早就猜到会是这样的结果，第一次玩儿这种游戏，这些家伙哪里知道大冒险的可怕啊！

　　况且，要是不把大冒险搞得更加可怕一些，怎么能逼得唐姬去选真心话呢！

　　所以，蔡文姬想让貂蝉跳一支舞什么的，直接就被郭嘉给否决了。

　　“不如这样，让貂蝉吻少爷一下！”明儿亮着眼睛建议道。

　　虽然方向好像有些跑偏，但也不失为一个好方法，特别只要开了这个头，那绝对能好好吓一吓唐姬的。嘿嘿，要是待会儿你输了，你敢不选真心话的话，那就让你也亲一下！

　　“不行！”好像是看出了郭嘉的邪恶心思，唐姬直接否决道，“就算她是你的侍妾，也不能当众行这种羞人之事！好好一个游戏，最基本的仁义廉耻可不能丢了！”

　　“唐小姐说的对，这个要求实在是有些过了。”蔡文姬也赞同道，其实她也是害怕待会儿郭嘉也让她当众吻一下什么的。

　　“好吧。”郭嘉眼睛转了转，一定要找一个够劲的，让这些女人下次不敢再选什么大冒险，“那就这样，貂蝉一个人，不许点灯，去茅房，并且关上门，然后我们同意你回来了，你才能回来！”

　　要知道这里可是不分白天黑夜，永远都是那么黑的，睡觉的时候这些女人都不敢一个人睡，如今郭嘉让貂蝉一个人去茅房，而且还不许点灯，绝对是相当严厉的一个惩罚了。

　　“少爷，能不能换一个啊？”貂蝉泪眼汪汪的看着郭嘉。

　　这第一局郭嘉就是拿来立威的，怎么可能妥协，直接沉着脸说道，

　　“快去！”

　　没办法，貂蝉起身，双手紧紧的抱在胸前，一步一步的，小心朝茅房走去。越到里面，已经完全看不见了，貂蝉只能是摸着墙前进。

　　当推开门，走进茅房，并关上门的时候，貂蝉早就已经吓得哭了出来。

　　刚一听到关门声，蔡文姬就连忙喊道，

　　“可以了，貂蝉妹妹，回来吧。”

　　“呜呜呜呜～～”貂蝉瞬间从里面跑出来，一边哭着，然后也顾不得其他人在场，直接扑到了郭嘉怀里。

　　郭嘉拍着貂蝉的香背，轻声安慰起来，

　　“好了好了，没事了，大家都在这里呢，没什么可怕的。下次记得要选真心话，知道吗。”

　　说着，郭嘉还刻意横了唐姬一眼。

　　唐姬面带冰霜，心里不停的思考着，郭嘉是个男人，应该不怕这种事，到底该怎么样才能逼得他说真心话呢？

　　……

　　第二局开始，由貂蝉“洗牌”，她右手边第一位是蔡文姬。

　　从蔡文姬开始选的时候，貂蝉就双手握在胸前，眼睛一眨不眨的盯着桌上的银元宝，第一轮就输了的她，害怕会继续输，紧张过头，以至于把什么都暴露在自己脸上了。

　　郭嘉犹豫了一下，想要开口提醒貂蝉一声，不过对面的唐姬却是狠狠瞪了郭嘉一眼，嘴上微微动了动，警告郭嘉不许开口。那杏目圆瞪的娇嗔模样，倒是郭嘉第一次从唐姬脸上看到本该属于她这个年龄段的俏皮。

　　本着公平的原则，郭嘉最终还是没有开口。

　　于是，貂蝉在她本身完全没有发觉的情况下，就已经彻底悲剧了。

　　第一个，蔡文姬没有选到；第二个，唐姬已经从郭嘉那里学到技巧了，自然早就看出了端倪来；第三个，聪明的明儿显然是在照葫芦画瓢，脱离了危机。

　　好在的是，第四个是郭援，这呆头呆脑的小子是什么都没有发现的。一时间，现场所有人都集中起了注意力来，因为只有在郭援这里才有悬念啊。

　　“快选！”郭嘉催促道。

　　结果，傻人有傻福，三分之一的概率，郭援最终还是逃过了。

　　随着援子的欢呼，貂蝉几乎再次流下眼泪来，现在就剩郭嘉和她两个了。貂蝉显然还不知道是她自己暴露了问题，只觉得运道很差，肯定这次又是自己输了！

　　然后，郭嘉尴尬了。虽然他很清楚剩下两个选哪个不会有错，但看着貂蝉那可怜样儿，郭嘉实在是不忍心让貂蝉再输一次啊。

　　到时候该怎么办？又狠狠的整貂蝉一次，然后恶性循环？

　　“哎，真是个傻姑娘。”郭嘉感叹一声，直接伸手把有问题的元宝拿到了手中。

　　一瞬间，在场的女人都有些动容，就在刚刚郭援逃过一劫之后，她们都以为这次又是貂蝉会输呢，没想到郭嘉居然主动把惩罚担了过去。

　　“少爷？！”貂蝉猛的看向郭嘉，虽然她不知道郭嘉是怎么发现端倪的，但貂蝉很清楚，郭嘉就是故意输的。

　　郭嘉淡淡一笑，玩儿个游戏也能把人感动成这样的吗，貂蝉这丫头，真让人恨不得想把她拥入怀中啊。郭嘉把手摊开，露出银元宝的底座来，

　　“哎呀，真倒霉，怎么是我选到了呢！”

　　“少爷……”

　　这边还没来得急小资一下，对面的唐姬就直接打断道，

　　“别废话，到底是真心话还是大冒险？”

　　郭嘉眨了眨眼睛，他心里的秘密可是比所有人都多，虽然也可以撒谎，但那样就没意思了，

　　“大冒险！”郭嘉果断的说道。

　　结果郭嘉话音刚落，唐姬就立刻命令道，

　　“过来给我磕个响头！”

　　显然，这是唐姬早就想好的惩罚措施。

　　现场的气氛一凝，

　　“你这女人？！”郭援怒瞪着唐姬，居然让他大哥给她下跪？！

　　唐姬吓得微微一缩，不过立刻又挺着脖子说道，

　　“怎么，难道我这惩罚过分吗？”

　　其他人，包括郭嘉，这时候都说不出话来。因为正常情况来讲，唐姬的要求不仅不过分，简直称不上是惩罚了。给王妃下跪，难道不是理所当然的事情吗？！


第133章 惩罚

　　不过，唐姬和郭嘉两人其实都心知肚明，那就是郭嘉从来没把唐姬这个王妃真正放在眼里过。因此，这一个下跪，就绝对称得上是惩罚了，而且还是一个郭嘉找不到理由去反驳的惩罚。

　　甚至郭嘉不仅无法去反驳，还找不回场子来。

　　大臣给王妃下跪，那是合情合理；但王妃给大臣下跪，那就是过分了啊。所以就算下次唐姬输了，郭嘉也无法提出此类的要求来。

　　再加上这里可还有一个不知道唐姬身份的郭援在，那么，郭嘉这个当大哥的在小弟面前给一个女人下跪，脸面上也非常过不去啊。

　　“哈！游戏嘛，愿赌服输才有乐趣。”郭嘉冷冷一笑，然后走了上去。

　　以前郭嘉确实从来没怎么把唐姬放在心上，不过从今以后嘛，哼哼……

　　唐姬本来还是非常兴奋和得意的，不过看到郭嘉的样子，唐姬心里却莫名的有些发虚。微微有些后悔，害怕郭嘉会因此记仇报复她，不过唐姬又摇了摇头，郭嘉给她磕头那是理所当然的事，唐姬就是要让郭嘉理清楚他们之间的君臣关系！

　　不知道为什么，旁边的貂蝉突然有种感觉，这一刻的郭嘉，跟当初在她面前“撕破脸皮”的时候好像，王妃这样做，不会弄巧成拙了吧。

　　……

　　第三局，由郭嘉“洗牌”，他刻意洗得自己都搞不清楚哪个是哪个，然后故意用表情来误导视听。可惜，唐姬运气好，还是逃过了一劫。

　　之后，其他人各有输赢。只有郭援和明儿两人敢选择真心话，貂蝉跟蔡文姬输了的话，大家也没有针对她们，通常不是钻桌子，就是学狗叫什么的。

　　因为大家都看得出来，这场游戏已经变成了郭嘉跟唐姬两人之间的争斗，其他的一切，都完全不重要了。来来去去玩儿了好多局，郭嘉跟唐姬都没有遭殃，现场的气氛倒也没有那么尖锐，渐渐变得活跃了起来。

　　这一局，是明儿小丫鬟洗牌，小丫头显然已经玩儿的兴起，于是也搞出了花样来。

　　等到众人转过身来以后，发现各自面前都有一块银元宝，好家伙，居然玩儿起心理战术来了啊。

　　到底哪一张是“鬼牌”？是放在她自己面前的，还是放在别人面前的，或者完全就是随机放的？当然，以明儿小丫鬟如今正玩儿兴头上来看，她应该不会随机放，而是按照自己的想法去放。

　　那么，要是能够猜透小丫头的心思，就能躲过这一局了。

　　首先是郭援，按照这家伙单细胞头脑的理解，放在明儿自己面前的，肯定是安全的，于是毫不客气的拿了那个其他人眼中可能是最危险的银元宝。

　　结果，还真又被他蒙对了，安全通过！

　　郭嘉眼睛一眯，明儿小丫鬟那么聪明，应该是把这算计了进去，知道郭援会那么选，所以才在她自己面前放了一个安全的，毕竟郭援输了的话，一点意思都没有，不能让这傻小子把机会给浪费了啊。

　　然后，就是郭嘉自己了。

　　明儿作为郭嘉的丫鬟，显然是要帮郭嘉的忙，那么明儿此次设的局，针对的必然就是唐姬。所以，明儿肯定已经把一切都算好了，郭嘉只要按照自己平常的性格，以正常的方式去选，就不会有错。“鬼牌”必然能留到最后去的！

　　想到这里，郭嘉相当洒脱的就把自己面前的银元宝翻开，因为按照正常情况，以郭嘉的理论，反正都是概率问题，绝对会按着感觉随便选一个，那么明儿放在他面前的这张牌，肯定就是安全牌……

　　“哈？”

　　于是郭嘉傻眼了。

　　“你输了！”对面的唐姬第一时间叫出声来。

　　郭嘉也顾不上唐姬，直接怒瞪向明儿小丫鬟，居然连自家少爷也算计？！

　　明儿调皮的冲郭嘉吐了吐舌头。

　　郭嘉一阵苦笑，要怪也只能怪他自己胡思乱想，想了太多啊。聪明反被聪明误，说的就是这样吧。

　　“真心话还是大冒险？”唐姬直接问道。

　　“真……”郭嘉犹豫了一阵，本来想大不了说谎，选一次真心话混过去，不过郭嘉这人脾气也够倔，最终还是咬牙答道，“大冒险！”

　　他就不相信了，头都磕了，还有什么好怕的。

　　“你，过来，趴下，给我当马骑！”唐姬又一次命令道。

　　郭嘉嘴角一咧，这种事，对他来讲，反而还不算什么。不过郭嘉还是开口说道，

　　“有空我一定会跟你讲讲韦小宝跟建宁公主的故事！”

　　虽然现场没人知道这个“典故”，但光听名字就会让人想到爱情故事之类的了。唐姬脸色微微一变，难道这郭嘉想对她怎么样？可随即又想起昨夜郭嘉说过的话，不由得又定下了心来。

　　就算那真的是什么爱情故事，不过就是郭嘉吓唬自己的罢了。他可是很在意那种事，不可能对自己怎么样的！

　　……

　　终于，唐姬也输了一回。不得不承认，她今天运气不错，其他人几乎都输了两三回了，这才第一次轮到唐姬。说起来，刚开始玩这个游戏的时候，唐姬原本是打算配合郭嘉的。

　　因为昨夜过后，唐姬心里其实已经没有误会了。那么此时故意选择真心话，以此来安定郭嘉的心，那对大家都是有好处的。

　　可一看到郭嘉那得意的笑容，唐姬就浑身不舒服，不能如了郭嘉的愿！反正郭嘉那时候也说过人心难测，他已经不可能放自己走的。既然左右都无法离开，那自己留下来，恶心也要恶心他一下！

　　要知道唐姬早就不对未来抱任何希望，得过且过，没有人生目标，回家是一个样，跟着郭嘉也是一个样。如今没受人虐待，也没被人玷污，那她唐姬还有什么好怕的？！

　　“大冒险！”唐姬瞪着郭嘉说道，难道郭嘉还敢让她下跪，还敢把她当马儿骑？大不了她也一个人不点灯跑一趟茅房嘛！

　　啪啪啪！

　　郭嘉拍了拍掌，

　　“好气魄，真是巾帼不让须眉啊！”

　　“不要废话，到底怎么样，快说，还要继续玩儿下去呢！”唐姬显然已经开始想着下一次该如何整郭嘉了。

　　“嗯，这样，你去跟貂蝉抱在一起，嘴对嘴亲吻一下。”郭嘉指着貂蝉，然后又补充道，“嘴跟嘴贴在一起，至少要眨五次眼睛才能分开。”


第134章 闹鬼

　　“不可能！”唐姬惊怒的叫了起来。

　　“哪里过分了吗？貂蝉又不是男人，你们几个女人晚上睡在一起都没什么大不了的。说起来，刚才我伏你转圈，那可是男女接触，你都没有在意。”郭嘉在旁边说道。

　　“可，这种事……”唐姬一时间还是有些接受不了，当然，不仅是唐姬，其他人，特别是貂蝉，他们可都从来没有想过这样的事。

　　其实唐姬对这种行为还是略知一二的，虽然世人可能只听说过龙阳之癖，也听过养娈童什么的，但曾经嫁给皇帝的唐姬可是清楚，在皇宫中，不少宫女，乃至于长年不受皇帝宠幸的妃子，私下里就有女人跟女人之间互相慰藉的情况发生。

　　唐姬想说郭嘉这种要求是淫乱之举，但这种事情，唐姬又怎么好意思说出口呢。她以为郭嘉只是单纯的想整她，故意恶心她的呢。因为正常人，无论男女，跟同性接吻，都会感觉不舒服吧。不仅是唐姬，其他人也都是这样以为的。

　　“当然，貂蝉是我们获胜一边的，要是貂蝉不同意的话，我们也可以换一个惩罚。貂蝉，如果不同意，你可要跟我说哦！”郭嘉看着貂蝉说道，他这也是为了避免待会儿如果他输了，或者郭援输了，唐姬那女人会以其人之道还治其人之身，到时候总有一个人是能有拒绝权的。

　　貂蝉是郭嘉的人，特别貂蝉不敢违背郭嘉的意愿，所以郭嘉才选择貂蝉，而不是蔡文姬。至于明儿小丫鬟也稍微小了点，郭嘉不太好让她做这种事。

　　况且，如今这里最漂亮、最动人的，就是貂蝉跟唐姬两个。两大美女抱在一起亲吻，这绝对是难得的奇景啊！八卦的郭嘉总是在可惜，怎么就没有手机或者相机这样的东西可供他拍摄留念呢。

　　“愿赌服输，如果你想要反悔不认的话，那可要把刚刚的一切全部都给我还回来哦！”郭嘉突然说道。

　　唐姬眼皮一跳，那岂不是她不仅要给郭嘉磕头，还要给郭嘉当马儿骑？！

　　唐姬怒从心头起，二话不说，直接来到貂蝉面前，抱住对方，在貂蝉错愕的表情中，把红唇抵了上去，然后快速眨了几次眼睛，立刻放手跳开。

　　从头到尾，旁边的人都是处于目瞪口呆中。

　　唐姬一边擦嘴，一边瞪着郭嘉说道，

　　“行了吧！”

　　虽然表面上看起来唐姬没什么大不了的，但如果这里光线强烈一些的话，一定能发现，她如今跟貂蝉一样，脸色都红得可怕。

　　两女都不是什么黄花姑娘，可这种跟女人亲吻的事情，绝对是第一次，而且还是当着其他人的面。其娇羞程度，可能比她们第一次跟男人接吻的时候还要夸张吧。

　　不过郭嘉绝对想不到，他这玩笑一般的行为，却让唐姬心里萌发了一种她自己光想到就脸红耳赤的想法：既然她现在已经不会再婚了，那以后会不会也沦落到找女人来……

　　唐姬连忙摇了摇头，把这种不现实的想法甩出脑袋去，然后冲郭嘉说道，

　　“我们继续！”

　　……

　　就这样，几个年轻人，因为一个小小的游戏，最终搞得嬉笑打闹，怒目而视，剑拔弩张，面红耳赤。除了中间有短短的休息吃饭时间，众人一直从早上玩儿到了晚上。

　　蔡文姬，貂蝉，甚至明儿小丫鬟到后来都已经没什么兴致了，可郭嘉跟唐姬还是互不认输，一副死战到底的样子，没办法，蔡文姬等人也只能一直陪着他们玩下去。

　　不过，因为各种花样都玩了个差不多，有些招数，也不得不反复来用了。

　　郭嘉一个人在黑暗中摸着墙，朝井口那边慢慢走去，

　　“切，对我一个男人也玩儿这套，我可是不怕鬼的。”

　　“呜呜呜呜～～”眼前隐隐传来一丝声响。

　　郭嘉突然脚步一顿，喃喃自语道，

　　“什么声音？”

　　“呜呜呜呜～～”

　　“风声！没错，一定是风声！前面就是井口，这绝对就是风声，不可能是女人的哭声的。”郭嘉虽然嘴上这么说着，但已经再不往前走一步了。

　　“嗯，不是我怕了，只是前面是井，如今又没点灯，不知道走到哪里了，万一不小心落下去可就不好了。”郭嘉自我催眠起来。

　　“呜呜呜呜～～郭嘉～～”

　　郭嘉浑身一颤，屏住呼吸，连大气都不敢喘一下，并且也再不敢出声了，只能不停的在心里对自己说道：不会的，不会的，一定是太紧张了，听错了。

　　“呜呜呜呜～～郭嘉～～”

　　妈呀！

　　郭嘉捂住嘴，不敢叫出声来，转身撒腿就往回跑去。

　　而这一边，唐姬因为想要吓唬郭嘉，故意躲在了通道口边上，发现郭嘉狼狈不堪的跑回来，唐姬忍住笑意，心里十分不屑，一个大男人居然也能怕成这样。

　　就在郭嘉快要出来的时候，唐姬突然跳了出去，

　　“吒！”

　　“啊！鬼呀！”郭嘉惊叫一声，直接把唐姬扑倒在了地上，把头埋在唐姬胸口，浑身瑟瑟发抖，死也不放开。

　　“哎呦，好痛！你吓疯了啊？！”唐姬吃痛的抱怨一声，可随即发现郭嘉好像在占她的便宜，把头压在胸前，并且还用力往里面挤，一副要钻进唐姬身体里一样，

　　“放肆！你干什么？快放开我！”唐姬又羞又怒，不停的拿手拍打郭嘉的背后。

　　“鬼啊，鬼啊，有鬼啊……”郭嘉还是老样子，怎么也不把头抬起来，“不关我的事，你认错人了，快走吧！”

　　本来还以为郭嘉只是在开玩笑的蔡文姬等人，立刻也走了上来，

　　“奉孝，你怎么了？没事吧？”

　　听到了熟悉的声音，郭嘉立刻转移阵地，从唐姬怀里又扑到了蔡文姬怀里，

　　“文姬，有鬼，真的有鬼，她还不停的在叫我的名字……”

　　蔡文姬俏脸一红，这还是她第一次跟郭嘉如此亲密接触。蔡文姬就像一个母亲一样，温柔的抚摸着郭嘉的背后，轻声安慰道，

　　“没有，不要害怕，你身后什么都没有。来，抬起头来，慢慢回头看一眼。”

　　“不要！我不要！”郭嘉还是始终不愿意抬头，确实，他以前是不信鬼神的，但现在，穿越这种事都发生了，还有什么不可能发生啊，所以郭嘉是真的害怕了。说起来，虽然郭嘉没有直接杀过人，但因为他一句话而死的人也不在少数，冤有头债有主，现在不会真找上门来了吧？


第135章 回到地面

　　唐姬一手揉着胸口，一手揉着屁股站起身来，发现郭嘉好像真不是故意在占她便宜，心里也没太在意了，

　　“你还是不是男人了啊，刚才貂蝉都没你这么夸张。”唐姬阴阳怪气的说道。

　　没想到唐姬的话居然还起到了作用，郭嘉直接回头道，

　　“你厉害你过去看看啊！”

　　“切！没用的男人。”唐姬撇了撇嘴，“本，咳咳，那我就帮你去看看好了，免得有些人吓得跟条虫一样。”

　　唐姬说着，犹豫了一下，还是端着个烛火，顺着通道，朝井口那边走了过去。

　　倒不是唐姬本身有多么胆大，而是在跟郭嘉连续斗了一天之后，两人之间几乎已经形成了一种针对性的条件反射，无论什么情况，互相之间都不会认输。

　　所以，之前蔡文姬的温柔安慰没能让郭嘉抬头，但唐姬的一句冷言嘲讽立马就让郭嘉回头了。

　　唐姬如今也是这样，因为郭嘉的一句挤兑，唐姬不管有没有胆子，如今也要壮着胆子上。由于旁边其他家伙都是郭嘉的人，唐姬也不好叫上陪她一起，所以，只能唐姬自己是一个人去。反正一个人也有一个人的好处，那就是不会让人看到唐姬的胆怯。

　　没一会儿，

　　“啊！鬼啊！”唐姬也跟刚才郭嘉一样，尖叫着跑了回来，烛火也掉在了里面熄灭了。唐姬直接抓上站在旁边的貂蝉，头死死的埋在貂蝉胸口，浑身抖个不停，嘴里喃喃道，

　　“不关我的事，不关我的事，要找找他，他才是郭嘉，我不是郭嘉……”

　　听了唐姬的话，郭嘉更是反应激烈，这时候还有什么心情去嘲笑唐姬啊，把头深深埋在蔡文姬怀里，

　　“找我的，真的是来找我的，不要啊！”

　　蔡文姬等人面面相觑，不知所措，如果只是郭嘉一个人还好，如今唐姬也成了这样，难道那里面真有什么？

　　一时间，蔡文姬带着郭嘉，貂蝉带着唐姬，所有人连忙离开通道口，那黑漆漆的洞口仿佛一个凶猛异兽的巢穴一般，散发着丝丝冷气。

　　“大块头，你去看看？”明儿小丫鬟弱弱的说道。

　　郭援脸色一僵，喉咙动了动，没有说话，可脚下也没动。

　　如果不是郭嘉已经吓得什么都顾不上了，这时候肯定会再次吐槽的。这已经是第三个不符合郭援长相的地方了，这丫的居然也怕鬼？！

　　其实也不怪郭援，古时候少有不怕鬼的。如果说里面不知道是什么情况，郭援可能还敢去查探一下。但郭嘉和唐姬都已经确生生的说是鬼了，郭援还怎么敢去啊。一个人的话可能是假，两个人总不会还是假的吧。

　　于是乎，郭嘉等人，就那么莫名的跟通道口僵持了起来。

　　蔡文姬几个眼睛一眨不眨的盯着黑暗处，生怕里面有什么东西突然会跑出来。可这样一直等了很久，却也什么事情都没有发生。

　　“到底怎么回事？你们都看到了什么了？”蔡文姬忍不住开口问道。

　　“哭声，而且还在喊我的名字。”郭嘉颤抖的说道。

　　“没错，我也听到了，喊的就是‘郭嘉’，阴森森的，好可怕！”唐姬也跟着说道。

　　“可为什么我们什么都没有听到？”蔡文姬奇怪的问道。

　　“估计这边人多，光线又亮，所以她不敢过来了吧。”郭嘉猜测道。

　　唐姬却是有着不同的看法，

　　“我想那女鬼就是死在井里的，不可能离井太远。你这混蛋，是不是害过什么人啊！”

　　“怎么会！我们才搬过来没多久，也没发生过任何事故，如果是很早以前死在这里的，为什么会喊我的名字啊！”郭嘉立刻反驳道。

　　“那就是它找你有事，说不定想请你帮它报仇呢，你就去看看吧。”唐姬说道。

　　“开什么玩笑！你想害死我啊。凭什么是找我帮忙，为什么不找你帮忙啊！”郭嘉顿时叫道。

　　“那就是因为你是男人，女鬼通常不是都爱吸人阳元什么的吗。”唐姬又说道。

　　“既然如此，你是女人，你怕什么，说不定还能跟它找到共同话题，交个朋友，让它放过我啊。”郭嘉不由说道。

　　“如果我真能跟它交朋友，我一定会让它一辈子缠着你的！”唐姬立刻回道。

　　蔡文姬和貂蝉面面相觑，哭笑不得，这两个家伙居然就这样埋在她们怀里交谈了起来。蔡文姬摸着郭嘉的后背，开口道，

　　“奉孝，不管是什么，你总要想个办法吧。难道我们大家一直都这样？”

　　“没错！不能这样！不能这样！要离开这里，立刻离开这里。这里实在是太阴森了，到外面去，阳光照射之下，就不怕有鬼了！”郭嘉突然决定道。

　　“出去？”众人惊呼一声。

　　“没错，已经过了这么久了，想必董卓也不会回来了，现在出去也没什么好怕的。”郭嘉说道。

　　郭嘉本就是这里的主事人，就算如今状态可能有些不对，但也没人反对他的意见。于是，几个人几乎没什么准备，聚在一起，慢慢朝出口而去。

　　在这个过程中，唐姬忍住惧意，还是坚持跑去把传国玉玺带过来，抱在了怀里。

　　地下室除了井口以外，有三个正式的出入口。其一，就是郭嘉主卧里的那个，如今已经彻底封死了。另外两个，一个是在后院中，一个是在郭府外面的隐秘处。

　　由于郭府外面的情况有些不确定，所以郭嘉等人选择的就是后院中的那个出入口。

　　众人小心的从地下爬了出来，并没有遇到任何的状况。

　　如今已然是夜晚，一轮圆月悬挂天空，不用点灯，也能勉强视物。

　　郭府废墟中已经没有寻宝的普通人了，晚上光线不好，不利于寻找，而且如今洛阳城没有衙门，缺乏管理，十分混乱，有不少匪徒趁此机会杀人放火，打家劫舍，无恶不作，倒是又在董卓身上添上了一分罪名。因此，晚上还在外面乱跑可是很危险的。

　　重见天日的郭嘉，也终于敢从蔡文姬的怀里出来了，可还没来得急松一口气。

　　“大大大大大哥。”郭援突然在旁边叫道。

　　郭嘉正在奇怪，这小子什么时候变成结巴了，然后看着郭援举起手来，郭嘉顺着郭援手指的方向看过去，正是后院那口井的地方，而在井口旁边，明显有一个身影靠在上面。

　　“鬼呀！”六人同时尖叫起来。


第136章 真糊涂

　　这边的叫声自然引起了女鬼的注意，然后就见女鬼把头转向这边，摇摇晃晃的飘了起来，

　　“郭嘉～～郭嘉～～郭嘉～～”

　　伴随着阴冷的哭喊声，女鬼就那么朝郭嘉飞了过去。

　　郭嘉早就吓得闭上了眼睛，双手紧紧的捂住耳朵，嘴上不停的喃喃道，

　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”

　　结果，这种东西显然是不管用的，女鬼非常轻易的就抓住了郭嘉。

　　“救命啊！到我身上来了！到我身上来了！救命啊～～～～”郭嘉扯着嗓子尖叫道，声音划破云霄，在这深夜之中，不知道会吓到多少人。

　　同一时间，郭嘉感觉无数只手在自己身上拉扯，好像要把自己撕成碎片一样。明明紧紧捂着耳朵，可耳边还是不断的响起，

　　“郭嘉～～郭嘉～～郭嘉～～”

　　咚！

　　郭嘉软倒在地上，他多么希望自己现在能昏过去啊，可惜，意识还是处于清醒状态。

　　“好重，身上好重，这难道就是传说中的鬼压床吗，不知道这女鬼漂不漂亮啊……”

　　带着这样八卦的想法，郭嘉终于是勇敢的睁开了眼睛，随着视野的恢复，耳边的声音也渐渐清晰了起来，

　　“奉孝。”

　　“少爷。”

　　“大哥。”

　　“郭嘉。”

　　蔡文姬等人一边喊着，一边摇晃着郭嘉的身子。原来自己身上那么多手，都是他们的啊。原来耳边一直回响的喊声，也是他们的啊。

　　等等！自己身上的重量可不是假的。

　　郭嘉低头一看，电影里贞子的场景顿时跃入眼中，眼前尽是长长的头发……

　　“鬼呀！！！”

　　……

　　额……尴尬，郭嘉把头深深的埋进怀里，面红耳赤，觉得从来没有像现在这样丢脸过。

　　对面，唐姬脸上的笑容始终就没有收起来，而且这可恶的女人，为了笑话郭嘉，无论郭嘉转到哪个方向，她都毫不客气的坐到郭嘉对面去，于是逼得郭嘉最后只能是深深的埋起了头。

　　蔡文姬等人则在另一边，男人都是爱面子的，这时候说什么都会影响郭嘉的自尊，所以蔡文姬才拉着胡涂躲到旁边交谈，留郭嘉一个人在那边，嗯，唐姬是王妃，蔡文姬管不着。

　　没错，之前那个女鬼原来就是“小糊涂”！郭嘉就是被这么一个小丫头给吓得屁滚尿流。

　　有句话是怎么说来着，台上一分钟台下十年功，不对，是花了十年建立起来的东西，只需要一分钟就能完全破坏掉！小糊涂就是这么一个在短短时间内，被郭嘉几句话彻底破坏掉以前的人生观、价值观的存在！

　　当初郭嘉离开后不久，小糊涂的父亲胡昭就回来了，于是，一家人又过起了一如既往平淡的生活。

　　可小糊涂的心已经变了，已经变得静不下来了。但对自己父亲说起这些心里话后，却是遭到了胡昭的一顿严厉的教训。

　　代沟兴，矛盾起，逐渐积累之下，总有一天会爆发的。小糊涂不想自己就这样跟着父亲在深山里过一辈子，就像郭嘉当初说的一样，这是她父亲的选择，而不是她自己的选择。

　　小糊涂想要过更绚烂的生活，想要见识外面的世界。郭嘉说过，有空的话，就去洛阳找他。

　　于是，终于有一天，小糊涂趁着家里没人，留下一封书信，拿着郭嘉当初留给她的那点钱，就离家出走，一个人跑到洛阳找郭嘉来了。

　　一路上，小糊涂吃了不少苦，好在的是，如今洛阳附近已经没有什么难民打劫的存在了，因此，小糊涂也并没有遇到什么危险。辛辛苦苦来到洛阳，身上的钱已经花的，或者被骗的差不多。不过小糊涂不在乎，她只要找到郭嘉就行。

　　结果，郭嘉果然没有骗她，他在洛阳名气很大，当大官，住大宅子，随便问一问就能打听到。可惜，当小糊涂找到地方的时候，郭府早已经成了废墟。

　　郭嘉不在了，小糊涂不知道该怎么办，举目无亲，身上也没有了钱。

　　于是，就那么靠在后院井边，缩着身子，打了些井水上来。饿了，就不停的喝水；委屈了，就一边哭，一边喊郭嘉的名字……

　　当郭嘉知道真相以后，真想好好的大骂这傻丫头一顿，不过，郭嘉却是无论如何也骂不出口。

　　那时候就知道，小糊涂不愧糊涂之名，人虽然不笨，但反应迟钝，做事又总爱认一根筋。之所以会导致这样的结果，也全怪郭嘉当初随意给人乱灌输知识。

　　幸好，这一次，各种机缘巧合之下，郭嘉等人提前从地下出来了，要不然，小糊涂真可能会饿死在井边，而且最悲剧的还是郭嘉可能至始至终都不知道这件事！

　　你都因人而死了，对方不仅不知道，说不定还完全忘记了你，人生最悲哀的事，不外如是！

　　……

　　“就是这里！”

　　“有可疑的家伙！”

　　就在郭嘉觉得丢脸得抬不起头来的时候，就在蔡文姬等人拉着小糊涂安慰的时候，一群人却是突然闯入了后院中。

　　“什么人？！”郭援立刻护在了众人身前。

　　郭嘉等人也顾不上其他，连忙聚在了一起。这时候，唐姬也不忘在旁边嘲讽一句，

　　“一定是被某些人刚才的哭喊声引过来的。”

　　郭嘉脸上一红，因为唐姬说的不无道理。没有去开口反驳，郭嘉定睛一看，来人一个个却是穿了铠甲的。如今已经不可能是董卓的人了，于是郭嘉立刻高呼道，

　　“盟军吗？是盟军吗？！”

　　那边一阵面面相觑，郭嘉又趁势叫道，

　　“我已经派人去跟袁绍送过信，难道不是袁绍盟主来接我的吗？！”

　　对面一听郭嘉提起袁绍，加上郭嘉等人也确实不像是要动手的样子，于是客气的抱拳问道，

　　“阁下是？”

　　“我是司空郭嘉，你们是哪支军队的？将军是谁？”对这些小兵，以官位震慑是最有效的。

　　果然，一听郭嘉贵为司空之位，又说是袁绍来接他什么的，显然不应该是什么敌人，那么就不是他们这些小人物能够应对的了。

　　不一会儿，人声马啸，来了一群将士，当先一人，面色坚毅，威风凛凛，正声问道，

　　“吾乃长沙太守孙坚，对面可是司空郭嘉，郭大人？”

　　“正是在下。”郭嘉点头答道，“原来是江东猛虎孙坚孙将军，真是久仰久仰！”


第137章 孙坚偷跑

　　孙坚看了看周围，郭嘉几人突然出现在这里，聪明如他，哪里还看不出端倪。其实曹操当初就在诸侯当中刻意谈起过郭嘉的事，因为郭嘉并不是王允那样的情况，在世人眼中，郭嘉可是董卓阵营的人，而且还是核心人物。

　　那么一旦打起来的话，郭嘉被误杀的可能性非常大。因此，曹操才会专门提前在诸侯中交代了一句，让大家都知道郭嘉原来是卧底人物，到时候可不要杀错人了。

　　所以，孙坚绝对不是单凭郭嘉的几句话就相信郭嘉的，而是在见面之前，就已经认定郭嘉是自己人了。

　　“看来郭大人已经彻底脱离董卓了啊。”孙坚说道。

　　“哎，本来是想阻一阻董卓的，可惜实在无能为力啊。”郭嘉摇头感叹道，突然眼睛一转，在旁边唐姬完全没有反应过来之前，就直接把她怀里的传国玉玺抢到了手中。

　　“你干什么？！”唐姬惊叫道。

　　“既然孙将军已经来了，那这东西暂时交由孙将军保管我想也安全很多吧。”郭嘉说道，本来郭嘉是想把传国玉玺交给袁绍，但如今却是碰到了孙坚。

　　要是郭嘉刻意隐瞒着，等见到袁绍之后再拿出来，那岂不是表明信不过孙坚？而且被唐姬抱在怀里，这么明显的东西，要是还没见到袁绍就暴露了的话，那郭嘉无论几张嘴都说不清楚了啊。

　　所以，还不如一来就把传国玉玺的事挑明，证明郭嘉自己没有窝藏玉玺之心，同样也不会得罪孙坚。到时候就算孙坚真拿着传国玉玺跑了，袁绍也不可能去记恨主动交出玉玺来的郭嘉，绝对会埋恨偷偷拿着传国玉玺逃跑的孙坚吧。

　　“因为事关重大，之前我已经派人去通知过袁绍盟主，所以我刚才还以为是袁绍盟主来接我的呢。不过既然来的是孙将军，那我也放心把这东西交到将军手上。届时，东西暂由盟军保管，等消灭董卓之后，再归复朝廷。”郭嘉继续说道，就是想表明袁绍已经知道此事了，以绝孙坚杀人灭口之心。

　　“此物是？”孙坚连忙迎上前来，其实见到郭嘉手中的方盒子，孙坚已经是有所猜测了，可如此重要的东西，又怎么敢轻易确定呢。

　　郭嘉揭开盖子，露出上面的龙雕，高高举起，正声道，

　　“传国玉玺！”

　　孙坚等人一听此话，连忙跪在了地上。包括后面的唐姬等人，也全部跪了下去。哼哼，丫头片子，这不是跪回来了吗！郭嘉刻意朝唐姬瞥了一眼，正好碰到唐姬怒瞪的眼神，显然她是看出了郭嘉的无耻用心。

　　郭嘉得意一笑，重新合上盖子，把玉玺递到孙坚面前，

　　“孙将军，如此重要的事物，我郭嘉带在身边实在是日夜不安啊，所以暂时托付给将军，交由盟军保管。”

　　孙坚一脸神圣的用双手把传国玉玺接到手中，不知道他是不是有了种别人传位于他的错觉，久久未能回过神来。

　　直到身后程普的提醒，孙坚才反应过来，连忙问道，

　　“这传国玉玺如何在郭大人手中？”

　　郭嘉脸色一正，认真的说道，

　　“有了此物，联盟军才能名正言顺的讨伐董贼啊！”

　　虽然郭嘉是在左右而言他，但此话听得孙坚等人一阵动容。

　　孙坚站起身来，对着郭嘉肯定的说道，

　　“国士无双！郭大人真乃贤士也！”

　　“比起将军们上阵杀敌，在下做这点微不足道的小事，实乃惭愧。”郭嘉客气的回道，“对了，我还有些私人东西在下面，可否请将军派人帮忙运出来，然后我们一起去面见袁绍盟主。”

　　孙坚点头答应，于是立刻派人去帮郭嘉搬运财物。

　　虽然所有人都知道这一箱一箱的里面都是财物，但封得死死的，也看不出多少，而且最关键的是，孙坚现在满门心思都在玉玺上面，哪里还顾得上其他这些小财小物啊。正是知道会这样，郭嘉才会毫不在乎的请孙坚帮忙。

　　这边，东西还没有搬完，孙坚突然对郭嘉说道，

　　“我留些人在这里继续帮大人搬东西，传国玉玺如此重要，我看还是先带回去比较好。”

　　郭嘉眼皮一跳，没想到这孙坚居然还真的起了歪心思，要不然怎么连这点时间都等不了呢。郭嘉也不说破，反正玉玺送出去就已经不关他的事了，

　　“那就拜托将军了！”

　　“嗯，告辞！”孙坚点了点头，抱着玉玺翻身上马。

　　“告辞！”

　　孙坚离开后，郭嘉看着被留下帮忙的一队士兵，不由笑了笑，看来他倒是白白捡了一队保镖啊。这队士兵已经被孙坚当成了弃子，暂时就只能由郭嘉来代为接管了。

　　“怎么样，我早就说过我不会窝藏传国玉玺吧。”郭嘉这才冲唐姬说道。

　　“哼！”唐姬把头一偏，突然犹豫着说道，“我觉得……”

　　“怎么？”郭嘉问道。

　　“没有。”唐姬摇了摇头，却是把怀疑压在了心里。

　　孙坚此人，长得像模像样，用郭嘉的话来说，就跟个武林盟主一样，正义凛然，让人不会觉得是坏人。而且唐姬又并不了解联盟军内部的勾心斗角，不知道这些诸侯们几乎都各怀异心。所以，唐姬还不知道，她的传国玉玺已经扔出去打了水漂，估计回不到皇室手中了。

　　……

　　等到所有财物都搬运到上面以后，郭嘉又让蔡文姬等女人全部下去都换成男装，完全准备妥当了，这才带着人，慢悠悠的朝盟主袁绍营地而去。

　　郭嘉如今身份不同了，又是卧底忠臣，袁绍亲自出来接见，做足了礼仪，一时间，让郭嘉感觉有些飘飘然。不过在寒暄完了过后，郭嘉还是立刻问道，

　　“怎么没看到孙坚将军？”

　　“孙坚？”袁绍一愣，不知郭嘉为何突然谈及孙坚，难道孙坚这时候应该出现在他这里？

　　郭嘉脸色突然大变，站起身来问道，

　　“孙坚没有来此处？！”

　　“我等之前于太庙之上，列位祭主，完了之后，就各自回了营寨之中，并无同行来往，郭大人找孙将军有什么事吗？”袁绍奇怪的问道。

　　“不好！”郭嘉大叫起来，连忙把刚才的事情讲了一遍。

　　“什么？！”袁绍也是惊怒得跳了起来，正要派人去唤孙坚，一个小兵突然跑进来说，孙坚以抱病为由，刚刚已经带兵离开，回长沙去了。

　　“孙坚无信！”袁绍大怒之下，暂时告退郭嘉，立刻找人商量对策去了。

　　哎，不就是一个传国玉玺，何必呢。

　　郭嘉感叹一声，却是始终无法理解古人对这种东西的执拗。

　　出去之后，正好碰到闻讯而来的郭图还有辛评辛毗兄弟，兄弟四人再次见面，不禁得泪眼汪汪，就连郭嘉也忍不住激动起来，

　　“好！好！没事就好！大家都没事就好！”


第138章 相聚

　　袁绍给郭嘉安排了一个宽大的营帐作为住处，由于是在军中，蔡文姬等女子身份尴尬，郭嘉不放心之下，干脆全部都住在一起。反正大家都是和衣而睡，地方也足够大，这种情况下，也只能事急从权了。

　　营帐内，郭嘉、郭图等男人围成一桌喝酒，蔡文姬等女人则在角落里说着悄悄话。

　　虽然一个个都身着男装，但郭图等人如何看不出来那些全部是女人，要不然哪里去找这么几个不仅年轻，而且还俊俏异常的男子啊。

　　几人也不说破，只顾着喝酒聊天，

　　郭图喝了一大口，开口笑道，

　　“哈哈，奉孝，当初你可是把我们都瞒过去了啊。如果不是那个曹孟德过来说起，谁又能想到你私底下居然在干如此大事呢！”

　　“佩服！佩服！我等佩服得五体投地！”辛家兄弟也跟着说道，敬了郭嘉一杯酒。

　　“所谓富贵险中求，奉孝这一招又险又奇，我们这些家伙就算是羡慕，那也是学不来的啊。”辛毗恭维道。

　　今时今日，小圈子里的主角已经变换了，以前是以郭图，或者辛评为主，而如今，全部都围绕起了郭嘉。不为其他，就因为郭嘉现在已经贵为司空！

　　虽然郭嘉这官是董卓封的，但怎么也算是朝廷正式任命的官职，就算不久后郭嘉的司空之位估计就会被董卓所废，不过郭嘉私下里的卧底反董行为，却使得诸侯联盟军这边不得不承认郭嘉的身份地位。

　　这就是郭图等人眼中，郭嘉最厉害的地方了！

　　郭图等人看来，郭嘉当时明知道董卓暴虐，还选择跟随董卓，就是清楚只有董卓才敢那样随意按照自身喜好册封手下官员，于是，趁着董卓废帝另立，大肆封赏的这股风气，郭嘉的官职也犹如火箭一般上窜。而暗地里的反董行为，也确保了就算以后董卓倒台，郭嘉也能稳稳保住自己的地位，并且还能赚得一个大好名声。

　　如此好处，绝对称得上惊人。当然，伴随着惊人的利益，风险更是大得可怕，因为一有不慎的话，郭嘉可能死在董卓手上，也可能死在诸侯联盟军的手上。所以，如果换成郭图他们，就算有这个想法，也不敢去操作。

　　却是不知道，他们心中敬佩不已的郭嘉，不过也是阴差阳错，一步一步走过来的，一开始哪里会想那么远啊。郭嘉可是一度真心想投靠董卓的。

　　“对了，奉孝，你没有赶上，前不久我弟弟已经跟陈家小姐完婚了。”辛评突然说道。

　　“哦？还真是恭喜了啊！怎么样，小屁兄，那陈家小姐如何？”郭嘉八卦的问道。

　　辛毗脸一红，有些不好意思的说道，

　　“那个，也就那样了。”

　　“哈哈！我弟弟可是喜欢得紧呢！”辛评拍着辛毗的肩膀大笑道，然后凑到郭嘉面前，小声说起来，“我说奉孝，你可要抓紧了啊，要知道你们可是儿女亲家呢！”

　　或许当初只是一句戏言，但是如今，辛评已经主动在攀起关系来了。

　　“哈哈，不打紧不打紧，最好小屁兄多生几个，然后我才从中好好挑一挑。”郭嘉欢快的笑道，已经被人捧得有些飘飘然了。

　　笑着笑着，郭嘉突然心中一跳，却是想起了一件事来，连忙收起笑容，开口问道，

　　“现在我的事难道已经传得人尽皆知了吗？！”

　　“怎么？”郭图奇怪的问道。

　　“我岳父可还在董卓那边呢，要是董卓知道当初刺杀他的事有我的份的话，那我岳父可就危险了！”郭嘉大声说道。

　　那边的蔡文姬等人也一下子安静了下来，把注意力全部放在了这边。

　　郭图沉吟了一下，连忙安慰道，

　　“没事的，当初为了保证你和司徒王允等人的安全，这些事也只有我们内部知道，并没有传出去。”

　　没错，要是传出去了的话，郭嘉也活不到现在了。

　　郭嘉和那边的蔡文姬还没来得及松口气，辛评在旁边提醒道，

　　“不过，如今奉孝你已经出来了，那么一旦让董卓知道你在这里，可有些不好办啊。”

　　郭嘉想了想，开口说道，

　　“这不用担心，只要当初刺杀的事没有传出去，就算董卓知道我还活着，他也不会生气到迁怒我岳父。当然，在董卓死之前，我也不能公开反董，或者公然帮别人反董！”

　　如今在董卓眼里，郭嘉不过是那种只能同富贵，不能共患难的小人而已。加上董卓本身对蔡邕比较尊重，对郭嘉的事固然生气，也不会因此迁怒于人。

　　所以，只要郭嘉不像袁绍那样公然反董，那蔡邕也不会成为袁隗那样的牺牲品。

　　听了郭嘉的话，那边的蔡文姬终于松了口气，心里有些感动，郭嘉能时刻想到她的父亲，能够为了她父亲的安危而暂时放弃这名扬天下的机会，可见郭嘉是真正有把她蔡文姬放在心上呀！

　　旁边的貂蝉则又是羡慕又是心酸，郭嘉可从来就没有想过王允什么的。

　　不过郭嘉这话却是让郭图等人脸色大变，当初刺杀董卓之事不传出去还好说，不管怎么说，郭嘉的名声已经在诸侯之中传开了。但不公开反董，不公然帮别人反董，这可就有些夸张了啊。要知道现在十八路诸侯都是反董的，也就是说，郭嘉暂时不打算加入他们任何人的阵营，郭嘉这是要隐居吗？！

　　以为郭嘉还没有搞清楚如今的局势，郭图连忙提醒道，

　　“奉孝，你可能还不知道，这联盟军内部，其实并不是多么稳固，也就是说，这场战争说不定已经打不下去了！”

　　到时候董卓不死，那郭嘉的“在董卓死之前”，那要等到什么时候去啊。难道就因为蔡邕的一个可能遇到的危险，就这样白白浪费掉自己的未来吗？

　　郭嘉本人倒是没太在意，

　　“放心吧，多行不义必自毙，我看董卓也活不了几年的。况且，也不是说我这段时间就什么都不做了。记得我前面说的话吗？不公开反董，不公然帮别人反董！”郭嘉刻意强调着“公开”和“公然”的字眼。

　　在座的都是聪明人，立马就明白了郭嘉的意思。郭嘉不是不反董，而是打算隐在幕后，暗地里去反董。不要忘了，郭嘉可以说是最希望董卓死的人之一，只有董卓死了，郭嘉才能完全被解放出来，所以他是不可能坐视不管，什么都不做，就在旁边看着的。

　　“哈哈哈！奉孝，你还是那么狡诈啊！”辛评笑道。

　　“来！为从今以后，我们兄弟四人同心同力而干了这杯！”郭图举杯说道。


第139章 错过

　　郭图几人理所当然的认为，郭嘉如今肯定是要投靠袁绍的了。且不说他们兄弟之间的关系，也不提当初郭嘉本来就是袁绍的客卿，就看当今的局势，袁绍身为诸侯联军的盟主，怎么也是最有前途的吧！

　　这时候，大家都在兴头上，郭嘉也不好扫兴的说他其实想跟曹操混什么的。没办法，盛情难却之下，郭嘉只能简单的应承起来，说一些兄弟四人以后互相帮忙，共同开创一个美好的未来之类的话。

　　等到郭图三人醉醺醺的离开，郭援又被郭嘉打发去跟那队士兵一起，郭嘉这才开口对唐姬说道，

　　“孙坚已经拿着传国玉玺跑了。”

　　“什么？！”众人惊叫一声，却是谁也没有想到，那个看起来正义凛然的孙坚居然会做出这种事情来。

　　唐姬脸色一白，身子微微一摇晃，然后就软倒在了地上，

　　“我是罪人，我是罪人……”

　　“不要太看得起自己了！”郭嘉突然在旁边冷言热讽起来。

　　“你？！”唐姬抬头怒瞪向郭嘉。

　　“难道不是吗？”郭嘉耸了耸肩，“说的好像传国玉玺被人拿走都是你的错一样，你有那么大的本事吗？！实在要算的话，也勉勉强强算我的错吧，怎么说也是我把玉玺交给孙坚的。”郭嘉说道。

　　唐姬脸色变了几变，郭嘉居然主动把责任接了过去！虽然唐姬也认为郭嘉本身就有很大的责任，但郭嘉是什么人？这个不要脸的家伙难道不该是想方设法推卸责任的吗？

　　如今这算什么？同情自己吗？可怜自己吗？

　　唐姬把头一偏，嘴里嘀咕道，

　　“你也不要太看得起自己了，不过就是个小人物罢了，还真把自己当回事了啊！”

　　虽然是回敬郭嘉的话，但声音细微，却是比之前失了几分气势。显然唐姬还是多少有些被郭嘉的行为给打动到了。

　　“是啊是啊，大家都是小人物，传国玉玺这样的大事，干嘛要拦到自己身上呢。”郭嘉说着，把貂蝉招了过来，然后就那么枕着貂蝉的大腿，躺了下去。

　　当着这么多人的面，貂蝉脸色微微一红，不用郭嘉吩咐，就自己伸手帮郭嘉按摩了起来。

　　“醉卧美人膝，醒掌天下权。别人一生的奋斗目标，我好像已经达成一半了啊。”郭嘉笑道，从下而上看着一身男装的貂蝉，却是别有一番风味。

　　说来有些奇怪，这几个女人穿起男装来，除了童子一般的明儿小丫鬟难分雌雄以外，居然是绝世美人貂蝉最像男人一些。

　　蔡文姬过于温柔，唐姬过于冷艳，胡涂扭扭捏捏的，过于拘谨，都是让人一看就知道不是男人。唯独貂蝉，只是俊俏得过分，让人震惊世上怎么会有如此帅气的男人！

　　郭嘉突然想到了西方传说中的精灵族，男的跟女的一般漂亮，都拥有精致细腻的绝世面容。如今的貂蝉，看起来就是那样。

　　“貂蝉，幸亏你身为女儿家，要不然少爷我现在肯定头疼死了。”郭嘉突然说道。

　　“怎么？少爷你是怕女人都被她抢走吗？”明儿小丫鬟直接问道。

　　郭嘉摇头笑道，

　　“少爷我肯定会在心里想：糟糕，我怎么会喜欢上一个男人了呢！”

　　听了郭嘉的话，几女都是脸色一红，心里暗啐一声，没想到郭嘉居然会说出这种话来。不过看向貂蝉那微微泛红的玉容，如果不是明知道她不是男人，估计任何女子见了都会动心的吧。

　　“好了，现在说正事。小糊涂，你给我过来！”借着酒劲，郭嘉还是忍不住要好好跟这丫头谈谈了。

　　胡涂低着头走到郭嘉旁边，一副做错事了的样子，

　　“对不起，郭嘉。”

　　“你跟我说对不起没用！”郭嘉直接挥手说道，“当初我是跟你说过，没事可以来洛阳找我，但我可没告诉你就这样一个人离家出走跑来的吧！”

　　“对不起。”胡涂还是这么低头说着。

　　“少爷，我看胡涂姐姐就是偶然犯了糊涂而已，没什么大不了的。”明儿在旁边说道。

　　郭嘉没好气的白了一眼，这小丫头还真是爱闹呢，想了想，直接对胡涂说道，

　　“这样吧，你爹娘现在肯定担心死了，我明天就派人把你送回去。”

　　“不要不要！我不回去！”胡涂拼命的摇头道，好像在家里遭受虐待了一样。

　　“你不回去你父母怎么办？！”郭嘉有些生气的叫道，却是难得的想到了自己的情况，所以一时间显得有些失态。

　　“不回去！我就是不回去！我死也不回去！”胡涂倔强的叫道，果然认死理的糊涂蛋。

　　见两人有些僵持不下，蔡文姬连忙在旁边打起圆场来，

　　“奉孝，我看不如这样。胡涂妹妹出来这么久了，说不定她父母也已经出来找她来了，如果把她送回去的话，家里反而可能没人。还不如暂时把她留在身边，等她父母找来，到时候大家当面把话说清楚，你也能安心是吧。”蔡文姬说着，来到郭嘉旁边，又小声说道，

　　“我看胡涂妹妹如今这样子，就算你把她送回去了，她也会再次偷偷跑出来的。你忍心再看到先前井口边的那一幕吗！”

　　郭嘉看了看在那边低着头，但却撅着嘴的小糊涂，叹了叹气，冲她说道，

　　“好吧，暂时不赶你走了。不过我还是会派人去把你父母通知过来的，只要他们见到你能放心就好，到时候你真有委屈的话，我也不会坐视不理的。”

　　胡涂没有回话，就那么嘟着嘴，一个人走到了角落里去。或许这跟她原本的想法截然不同吧，在家里的时候，小糊涂把什么都幻想得很好，以为来了这里，郭嘉会热情欢迎款待她，然后整天带她到外面去玩儿，见识新鲜事物，从此过上快乐而幸福的童话生活。

　　可惜，事实却是残酷的。看着郭嘉旁边的貂蝉和蔡文姬，小糊涂觉得郭嘉根本就不在乎她；而且小糊涂自己也十分自卑，没有貂蝉漂亮，没有蔡文姬知书达理，更是从山里出来的“乡下人”，根本无法融入这些“城里人”的圈子，不惹人喜欢，被人看不起也是理所当然的吧……

　　郭嘉几人从地下上来的时候就已经是晚上了，之后各种各样的事又耽搁了很多时间，所以这一日，几乎是要天亮了，郭嘉等人才终于睡下。

　　结果，等到下午，郭嘉醒来之时，才得到消息：曹操已经走了！


第四卷 冀州卷


第140章 跟袁绍混

　　原来那日董卓焚烧洛阳，迁都长安，曹操认为董卓此举有违天和，是自取灭亡，应该趁此海内震动之时，乘胜追击，彻底铲除董贼，如此一战而能定天下！

　　结果，诸侯们以各种理由，都不愿意出击。也怪当初冲在最前面的孙坚被袁术给算计了，不仅吃了败仗，还损伤惨重。先例一开，导致如今诸侯们互相都不信任，各怀鬼胎之下，没有人愿意去打那个头阵。

　　且不说能不能打赢，就说自己在前面拼着命去冲杀，背后却遭盟友反插一刀，谁愿意去做这种蠢事啊。

　　见此，曹操大怒之下，自己引兵追董卓去了。

　　不用说，曹操遇到董卓布下的埋伏，大败而归，还差点丧命。其实，这个时候，不说多的，如果还能有一路诸侯跟在曹操后面去追击董卓的话，那么肯定会大破敌军，甚至还可能彻底打败董卓，救回献帝。

　　可惜啊可惜，现在说什么也没用了。

　　曹操逃了大半夜，直到这日早上，才带着残兵败将，逃回了洛阳来，这时候，郭嘉还在睡大觉。袁绍连忙带着各路诸侯去给曹操置酒压惊，结果席间，居然还有些诸侯幸灾乐祸，一副‘曹孟德，不听老人言吃亏在眼前啊，叫你不听我们的，让你不追你硬要去追，现在好了，还差点死在敌人手上，吃到苦头了吧’的样子。

　　曹操又是生气，又是悲哀，不再讲究脸面，毫不客气的大骂了众诸侯一顿：“竖子不足与谋！”

　　然后，就这么直接引兵离开了，至始至终，曹操连洛阳城都没有进过，同样也并不知道郭嘉已经脱离董卓的事。

　　……

　　曹操的突然离开让郭嘉很郁闷，喝酒误事，睡懒觉也误事啊。本来郭嘉是打算跟着曹操一起走的，或者说，郭嘉也相信，只要曹操见到他的话，肯定会主动邀请他一起走的。

　　届时，郭嘉就有合适的理由，能够告别袁绍，跟曹操而去。而现在，先不说郭嘉不好跟郭图和辛家兄弟开口，就是他想追上去，也实在是太危险了啊。不仅是郭嘉个人危险，他的那么多家产更是危险！

　　不是郭嘉对自己未来没信心，认为千金散尽就还不复来了。而是郭嘉知道以后再没有机会能像当初那样搜刮钱财了啊。无论郭嘉未来跟谁，甚至他自己打天下，除非郭嘉想砸了自己招牌，他都不可能做得出这种事来的。

　　所以，如今这里的财产对郭嘉很重要，可以说，他大半辈子的积蓄可能都在这里了。左右平衡了一下，最终，郭嘉为了“钱”，决定暂时跟袁绍混混看好了。

　　就跟当初的想法雷同，袁绍也不是一无是处的人，如果能在袁绍手下混得风生水起，郭嘉说不定就会一直跟着袁绍混下去，到时候帮袁绍打赢官渡之战，照样能成为大功臣。就算还是觉得跟曹操好，那袁绍这里也能完全当成跳板嘛。

　　不过，这次郭嘉却是太想当然了点，袁绍可不是董卓，袁绍这里的情况也跟董卓截然不同，郭嘉还想要再次一飞冲天，可不是那么容易的。

　　……

　　既孙坚、曹操离去以后，可以说，诸侯联盟军里面已经没有了什么坚定要打董卓的人了，见到这种情况，公孙瓒也跟着引兵回家。

　　自此，关东反董诸侯联盟军已然名存实亡。

　　然后，诸侯之间新仇旧恨夹杂在一起，一些离得远的也还罢了，离得近的互相之间几乎都有摩擦。其中兖州太守刘岱和东郡太守乔瑁早有怨隙，刘岱以向桥瑁借粮不给为由，引兵攻打乔瑁，两军火拼之下，主动出击的刘岱略胜一筹，最终桥瑁被杀，余众被俘，刘岱就这样吞并了桥瑁的部队。

　　而其他诸侯眼睁睁的看他们打起来，最多只在口头上劝慰了一下，并没有真正意义上做出任何调解的行为。特别袁绍身为诸侯联盟军的盟主，在这个时候更是一点作用都没有起到。两边的人说穿了，根本不拿袁绍的话当回事。

　　这个时候，袁绍大概也终于认识到，他这个盟主就是个虚名，有名望，没实权，诸侯们都是按照各自利益在行事，根本不会真正听他的。

　　眼见众人各自分散，袁绍干脆也撒手不管，再不提攻打董卓之事，领兵拔寨，离开洛阳，回关东而去。如此一来，关东反董诸侯联盟军彻底解散。

　　表面上打了一场大胜仗，逼得董卓放弃洛阳，迁都长安。可实际上，关东联盟军虎头蛇尾，不战而溃，徒增笑耳。

　　等到郭嘉不得不跟袁绍一起离开洛阳的时候，还是没有小糊涂的父亲胡昭的消息。没办法，郭嘉只能再派人去送信，说胡涂跟自己一行，已经随袁绍走了，至于这信能不能送到，那也只能听天由命了。

　　……

　　就这样，郭嘉带着女眷跟着袁绍来到了渤海。袁绍虽为关东联军的盟主，可也无法掩盖他本身只是个渤海太守的事实，心高气傲的袁绍哪里会愿意一直屈居于这么一个小地方了。

　　于是，没过几日，郭嘉就被袁绍请去商量大事。

　　说起来，如今郭嘉表面上因为顾及蔡邕的原因，并没有直接投靠袁绍，是介于一个“客”和“从”之间的关系。如果只是客人，一些大小事袁绍不可能来找郭嘉商议；而郭嘉的情况又跟普通的仆从不同，有时候郭嘉是作为旁听来参加袁绍军团的会议，而有的时候，甚至等那边商量完了之后，袁绍才来跟郭嘉说起。

　　袁绍好像对郭嘉很尊重，一直以礼相待，但冷静下来的郭嘉已经有些逐渐看明白了，袁绍仿佛有种把他束之高阁的意思。表面上把郭嘉放得高高的，供得好好的，但实际上呢，却根本没有拿出来用的意思！

　　袁绍到底是信不过自己？还是认为自己没有什么真正的才能？这就是郭嘉最近一直在思考的问题。

　　袁绍召见郭嘉，并没有其他人，很明显他们内部已经商量完了，这才跑来问郭嘉的“意见”的。其实这次袁绍找郭嘉来干什么，郭嘉已经提前从郭图等人那里听说了，是以倒没什么好惊讶的。

　　不过，对郭嘉来说，或许也是一次试探袁绍真心的机会。

　　两人相对而坐，烹茶以待，

　　“如今长安名义上有幼君，却被董卓所控制，为求长久之计，当使海内见中兴之主，郭大人以为如何？”袁绍开门见山的说道。


第141章 异议

　　显然，袁绍还是不愿意承认董卓扶持上位的献帝，既然少帝已死，那就干脆另外再找一个，如此一来，不仅能名正言顺，还能加官进爵，在新的朝廷中建立核心地位。

　　郭嘉故意做出一副思考的神色，好像他是第一次听到这种事一样。

　　袁绍见机继续说道，

　　“幽州牧刘虞，乃东海恭王之后，不但是汉室宗亲，而且为政宽仁，深得人心，正是一代圣君人选。我等推崇刘虞为帝，必然引得海内响应，天下太平之日，指日可待啊！”

　　且不说刘虞本身敢不敢当这个皇帝，就是郭嘉如今要趁机试探袁绍，他也要故意反对道，

　　“可袁大人这样，会不会引得其他诸侯也学模学样，依葫芦画瓢，推出一个新帝来，届时岂不是又回到战国时期了？”

　　没等袁绍反驳，郭嘉又继续说道，

　　“就算没有其他人这样做，但天下突然有了两个皇帝，那些诸侯们到底该听哪个的呢？难保那些别有用心之人不会阳奉阴违，故意处于夹缝之中，左右推脱，趁机坐大呢？！”

　　袁绍沉吟了一下，然后说道，

　　“郭大人此言有理，不过我们既已立了新帝，必然不会安于现状，肯定会再次聚合有志之士，发起正义之师，剿灭董贼。届时，董贼已灭，天下重归一统，再无二帝，自然也不会出现郭大人担心的那种情况了。”

　　说起来，袁绍也并不是不会做实事的人。上次诸侯联盟军的事情对他的打击不小，袁绍觉得，之所以当初那些诸侯们不同心共力，最大的原因，就是因为他们是平起平坐的，谁也不服谁，自然谈不拢到一块儿去了。如果能有一个统领全军的大将军，如果能有一个朝廷来下发命令，那么就不会是现在这样一个结果！

　　当然，袁绍肯定也是有野心的，很显然，他就是想当这么一个大将军，那个盟主什么的，实在是唬人的东西啊。

　　袁绍话已经说到了这样，郭嘉也不再反对，不过还是补充道，

　　“既然如此，袁大人当先联络各路诸侯，获取他们的支持之后，再呈上众议。而且，不管我们这些人怎么想，幽州牧刘虞愿不愿意担此大任，也是不得不考虑的啊。”

　　袁绍点了点头，

　　“这是自然。”

　　其他诸侯的意思袁绍肯定是要询问的，不过关于刘虞愿不愿意的问题，袁绍从来都不觉得是个问题。这么好的事，而且时机也很恰当，天下有几人不想当皇帝的啊！

　　可惜，郭嘉的话袁绍还是没有放在心上，或者不是没有放在心上，而是袁绍坚持“一意孤行”罢了。郭嘉之前的话很大程度上都是从大义的高度，从国家的高度来讲的，但对袁绍等人来说，更重要的还有他们的个人利益。

　　扶持新帝，既能名正言顺的不再听命于董卓，又能封侯拜爵。不管会不会再冒出第三个、第四个皇帝来，也不管其他诸侯们会不会阳奉阴违，对袁绍等人来讲，怎么也比现在这样什么都没有的情况要好吧。

　　就像郭图当初所说的那样，既然上位者心目中已有所决策，那就坚定的站在上位者一方，因为这个时候反对也是没用的，那样反而还可能因此而得罪上司。

　　郭图的话或许对一些明君来说没太大的用处，但在袁绍这里，显然还是挺实用的。

　　况且这种大好机会，怎么可能去反对呢。想想看，你反对了，袁绍还是会去做；那么等到刘虞真当上皇帝以后，袁绍必然会成为三公之流，而你作为当初的反对者，可能会被提拔吗？甚至于因为当初这种反对的态度，还可能得罪如今的新皇刘虞呢！

　　说真的，如果不是郭嘉明知道刘虞会拒绝，他也是不可能这样直接反对袁绍提议的，除非他彻底不想跟袁绍混了还差不多。

　　总之，最终袁绍虽然也是联络了各路诸侯，寻求他们的支持，可不管是曹操还是袁术，都直接反对了袁绍的提议，不过就算是这样，袁绍还是不管不顾的坚持和冀州刺史韩馥一起，上书请刘虞当皇帝。

　　……

　　且说郭嘉回到家中，没过多久，郭图和辛评、辛毗兄弟就找上了门来，显然是已经知道了之前郭嘉对袁绍所说的话。

　　“奉孝，我不是已经跟你说过了吗，你怎么还……”郭图直接开口说道，要知道袁绍手下人才济济，郭嘉他们这四兄弟是一批人；荀家那边，不仅是荀谌，荀彧和荀攸叔侄最近也跑来了，声势很旺；另外还有许攸、逢纪等人也很受袁绍重视。

　　如今正是袁绍军团起步阶段，一旦落后于人，以后步步都会落后于人，所以正需要兄弟之间同心同力，郭嘉这时候怎么能提出不同的政见来呢！自己内部人都乱了，还怎么联手抵抗“外敌”啊。

　　想想看，要是别人决策错误了，郭图等人正打算以此为由发力攻击的时候，却发现郭嘉居然也是决策错误的一方，到时候难道把郭嘉也一起打压了？而如果顾忌郭嘉的话，又怎么贬低对手了？

　　所以郭图等人在乎的不是郭嘉的意见本身，而是郭嘉怎么能跟他们提不同的意见！

　　“放心吧，图大哥，不要紧的，我觉得这次的事成不了，刘虞还没有那个魄力敢当那个皇帝。”郭嘉直接说道。

　　“哎，奉孝，要我们怎么说你才好，你这样做风险实在是太大了啊。”郭图指着郭嘉摇头苦笑，同样是年轻人，差距怎么这么大呢。

　　郭嘉因为年轻，总是喜欢肆意妄为，想怎么样就怎么样。再看看旁边的辛毗，因为年轻，心里有什么不同意见，往往都不会主动提出来。这难道就是自信和不自信的差别？

　　“其实我是想利用这次机会，来看看袁绍到底会如何对我而已。”郭嘉实话实说道，就像当初在董卓那边一样，不仅是因为郭嘉提出的意见，同样也是郭嘉把事情预测的非常准确，董卓才会那么重视郭嘉。

　　所以郭嘉现在就想知道，等到袁绍发现真被郭嘉说中了，刘虞不愿意当这个皇帝，到时候，袁绍会不会也对郭嘉重视起来呢？

　　“不管怎么样，奉孝你下次要是再做这种事，一定要事先找我们商量，不能再一个人这样乱来了！”辛毗拉着郭嘉说道。

　　“好吧好吧。”郭嘉摇头感叹一声，这能怪他吗？


第142章 袁绍的问题

　　在郭嘉看来，这次的事，要怪也怪郭图三人没找他郭嘉商量吧。当然，准确的来说，要怪还是该怪袁绍，是袁绍军团内部决策的时候没有找上郭嘉，那时候只有郭图三人，又要当场表明态度，自然是无法询问郭嘉的意思了。

　　要不然的话，郭嘉肯定会拉着郭图等人，让他们跟着自己走的。

　　从这个角度来讲，郭嘉跟袁绍是一个性格的，只要心里决定了的事，不管别人怎么劝，都要坚定的去做。当然，两人还是有一个区别的。

　　那就是郭嘉既然已经决定了，那就不会再问别人的意见；而袁绍呢，不管是出于尊重还是礼仪什么的，总是要装模作样，假惺惺的把所有人都问一遍，然后不管别人怎么说，还是按照自己的想法去做事。

　　袁绍的优柔寡断并不是天生的，而是这样被他自己一点一点的搞出来的。

　　袁氏一族，四世三公，门生遍天下，手下的人那么多，无论大小事，总该会有那么几个不同意见吧。那么袁绍跑去问一遍，本来能够坚定的信念，也不太坚定了起来。

　　要是事情做成了还好，而如果没成的话，袁绍就会怀疑自己，难道自己一开始是想错了？果然该听那部分人的意见？特别是经历董卓的事情过后，袁绍对自身越来越怀疑，也就越来越重视手下人的意见，可当手下人又提出不同意见来的时候呢，袁绍就优柔寡断了，不知道该相信谁，短时间下不定决心来。

　　这样僵持了一阵之后，最终没办法，还是得按照自己当初的想法去做。成了，松一口气；不成，就是恶性循环……

　　几人又谈了一会儿其他政事，董卓那边的情况，各路诸侯的动向，孙坚跟刘表那边的摩擦之类的。然后辛毗突然拉着郭嘉小声问道，

　　“奉孝，你成婚也不短时间了，到底有喜了没有啊？”

　　“怎么突然问起这个来了，难道小屁兄你？！”郭嘉瞪大眼睛说道。

　　辛毗微微脸色一红，在男人中，绝对是属于害羞的那类，有些扭捏的点头道，

　　“没错，内子已经怀上了。”

　　郭嘉眼皮一跳，好家伙，这也太快了吧。难道辛毗这小子表面上内向害羞，其实是闷骚型的？！嗯，一定是了，要不然当初那么早怎么就为自己儿子想起名字来了呢，实在是知道已经“不早”了啊！

　　其实也是郭嘉太大惊小怪了点，对古人来说，结婚一年之后，孩子就出生，这种事再正常不过了。普通人哪有郭嘉那么多顾忌，更不会像郭嘉那样觉得自己还小，短时间不想要孩子什么的。郭嘉这种情况才是异类之中的异类了。

　　“不要怕，小屁兄，年龄相差个三五年根本不是问题，难道你还怕你女儿嫁不出去吗！”郭嘉拍了拍辛毗的肩膀说道。

　　“谁说一定是女儿了！我觉得应该是儿子！”辛毗连忙纠正道，古人重男轻女的想法还是很严重啊。

　　“那就更不用着急了啊。不过，小屁兄，你可不要觉得走在我前面就骄傲自大了。”郭嘉突然靠近说道，“我可不止会有一两个女人，说不定某一年就直接赶上你了呢！”

　　一边打趣着，郭嘉一边也在心里想着，是不是该找机会跟蔡文姬拜堂圆房了啊。倒不是为了儿子什么的，而是一直这样拖下去也不是个事儿啊。

　　如今已经脱离了董卓，生活也暂时安定了下来，此时不拜堂，更待何时？！

　　……

　　“什么？！过两天就拜堂？！”当郭嘉毫无预兆的说出这种话来的时候，满室皆惊。特别是蔡文姬，又是娇羞，又是紧张，同样也很欢喜。

　　不过无论心里有多么想“嫁”，蔡文姬也总觉得太突然了点，不停的在原地来回走着。

　　会不会太快了？会不会来不及准备？两天以后是良辰吉日吗？还有……

　　蔡文姬突然停下脚步，抬头看向郭嘉问道，

　　“我爹怎么办？”

　　是啊，虽然只是补一个仪式，任何人不来都可以，但没有蔡邕的话，岂不是连一个长辈都没有了？这样会不会太草率了点，显得不够正式啊。

　　“不管了！反正我是等不及了，大不了以后岳父在的时候再来一次得了！”郭嘉直接说道。

　　蔡文姬温柔的脸颊上布满了红霞，低啐了郭嘉一句，

　　“这么无赖的话，也就只有你能说的理直气壮了！”

　　郭嘉一笑，直接走上前去，握住蔡文姬的双手，看着她靓丽的眼睛，说道，

　　“难道你不想完全嫁给我？难道你还等得下去？”

　　蔡文姬连忙把头低下，这时候，就算一千个一万个愿意，她也不好意思开口说出来啊。

　　“既然你不说话，那就是默认咯！”郭嘉笑道，一挥手，

　　“明儿！”

　　“在！”小丫鬟立刻在旁边应道，看样子好像比蔡文姬本人还兴奋。

　　“其他的就交给你去准备了，我这次也不打算再请什么人，就我们一家人内部闹一闹就行了。不过怎么也该布置一下，弄得红红火火吧！”郭嘉吩咐道。

　　那边的唐姬听了不由暗骂一声：谁跟你是一家人啊！不过见众人都高高兴兴的样子，倒也不好出声扫兴。

　　“好的，少爷！”明儿答应下来，然后立刻把蔡文姬拉到里面去，嘴上说道，

　　“这段时间少爷跟夫人不许见面了！”

　　郭嘉好笑的摇了摇头，现在还来这一套，不过只要她们高兴，那就任由她们闹一次好了。反正郭嘉不是还有貂蝉的吗。

　　郭嘉把头转向貂蝉，却是从貂蝉眼中看到了一丝羡慕和向往，心中一动，不如，连着办两场？！

　　其实，如果不是怕委屈了蔡文姬，郭嘉几乎是想同时跟两个女人拜堂了，三个人的婚礼，听起来就挺有意思，八卦性十足啊！

　　当然，郭嘉的真正意图，绝对不在这三个人的婚礼的八卦性上，而是在于婚礼之后三个人的洞房的邪恶性上……

　　不过，这件事暂时还是不要告诉貂蝉好了，给她留一个惊喜！

　　之后，郭嘉又毫不客气的把郭援打发去当兵了，郭援以前就跟过颜良，颜良也非常欣赏郭援，加上郭援本身也愿意去跟颜良，因此，这再次入伍倒也进行得十分顺利。

　　虽然暂时又没有人贴身保护郭嘉了，但不管怎么说，郭嘉早就是决定要把郭援打发走的，开玩笑，他可不想好好的洞房花烛夜又遇上一些“砰砰砰”的变故。


第143章 大喜之日

　　这一天，郭府早早的就关上了门，谢绝外客。

　　当然，如今的郭府跟当初洛阳的郭府是远远没得比的，郭嘉等人现在住的是当地富绅空出来的旧房子，地方比较小，而且还有些破败。不过好在郭府本就没几个人，现在又只是一个暂时的落脚之处，郭嘉倒也没太在意。只是可能有些委屈了身为王妃的唐姬吧。

　　从关上门的那一刻起，整个郭府内，除了郭嘉以外，剩下的全部是女人，也不知道郭嘉是不是故意创造出这种后宫的局面来，显然，只有在这种情况下，郭嘉才能完全放心，才敢彻底的敞开心扉去玩去闹。

　　郭嘉早就已经想好了，或许未来他无法像皇帝那样，弄些太监来管家，但郭嘉却可以学着孙尚香那般，搞一个女兵亲卫队来。然后在家中建立一个除了郭嘉本人以外，其余男人止步的“安全”区域！

　　一个房间内，

　　貂蝉正帮蔡文姬整理着发饰，蔡文姬这已经不是第一次准备这些事情了，作为一个女人来讲，或许称得上比谁经验都丰富吧。可就是这样的蔡文姬，还是慌慌乱乱的老是出错。

　　想起当初嫁到卫家去的时候，因为是父母包办婚姻，蔡文姬除了紧张，羞怯以外，多少还有一些对不确定未来的恐惧。

　　那时候不顾父亲反对，坚持离开卫家，跑回娘家，蔡文姬显然也想过，自己未来一定能够找到真正属于自己的幸福，可就算如此，蔡文姬也绝想不到会有如今的欣喜！

　　曾几何时，蔡文姬以为不过是从一桩包办婚姻变成另一桩包办婚姻；曾几何时，蔡文姬也一度以为自己会一辈子嫁不出去了。谁能想到，如今竟然能嫁给一个自己已经喜欢上的人呢？这对如今这个时代的女人来讲，几乎都是奢望吧！

　　所以现在蔡文姬除了紧张，羞怯以外，整个胸中都完全被欢喜给填满了。不过这桩婚事几经波折，越是难得，越是在意，越是喜欢，就越是害怕，蔡文姬害怕，要是这次也搞砸了怎么办？

　　从来没有像现在这样紧张过，蔡文姬根本不知道自己该做什么，整个脑子里已经没有了意识，完全失去了平日里的文雅气度。

　　衣服穿好了没有？胭脂抹匀了没有？凤冠戴齐了没有？

　　蔡文姬不停的重复着这些事，总是感觉不够完美，可弄着弄着仿佛还不如先前了。

　　“妹妹，怎么办，还有多少时间？”蔡文姬擦了擦额头上微微沁出的汗水，甚至觉得是不是该再去洗个澡，重新来过。

　　貂蝉放下手中的脂粉和眉笔，把脸凑在铜镜前说道，

　　“姐姐，已经够好了，天下再找不出比你更美的新娘子了！”

　　自从那次郭嘉承诺貂蝉永远是第一侍妾之后，貂蝉也终于能够理直气壮的和蔡文姬以姐妹相称。

　　“妹妹，不要打趣了，我是说真的！”蔡文姬焦急的说道，且不说蔡文姬知道自身没有貂蝉漂亮，就说蔡文姬跟先前的自己相比，她都觉得刚刚好像还更漂亮一些，甚至于平常没有打扮过都比现在要漂亮许多！

　　“不要担心，我相信少爷待会儿见了一定连眼睛都不忍心眨一下。”貂蝉用手压着蔡文姬的肩膀说道。

　　“真的？”蔡文姬再次端着铜镜打量起了自己，不过显然还是越看越不自然，越看越有问题，连忙又说道，“妹妹，今天可是我最重要的时刻，我不想留下任何遗憾！”

　　“好了，我再帮姐姐你修一修吧。”貂蝉把铜镜盖在桌上，然后走到蔡文姬前面，重新拿起脂粉和眉笔，在蔡文姬脸上细微的抹了抹。

　　其实根本谈不上任何的改动，因为本就不需要再如何改了，貂蝉只是想通过这种方式来增加蔡文姬的自信而已。嗯，之后也不能再让蔡文姬照镜子了。

　　另一边，

　　郭嘉在明儿小丫鬟的伺候下，已经穿戴好一切，走出了房门来。男人，不用画眉，也不用抹什么胭脂水粉，速度自然是很快的，郭嘉甚至还来得及让明儿帮他又刮了刮胡子。

　　说起这件事，郭嘉是难得的没有入乡随俗，就算那次差点被人当成太监给杀了，郭嘉也还是没有摒弃这刮胡子的习惯。胡子这种东西，在别人脸上看着顺眼，长在自己脸上，郭嘉就怎么也看不顺眼。不说四十岁，就算等到六十岁，郭嘉都不一定会留胡子吧。

　　况且，不留胡子对蔡文姬她们也是有好处的，要是郭嘉脸上有胡子，在亲亲我我之时，她们难道不会觉得不舒服吗？

　　虽然蔡文姬也拿“身体发肤，受之父母”来教育过郭嘉，可直接就被郭嘉一句“你难道没有定期修剪过头发”给顶回去了。既然大家都是超过一定长度都要剪掉的，那凭什么自己不能刚长出来就刮掉啊？！

　　郭嘉是一家之主，蔡文姬拿他没办法，之后自然也不再提及了。

　　来到外面，唐姬却是毫不客气的对着郭嘉品头论足了一番，

　　“嗯，还算勉勉强强配得上蔡小姐。”

　　“什么叫勉勉强强，这是郎才女貌！”郭嘉毫不客气的回道。

　　“我怎么从来没看出你哪里有才了？”唐姬顿时说道。

　　郭嘉撇了撇嘴，那是因为你没有读过我的《洛神赋》。当然，现在郭嘉最不敢卖弄的就是自己的“才华”，如果是几百年以后，那还有唐诗宋词可以拿来糊弄一下，可现在这个时期嘛，郭嘉真的是胸中无点墨啊。

　　于是，郭嘉仗着自己脸皮厚，直接回道，

　　“那就是女才郎貌好了！”

　　真要说的话，这也更符合现实一些。

　　听了郭嘉的话，唐姬这才第一次认真的好好看了看郭嘉的五官，剑眉凤目，唇红齿白，面如冠玉，眉清目秀。没错，在这大红喜衣的衬托下，本就阴柔秀气的郭嘉，仿佛隐隐有种貂蝉穿男装的感觉。

　　一时间，唐姬居然找不到任何语言来贬损郭嘉，只能暗自在心里嘀咕道：倒也长得人模狗样的嘛！

　　然后唐姬吩咐郭嘉暂时在这里等着，她跟明儿小丫鬟去看看蔡文姬那边准备得怎么样了。今日郭府里的人手实在有些不够用，除了必要的烧水做饭的仆人以外，几乎连个伺候的人都没有，所以唐姬她们也只能忙碌点，两边跑。不过这种热闹的大喜之事，她们做着也兴致盎然，并无抱怨。

　　郭嘉本想偷偷跑过去看看，可惜却还有个小糊涂在这里守着他。


第144章 当牛做马

　　郭嘉打消了跑去偷窥的想法，伸手把小糊涂招过来说道，

　　“你以前有看过别人成亲吗？”

　　小糊涂摇了摇头。郭嘉一笑，慢慢为她讲道，

　　“其实正常情况下要比这热闹多了，一群人吹着喇叭，敲着锣，抬着轿子，骑着马，跑到新娘家去接亲。那场面，那气势，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海，咳咳。”

　　郭嘉咳嗽一声，发现自己跑偏了，连忙转口说道，

　　“总之，那是相当壮观啊。虽然你这次没有看到，不过也不打紧，反正有的是机会，况且，你以后也总是要嫁人的吧！别人的肯定都没自己的好！”郭嘉说道。

　　小糊涂俏脸一红，女儿家天生就对这种嫁人的事很害羞，只是很快脸色就变了变，有些黯然的摇头道，

　　“我以后就算嫁人，肯定也没那么好的。”

　　却是再次自卑了起来，她是一个乡下人，人也长得不够漂亮，以后最多也就嫁个普通人，婚礼怎么可能有像郭嘉说的那么好。就算如今郭嘉这只是补办的拜堂仪式，小糊涂也只能在心里羡慕。

　　“不要妄自菲薄。”郭嘉拍了拍小糊涂的肩膀鼓励道，“幸福都是自己争取来的，我当初不是也什么都没有，结果现在还不是娶了像貂蝉那么漂亮的媳妇儿！”

　　“可，我是个女的呀！”小糊涂忍不住说道，男人靠本事可以到外面去打拼，然后升官发财，名扬天下，可从来没听说过女人也跑出去打拼的吧。

　　所以在小糊涂心里，或许在这个时代的女人心里，都是看命运的。如果运气好，生得像貂蝉那样的绝世容貌，就算出生低微，也能嫁个好人；如果运气好，像蔡文姬那样生于一个好的家庭，就算容貌普通，也能嫁个好人。要是这两样都占不到的话，那也只能听天由命，随波逐流了。

　　“你真是糊涂啊！”郭嘉忍不住敲了小糊涂的头一下，身为现代人的他，就是有些看不惯古人的这种认天命而不努力的思想，左右张望了一下，发现周围没人，郭嘉这才凑到小糊涂耳边，小声说道，

　　“我偷偷告诉你，就是待会儿要跟我拜堂的那个文姬姐姐，她的幸福就是靠自己争取到手的。咳咳，虽然手段是有些见不得光啦，不过，这种思想是你值得学习的！”

　　小糊涂瞪大了眼睛，显然没想到这里面还有这样的隐秘。

　　“总之，你知道就行了，可不要去乱问乱说。这个世界说复杂也复杂，说简单也简单，关键看你怎么想，怎么做！”郭嘉为其讲道，“别人怎么想我不知道，不过我可以告诉你的是，对我来说，要是不在这世界上留下点什么，那就是白活了！宁愿像天上的流星那般闪耀一时，也不愿像水中的石头一样默默无闻一世！”

　　没错，虽然郭嘉很怕死，但为了证明他有在这个世界上活过，他还是有自己的梦想的。郭嘉的目标不高，那就是怎么也该比“以前的鬼才”混得好吧！

　　“自己，争取吗？”小糊涂低声呢喃道。

　　“没错，靠自己去争取！”郭嘉点了点头，肯定的说道。

　　这个时候，明儿小丫鬟兴冲冲地跑了回来，

　　“少爷，准备好了，快跟我来！”

　　“好咧！”郭嘉顿时也兴奋了起来，跟着明儿走去。

　　结果走着走着，郭嘉就发现不对了，

　　“等等，我们这是去哪里？这好像不是去拜堂的方向吧。”郭嘉停下来问道，如果不是绝对信得过明儿小丫鬟，郭嘉都以为自己是要被人谋财害命了。

　　“自然是先去取道具了！”明儿回过头来，冲郭嘉神秘一笑。

　　郭嘉眼皮一跳，

　　“道具？”

　　怎么突然有种非常不好的预感，之前把一切脱手不管，全部都交给明儿这小丫鬟去准备，真的一点问题都没有吗？

　　来到院子的一个角落里，郭嘉相当无语的看着眼前的这个非常异类的“变形金刚”。

　　这是一辆马车，没错，布置得漂漂亮亮，红红火火，不用说也知道，这应该是传说中的“婚车”吧。只不过，这辆马车前面没有马。这倒是可以理解，郭嘉本人不会骑马，也驾不来马车，要是真有马，郭嘉反而才不好操作。

　　然后奇怪的地方就是，这辆马车前面后面都有支出去的木头，也就是本来用于套马的地方。难道这辆马车可以正着开，还可以倒着开？只需要把前面的马换到后面来就行了，多方便啊……

　　郭嘉也懒得去吐槽这种毫无用处的发明创造，因为在他眼里，这哪里是什么马车啊，压根就是个加了四个轮子的轿子嘛！

　　为什么郭嘉会有这样奇怪的想法？因为实在是太明显了，每一个支出去的木头上，都挂了两个好看的小人儿作装饰品，前后分别有四个支出去的木头，也就是说，一共有八个小人儿，

　　“八，抬，大，轿？！”郭嘉的嘴角不停的抽着。

　　显然，明儿还把郭嘉当初的话记得清清楚楚，加上这小丫鬟向来胳膊肘往外拐，喜欢站在蔡文姬那边，所以这一次，就是郭嘉实现自己诺言的时候了！

　　“少爷果然聪明，一眼就认出来了！”明儿在一旁喜滋滋的说道。

　　郭嘉眼皮跳了跳，今日郭府内除了郭嘉以外就没有男人了，而且那四个轮子，八个小人儿已经非常能说明问题了，

　　“我说明儿，你不会让少爷我拉着这玩意儿走吧？”郭嘉弱弱的问道。

　　“本来是有马儿来着，可我知道少爷你不会，所以，就没办法咯！”明儿无辜的回答道，不过看着她那眼睛中发出的亮光就知道，这丫头绝对是故意的！

　　“快呀快呀，夫人可要等不及了呢！”明儿催促道。

　　郭嘉一咬牙，心想反正也没有外人，丢脸就丢脸好了，结婚嘛，高兴嘛，豁出去了！

　　于是来到“婚车”前，当一回纤夫，或者说当一回白龙马，就那样拖着马车慢慢前行。这马车拉起来比郭嘉想象中要轻松许多，可惜就是转弯的时候颇为费力。

　　明儿小丫鬟在前面唱着跳着，就像舞龙走在最前面举着龙珠的引导人一样，郭嘉在后面辛辛苦苦的拉车，等转到蔡文姬房门前的时候，已然是气喘吁吁了起来。

　　“哈哈哈，看来某些人天生就是当马儿的命呢！”唐姬终于是找到了机会打击郭嘉，还刻意提起当初郭嘉被她拿来当马骑的“惨痛经历”以此来刺激郭嘉。


第145章 婚礼是拿来闹的

　　“那也比某些人一边‘我是小狗’，一边满地‘汪汪汪’的大叫要好吧。”郭嘉毫不客气的回道，搞得好像你唐姬就没有丑事，没有把柄在我手上一样。

　　“你？！”唐姬真是又羞又怒，其他人知道事情的原委那还好说，可这里还有一个毫不知情的胡涂在呢，别人莫名听到这种话会怎么想啊！

　　“好了好了，今天是我大喜的日子，我可不想跟你吵。赶快去帮我把人给叫出来，还要赶时间拜堂呢，错过了吉时可不好。”郭嘉不由开口说道。

　　“哪有那么容易！”唐姬却是突然张开手，挡在门前。

　　郭嘉心里有些发怒，正以为这女人是故意找茬，想搞破坏的时候，结果却见明儿小丫鬟也跑过去，站在唐姬旁边，跟唐姬一样，张开手，挡在了门前！

　　好家伙！哪里学来的？如今就有这样的风俗了吗？可郭嘉压根就没有准备什么红包啊。

　　其实今天要是有外人在，这些女人倒也不会这样来为难郭嘉。可偏偏没有任何外人，那关着门，自然是想怎么闹，就怎么闹了。

　　明儿这小丫鬟本身年龄不大，正处于最爱玩闹的年纪，又被郭嘉这个不合格的“家长”放敞了在带，趁着这样的机会，显然是想出了不少花样来。

　　而唐姬这女人，其他的不感兴趣，只要跟郭嘉作对她就来劲。两个年龄不大的丫头绝对是一拍即合啊！

　　“你要是过不了我们这关，今天就别想拜堂了！”唐姬毫不客气的说道。虽然郭嘉心里很清楚，这应该是玩笑，但从唐姬口中说出来，总让人觉得像真的一样。

　　这场面，这架势，是要来一出唐伯虎点秋香的戏码吗？

　　郭嘉在心里吐槽道，说真的，如果可能的话，他这时候真想一个“隔山打牛”，一个“龟派气功”，把眼前这两个调皮捣蛋的女孩儿打到天花板上面去！

　　看样子要先下手为强，直接出杀手锏了！

　　唐姬和小丫鬟明儿还没来得急出题考验郭嘉，就见郭嘉突然脚上往前一踏，右手食指和中指并拢在一起，摆出一副指点江山，挥斥方遒的样子，同时嘴上说道，

　　“别人笑我～太疯癫，我笑他人～看不穿！”

　　就在旁人不知道郭嘉在干什么，又沉浸于郭嘉的话语和营造出的气氛中的时候，郭嘉突然双手合拢，放在嘴前，做喇叭状，大声冲屋内喊道，

　　“文姬～～你应该听得见吧，我可告诉你，不管你待会儿在不在，吉时一到，我就拜堂！”

　　哈！敢玩儿他郭嘉，真不怕被玩儿死啊！

　　在现代，老婆想逼自己老公回家的最好办法是什么？那就是给他发短信：不管你回不回家，十点我准时做爱！

　　唐姬和明儿微微一愣，本来还在想蔡文姬不在的话，郭嘉一个人怎么拜堂。可看到郭嘉脸上那贱贱的表情，两人一下子就明白了过来。

　　要知道对这场婚宴，最急迫，最期待的，可不是郭嘉，而是蔡文姬啊！

　　唐姬和明儿还没开口大骂郭嘉不要脸，身后的房门就已经快速打开，露出了两张绝美的面孔来。

　　蔡文姬微微低着头，不知道是不是抹了胭脂的原因，脸色很红，没有平常那么大方，反而显得非常害羞。

　　“夫人！你怎么能自己出来呢！”明儿小丫鬟跺了跺脚，有些“恨铁不成钢”的说道。

　　蔡文姬粉嫩的红唇微微一嘟，竟然难得的露出了一丝俏皮的神色，

　　“你们就笑话我吧！”

　　把头一偏，一副不管你们怎么笑话，她就是要出来的样子。

　　这时候，蔡文姬才终于是注意到了门外的“八抬大轿”，一瞬间，泪水在眼中一闪而过，蔡文姬连忙感动得捂住了嘴巴。

　　原来明儿这丫头并没有把此事事先告诉蔡文姬，蔡文姬如今看到了，还以为是郭嘉自己为她准备的呢！

　　干得漂亮！郭嘉向明儿打了个赞赏的眼色，就为了蔡文姬这一个表情，郭嘉今天就算再累再苦也值得了！

　　有人说，女人幸福的时候最美。

　　一点没错，除了精致的五官以外，神态往往更能引起别人的共鸣！就好像现代很多T台走秀的模特一样，一个个五官都很漂亮，但麻木的表情，无神的双眼，往往无法给人留下深刻的印象。

　　如果说，貂蝉是一株漂亮的百合，那蔡文姬或许只能算是一朵普通的梅花。平常时候，大家都会把更多注意力集中到貂蝉这株百合身上。可这一刻，梅花的香味飘然传了出来，终于是引得行人情不自禁的驻足观赏！

　　“娘子，吉时快到了，请上轿！”郭嘉走上前去，相当绅士的邀请道。

　　“夫君～～”此时此刻，千言万语，都道不尽这一个简单的称谓。

　　蔡文姬在众人的簇拥下，上了“婚车”，郭嘉深吸了口气，带着欢乐的心情，独自跑到前面拉车。有句话说的好，人在高兴的时候，干起什么事来，都不会觉得累，所以，郭嘉憋红了脸……

　　我靠！怎么感觉一下子重了这么多？蔡文姬看起来最多不过一百来斤啊。难道是刚才已经累得脱力了，所以这二次发力才觉得更加疲惫？

　　不管怎么说，郭嘉这时候也要坚持，只要他还是个男人，今天就算咬破牙齿，也要把蔡文姬拉到大堂前去拜堂！

　　等到“婚车”起步以后，郭嘉终于轻松了下来。可到拐弯的时候，郭嘉甚至连吃奶的力气都拿了出来。

　　“奉孝，你没问题吧？要不我们还是走过去吧？”蔡文姬忍不住卷起布帘来说道。

　　郭嘉擦了擦汗水，回头露出一个温柔的笑容来，男人怎么能在关键时刻“不行”呢！

　　“呼呼～～不要担心，马上就……”

　　话还没说完，郭嘉突然脸色大变，因为他发现，唐姬不知道什么时候，居然也坐到了“婚车”上面去！而且这家伙还毫不客气的抱怨起来，

　　“你到底行不行啊？还是不是男人啊？吉时可就快要到了呢！”

　　“你给我下来！”郭嘉冷着脸喝道，怪不得会那么重呢，敢情猪八戒背媳妇儿呢！

　　“不下来，我就不下来，你拿我怎么着！”唐姬仰着头的说道，还故意在车上摆了摆小腿。

　　结果郭嘉却是突然一笑，什么都没说，然后就那么转过身去，继续老老实实的拉车去了。

　　唐姬微微一愣，居然就这样妥协了？这还是那个讨厌的郭嘉吗？不会是被气疯了吧？


第146章 拜堂

　　就在唐姬无法理解郭嘉的行为，甚至觉得郭嘉是不是在打算秋后算账的时候，却听眼前拉车的郭嘉“自言自语”的说道，

　　“哎，真没想到，我娘子原来这么重啊。”

　　什么意思？唐姬奇怪的看了旁边的蔡文姬一眼。车上可是有两个人啊，难道郭嘉没有看见吗？不！他明明是看见了的，那他又凭什么说蔡文姬很重呢？

　　突然，唐姬脸色一变，又青又红，而且还特别尴尬。

　　这可是娶亲的“轿子”啊，里面坐的可是新娘子啊，自己怎么就傻傻的坐上来了呢！满脑子都想着如何给郭嘉找不自在，完全昏过头了啊！

　　唐姬低着脸，不敢再去看蔡文姬一眼，怪不得刚刚蔡文姬总是一副欲言又止的样子呢。唐姬当时以为蔡文姬是心疼郭嘉，没想到却是这个问题啊！

　　郭嘉之前明明是请“娘子”上轿，她居然也偷偷摸摸的跟着爬了上来。想到这里，唐姬立马二话不说，也不叫郭嘉停一下，直接从“婚车”跳了下去。就算“婚车”的速度不快，唐姬也差点被摔着。

　　讨厌讨厌讨厌！唐姬揉了揉腿，就那么跟在“婚车”旁边，恶狠狠的盯着前面郭嘉的背影。

　　怎么还是这么重啊……拉车的郭嘉如今已经彻底无语了，唐姬真的已经下车了吗？怎么好像一点差别都感觉不到？

　　果然，按照物理学来讲，那点重量根本没太大影响，是自己身体太弱的原因吗？！

　　……

　　好不容易，来到大堂前，郭嘉已经直接是挂在了套索上。

　　“呼～呼～终于到了，明儿这丫鬟，出的个馊主意，改天一定要好好教训她一下。”郭嘉喃喃自语道，也不知道刚才是谁在说“再苦再累也是值得的”啊。不过，现在郭嘉就已经被累成了这样，待会儿还让不让他入洞房了？！这才是郭嘉真正关注的重点！

　　好在，拜堂的时候，爱闹的明儿和爱找麻烦的唐姬都没有再乱来。

　　貂蝉为郭嘉擦干了脸上和脖子上的汗水，整理了一下衣服，等到郭嘉缓过气来，吉时已到。

　　郭嘉和蔡琰并排站在一起，面向堂外，在凤冠凰袍的交相辉映之下，真一个郎才女貌，天作之合。

　　小丫鬟明儿作为礼生，咏唱道，

　　“香烟缥缈，灯烛辉煌，新郎新娘齐登花堂。”

　　然后郭嘉和蔡文姬同时跪下，这才开始传说中的——

　　一拜天地，从此受尽老婆气；二拜高堂，还要讨好丈母娘……咳咳，错了。

　　一拜天地之灵气，三生石上有姻缘！

　　都说百年修得同船渡，千年修得共枕眠。每一段姻缘都来之不易，特别像如今这种跨越时光的爱恋，更是难能可贵。别看郭嘉平时一脸轻浮样，对某些事他还是非常认真的。

　　或许这门亲事一开始并不是郭嘉主动的，但人不是没感情的生物，日久生情。郭嘉跟蔡文姬，可谓是先成婚，再恋爱，到现在真正拜堂之时，两人之间已然是有不可分割的感情了！

　　拜完天地，两人起身，郭嘉因为刚才拉车的关系，脚微微有些软，还好蔡文姬连忙在一旁扶持了下，才没有出丑。郭嘉冲蔡文姬一笑，人生得此一妻，夫复何求。

　　转过身去，面对空无一人的正堂，上面供着郭嘉早逝的父母牌位。蔡文姬身子微微一颤，郭嘉轻轻握了握她的手，知道蔡文姬是又想起了父亲蔡邕。

　　二拜高堂！水有源，树有根，儿女不忘养育恩！

　　不管是哪个世界的父母，郭嘉都是发自真心的感谢，或许他现在已经无法侍奉父母，为其养老。但只要郭嘉能够活得好好的，活得漂漂亮亮的，这就是对他们最好的回报吧！

　　然后再次起身，两人面向对方，因为还没有红盖头，郭嘉能清楚的看到蔡文姬脸上的表情，凤冠犹在，珠花微颤，显示出蔡文姬内心的紧张。

　　乌黑的眼眸中盈盈满是秋水，白色的玉容，配上红色的喜袍，交相辉映，炫目而耀眼。大概是能感受到郭嘉炙热的目光，蔡文姬微微低着头，不敢抬眼和郭嘉对视。

　　终于，夫妻对拜！山无棱，天地合，才敢与君绝！

　　生死契阔，永不分离。从此相濡以沫，同甘共苦，不离不弃，海誓山盟！

　　“好了，礼成！该送入洞房咯！”明儿小丫鬟欢快的拍起手来，整个人又跳又闹，欣喜异常。

　　唐姬跟小糊涂站在一起，两人的年龄相差无几，虽然身份悬殊，倒也多少能说得上话。而且如今蔡文姬等都已经知道了唐姬的身份，除了郭嘉那个讨厌的家伙以外，也就只有新来的这个胡涂能够自然的跟唐姬相处。

　　加上小糊涂本身人有些迟钝，只要别人不直接跟她把话说清楚，她也根本无法从蔡文姬等人对唐姬的态度中看出任何问题来。

　　“你很羡慕？”唐姬突然出声问道。

　　“啊？！”小糊涂心一跳，连忙看向唐姬，发现唐姬根本头都没偏一下，眼睛还是看着郭嘉那边。小糊涂又左右张望了一下，旁边并没有其他人，这才开口对唐姬问道，

　　“是在说我吗？”

　　唐姬这才把眼珠子转了过来，

　　“不是你还有谁，你刚才的表情已经把你心中的想法完全暴露了。”

　　小糊涂抬头看向唐姬，张了张嘴，最后又低下了头，小声说道，

　　“郭嘉说，幸福是靠自己争取来的。可我不知道具体该怎么做？”

　　唐姬愣了愣，在心里默念一遍‘幸福是靠自己争取来的’，

　　“没想到他也能说出这样的话来啊。”说着，摇头一笑，“不过这种话也就只有他那样的人才能说的出来吧。”

　　本来这个世界人生来就不是平等的，只有郭嘉，从来不认为自己比别人低贱，这一点，唐姬的感觉最清楚。不过郭嘉此人，偏偏又跟董卓之流截然不同，因为郭嘉也从来不认为他自己比别人高贵！是以，唐姬才对郭嘉这么个对她非常无礼的混蛋始终恨不起来。

　　“从小事开始，一点一点的来吧。”唐姬对小糊涂说道，“就算只是朵野花，也有绽放的时刻，就算并不起眼，也能被人注意到。”

　　小糊涂想了想，眼睛一亮，猛的抬头看向唐姬说道，

　　“我知道该怎么做了！”

　　唐姬突然有些好奇，想看看这个小糊涂最终到底能不能冲破所谓的命运枷锁，争取到自己的幸福。


第147章 洞房也要闹

　　不管是如何不起眼的野花，那也确实存在着完美绽放的可能。只可惜，就算是高贵的牡丹，花期已过，那也只能是默默看着自己一天天的不断破败下去。

　　这样的牡丹，有资格去嘲笑别的野花吗？甚至于，她连羡慕的资格都没有……

　　看着那边小丫鬟明儿已经引着蔡文姬朝洞房而去，唐姬收起落寞的心思，连忙带着小糊涂一起追了过去，她还有最后一关要把着呢，郭嘉今天想入洞房，可没那么容易！

　　……

　　洞房门外，严阵以待。

　　唐姬，明儿，貂蝉，嗯，还有胡涂，一切有生力量都被调动起来，用以阻止郭嘉的“入侵”。

　　如今是郭嘉要进去，而不是让蔡文姬出来，唐姬和明儿就不相信了，郭嘉现在还能耍赖逃过这一关？！

　　郭嘉无奈的看着眼前的阵势，说起来，这四个丫头年纪都还不大。小丫鬟明儿是小学生，唐姬和胡涂是初中生，只有貂蝉才算得上是高中生，居然就是这么四个小丫头片子，也敢闹洞房了？！

　　“你必须得对上我们一人一道难题，我们才会放你进去！”唐姬叉着腰说道，明儿小丫鬟在旁边点了点头。

　　郭嘉看向貂蝉和小糊涂，这两个家伙明显是被拉来凑人数的嘛。

　　本来是不打算配合她们的，但郭嘉还是故意对胡涂说道，

　　“小糊涂，你的难题是什么？”

　　“啊？”胡涂显然没想到郭嘉居然主动问上了她，毫无准备之下，根本不知道该说什么。

　　“说呀！快说呀！”明儿跟唐姬在旁边鼓舞道。

　　可惜，胡涂支吾了半天，还是想不出个什么来，最终低声说道，

　　“我，我没有什么难题。”

　　“哎呀！”唐姬两人那叫一个恨铁不成钢，怎么会有这么淳朴，这么笨的丫头呢！

　　“那貂蝉你呢？”郭嘉顿时又冲貂蝉问道。

　　唐姬和明儿这时候也反应了过来，郭嘉这是在故意挑软柿子，以此来一步步击溃她们的联盟呢！

　　貂蝉自然不敢惹郭嘉，可又挨不过唐姬和明儿两人的目光，没办法，最终只能随便找个问题问道，

　　“树上七只猴，地上一只猴，一共有几只猴？”

　　“哎呀！”唐姬和明儿再次跺脚叹息，这貂蝉也不争气啊，不知道郭嘉最擅长的就是算术吗，这么简单的题，不是在白送郭嘉过关吗！

　　结果，所有人都没有想到，郭嘉却是被貂蝉的问题给弄得傻眼了。

　　“到底是七只猴，还是骑只猴？到底是公猴，还是母猴？如果是母猴的话，有几只母猴怀孕了？如果怀孕的话，怀的又是几胞胎？”郭嘉开口问道。

　　不用说，郭嘉的话却是反过去把对面的四个女孩儿打蒙了。四人愣了愣，然后小丫鬟明儿带头，第一个“扑哧”的笑出声来。

　　少爷是聪明过头了吗？认为不可能是那么简单的题，所以才把问题想的过于复杂了吗？

　　“哈哈哈，郭嘉，我真服了你了。骑只猴，公猴还是母猴，哈哈哈，你到底是怎么想的啊！”唐姬捂着肚子大笑道。

　　郭嘉眼角一抽，他这完全是条件反射啊。要问也该是他去问貂蝉，怎么会那么巧想出这么一道题来，这不是“坑夫”吗！

　　“好了好了，我这是故意逗你们玩儿呢，我要进去了，不要拦我！”丢了脸的郭嘉终于是撕破脸皮，不顾游戏规则，准备强行冲关了。

　　“不行不行！我们还有难题呢！”唐姬和明儿用力把郭嘉往外推，她们可才是重头戏。

　　“我就不信了，我一个大男人还冲不过你们四个小丫头！”郭嘉突然怒喝一声。

　　唐姬和明儿一惊，以为郭嘉要来硬的，正准备豁出去使出吃奶的劲来也不让郭嘉突破过去，结果却见郭嘉居然这样当着她们的面，毫不顾忌的脱起了衣服来。

　　“你想干什么？”唐姬连忙问道。

　　“洞房啊，你入洞房不脱衣服的吗？”郭嘉耸了耸肩说道。

　　那边，貂蝉和小糊涂直接就抛弃盟友逃跑了，唐姬和明儿还坚守阵地，大概是觉得郭嘉只是吓唬她们的吧。

　　等到郭嘉已经脱完一半，露出胸口来的时候，唐姬终于是坚持不住，大骂一声“下流无耻”，然后落荒而逃。只留下明儿小丫鬟一个人，小丫鬟明儿虽然早就见识过郭嘉的裸体，但她一个人又怎么能拦得住郭嘉呢。

　　“怎么？真要少爷我全脱了？”郭嘉开口说道。

　　“哼！”明儿嘟着嘴娇哼一声，一跺脚，也转身跑掉了。

　　“切！想跟我斗，你们还嫩了点儿！”郭嘉得意的挑了挑眉毛，然后就那么把衣服搭在肩膀上，推门走入了洞房。

　　“夫君，你怎么……”紧张的坐在屋内等着郭嘉的蔡文姬，发现郭嘉居然是以这么一个衣衫不整的状态走进来的，连忙羞红着把脸偏到一边。

　　“没办法，不这样她们不让进。”郭嘉说着，转身把门关上。

　　蔡文姬听了还以为这是外面给郭嘉出的难题呢，不过抱怨道，

　　“明儿这丫头，也太胡闹了吧！”

　　蔡文姬不敢说唐姬，也只能说一说明儿。

　　“是啊是啊，是该好好管教管教了！”郭嘉不停的点头。

　　就那么走到蔡文姬旁边，看着房间里桌上的一壶酒和两盏杯子，

　　“娘子，我们喝交杯酒吧。”郭嘉直接说道。

　　“嗯。”蔡文姬红着脸轻轻应了一声，虽然羞怯，不过还是主动起身添酒。

　　蔡文姬把酒递到郭嘉手里，郭嘉接过酒杯，突然说道，

　　“娘子，你知道交杯酒该怎么喝吗？”

　　蔡文姬以为郭嘉真的不懂，正要回答，结果就见郭嘉突然把杯中的酒一饮而尽，然后在蔡文姬目瞪口呆的表情中，用嘴抵上了她的红唇，一丝醉意直接从郭嘉舌尖度了过去，蔡文姬身子一软，整个人天旋地转了起来。

　　不知道过了多久，郭嘉才把蔡文姬放开。蔡文姬顿时娇喘起来，胸前不停的起伏，不仅是脸，不仅是脖子根，蔡文姬感觉这一刻她全身上下都在发烫！

　　“交杯酒就是这样喝的，你知道吗！”郭嘉笑着说道，已经跟貂蝉好了这么久，现在的郭嘉哪里还有什么初哥样啊，简直就是情场老手了。

　　蔡文姬早已羞得无法思考，低着头不知道该如何应对。然后，就听郭嘉突然提醒道，

　　“还有一杯酒呢！”


第148章 洞房花烛夜

　　“夫君！”蔡文姬娇嗔一声，如此羞人的事，居然还要她主动再来一次？！

　　“那可怎么办，难道重新再倒上，换一种方式？”郭嘉故意在旁边说道，交杯酒可是有特殊含义的，哪有这样重新乱来的啊。

　　蔡文姬犹豫了一下，耳朵早已经红透了，一咬牙，终于还是把杯子端起来，放到嘴边，一饮而尽。

　　口中包着美酒，蔡文姬抬头看向郭嘉，温柔大方的她显得有些扭捏，犹豫不决，始终无法主动把红唇凑到郭嘉嘴边。

　　可酒已经被蔡文姬喝到了嘴里，如今咽也不是，吐也不是，平日的端庄素雅早已经不见了，竟有几分娇怯与赢弱。蔡文姬眼睛红红的，仿佛有汪汪秋水在眸中闪动，如果不是微微抬头的原因，估计都能滴下泪珠来了吧。

　　虽然无法张口言语，但郭嘉能从蔡文姬的表情中看得出来，她正在求饶说“夫君，不要在欺负妾身了。”无比羞怯的神色，附着于蔡文姬那温柔端庄的脸庞上，更是显得诱人。仿佛熟透了的殷桃一般，让人情不自禁的想去采摘。

　　郭嘉也不再为难蔡文姬，知道蔡文姬能做到这样已属不易。主动把嘴贴上去，再次跟蔡文姬吻到了一起，蔡文姬张开红唇，酒水已经非常自然的流入了她的喉中，郭嘉微微吸允了一阵。

　　蔡文姬连忙推开郭嘉，咳嗽了起来，却是被酒给呛到了。

　　“啧，好甜的酒啊！”郭嘉舔了舔嘴唇，用贾宝玉的话来说，就是吃到了不少胭脂。

　　“夫君！你实在是太坏了，哪里有说过交杯酒是这样喝的呀！”蔡文姬嗔怒道。

　　郭嘉哈哈一笑，

　　“这叫做你中有我，我中有你，水乳交融，永不分离！”

　　蔡文姬听了一阵动情，终于主动伸手攀上了郭嘉的脖子，虽然脸色娇红，但还是直视着郭嘉的眼睛，柔声说道，

　　“夫君，把琰儿真正变成你的女人吧！”

　　得此玉令，郭嘉哪里还会迟疑，趁势抱上蔡文姬，吹灭红烛，滚上新床。看着郭嘉急切的样子，蔡文姬又是紧张，又是欣喜，突然想起那日貂蝉抱着床单出来的情景。连忙叫停，然后从床头拿出一张早已准备好的白色布巾，垫在床单上，这才重新看向郭嘉，微弱的光线中，露出一副任君采撷的娇羞模样。

　　“娘子，我来替你更衣！”郭嘉说着，矮身捉住了蔡文姬的玉足。

　　蔡文姬微微一颤，忙道，

　　“还是我自己来吧！”

　　“娘子！”郭嘉抬头长道一声，虽然只是两个字，但却表达了郭嘉深深的……不对，咳咳，但却仿佛拥有魔力一般，让蔡文姬不再出言反对。

　　郭嘉微微一笑，伸手捉住一双金莲，只觉得娇小可爱，恰盈一握，在自己手心弓起，显出主人的紧张心情。说真的，郭嘉又何尝不紧张？！

　　虽然号称已经是情场老手，但郭嘉之前总共也就只有貂蝉一个女人而已。而且那段时间，郭嘉满脑子都是先把貂蝉吃到嘴里，免得被别人抢走的心态。再加上为了让貂蝉听话，有刻意调教的意思，所以郭嘉从来没有顾及貂蝉本身的感受，只顾自己享受。

　　等到后来貂蝉慢慢习惯以后，自然也没有这些问题了。

　　可如今，蔡文姬是第一次，郭嘉又不能不顾及蔡文姬的感受，想要让蔡文姬拥有一个完美的新婚之夜，郭嘉不可谓压力不大，经验真的十分不足啊！

　　所以郭嘉才会利用这种帮蔡文姬脱鞋脱衣的时间好好的思考一下。

　　算了，不管了！郭嘉快速脱下了蔡文姬的鞋袜。

　　有句话是怎么说来着，女人记忆最深的一幕，往往不是最高兴的，而是最痛的时刻。反正无论怎么样，蔡文姬也不可能不痛，那还不如像平时对貂蝉那样来对待好了，至少在这方面郭嘉是经验十足啊。

　　而且，像新婚之夜这种相当有意义的事，在乎的更多的还是那个结果，而不是过程。就像女人生孩子一样，无论过程多么痛苦，结果都是快乐的。

　　等到郭嘉把自己的鞋袜也脱掉以后，却是发现蔡文姬整个人已经直接缩到了被子里去。

　　“夫君，待会儿会怎么样啊？”蔡文姬有些不安的问道，虽然有所耳闻，女人在嫁人之前，通常也都学过一些房中知识。可对这些事，蔡文姬还是懵懂的很，特别如今真正要到行动之时，郭嘉的每一个举动，都有些让蔡文姬措手不及。

　　无论是怎样的才女，无论如何知书达理，无论多么精通琴棋书画，等到这个时候，蔡文姬才发现自己真的有些软弱无知。所以才终于忍不住放下心中的羞怯，主动开口相问，接下来会怎么样，也好让蔡文姬自己心里能提前有个准备。好在烛火已灭，黑暗在这个时候反而更加能让人安心。

　　郭嘉绝对不知道，蔡文姬此时心中想的其实跟他一般无二。

　　郭嘉在想着如何给蔡文姬一个完美的新婚之夜，却不知在这个以男为尊的古代，蔡文姬反而才更加的想给郭嘉留一个好印象！

　　女人是不可能不自私的，蔡文姬平时温柔贤惠，端庄素雅，但其实在心里，她还是多少有些嫉妒比她漂亮的貂蝉。先前，蔡文姬还没有跟郭嘉圆房，那也还罢了。可从今以后，或许说出来有些羞人，但蔡文姬知道，除了绝世姿容以外，房中事同样也是能勾住男人的地方。所以，蔡文姬有一个或许称得上是野心的妄想，那就是以后郭嘉在她这里过夜的日子，能比在貂蝉那边过夜的时日要多！

　　“或许会有些痛，但第一次都是这样的，你尽量忍一忍。”郭嘉回答一句，其他的也不知道该怎么说。

　　“没关系的，夫君！”蔡文姬主动伸手搂住了郭嘉，在这黑暗里彻底放开了来，让人感觉她跟白天完全不是同一个人一样，“夫君，你想怎么来就怎么来吧，琰儿承受得住的。”蔡文姬咬着郭嘉的耳朵说道。

　　男人最喜欢什么样的老婆？说的难听点，那就是：在外像贵妇，在家像主妇，床上像荡妇。

　　面对蔡文姬如此诱惑，特别是那跟平日里的温柔端庄截然不同的强烈反差，让郭嘉仿佛一下子打通了任督二脉，气从丹田而来，流遍全身上下，身上一股劲不知何处去发，连忙毫不犹豫的挺杆而上！

　　一声忍痛的娇哼，桃花点点，少女蜕变为人妇……


第149章 袁绍失策

　　第二天，因为没有人来打扰，而且也不用早起给长辈敬茶什么的，郭嘉和蔡文姬好好的睡了一个大懒觉。等两人先后都醒过来以后，也都没有起身，就那样抱在一起，赖在床上。

　　郭嘉看向蔡文姬那近在咫尺的俏脸，慵懒的神色显得有些娇媚。蔡文姬眼睛扑闪了一下，微微看了郭嘉一眼，连忙又羞怯的把头埋了下去。白日里的蔡文姬果然跟夜里截然不同。

　　郭嘉笑了笑，突然想起自己一开始的打算，犹豫一下，还是对蔡文姬说道，

　　“文姬，我想给貂蝉也补上一次婚礼。”

　　蔡文姬下意识往郭嘉怀里缩了缩，好像是想用力抱住郭嘉，不让郭嘉逃跑一样，不过嘴上还是柔声说道，

　　“这自然是应该的，我想貂蝉妹妹也会欢喜得紧。只是……”蔡文姬抬头看向郭嘉，眼眸中再次布满泪光，“夫君能再陪我几天吗？”

　　郭嘉心中一跳，连忙点头道，

　　“那是自然，那是自然。我只是打算为貂蝉补上，并不是立马就去补上。”

　　郭嘉这才反应过来，之前果然有些思虑不周啊，他为了图方便，心想那些喜庆的装饰正好可以接着用。却没有仔细想过，接连办两次婚礼的话，对蔡文姬何其不公。难道刚过完一个新婚之夜，立马就过河拆桥般让人独守空房？！

　　幸亏当时没有把心中的想法说出来啊，如今郭嘉也只能暂时把貂蝉的事放到以后去了。

　　两人温存了一会儿，起床后，又互相替对方梳了梳头，等到梳妆完毕，走出新房，已然是午时。

　　来到厅内，众人已经准备着要进食，就等郭嘉两个。

　　“要是再不来的话，我都要让明儿去敲门了。”唐姬开口说道。

　　脸皮极厚的郭嘉一点都不在意，大大咧咧的就坐到了主位上，蔡文姬虽然被众人看得有些不好意思，但还是大方热情的招呼大家入席，变回了平时那个端庄贤惠的大家闺秀！

　　“咦？怎么没看到小糊涂？”一共本就没几个人，郭嘉立刻发现胡涂不在，不由开口问道。

　　“胡涂在厨房帮忙做菜呢。”唐姬主动答道，然后指了指桌上的菜肴，“你猜猜看，哪些是胡涂做的？”

　　郭嘉随意的看了看，就能够猜出一些来。倒不是小糊涂的菜做的有多差，也不是做的有多好，而是那小丫头因为身处环境的原因，应该只会做一些普通的菜肴。除了家常菜以外，另外的那些高级烹饪，就不是小糊涂能够会的了。

　　当然，那次郭嘉在对方家中借宿过一晚，知道小糊涂的厨艺还行，是经年累月之下练就出来的。

　　说起来，虽然蔡文姬以前也过过苦日子，虽然明儿如今是个小丫鬟，虽然貂蝉以前一直都是奴婢，但这些女人中，还就没有一个会做饭的，唐姬那就更不用说了。如今郭府中倒是终于来了一个比较接近现代家庭主妇的人物了啊。

　　只不过，郭嘉如今过的可是官老爷生活，本身又一点不缺钱，就算本身会做饭，那也没有必要去做呀。郭嘉不禁看着唐姬说道，

　　“你没有欺负人家吧？”

　　毕竟在场的，除了他郭嘉以外，也只有唐姬会欺负人了。

　　“胡说什么呢！你这一句话可是直接诋毁了两个人！”唐姬生气的回道。

　　郭嘉想想也是，唐姬最多也就爱摆摆架子，应该不至于主动跑去欺负别人，特别是像小糊涂那样善良纯真的姑娘。如此来看，估计是小糊涂觉得这样一直在郭嘉这里白吃白喝有些不好意思，所以想通过做些力所能及的事情来弥补一下吧。

　　虽然郭嘉觉得完全没必要，他又不是没那个钱养闲人了，但小糊涂本身的出发点是好的，自力更生也是郭嘉很赞赏的品质，所以郭嘉也不会去阻止她的行为。只要不是太累，做点小事情也算打发时间了嘛。

　　“好吧，是我错了，不小心诋毁了一个人。”郭嘉耸了耸肩说道。

　　“一个人？”郭嘉的主动认错，立刻让唐姬发现了问题。

　　“没错啊！”郭嘉看向唐姬说道，“人家小糊涂可不像某些人，整天白吃白喝，什么都不做，还老是一副颐指气使的样子。”

　　“你？！”唐姬瞪着眼睛一拍桌子，“那你把我放回去呀！”

　　“哎呀呀，唐小姐为什么突然如此激动？我刚刚不过是自责了一下，从来没有想过原来唐小姐这么关心在下啊，好吧好吧，我以后再也不自责了。”郭嘉摇头晃脑的说道。

　　唐姬更是气得磨起了牙齿，要是可能的话，如果以后有机会的话，她真想把郭嘉变成太监，然后在她手下伺候她一辈子！

　　“好啦好啦，你们每天不吵一架就不舒服吗？夫君，唐小姐怎么也是个姑娘家，你就不能让她一下？！”蔡文姬不由开口道。

　　“既然娘子发话了，那我就不跟她一般见识了。”郭嘉说道。

　　“我才不想跟你一般见识呢！”唐姬尖声怒叫道。

　　蔡文姬只能苦笑着摇了摇头，这两边的人，都不是她能够管得住的啊。好在这个时候，小糊涂抬着一大盆鸡汤从后面走了出来。

　　“胡涂，快坐下来一起吃了。”蔡文姬连忙说道。

　　小糊涂用袖子擦了擦脸，

　　“你们尝尝味道怎么样？”

　　郭嘉主动为蔡文姬添了一碗，然后又毫不客气的给自己添了一碗，喝了一口，冲小糊涂比了一个大拇指，“嗯，好喝！”

　　小糊涂沾了灰的脸上顿时露出甜甜的笑容来，女人在幸福的时候，最美……

　　……

　　过了些天，

　　果不其然，幽州牧刘虞毫不犹豫的拒绝了袁绍、韩馥等人的提议，坚决不肯冒天下之大不韪去当那个皇帝。之后，袁绍等人又建议刘虞，就算不当皇帝，那也领个尚书事啊。如此一来，袁绍等人的真实想法暴露无遗，不就是想让刘虞给他们封官吗。刘虞既然连皇帝都不愿意当了，如何又会做这种对别人有天大好处的事？于是刘虞果断的再次拒绝。

　　刘虞虽然性格柔弱，但本身不是没有势力之人，身为幽州牧的他，如今连公孙瓒都还算是他的手下，绝对不是什么任人拿捏的软柿子！所以只要刘虞自己不愿意，袁绍和韩馥等人就算想逼他也是没有用的。

　　如此一来，袁绍一开始的打算尽皆失策。上上下下，虽然当初也有反对之人，但惟独只有郭嘉一个人是提前说出了刘虞不愿意当皇帝的预测。


第150章 袁绍的炒作

　　袁绍现在会如何对待郭嘉？

　　好家伙！袁本初不愧为四世三公，出生名门，礼贤下士，广结英豪！在当初的计划彻底搁浅之后，袁绍很快就从失败当中悔悟过来，没有一点自恃身份之举，不仅没有嫉恨郭嘉，反而还大张旗鼓的亲自登门道歉。

　　悔不当初，没有听郭奉孝之言！虽然这次没有造成什么恶劣的后果，但他袁绍定当从失败中截取教训，不再自以为是，多听贤士之言，谋定而后动，上下同心，平定天下！

　　不用说，这是袁绍借题发挥，利用郭嘉来进行了一次炒作！就像袁绍自己说的那样，这次本就没有造成什么恶劣的后果，那他又何必搞得如此大张旗鼓，好像他袁绍犯下了何等大错一样！

　　说真的，如果袁绍真犯了非常大的错误，不说道歉，他会不会主动承认下来，都要抱很大的怀疑。当然，作为一个人来讲，那样人品确实很差；但作为一个政治家来讲，可能才有前途吧。

　　不管怎么说，袁绍的举动还是让郭嘉挺满意的，至少让郭嘉看到了继续跟袁绍混下去的可能。要是袁绍表现得跟以前一样，甚至有些开始排斥讨厌郭嘉的话，郭嘉立马就会投曹操而去！总之，郭嘉是暂时决定留下来再看看了，至于未来如何，还是先走一步算一步吧。

　　唯一让郭嘉有些担心的事，袁绍这次把事情闹得这么大，会不会影响到董卓那边的情况。好在的是，郭嘉是作为一个“外人”，而且还是去规劝袁绍不要再立一个皇帝。这种事对董卓来说是有利的，应该还不至于威胁到蔡邕。

　　这次的事，不仅让全天下的人认识了这么一个礼贤下士，温文尔雅，知错能改，善莫大焉的袁本初，也同时让全天下的人都知道了郭嘉原来在袁绍这里。

　　不知道小糊涂的父亲胡昭会不会因此而找来啊。

　　……

　　就这样，又过了一段时日，因为上次再立新帝的计策没有成功，袁绍没能出头。所以近段时间，袁绍军团内部都在找寻着各种出路，像现在这样原地不动，早晚会被别人给吞并的！

　　恰在此时，公孙瓒由于利益上的一些原因，和韩馥起了小摩擦，郭嘉觉得时机已到，主动找到郭图和辛家兄弟，想让他们去跟袁绍献计，骗取韩馥的冀州。冀州民殷人盛，兵粮优足，袁绍只有得之，才能有所出路。

　　而韩馥本身才能不够，关键是个学者式的人物，走的是中庸之道，自己也拿不定主意，容易被手下人给蛊惑。看看当初诸侯反董联盟的时候就知道了，一开始韩馥不知道是帮董卓好还是帮袁绍好，手下人说“今兴兵为国，何谓袁、董”，哦，原来如此，那就是要兴兵咯。

　　可就算作出决定之后，韩馥也是坚决不当出头鸟，一直等到其他诸侯都相继响应了，韩馥才加入。如此作为，不可谓不中庸，老实人最好上当受骗啊！

　　按照如今历史发展的吻合性来讲，这次的事，袁绍有九成的可能会成功。不过郭嘉身为一个“外人”，不好直接跑到袁绍面前去提主意。况且当初郭图等人也专门说过，郭嘉有什么事一定要先去找他们商量。既然现在已经是一个小团体了，那郭嘉肯定不会忘了兄弟几个。而且只有郭嘉等人抱成一团，才能让优柔寡断的袁绍尽早下定决心，做出决定！

　　结果，郭嘉把自己心中的计策跟郭图等人一说，郭图三人一时间却是都皱起了眉头。

　　“奉孝，此事利益固然诱人，但会不会太冒险了点啊？”郭图忍不住说道。

　　“是啊，而且冀州牧韩馥一直跟我们关系不错，我们这样去谋取他的底盘，会不会有些不太讲道义，以后天下人会怎么看我们啊？”辛毗跟着说道。

　　“关键是我们如今的粮草大半都是韩馥供应的，要是一有不慎，两边翻脸，他断了我们的粮草的话，我们可能会不战而溃的！”辛评显然也是颇有顾忌。

　　不用说，郭嘉爱出奇策，走诡道的性格如今在郭图等人心里已经是根深蒂固了。当初是这样，如今也是这样。不得不说，郭嘉的计策是有可行性的，但风险实在是太大了点，一个闹不好，袁绍不仅会溃败，而且还会彻底失去一直以来的仁义贤良之名，可谓是永无翻身之日啊！

　　“韩馥无能，他的手下很多都不满他这样一个主公。而且正因为我们两边固来友好，那些人也是清楚的知道袁绍的实力，明白袁绍比韩馥要强很多。这种情况下，只要派人游说一番，那些人必然能倒戈到我们这边来！”郭嘉劝说着，见郭图三人还是有所犹豫，又继续说道，

　　“机不可失，失不再来啊！”郭嘉看向辛评，“我们的粮草确实是韩馥供应的，但他会供应一辈子吗？”然后又看向辛毗，“如今我们跟韩馥的关系友好，但主弱从强，在袁绍刚到渤海的时候，韩馥就已经开始警惕他了，我想这种事大家都很清楚吧。袁绍并不是久居人下之人，势力挨在一起，又有利益瓜葛，可以说，两边迟早必有一战。等到韩馥真打算对付我们了，断我们的粮草了，那时候还能有多少机会？就算勉强能赢，那也会是惨胜，只能让他人坐收渔翁之利！”

　　郭图还是摇了摇头说道，

　　“此事太过于重大，不能这样草率的做决定，容我等好好思虑几天。”

　　“哎呀，还思虑什么啊，想来想去不就是那些个东西吗！这种时候，应该当机立断，不要再浪费时间了！总之，相信我的准没错。况且，就算最后真的失败了，袁绍没戏了，我们还可以去投靠其他人啊！”郭嘉忍不住把实话说了出来，无论是董卓那里，还是袁绍这里，郭嘉之所以敢随意提一些奇策，就是因为他本人非常的洒脱，随时能够抛弃既得利益，想走就走。

　　不过很显然，郭嘉的这句大实话，却让郭图等人听着有些不舒服，他们固然也不是那种死板的人。可在逼不得已的情况下去投靠别人，或者你觉得这里不行直接跑去投靠别人，这些都行。但你总不能抱着搞砸了就跑这样不负责任的心态去办事！这不仅不厚道，并且还会因为不在意而放松警惕，因为放松警惕而欠缺考虑，这是身为谋士最忌讳的事情！


第151章 错失良机

　　人只有全心全意的做一件事情，才能做到最好。而像郭嘉这样三心二意，虽说以后不一定就会失败，但很可能搞得不上不下，达不到你这个水平本该达到的地位！

　　既然郭嘉是抱着搞砸了就跑的心态想出这么个计策来的，那么，他很可能已经思虑不周了。

　　所以，这时候郭嘉的话不仅没有劝动郭图三人，反而让他们更坚定了要好好推敲推敲的想法。没办法，郭图三人都是有头有脑，有自己思想的谋士，他们并不是郭嘉的手下，不是郭嘉说什么他们就会怎么做的。

　　于是，郭嘉也只能由得他们去好好考虑，至少郭图三人并没有否定郭嘉的提议。那么，就等他们几天好了。郭嘉相信，既然历史上这件事都能成，没道理现在就成不了了吧。所以，郭图三人在好好考虑过之后，必然会同意郭嘉的提议。而且正因为他们有好好考虑过，一旦觉得可行了，也会坚定的跟郭嘉抱成一团！

　　可惜，命运就是那么爱捉弄人。机会往往都稍纵即逝，所以机会是需要把握的！虽然几天时间，对大局来说，可能不会造成什么太大的影响；但对“小局”来说，这几天，或许就是黄金时间！

　　……

　　这一天，郭图和辛家兄弟还是没有给郭嘉予肯定的答复。

　　而恰在此时，袁绍召集手下之人商议大事。或许是因为袁绍之前的炒作还余温犹在，所以这一次，袁绍并没有忽略郭嘉，再次把郭嘉请到会议中旁听。

　　在去的时候，郭嘉已经在心里做出决定，不管如今郭图三人考虑的如何了，趁此机会，他都要在袁绍面前，把计策直接提出来。

　　大厅中，热热闹闹，谋士们分成两边，席地而坐。袁绍坐在上首正席，而郭嘉作为旁听身份，跟其他谋士不同，加席坐在袁绍的斜下方，仿佛有种旁听审案的感觉。

　　这就是袁绍跟董卓非常大的一个不同点。如今参加此次会议的，竟然有十几个人，要知道这可不是普通会议，而是商议大事的核心会议，不得不承认，袁绍手下，确实人才济济，但郭嘉总觉得太人多口杂了些。要知道当初在董卓手下的时候，参加核心会议的，通常也不过一掌之数！

　　“这次，我召大家来，是想商量一件大事，关乎我等未来的重要大事！”袁绍环视众人一圈，然后开门见山的说道，“我想拿下冀州！”

　　郭嘉心中猛的一跳，在众人细微的议论声之中，连忙看向下面的郭图三人。

　　难道有人出卖他？！为了抢他郭嘉的功劳，表面上以考虑为由，拖延时间，暗地里却悄悄找上了袁绍，把计谋呈了上去？！

　　郭图、辛评还有辛毗也是面面相觑一阵，小声交流了一会儿，然后冲郭嘉微微摇了摇头，示意他们也很奇怪，毫不知情。

　　郭嘉眉头一皱，如果真是郭图等人想抢他的功劳，这个时候也不可能再装模作样的演戏的。因为袁绍待会儿必然会把事情挑明，现在装傻还有什么用啊。

　　难道……哎呀！郭嘉懊悔的一拍大腿！不要忘了郭嘉提的意见就是历史上袁绍的做法，换句话说，如果历史上提出这么一个主意的人不是“鬼才郭嘉”的话，那必然会有别的人在这段时间想出同样的计谋来！

　　郭嘉既然是从韩馥和公孙瓒的摩擦中认为时机已到，那么别人应该也是从这件事中找到灵感的！

　　从得到消息以来，前后还没过几天时间。郭嘉之前为了等郭图三人好好考虑清楚，没想到却因此失了先机！如果这个时候，郭嘉等人再把主意提出来的话，反而会让人觉得他们是从哪里得到了风声，是在剽窃，是在抄袭。不仅无法得到别人的认可，反而还会受到大家的鄙视！

　　“郭大人莫非有什么意见？”袁绍突然冲郭嘉问道，显然是看到了郭嘉刚才拍大腿的行为。

　　“冀州民殷人盛，兵粮优足，在下也一直有此想法，只是不知道该如何行事而已。莫非袁大人已经想到主意了？”郭嘉回道，打冀州的主意可以说，可具体的方案就说不得了。哎，如今这样憋屈的情况，让郭嘉真是感觉又气又恼，只能在心中叹息。

　　“哈哈哈！”袁绍大笑一声，指了指下手一人，“此计是由逢纪提出来的，就由他来为众人详细言明好了。”

　　逢纪起身冲众人鞠了一躬，说道，

　　“如若在下待会儿所言有何不妥，还请各位立刻指出。”

　　然后，就开始详细讲解了起来。

　　本来郭嘉还抱有一丝侥幸心理，如果逢纪说的跟他想的不一样的话，那郭嘉马上就能“补充纠正”一番。可惜，事实则是让郭嘉确信了，虽然他记不清楚，但历史上提出这个主意的，应该就是逢纪无疑！

　　下面的郭图三人，一边听逢纪讲解，一边又是惊讶，又是尴尬。

　　既惊讶于逢纪居然跟郭嘉想到一起去了，又尴尬全是他们的原因，才使得郭嘉的计谋迟迟没能呈上去。郭图当初就说过，在做这种不明结果的选择的时候，要永远跟上位者站在一边。而看现在这个情况，袁绍显然是已经被逢纪的提议说的心动了，那么，不管自身还有没有思虑妥当，郭图此时都会绝对的支持此计！

　　“一旦公孙瓒出兵，韩馥情急之下，加上我方善辩之人的游说，就算不直接把冀州拱手相让，也会请我们去帮忙防御，一旦我军安然进入冀州腹心，届时，大事可成！”逢纪最后说道。

　　逢纪本来就有自己的派系，他那边全部赞同之后，郭图和辛家兄弟几乎也是第一时间赞同了逢纪的提议。然后，不仅是他们，荀家那边也是持了赞同的意见。

　　结果，现场几乎是全票通过，就算是优柔寡断的袁绍，此时也不会迟疑了，况且这本来就是袁绍心里的意愿，他觊觎冀州已经很久了。

　　当然，袁绍最后还是客气的又问了郭嘉一次，郭嘉也表示自己没有意见，如此一来，终于是定计！之后，就是考虑到底派哪些人到冀州那边去游说韩馥及其手下。

　　既然献计这最大的功劳已经被逢纪抢走，那么这游说之功，郭嘉这边显然是想抢一抢，至少他们有提前做过准备工作。于是最终郭图和辛评两个大哥共同出使，荀家派出了荀谌作为代表，袁绍也派出了自己的外甥高干，组成四人“偶像天团”。


第152章 现在的年轻人呀

　　由于夺取冀州不是一件小事，袁绍不会立马就去给公孙瓒送信。而是要先等到郭图等四人说动了韩馥的一些手下之后，才会真正开始实施计谋。

　　所以这段时间，又是一段需要等待的空白时间。距离上次同蔡文姬拜堂已经过去了这么久，郭嘉心想，是不是也该把貂蝉的事给办了。固然，这段时间蔡文姬的表现让郭嘉又惊又喜，但貂蝉身为绝世美人，是无论如何都不可能被郭嘉忽略的。特别时间越长，两人久未同房，郭嘉更是心痒的紧。

　　男人都是喜新厌旧的，虽然貂蝉相比起蔡文姬，仿佛更“旧”一些，但当郭嘉跟蔡文姬呆久了，对貂蝉越发生疏之时，貂蝉又重新变“新”了。

　　这些天里，郭嘉一直都不好“抛弃”蔡文姬，跑到貂蝉那边去过夜。所以如今这拜堂之名，就是郭嘉最好的借口！

　　可就在郭嘉准备吩咐明儿小丫鬟去安排一下的时候，家里却是突然来了一个“不速之客”。

　　“大人，外面有人想见您！”门卫前来报告道。

　　“什么人？”郭嘉问道。

　　“是一个小老头。”门卫回答道，然后犹豫了一下，又小声补充了一句，“好像脾气不太好。”

　　既然门卫不认识，那显然不会是袁绍或者辛毗等跟郭嘉有来往的人。而且还没有主动报出名号来，莫非是其他势力的人？来挖他郭嘉的墙角来了？

　　郭嘉从来都不是什么摆架子的人，所以也没有吩咐别人先把人请到大堂去，而是直接跟着门卫主动迎到了郭府门外。

　　见到外面的人，郭嘉顿时明白，为什么门卫会称其为“小老头”了，不是个子小，而是年龄小！没错，对方脸色红润，皮肤上也没有几条皱纹，看起来不过就跟黄承彦一般大小。

　　那为什么又会称其为老头呢？胡子什么的，自然是这个时代的习惯，不过此人的山羊胡，却是留得比一般人要长上许多。一只手不停的在山羊胡上抚着，另一只手却拄着根拐杖，这样的形象，如何还不是老头呢！既然看起来比老头年轻，那么就称其为“小老头”好了。

　　然后，最让郭嘉在意的，还是这小老头的气质。不是黄承彦那般和气，也不是蔡邕那般儒雅，这小老头给郭嘉的感觉，非常精神，就好像军人一样！

　　没错，虽然从体型上来看，小老头并不强壮，但背很直，腰很挺，站得端，行得正。配合着那根拐杖，走起路来，那也是一板一眼，颇有神韵！

　　不知为何，郭嘉顿时就认为这老头不是一般人物。说不准是那种神仙般的人物，看起来不太大，其实已经上百岁了，完全是养生有道，保养得好，所以才会像这般童颜巨，咳咳，鹤发童颜。

　　还没走到近前，就见小老头杵了杵拐杖，嘴上骂道，

　　“怎么回事呀！难道要让我老人家一直在这里等着？现在的年轻人呀，还知道什么叫仁义孝廉吗……”

　　果然不是一般的有精神啊，见到这种情况，郭嘉也终于知道刚才门卫为什么会说他“脾气不太好”了。

　　不过，人都爱先入为主，如果这只是个普通老头，而且还会这样倚老卖老的话，郭嘉估计会懒得理他。但现在，郭嘉都已经认为这可能是神仙般的人物了，那么，像现在这么有脾气，才符合人家的身份嘛！

　　“不知这位老丈找小子有何事？”郭嘉走上前去，拱手说道，姿态放得相当低。要知道郭嘉现在虽然权不重，但位尚高，平时袁绍都会客气的称其一声“郭大人”。如今面对一个不知名的老头，却是自称“小子”，连郭嘉都忍不住赞自己一声：有修养！

　　“你就是郭嘉？！”小老头拄着拐杖，霍霍走到郭嘉面前，上下打量了一下，说道。

　　“正是。请问……”郭嘉还没有问出口。

　　哆哆哆！

　　小老头连敲三下拐杖，直接冲郭嘉骂道，

　　“既然知道我老人家在等你，为什么还等这么久才出来？！既然看到我老人家已经等得不赖烦了，为什么不立刻请我进去？！既然知道我老人家是来找你的，难道就让我站在这门口说？！”

　　“额……”郭嘉那叫一个目瞪口呆，他完全没有想过，一个人脾气不好，居然能不好到这种地步！本来郭嘉以为，他姿态都放得这么低了，按照一般的剧情发展，老头怎么也该满意的点点头，拍拍郭嘉的肩膀，说声‘孺子可教’，从此收他为徒。就算不这样，那是不是也该留下个什么武功修仙秘籍，从此就把平定天下，保卫世界和平的重任交给郭嘉呢？！

　　“还愣着干什么？！”小老头再次喝道。

　　郭嘉眼皮跳了跳，连忙说道，

　　“老丈误会了，只是小子我还不知道老丈是谁……”

　　哆哆哆！又是三个拄拐声。

　　“不知道我是谁就不让我老人家进屋了？！难道我一个老头还能害你吗？！既然我都知道你是郭嘉了，难道我还能是来逗你玩的？！就算我是来逗你玩的，对我一个老人家，你难道就不会尊重一点？！”小老头说着，摇头叹息一声，

　　“哎，现在的年轻人呀，还知道什么叫仁义孝廉吗……”

　　郭嘉满脸黑线，立马低头，深鞠躬，成九十度，伸手道，

　　“老丈请进！快快请进！”

　　老家伙！要是待会儿发现你什么都不是，少爷我就让你好好见识一下什么叫青出于蓝！

　　“你好像在心里骂我？”小老头突然说道。

　　郭嘉浑身一个激灵，

　　“没有没有！怎么可能呢，尊老爱幼可是我们大汉王朝的传统美德。其他人不敢说，我郭奉孝平生最恨的就是不尊老爱幼之人！无论这个世界变成什么样，举世皆醉我独醒，举世皆浊我独清！我郭嘉，上，对得起天！下，对得起地！中间……”

　　结果等郭嘉抬头之后，那小老头居然已经自顾自的走了进去，完全没有理会郭嘉在说些什么。

　　“我……”郭嘉胸口一阵起伏，“冷静，一定要冷静！这个老头不是常人，没错，这一定是他对我的考验。不能失态，不能失态！无论他说什么话，怎么气我，我都千万不能失态。成败就在此一举了！”郭嘉自我催眠了一下，连忙跟了进去。


第153章 胡昭

　　前厅中，明儿小丫鬟亲自奉茶，等一切礼仪都做足了之后，小老头这才慢悠悠的开口道，

　　“都说郭嘉是个特立独行，不把世俗礼仪放在眼里之人，如今看来，还是有些偏差的嘛。”

　　郭嘉微微一笑，果然，刚才的一切都是试探啊，还好他一直都表现得彬彬有礼，给人留下了深刻的好印象，

　　“老丈过奖了。”郭嘉施礼回道，正待在说一些关于世俗之言的评论，结果，

　　哆哆哆！

　　郭嘉心中猛的一跳，如今这拄拐声在他脑海里，简直就跟当初的马蹄声一般刺耳！

　　“过奖？哈！我今天才知道，你郭嘉哪里是什么特立独行，不把世俗礼仪放在眼里啊，简直是有过之而无不及！”小老头毫不客气的说道。

　　“你这老头儿胡说什么呢！”小丫鬟明儿生气的叫道，虽然她也觉得老头的话其实一点没错，但怎么能让人当面这么贬低她的少爷呢！

　　“看看，一个丫鬟都是这样了，上梁不正下梁歪，如此也能看出她主人是什么样的货色！”小老头直接说道。

　　“你？！”明儿一时间急红了脸，忍不住回道，“怎么也要比你这倚老卖老，为老不尊的人要好！”

　　“明儿！”郭嘉伸手打断了明儿的话，然后面向小老头说道，

　　“我应该跟老丈无冤无仇吧？老丈今日来找在下，恐怕也不是为了骂人而来的吧？”

　　“无冤无仇？哈！你拐了我女儿，我老人家说你两句难道还不行了？！”小老头的话顿时把郭嘉和明儿打蒙在了原地。

　　女儿？在他郭嘉府上，能够称之为被拐走的，应该就只有貂蝉、唐姬还有胡涂了吧（这都过半了还叫“只有”？）。难道是貂蝉的亲生父亲？不可能，就算貂蝉的亲生父亲还没死，也没道理等到现在才找上来。至于唐姬的父亲倒是有可能，但唐姬在这里的事可从来没有暴露过，她父亲又怎么可能找上门来？

　　那么现在看来，事实已经呼之欲出了，

　　“您是小糊涂的父亲？！”郭嘉惊叫道，不是他没想过这种可能，只是被对方那种小老头的外形给欺骗了。以为对方真的是什么百岁高人，没想到对方的年龄本来就没那么大。

　　从小糊涂的年龄来看，这胡昭应该也就黄承彦那种岁数，结果却“老人家”“老人家”的自称，这不是忽悠人吗？！

　　“还不快把我女儿给叫出来，我要看看她有没有被你们给欺负了！”小老头胡昭大声喝道。

　　知道对方的身份之后，郭嘉心中真的犹如打翻了五味瓶。

　　失望？没错，不是什么老神仙，当然让人失望了！而且更可气的事，本来知道了这个事实，郭嘉还打算想方设法回敬一下的。可现在，人家身为小糊涂的父亲，再加上郭嘉本就有些理亏，他又如何好意思做那种报复行为了？只能是当吃了一次闷亏，被人打破了牙齿，如今也只能和着血一起喝下去。

　　不过，看到胡昭这种离谱的性格，郭嘉如今终于是知道小糊涂为什么要离家出走了。开玩笑，换成他郭嘉，他也要走啊！整天面对这么一个父亲，不在沉默中离家出走，就在沉默中被憋疯……

　　本来之前郭嘉还是站在胡昭那边的，而此时此刻，郭嘉已经完全站到了小糊涂那边去！他举双手双脚支持小糊涂的这次反抗行为！

　　“伯父不用担心，胡涂妹妹她在我这里过的很好。”郭嘉说着，突然脸色微微变了变，小糊涂现在应该在干什么呢？做饭？烧火？洗衣服？打扫卫生？

　　该死！本来做些力所能及的事是很好的，但现在人家父亲来了，要是被发现的话，难道还不以为自己女儿被郭嘉欺负了，完全被当成下人在对待？！

　　特别胡昭又是这么一个暴脾气，真是多少张嘴都说不清啊。

　　“怎么？难道你们真的欺负她了？！”胡昭突然眼睛一眯，冷喝一声。

　　“没有没有，怎么可能，伯父您多虑了。胡昭妹妹那么天真纯朴，有谁会忍心欺负她啊。明儿，你去把胡昭妹妹叫出来，告诉她，她父亲来了。”郭嘉冲明儿打了个眼色，聪明的明儿一定懂得该怎么办。

　　结果明儿还没来得急答复，胡昭就直接站了起来，说道，

　　“不用了，我自己过去！”

　　“哎呀，那怎么好呢，人家女儿家的闺房，我们大男人怎么能乱闯呢！”郭嘉连忙起身拦着胡昭说道。

　　同时，明儿小丫鬟想偷偷溜掉。不过很可惜，还是被胡昭给发现了。

　　“站住！”

　　哆哆哆！

　　“你们这样瞒着拖着，真当我老人家是瞎子、是傻子啊！快带我过去，我倒要看看我女儿被你们欺负成什么样了，难道你郭嘉敢做还不敢当吗？！现在的年轻人呀……”胡昭的话仿佛紧箍咒一般，郭嘉的头立刻就疼了起来。

　　“好吧好吧，您别说了，您快别说了，我这就带您过去，这就带您过去！”郭嘉连忙叫停道。

　　“还不快给我在前面带路！”胡昭吹了吹胡子！

　　“是是是，这边来，这边来。”郭嘉擦了擦额头上的汗水，立刻把人引到了里面去。

　　小糊涂没有在房间中，当然，她怎么可能呆在房间里。郭嘉跟明儿对视一眼，没办法，只能继续朝后面而去。

　　最终，在后院的井口旁边，看到小糊涂正挥霍着汗水，一个人独自洗着衣服。单是看那些衣服的份量，就很清楚，显然小糊涂不是单纯在清洗她自己的衣物。

　　“胡涂妹妹，跟你说了多少次，这些事情不用你做，有下人的，你怎么老是不听呢！”郭嘉抢先说着走了上去。

　　“可郭嘉你之前不是才说，我这样很好，生活充实，过的有意义吗？”小糊涂一边奇怪的说着，一边起身，用衣袖擦了擦头上的汗水，脸上带着灿烂的笑容。却是没想到郭嘉今天居然主动跑来看她，果然，她这样一丝一毫的努力，虽然不起眼，但滴水尚能穿石，终于还是引起了郭嘉的注意吗？！

　　郭嘉眼角一抽，拜托，能不能不要那么老实啊，就听不出来我是故意那样说的吗……

　　哆哆哆！

　　熟悉的声音响起，小糊涂脸色顿时大变，

　　“爹？！”

　　回头看到胡昭果然站在那边，小糊涂吓得个花容失色，直接跑过来躲在郭嘉身后，紧张的抓着郭嘉的衣服，完全忘记了自己手都还没有擦干。


第154章 鸡飞狗跳

　　“好呀！！！”胡昭绝对是火冒三丈，怒气冲天，郭嘉看着下意识就想躲，可小糊涂还在他身后，郭嘉又怎么能躲。

　　这时候，郭嘉生怕胡昭一个拐杖给他敲过来，那才真的是无妄之灾啊。

　　结果，胡昭并没有冲郭嘉发怒，而是对他女儿胡涂喝道，

　　“看看，你现在做的是什么事？跟家里有哪里不同？有像你说的那么好吗？！既然在家里也是做这些事，在外面也是做这些事，为什么不在家里照顾你的父母，反而跑来帮这些根本不需要你帮助的外人？！”

　　“不是的！”那个刚刚被吓得完全不知道该怎么办的小糊涂，竟然主动从郭嘉身后探出头来，大声反驳道，“这些都是我自愿做的，而且我也过的很高兴！”

　　说完之后，看着自己父亲那黑得可怕的脸，小糊涂连忙又吓得缩回了郭嘉的身后。说的好听点，那叫心直口快。而用郭嘉的话来说，还是一如既往的反应慢一拍啊。

　　不过这样也好，至少小糊涂的话已经证明，郭嘉并没有虐待她。

　　胡昭被自己女儿的话弄得脸上一僵，他并不是找不到话来教训了，而是突然想起刚刚来的那一瞬间，小糊涂脸上的笑容，绝对是平日里在家中看不到的。

　　而他这个当父亲的一出现，就把那无比美丽的笑容吓了回去。

　　“臭小子！”

　　哆哆哆！

　　胡昭拄着拐杖转移了攻击目标，冲着郭嘉叫道，

　　“你到底给我女儿灌了什么样的迷魂汤？！”

　　郭嘉嘴角抽了抽，本来他一直都有些奇怪，为什么当初自己随便几句话居然能起到那么大的效果。如果真这么厉害的话，郭嘉都可以去搞传销了！当然，现在郭嘉是很清楚了，原来是胡昭这个当父亲的，一直在背后火上浇油啊！

　　不过这些话郭嘉可不敢直说，只能是尴尬的笑了笑，回道，

　　“其实吧，父母跟孩子之间存在代沟，那是正常的；孩子到了一定年龄叛逆一点，那也是正常的。我们应该加深交流，互相理解，大家坐下来好好把话说清楚。”

　　“不要跟我废话！我倒要好好看看，你这小子到底有哪里不一样了！”胡昭直接打断了郭嘉的话。

　　“啊？”郭嘉脸色大变，“您是打算，要住下来？”

　　哆哆哆！

　　“臭小子！我老人家主动要求住下来，你难道还不愿意了吗？！我女儿被你拐跑了我都没有说什么，你知不知道什么叫尊老爱幼啊？！就算我不开口，你也该主动留我老人家住下来的吧！哎，现在的年轻人呀……”

　　“我……”郭嘉右眼皮不停的跳，“我真的很想说那两个字。”郭嘉双眼无神，低声呢喃着。

　　“什么？”明儿小丫鬟在旁边问道。

　　郭嘉没有回答，勉强露出了一个笑容来，然后举起双手挥舞道，

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　……

　　郭嘉自认为已经做好了最坏的心理准备，可他万万没有想到，从小糊涂的父亲胡昭住进来开始，他本来美好的生活居然经历了惨不忍睹的人为毁灭！

　　清晨，哆哆哆！哆哆哆！

　　“臭小子，给我起来了，都什么时候了，还睡！”胡昭拿着拐杖在郭嘉房间外敲门，拐杖跟房门的磕碰声，甚至比当初援子敲门的时候还要刺耳。

　　郭嘉深吸了一口气，这已经是第几天了？

　　胡昭跟郭援的最大区别，就是胡昭每次都准时跑来，不会搞什么突然袭击。但正因为如此，反而让郭嘉更加的郁闷。因为援子，郭嘉还能期待他不会再有下次了；而胡昭却是每天都来，让郭嘉一点盼头都没有！

　　“老家伙！这里可是我家，不是你家！”郭嘉大声怒吼道。

　　“这我当然知道，如果是在我家，我老人家才懒得管你。不过既然是在你家，我老人家身为客人都起来了，你这个当主人的哪有不起来之理？！”胡昭直接回道。

　　“我又没什么事情，凭什么要那么早起啊？”郭嘉没好气的说道，既然他在这里的事都能把胡昭引来了，那估计过不了多久，董卓那边至少也会罢了郭嘉的官吧。不过就算不等到那时，如今郭嘉没有真正加入袁绍阵营，绝对称得上是无官一身轻！

　　“我老人家什么时候早叫过你了？日出而作，日入而息，逍遥于天地之间而心意自得！不管你有没有事，都要给我起来！哎，现在的年轻人呀，不懂什么叫待客之道，也不明白什么叫勤奋之理……”

　　哆哆哆！哆哆哆！

　　“夫君，还是起身吧，反正也睡不下去了。”蔡文姬在旁边劝道，本来蔡文姬也是不睡懒觉的，这都是被郭嘉给带坏了，当然，其实也跟蔡文姬晚上的不停索取有关。蔡文姬几乎抱着把郭嘉榨干的想法，好让郭嘉在白日里根本没有那个心思再去想其他女人。

　　“好啦！不要再敲了，我起来了啦！”郭嘉大叫着从床上坐起身来。

　　“给我搞快一点，所有人都等着你们两个吃饭呢！”胡昭在外面叫道。

　　“你们就不能自己先吃啊。”郭嘉一边穿衣服，一边没好气的回道。

　　“那怎么可能，主人家不来，如何能自行进食，还有没有规矩了啊！”胡昭骂道。

　　郭嘉默默的叹了口气，一日之计在于晨，他一天的痛苦生活，就这样开始了。

　　反客为主，绝对的反客为主！以前家里是郭嘉最大，他想怎么样就怎么样，而现在，郭府中变成了胡昭最大。

　　郭嘉有任何做错的地方，任何不对的地方，任何不合规矩的地方，任何不合礼仪的地方，都会被胡昭给狠狠的教训一顿。郭嘉仿佛家里来了一个什么事都要管的老妈子一样！

　　而且不仅是郭嘉，其他人，包括蔡文姬和唐姬，都多多少少的有被胡昭教训。明儿小丫鬟不用说，早就被郭嘉惯坏了，整一个没大没小。貂蝉虽然问题不大，但如今既已嫁为人妇，又长得那么漂亮，就不要在外面晃悠，勾引人吗？！蔡文姬作为一个大妇，不顾及自己丈夫的身体，夜夜宣淫，那怎么能行！然后是唐姬，作为一个女人，整天跟郭嘉这个男人吵吵闹闹，而且非亲非故的，长期住在男人家中，成何体统？！

　　总之，郭府里一共才没几个人，但因为胡昭的到来，上上下下整天都被搞得鸡飞狗跳，惨痛不已。


第155章 祢衡

　　不知道这小老头算不算是愤世嫉俗啊，反正郭嘉是觉得，没有一个人，没有一件事是他能看顺眼的。总爱鸡蛋里挑骨头，这种人居然也能娶到老婆生下女儿，果然，在这古代，男人天生就占优势的吗？！

　　明儿小丫鬟在胡昭的管教下，最近是安分了许多，低低调调的做她的小丫鬟，一点都不调皮插嘴了。小糊涂更不用说，在她父亲常年的压迫下，大气都不敢喘一下的。

　　貂蝉也几乎呆在房间里，不出门了。蔡文姬最近也没有再压榨郭嘉，让郭嘉有了休息缓气的时间。

　　唯独唐姬，还是跟郭嘉吵吵闹闹，任由胡昭怎么说教，她都不会改的。开玩笑，她可是王妃，要改也该是郭嘉改，凭什么让她唐姬改啊！唐姬是绝对不会向郭嘉服软的。

　　不过，那非亲非故的话还是说到了唐姬心里去。于是，唐姬就像郭嘉当初说的那样做了。当然，首先唐姬是不可能找郭嘉结为兄妹什么的。

　　然后让郭嘉奇怪的是，唐姬居然也没去找身为郭嘉正妻，也是如今郭府中身份和地位都最为合适的蔡文姬；反而是找上了侍妾貂蝉，跟貂蝉皆为了异性姐妹。

　　好像不知不觉间，在郭嘉这每日都在蔡文姬这边过夜的时间里，唐姬和貂蝉这两个女人已经结下了深厚的友谊。

　　虽然关系扯得有些远，但要是女方家里再无亲人，那么由她的丈夫来帮忙收养女子的妹妹，那也是合情合理的事情。总之，唐姬在这方面多少是找到了一直留在郭嘉府上的合适理由。

　　……

　　就在这样的情况下，又有一个不速之客找到了郭嘉府上。郭嘉那本来已经被摧残得不堪模样的美好生活，居然还能再次被狠狠的践踏一番。

　　嗯，这是一个比胡昭还要让人讨厌的家伙！

　　胡昭，说穿了，就像一个行为准则和道德规范一般，虽然梏的人不舒服，但出发点怎么也是好的，让人找不到话说。而且胡昭也只会就事论事，不会无事生非。是以，郭嘉才一直忍了又忍，而没有强行撕破脸皮把人赶出去。

　　不过这一次来的人，却是截然不同的讨厌法。

　　狂妄！嗯，狂妄也就罢了，年少轻狂那是正常的表现。比如郭嘉自己，打心底里也是属于狂妄一类的。可是，狂妄可以，以为自己是天王老子也可以，但不能看不起人啊！

　　抬高自己，还可以说是自信；可贬低别人，那就是道德问题了！

　　“哈哈哈哈，老师，听说你在这边，学生专门赶过来看你来了！”来人是一个比郭嘉还小的年轻人，大概十六七岁，正当青春年少。

　　而且在郭嘉眼里，这人非常的与众不同，因为他是一个“非主流”，衣服穿得很松散，披发而立，如果不是本身干干净净，又有那鹤立鸡群一般的独特气质，估计还以为这会是个乞丐。

　　不过如今这个样子嘛，不是搞艺术的，那就是如乔峰那般的侠客。

　　说真的，第一次看到这个人，无论他是古代搞艺术的，还是不拘一格的侠客人物，郭嘉都是很欣赏，准备好好结交一番。

　　结果，这人见到郭嘉的第一句话，就是，

　　“哦，这就是所谓的‘双非’郭嘉吧，我看着还不错嘛，那什么非管仲，非乐毅的评价，还是有失水准啊。”

　　我靠！主动笑脸相迎的郭嘉，直接热脸贴了冷屁股。郭嘉当时甚至就有冲上去跟他打一架的冲动。这混蛋，绝对是故意的，似褒实贬啊！

　　光是听这口气，就能知道，这人作为胡昭的徒弟，明显已经青出于蓝了！嗯，惹人讨厌方面！

　　“哈哈哈，你小子还是跟以前一样，居然还没死嘛！”胡昭摸着胡子笑道。

　　“学生千里迢迢而来，这就是老师的待客之道吗？！”那人故作嗔怒的回道。

　　喂喂，真正的主人可还在这里呢。郭嘉嘴角抽了抽，这反客为主也反得太过分了点吧。

　　“哈哈哈哈！走，这么段时间没见，咱们师徒俩好好聊聊！”胡昭拉着对方直接走了进去，两人都没有理会郭嘉。

　　郭嘉这才第一次知道，原来这个胡昭还有看得顺眼的人啊。果然这就是传说中的物以类聚人以群分吗！

　　而后不久，郭嘉也知道了这个狂得不得了的人的名字——祢衡！

　　……

　　自从这个祢衡来了以后，郭府就成了他们师徒俩的天下，没错，彻彻底底成了他们师徒俩的天下。

　　其实祢衡出现的时候，郭嘉就已经知道了，这个胡昭，果然不是什么普通人物，能有这样的徒弟，可能简单吗！他字“孔明”绝对不是山寨的，人家是实实在在的正版货。

　　而胡昭本身，其实非常低调，除了在郭嘉府中闹一闹以外，并没有在外面引起多少轰动。可祢衡一来，那就了不得了，这人的性格就是那种无论到了哪里，他都要当主角，相当的高调。结果还没过几天时间，不仅是祢衡自己，连同胡昭在郭嘉这里的事，都已经在附近传得沸沸扬扬。

　　每天前来拜访的人，简直称得上是络绎不绝，要知道当初郭嘉初到此地，都没有这么热闹。如此也可以看出来，这个胡昭的名声，真的挺大的，郭嘉一开始并不算是看走眼了。

　　只是无论胡昭多么厉害，那样让人忍受不了的性格，郭嘉真的是一点都没有要把对方一直留在身边当帮手的想法。郭嘉又不是李世民，如何忍得了魏征，而且这个人还是一个比魏征更夸张的家伙。

　　既然拜访的人几乎都不是来找郭嘉的，郭嘉也干脆直接吩咐门卫，让那些人自己看着办，没事不要去打扰他。

　　然后，这一日，袁绍主动找上了门来。

　　郭嘉以为是冀州那边出了事，连忙迎了出去，结果看到袁绍满脸笑容，显然事情进展顺利，并没有出任何差错。

　　“哈哈，突然造访，不会打扰了吧？”袁绍笑道。

　　“哪里哪里，袁大人能来寒舍，真是蓬荜生辉啊！”郭嘉一边引着袁绍入内，一边开口问道，

　　“不知冀州那边的情况进展如何了？”

　　冀州那边的大事可不仅关系着整个袁绍军团的未来，同时还关系到郭图和辛评两人的安危。

　　袁绍冲郭嘉神秘一笑，没有细言，不过光是这么一个笑容，就已经完全能够说明问题了。事情的进展非常顺利啊！


第156章 看穿世情

　　原来韩馥的手下很多都对他不满，郭图四人只是稍微游说了一下，就已经有不少人在私下里响应了。其中，文有沮授、田丰、审配等，虽然这些人可能不会主动做些什么，但已经承诺，一旦袁绍采取行动，他们立马就能倒戈投靠过来，使得袁绍能够快速掌控整个冀州的政权，不至于出乱子。

　　另外，武有麹义、朱汉等，更是直接言明，会举兵以配合袁绍行事，逼迫韩馥让出冀州！

　　不过为了确保那些人的安全，也为了保证之后的计划能够有效的进行，所以现在这些名单全部都是机密，袁绍并没有跟郭嘉详细说清楚。看得出来，袁绍虽说没有刻意防着郭嘉，但对郭嘉的信任程度还是不怎么够的。

　　“对了，听说胡昭胡先生如今正在郭大人府上，不如代为引见一下？”袁绍突然开口说道。

　　郭嘉听得眼角一抽，你妹的啊，袁绍居然也是来找胡昭的？！他这里还是郭府吗？不如干脆直接改名成胡府好了，也省得那些造访的人来了，看到牌匾，还以为找错了地方！同样也省得每次有人来找胡昭，都要礼貌的过问一下郭嘉这个主人！

　　“怎么？”大概看出郭嘉脸色不对，袁绍奇怪的问道，“难道胡先生此时不在？”

　　郭嘉连忙摇了摇头，回道，

　　“虽然胡先生暂住于我府上，但毕竟是尊贵的客人，具体如何，我看还是要亲自去询问一番为好。”

　　“这是自然。”袁绍点头应道。

　　没办法，郭嘉只能又当一次跑腿的，来到后面，找上了胡昭。

　　胡昭跟祢衡师徒俩如今正认真的下着围棋，对郭嘉的到来不闻不问。

　　对这种情况，郭嘉早就习惯了，也没放在心上，直接开口道，

　　“咳咳，那个，能否打扰一下。”

　　“不见！”胡昭却是头也不抬一下的，直接回道，眼睛从始至终就没有离开过棋盘。

　　显然胡昭猜也能猜到，郭嘉找他是要说什么。

　　“你知道来的是什么人吗？就说不见！”郭嘉忍不住叫道。

　　“难道来的还能是皇帝？！不要打扰我老人家下棋！”胡昭大喝道，同时把手中的白子落到了棋盘上。

　　对面的祢衡一笑，

　　“哈哈，看来老师还是被影响到了呢。”然后快速落下一枚黑子，好像害怕胡昭会悔棋一般，等落下清脆的声响之后，祢衡这才慢条斯理的说道，

　　“能让郭大人亲自跑来，想必这次来的应该是袁绍吧。”

　　郭嘉眉毛一挑，祢衡年纪轻轻，能这样狂妄，果然不是没有一点道理的，倒是有些真材实料。

　　“既然知道了，那怎么能让人久等呢。”郭嘉说道。

　　哆哆哆！

　　刺耳的声音顿时响起，胡昭估计是在发泄郭嘉的到来害得他下错了子，怒吼道，

　　“你难道觉得我老人家是那种趋炎附势的人吗？！”

　　郭嘉一阵苦笑，连忙劝道，

　　“我当然知道您品德高尚了，但袁绍那家伙死爱面子，表面豁达，实则心胸狭窄，你这样让他吃闭门羹，他肯定会因此而记恨于你的！”

　　“既然你小子也知道袁绍死爱面子，你随便找个理由帮我推掉，也总比我当面拒绝他要好吧。”胡昭淡然的说道。

　　很明显，胡昭不仅知道来的人是袁绍，同样也清楚袁绍肯定是来拉他入伙的。

　　“老师，你还是老样子啊。一辈子当个隐士有什么好的，既然胸中韬略不弱于天下任何人，何不让那些浅薄的世人见识一下什么才叫真正的能人！”祢衡开口说道。

　　“喂喂，那所谓浅薄的世人应该不包括我在内吧。”郭嘉在旁边弱弱的嘀咕道。

　　不过郭嘉显然再一次被无视了，胡昭摇了摇头，

　　“才德是一回事，我是个什么情况，我老人家自己清楚。一旦入仕为官，必然死于非命！”胡昭平淡的说道。

　　这一刻，郭嘉才终于是对胡昭这小老头有些肃然起敬起来。胡昭把他自己看得很清楚，知道自己的性格，如果当官的话，不仅会得罪同僚，对上同样也会是死谏之臣。如此一来，最后不死于非命才怪了呢！

　　有句话说的好，真正的敌人往往比自己还要了解自己。换个角度来说，人往往更容易看清楚对手，而不容易看清楚本身！知己知彼，“知己”其实要比“知彼”难上很多啊。

　　特别作为一个正值壮年的人，又是满腹才华，胡昭能够果断的下定决心去隐居，放弃轻易能拜爵封侯的诱惑，简直就像一个看穿了世情的老人一般。郭嘉现在终于明白，为什么胡昭“年纪轻轻”，却是这么一副老人的打扮并且还总是以老人家自居了。

　　“倒是你小子。”胡昭突然抬眼看向祢衡，开口道，“我当初就说过，你要是不收敛一下你那性子，可是活不过三十岁的。”

　　“哈哈！活着，并不是以时间长短而论的。要是让我压制自己的本性，或是像老师一般跑去隐居的话，就算长命百岁，那又有什么趣味！”祢衡豪迈的笑道。

　　不得了，不得了，这对师徒真真不得了！

　　一个知道会死，所以早早脱身；一个明知道会死，却是不管不顾。当今世上，有几人能做到这样呢？！

　　怪不得连袁绍都会亲自跑来拜见胡昭了，怪不得连孔融那样的大儒也会对祢衡赞许有加了。不过此时此刻，郭嘉也同样清楚的了解到，这样两个人，是绝对不可能被他招揽的。

　　想想历史上的祢衡，好像还真没活过三十岁，郭嘉心中一动，连忙冲胡昭问道，

　　“伯父，您看看我这样的，大概能活个多少岁？”

　　这一刻，郭嘉又再次把胡昭当成了老神仙一般的人物。

　　胡昭终于抬头看了郭嘉一眼，笑道，

　　“小子，你不怕袁绍在外面等的不耐烦了吗！”

　　“那都是小事，而且我呆的越久，反而才越让袁绍觉得我是在努力请你出去呢！”郭嘉毫不脸红的说道。

　　胡昭摇了摇头，失笑道，

　　“郭奉孝啊郭奉孝，真不知道你这异类是怎么冒出来的。都说好人不长命，祸害遗千年……”

　　郭嘉听到这里，面露喜色，结果胡昭却是突然眼睛一眯，

　　“不过我总觉得，你最后会死在自己手上！”

　　郭嘉还没来得及说些什么，旁边的祢衡却是开口道，

　　“我怎么觉得，他最后会死在女人手上呢！”


第157章 风一样的男子

　　听了胡昭和祢衡这对师徒的话，郭嘉脸色大变。如果是其他人，如果是其他话，那还不要紧。但因为历史的原因，郭嘉立马就把这两句看似矛盾的“预言”，联系到了一起！

　　被酒色掏空了身子，最终病重不愈，导致英年早逝。这不就是死在自己手上，同样也是死在女人手上吗？！

　　且不说历史上的郭嘉，体弱多病是不是因为女人的原因，至少如今的郭嘉，绝对是有这个趋势的！跟貂蝉在一起，郭嘉会忍不住夜夜笙歌；跟蔡琰在一起，郭嘉也同样会日日宣淫。如今这还只有两个女人而已，以后要是再加上甄宓，大小乔什么的，那郭嘉估计真的不用活了，补都补不过来。

　　不行！不能这样下去了！从现在开始，一定要改变！郭嘉是个不相信命运的人，就算那是所谓的“天命”，郭嘉也要打破它！

　　从明天起，做一个健康的人，锻炼，节欲，生活规律；从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界；从明天起，关心粮食和蔬菜；我有一所房子，面朝大海，春暖花开……

　　呸呸呸！怎么跑偏了，也太不吉利了点！

　　“你那个叫貂蝉的侍妾，我前面见到过，啧啧，真是绝世之姿啊，简直是一朵鲜花插在了牛粪上！看看古往今来那些人的结局，红颜祸水，拥有这样的绝世美女，无论亡国还是命陨，无论家破还是人亡，往往都跟这个女人有关！”祢衡对郭嘉说道。

　　郭嘉眼皮再次一跳，你丫的什么意思？！好不容易下定决心要锻炼身体，要节欲了。结果你一盆冷水泼下来，说再怎么锻炼也是没用的，早晚也还是会被女人给害死。那是不是把美女全部送出去，然后再自宫，就能永绝后患了？！

　　开什么玩笑！郭嘉就不相信这是死胡同，会找不到出路了！

　　看着郭嘉满腹心事，浑浑噩噩的离开，祢衡愕然的说道，

　　“他不会当真了吧？！”

　　“不管是真还是假，反正在我看来，他怎么都比你活的时间长。”胡昭说道，同时伸手落子，“好了，继续下棋吧，免得你死后没人陪我下了。”

　　“那老师你可以再找一个比你还能活的徒弟啊。”祢衡说道。

　　“好的弟子哪有那么容易找哦！”胡昭摇了摇头，“来这里之前，我总觉得此行会有收获，本来以为会是这个郭奉孝，结果发现，他跟我无缘，性格不合啊。”胡昭感叹道，一点没错，这段时间，在胡昭的管教下，郭府的风气已经大为改善，所有人一个个几乎都变得本本分分的。

　　就算是那个始终不服输的唐姬，其实心里早就已经认同了，唯独只有郭嘉，明显只是做做表面工作，简单敷衍一下，本来是怎么样，结果还是怎么样。这样的人，绝对是跟胡昭相性不合。呆久了，估计会被气出病来的吧。

　　“呵呵，说不定跟老师有缘之人，马上就会到了呢！不过这一局，看来学生是要赢下了。”祢衡笑道。

　　哒！师徒俩继续落子下棋。

　　……

　　“郭大人，你总算出来了……怎么？”袁绍显然已经等的不耐烦了，说起来，什么人让他这样等过啊，如果不是为了表现自己广结英豪，礼贤下士，袁绍估计会是召胡昭去见他，而不是亲自登门拜访了。

　　可袁绍等了这么久，却发现只有郭嘉一个人回来而没有胡昭的身影，顿时脸色就有些不好看起来。

　　“实在不好意思，袁大人，您应该也知道，这个胡先生，脾气有些古怪。如今正在下棋，我是怎么劝他也不愿意离开，反而怪我打扰他了。”郭嘉直接说道，这时候也没什么借口好编，要是真把袁绍忽悠过去了，他以后也来一个“三顾茅庐”怎么办？让人吃三回闭门羹？或者拒绝人家三回？那岂不是直接把袁绍得罪死了？！

　　刘备三顾茅庐，最终请诸葛亮出山，那是佳话；可要是刘备三顾茅庐都没能请出诸葛亮来，那可就成笑话了啊。

　　反正胡昭不打算投靠袁绍，早晚也会回他的陆浑山，如果只是让袁绍失了些面子，而没有把人得罪过分的话，那应该就不会有什么太大的问题。

　　“没什么大不了的。”袁绍看似不在意的回道，笑容有些勉强，“既然胡先生离不开棋盘，那我自己过去就行了。”

　　“那个袁大人，我刚刚过去都被胡先生骂说打扰他了，要是袁大人在胡先生这气头上过去的话，说不定会闹得不愉快的。”郭嘉连忙拦着袁绍说道。

　　袁绍不是笨蛋，这时候哪里还不明白对方是不愿意见他啊。

　　一瞬间，袁绍的脸色变得相当难看，估计这还是他有生以来第一次遇到这样的尴尬吧。袁家四世三公，他袁绍何尝有被人这样无视过了？！

　　“既然胡先生很忙，那袁某只能下次再登门拜访了！”袁绍拱了拱手，直接黑着脸转身离开。

　　郭嘉知道，应该是不可能再有什么“下次”了。

　　不过让郭嘉无比郁闷的是，明明是胡昭拒绝了袁绍，跟他郭嘉一点关系都没有。可郭嘉作为传话者，关键郭嘉还是袁绍丢脸的见证者，此时袁绍心里绝对已经有些对郭嘉不满了。

　　而且要是今天这里的事情传出去的话，估计郭嘉到时候更是洗不脱干系！

　　哎，又是无妄之灾啊～～

　　……

　　一段日子以后，终于，祢衡离开了！

　　一瞬间，郭嘉就觉得舒服了很多，头顶上两座山，总算是少了一座啊。

　　祢衡当然不可能一直赖在郭嘉家里，不是脸皮不够厚，用他的话来说：我是风一样的男子，自由潇洒，随意飘扬，轻抚山川大地，游荡壮丽河山，没有任何地方能够止住我的脚步，没有任何人能够桎梏我到永远，因为，我是风一样的男子……

　　咳咳，这话显然不可能是祢衡说的，这完全是郭嘉心中恶意的幻想。不过要是真由祢衡口中说出来，说不定还真是挺搭的，不仅是祢衡本身的性格气质，还有他那风一般的造型。

　　可惜的是，郭嘉头上的另一座大山，胡昭，因为跟他女儿小糊涂还是僵持不下，胡涂不跟他走，胡昭看起来也没有短时间内自己要离开的打算。

　　就在这样的情况下，袁绍终于是写密信给公孙瓒，提议共同出兵，平分冀州！


第158章 袁绍的小心眼

　　公孙瓒此人，不说后期如何，在如今这个时段，绝对是还属于狂战派的！

　　公孙瓒好战，那是有名的。以强硬的态度对抗北方游牧民族，做战勇猛，威震边疆，人称白马将军，在世人眼中，和有着江东猛虎之称的孙坚可谓是相差无几。

　　同样也是因其好战的性格，公孙瓒这才与主张以怀柔政策对待胡人的上司刘虞不和，以至于后来两人矛盾逐渐激化，最终发生了火拼。

　　而且在虎牢关战役中，公孙瓒作为一方诸侯，居然亲自上阵，跟吕布交手，虽然落败，但却是少有的全身而退，就算不说公孙瓒本身武功如何，他敢去跟吕布单挑，就已经可以看出他有多好战了。

　　如今公孙瓒和韩馥本就起了摩擦，袁绍的书信一到，很轻易就挑拨得公孙瓒彻底下决心出兵冀州，对付韩馥。

　　万事俱备，东风也已然吹起，终于是到了收官的时刻了！

　　就在这时，董卓那边终于把郭嘉罢官，列为朝廷钦犯，并且下达文书，要求袁绍逮捕郭嘉归案。袁绍之前作为反董联盟军的盟主，如果真要算起来的话，袁绍的罪名比郭嘉还要大的多，再加上董卓又灭了袁隗等一系列袁氏宗亲，袁绍甚至还打算过再立新帝。所以无论出于何种原因，袁绍都是不可能去理会如今这所谓朝廷的命令的。

　　只不过，袁绍的一些私人行为，却是搞得郭嘉有些不舒服起来。

　　既然你袁绍已经完全不把董卓当回事了，这所谓的朝廷命令也根本不去执行，那么，为什么还要接受其中的一部分呢？！

　　没错，袁绍居然认可了其中把郭嘉罢官的那一部分文件！

　　虽然袁绍没有在任何场合明面说过类似的话，但之前袁绍一直都是客气的称郭嘉为“郭大人”，可文书一下来，顿时就“亲切”的改称郭嘉为“奉孝”了。

　　开玩笑，一个都已经成为习惯了的称呼，如果没有主观趋向，是可能随便喊错的吗？！

　　好吧，或许如今朝廷那边已经有新的司空了，郭嘉自然就什么都不是了。但当初你袁绍反董的时候，朝廷可也罢了你的官，并且还任命过新的渤海太守，结果呢，你袁绍还不是一直死赖在这个位置上，名正言顺吗？！

　　郭嘉怎么也没有想到，他那已经没有任何实权，只剩下虚名的司空之位，袁绍居然也一直放在心上，甚至于还把它当成一根刺！外宽内忌，这个对袁绍的评价果然一点都没错啊！

　　郭嘉并没有误会袁绍，说来有些可笑，郭嘉都已经是半投靠袁绍状态了，袁绍居然还一直都对郭嘉有些嫉妒。

　　有句话说的好，每个男人在遇到真爱之前，都以为自己喜欢女人……咳咳错了，应该是每个男二号在遇到真正的主角之前，都以为自己是主角！

　　袁绍以前一直觉得自己就是这个世界的主角，出身好，相貌好，才干高，年纪轻轻，就已经位高权重。当然，这一切，袁绍也自认为是自己努力得来的，他虽然出生在袁家，但却是庶出，所有的一切，都不是白白落到他头上的。

　　可现在，却突然冒了一个郭嘉出来，出身明明远远没有他袁绍好，但却在更年轻的时候，就达到了更位高权重的地位。那岂不是说明，郭嘉比他袁绍厉害多了？再加上郭嘉相貌更是出众，难道郭嘉才是真正的主角？

　　如果郭嘉不是卧底的话，袁绍还可以完全不去承认郭嘉的能力和地位，可事实却是，袁绍不得不承认这一切。而且郭嘉如今还跟袁绍混到了一起，那么本来不会把两人放在一起比较的，现在也会把两人放到一起去比较了！

　　如果是豁达的人，如果是不在乎虚名、只看重实权的人，完全不会在意这种小事。但袁绍看重实权的同时，更在乎虚名，所以郭嘉这司空之位，就让袁绍非常不顺眼，有些嫉妒了。

　　你说他袁绍一个当主公的，面对一个本应是自己属下的人，居然还要称一声“大人”，他想得通吗？！

　　如果之前刘虞同意当皇帝，袁绍官职变得比郭嘉还高，那他就不会在意了，结果却是事与愿违。所以如今袁绍只能通过这种贬低郭嘉的方式，来找回心理平衡。

　　果然不是一个明主啊！

　　郭嘉现在已经决定，找机会最后再试探袁绍一次，实在不行的话，那就果断离开袁绍，在这里没有前途的！

　　郭嘉不是没有野心的人，甚至于，郭嘉不是没有想过要当皇帝，只是郭嘉从来不打算自己打天下而已。当皇帝并不是只有一种方式，郭嘉自认为不是曹操那种类型的人才，但或许可以尝试一下司马懿那种呢！

　　路是一步步走的，郭嘉虽然不是一定就要当那个皇帝，但最底线的也该位高权重，能保证自己女人不被人抢吧。如果做到了位高权重，那再尝试一人之下万人之上；等到真的一人之下万人之上了，那再尝试改朝换代，取而代之。

　　所以，要是在袁绍这里，郭嘉连第一步“位高权重”都看不到希望的话，那他就会果断离开。

　　……

　　郭嘉没有想到，他的这么一件小事，居然也能成为传说中的导火索。

　　袁绍：“次奥，董卓这丫的，居然还敢给我下命令，让我杀大忠之臣，上次没有把他打疼，如今又蹦跶起来了是吧！兄弟几个，操起家伙，再去干他丫的！”

　　公孙瓒：“老子第一个响应，早就看不惯董卓那流氓痞子了！”

　　于是，两方人马，同时动作，在其他诸侯完全搞不清楚状况的时候，公孙瓒借道冀州，却是趁机对韩馥发起了猛攻。

　　这一下，大家都看明白了，敢情打董卓是幌子，真正目标是韩馥啊。他们就说嘛，袁绍和公孙瓒，就算真要打董卓，怎么可能那么突然，只有两方人马就直接出发了呢。

　　韩馥因为反应不及，立刻被公孙瓒打了一个败仗，只能是严防苦守。本来一个公孙瓒，就已经够让韩馥头疼了，完全没有信心能够打得过。要是再加上一个袁绍，真是不堪设想。

　　不过袁绍却并没有趁机对韩馥发起进攻，好像他所谓的军事动向真的是去打董卓的一样。这是当然的了，袁绍可是要不费一兵一卒的计取冀州，而不是打下冀州。如果真动手的话，到时候最好的结果也只能是跟公孙瓒平分冀州了。


第159章 韩馥让冀州

　　事情进展的异常顺利，在郭图等人的公关之下，六神无主的韩馥很快就同意请袁绍帮忙抵御公孙瓒的攻击。韩馥以前是袁家的门生，如今又跟袁绍一直保持着“友好”关系，袁绍军团的粮草几乎都是韩馥供应的。

　　是以，在这个时候，韩馥还根本没有反应过来，袁绍才真正是在打他地盘的主意，公孙瓒什么的完全被袁绍忽悠来当枪头使了！

　　等到袁绍带兵进入冀州腹心，韩馥手下，以大将麹义为首，突然反叛逼宫，韩馥这才后知后觉的发现了袁绍打算喧宾夺主的险恶用心。可惜啊，现在一切都已经太迟了。

　　敌人的大军都已经被放到了自家门口来，自己内部不稳，手下反叛，关键大部队还在外面抵抗公孙瓒。这种情况下，韩馥已经是再无回天之力了！

　　于是荀谌等人趁机在这个韩馥最拿不定主意的时候，主动找上他，展开了最终的游说！

　　首先，荀谌给韩馥分析了当今的形势。其实不用荀谌分析，韩馥自己也很清楚，公孙瓒从北面向南进攻冀州，袁绍从西向东进攻冀州（之前以攻打董卓之名，移动到西边去的），冀州处于两强包夹之中，韩馥根本就收不住啊。

　　说真的，如果韩馥有那个信心能守住的话，他也不会请袁绍来帮忙了。如今袁绍从友军变成了敌军，韩馥自认为更是没有一点胜算！

　　见到韩馥果然是愁眉不展，只顾着叹气，把自己的忧虑和担心都表现在了脸上。

　　荀谌知道，事情已经成了！于是，开始慢条斯理的说起了“废话”来。

　　没错，就是废话。

　　荀谌从仁德、智勇和名望，三方面来让韩馥跟袁绍比较，不用说，韩馥都是自认为不如袁绍的，要不然，当初关东诸侯联军，也不可能推袁绍做盟主。

　　可不如又如何呢？要是什么都有德者居之，那也不用打仗了！而且这天下估计也早就不是什么皇权时代了！所以，局势才是关键，这些如不如的都是废话。如果韩馥觉得自己不如袁绍，就要把冀州让给袁绍，那他干嘛不早让呢？！

　　然后荀谌终于才对韩馥分析到了最关键的地方。

　　面对这样的局面，韩馥该怎么办？

　　其实不外乎就只有两种选择，一为死守，二为投降。要是你韩馥觉得有那个能力，以少胜多，或者能坚持到两方退兵，那你就可以死守。不过要是输了的话，最终可逃不过一个全家被斩的结局！这种选择，利益大，但成功率低，而且风险大，后果严重。

　　第二就是投降了，既然选择投降，说穿了就是为了活命。那么韩馥同样会面临两个选择，是对公孙瓒投降，还是对袁绍投降？

　　这一点估计不用荀谌去分析，韩馥自己都会看的很清楚吧。袁绍素有德名，礼贤下士，加上韩馥本为袁家门生，之前也是盟友关系。那么投靠袁绍的话，韩馥不仅能保命，获得让贤的美名，而且还肯定会被袁绍厚待。至于公孙瓒，狼虎之人，投降过去的话，韩馥心中没底。

　　另外，不说两人的名声，就谈当今的局势。公孙瓒还远在外围，而袁绍已经深入了冀州腹部。远水救不了近火，这个时候，如果投靠公孙瓒的话，说不定公孙瓒还没到，他韩馥就已经被袁绍给杀了呢。

　　投降就是为了保命，既然左也是投降，右也是投降，本就中庸的韩馥，怎么可能选择去冒险！

　　于是韩馥最终不顾手下一些人的反对，坚持把冀州献给了袁绍。

　　袁绍兵不血刃的得到冀州，立刻封韩馥为奋威将军，虽然号称将军，不过就是个有名无实的空衔。韩馥唯一比当初弘农王要好的地方，那就是没有遭到软禁，随时都可以自由出入。

　　同时，袁绍以田丰、沮授、许攸、逢纪分掌州事，军事方面在麹义等人的帮助下，顺利收编了韩馥的部队。如此一来，冀州的军政两方面都彻底被袁绍牢牢的掌控在了手中。

　　袁绍一方早有准备，韩馥也是主动让贤，因此，在这权利交接之中，倒也没有出多少乱子。

　　如此顺利的结果，整个袁绍军团可以说都很高兴，不过其中一些小团体，如郭嘉等人，则是显得有些不爽。

　　古往今来，和平交接都有一个最大的问题，那就是如何妥善的处理原班人马和新加入人马之间的利益关系！如果是强行打下来的地盘，那好办，肯定是以原班人马为主的；但现在是投降，情况就不一样了！

　　袁绍的做法是一碗水端平。当然，这也挺符合袁绍的做事风格的。其实事前郭嘉等人应该也猜得到会是这样的结果。但猜的到是一回事，高不高兴又是另一回事了！

　　看看袁绍的安排：以田丰、沮授、许攸、逢纪分掌州事。田丰和沮授是冀州这边原来的人，许攸和逢纪是袁绍带来的人，还真是十分公平，两边都能接受这样的结果。其中逢纪明显就是以当初的献计之功，才直接爬到这个位置上的。

　　逢纪上位的道路，简直就跟当初郭嘉在董卓那边的时候一般无二。如今从官位上来看，袁绍军团内部的排名已经很明显了，田丰、沮授、许攸、逢纪就是袁绍手下四大文士！如此一来，郭图等人虽然抢得游说之功，但就像那时候的李肃一样，对这样的结果有些不满。

　　郭图、荀谌这样有直接功劳的人都是如此了，那么其他如郭嘉、荀彧等毫无功劳的人，那会是什么样的心情？以前排名前十，现在可能要排到二十开外去了。地盘虽然大了，管的人虽然也多了，但一下子从上游变成了中游，有几个人能够接受得了？

　　特别对一些有能力，并且有远大志向的人来说，他们在乎的不是自己得到的利益有没有增加，而是能不能发挥出本身的真正才干！

　　所以，对古人来说，很多时候，一个知遇之恩，就足以让人奉献自己的一生！

　　……

　　这一日，郭嘉、辛毗、荀彧等没随军队行动的后批官员，加上袁绍的家眷，终于从渤海郡搬离，出发朝冀州治所邺城而去。同行都是有身份的人，也几乎都是文士或者女眷，一辆马车接着一辆马车，延绵不断，在士兵的护卫下，让郭嘉仿佛又回到了当初运粮的时光。

　　“太过于顺利了啊。”其中一辆马车中，胡昭突然出声感叹道。

　　“顺利还不好吗？”郭嘉问道。


第160章 灵验的乌鸦嘴

　　胡昭摇了摇头，

　　“你们只看到韩馥的手下很多都对他不满，但有没有想过，韩馥之所以一直没倒台，说明他的支持者也不会少！特别是那些之前跟袁绍有些矛盾的人，怎么会那么安分守己呢。”胡昭说道。

　　人都是自私的，对韩馥自己来说，投靠袁绍不会有错；但对他的一些手下来说，跟随韩馥的时候没事，投靠袁绍可就不一定没事了呀！而且韩馥那边肯定也存在同郭嘉等类似不满现状的人，人家以前在韩馥手下是数一数二的人物，如今袁绍来了，变得根本不受重用了，反而是以前不怎么咋滴的田丰等人爬了上去。心胸小一点，性格极端一点，难保不会做出什么来啊。

　　郭嘉顿时眼皮一跳，连忙道，

　　“您不会是想说，那些人会把主意打到我们身上吧？”

　　毕竟袁绍身边，重兵环绕，又有颜良文丑这样的绝世武将，想要直接对袁绍动手，几乎是在找死。那么，这些人会不会把目标放到袁绍的家眷上呢？杀了袁绍的老婆孩子，可以泄愤；抓了袁绍的老婆孩子，可以威胁。

　　如今这边虽然也有人保护，但有心算无心之下，倒也存在得手的可能。

　　“不排除有这样的可能。我说，你郭嘉如今不过就是个有点名气的小人物，自行搬家，没有人会对你怎么样的，干嘛一定要跟袁绍的那些家眷们一起啊！要是真遇到了事情，我老人家岂不是也跟着你遭殃了？！”胡昭忍不住骂道。

　　郭嘉无奈一笑，他自己搬家，会有这么多人保护吗？带着那么多财产，郭嘉实在是不放心，害怕被人抢啊。所以郭嘉才会搭这么一班顺风车，图的不就是个免费保镖吗！

　　“不会那么倒霉的吧……”郭嘉喃喃自语道，想想，宁可信其有不可信其无，于是连忙跑到马车外面，找到了郭援。

　　颜良文丑在袁绍那边走不开，所以这次的护送任务，就是交给有成功运粮对敌经验的郭援来负责。

　　“援子，给我打起精神来！这次护送任务，可谓是重中之重！这些夫人公子的安全可都交到了你手上，如果真遇到了什么情况，你就算豁出命来，也要保证他们的妥当，知道吗！”郭嘉大声说道。

　　一副正义凛然的样子，其实就是故意在说给袁绍的家眷们听，如果能赢得这些人的好感，对郭嘉来说，那也多少算得上是“曲线救国”了。

　　“知道了，大哥！”郭援严肃的应道，不知道的人，一定会以为郭嘉是郭援的长官呢。

　　“好好干！让大家都警惕起来，累一点不要紧，等到了邺城就能彻底放松了。而且不仅是对我们，对你们自己也是有好处的，小心谨慎一点，总比白白送命要好吧。”说完，郭嘉害怕郭援理解的不够透彻，于是又小声道，

　　“援子，大哥我觉得待会儿可能真要出事，并不是在说笑啊！”

　　“俺明白了，俺一定会好好保护大哥你们的安全！”郭援大声回道。

　　郭嘉故意把脸色一板，同样大声说道，

　　“要优先保护夫人公子和小姐们的安全，知道吗！”

　　说着，郭嘉朝郭援打了个眼色，然后再次道，

　　“知道吗？！”

　　“俺，俺知道了。”

　　交代完毕，郭嘉重新回到了自己的马车中，不过这心，却是始终平静不下来。

　　本来还没觉得什么，可话从胡昭这么个神仙人物口中说出来，郭嘉就隐隐感觉要糟！而且郭嘉本身也是有乌鸦嘴潜质的，如今他自己都这样想了，相互叠加之下，那岂不是更要糟了？！

　　果然，在郭嘉一行经过一条狭道，队伍更加拉得长长的时候，外面突然一阵混乱。

　　“不好！”

　　“有敌袭！”

　　郭嘉脸色大变，真恨不得扇自己一嘴巴子。

　　不过既然郭嘉之前已经提醒过了援子，如今在有所准备之下，应该不会面临太大的问题吧！

　　马车上的蔡文姬等人第一次面临这样的情况，顿时吓的花容失色，

　　“夫君，不会有事吧？”蔡文姬担心的问道。

　　好在郭嘉已然经历过类似的事情，而且这一次也并不算是突然遭遇袭击，提前已经有了心理准备，是以，郭嘉才没有在自己女人面前丢脸。

　　虽然心还是跳得很快，一点都安定不下来，但郭嘉还是回了蔡文姬等人一个淡定的笑容，轻声安慰道，

　　“不会有事的，相信我！”

　　“嗯！”蔡文姬紧张的面色渐渐柔和下来，郭嘉的话仿佛有魔力一般，立刻就让她不再害怕了。

　　其实仔细看的话，还是能发现蔡文姬紧紧扯着衣角的手，蔡文姬并不是就不害怕了，也不是有多么相信郭嘉的话。蔡文姬是强行让自己振作起来，以安定貂蝉等人，同样也是安定郭嘉的心！在这样紧张的时刻，蔡文姬唯一能做的，就是让郭嘉不再为她们分心！

　　胡昭赞赏的看了蔡文姬一眼，转头对郭嘉说道，

　　“小子，看看外面情况怎么样了！”

　　这里唯一一个真正处于淡定状态的就是胡昭。

　　郭嘉微微撑开帘子，看向外面，敌人并不多，大概也就一百来个，这种情况，让郭嘉微微放下心来。不过很快的，郭嘉的脸色就变了。

　　显然，敌人埋伏在此处，不是没有道理。因为队伍拉的很长，结果直接就被敌人冲成了两段。袁绍的家眷在前面那一段，郭嘉等人则在后面这一段，而最关键的，郭援可也在袁绍家眷那边。

　　本来距离并不远，不过如今却好像一条沟壑突然横在了中间一样，郭援短时间内想要过来救援郭嘉，几乎是不可能的！而且距离不远，同样也就代表着，敌人离郭嘉这边更近！

　　“快！调转马车，往后面跑！”郭嘉连忙冲驾马车的人吩咐道。

　　既然敌人的目标是袁绍的家眷，那么郭嘉只要离那边越远，应该就会越安全。

　　可郭嘉还是太天真了点，如今可是在狭道之中，人仰马翻，固然前面有“交警”拦道，但后面堵着车，不是你想走就能走的啊。如果郭嘉一人一骑，骑“摩托车”从“应急道”逃离，那倒是没有任何问题，但想要驾着马车跑，可没有那么容易了。

　　见到后面也是有不少马车在尝试掉头，结果却越闹越乱，而后面的士兵又不停的朝前面过来支援，导致现场更是混乱不堪，没有一个人能跑得掉！


第161章 危机

　　这一刻，郭嘉才终于认识到，此次的危机，绝对要比上次运粮还要严重得多！

　　上次运粮的时候，除了他郭嘉以外，其他包括推车的，都是士兵。可就算是那样的情况，在遭受突然袭击的时候，士兵们都是慌乱不堪，不知道该干什么。

　　而看看现在这里，一个个不是养尊处优的大家小姐，就是身份高贵的世家贵族，可以说，这群人的表现，比之上次的郭嘉，还要不堪。

　　要不就是瑟瑟发抖，躲在马车里，抱着头，连逃跑的力气都没有；要不，就是胡乱指挥，只顾自己，明明没有遭到袭击，却强行把周围的士兵留在自己身边，保证他自己的安全。

　　这些士兵就像无头苍蝇一样，长官的命令传达不到，这些马车上大人的命令又不敢不听，于是，就算明明知道应该去支援，也站在原地不动了。

　　不怕神一般的敌人，就怕猪一样的队友啊！

　　玩儿过竞技游戏的都知道，人多又怎么样？没有配合，各走各路，只顾自己练级，那最终就只有团灭这么一个结局！

　　如今这里的情况就是这样！本来郭嘉这边的人数还是占有绝对优势的，就算阵线拉的比较长，但反过来讲，只要前后的士兵收拢到一起，直接就能把敌人当成夹心饼干了！

　　可现在，不说保护袁绍家眷等要员，就算不被敌人各个击破，能够保命看起来都要谢天谢了！难道他郭嘉也要被人打一个坑爹的以少胜多？当然，这次已经不是郭嘉在当指挥官，输了也跟他没有任何关系，可郭嘉还不想死啊！

　　没办法，郭嘉沉着脸，一咬牙，直接对蔡文姬等人说道，

　　“我们下车！”

　　郭嘉不是长官，士兵不会听他的，而且如今又没有任何通讯设备，郭嘉没有能力组织人马反攻，只能想方设法的求生保命了。

　　好在，郭嘉的话还有效，蔡文姬等女人，也没有吓到走不动的地步。几人从马车上下来，财物什么的这时候也完全顾不上了，虽说速度不快，但还是坚持朝后方赶去。

　　一路上，只要见到有士兵，郭嘉就会命令他们去支援前面，不管有没有效果，那也是聊胜于无了。幸好那群人的目标是袁绍的家眷，敌人的重心全部在那边，因此郭嘉等人的“龟速”才始终没有被追到。

　　可当郭嘉几人终于来到最尾端的时候，却发现一个让所有人崩溃的情况——这里居然也有敌人？！

　　难道他们已经彻底被人包了饺子，没有任何逃脱的希望了吗？

　　不！不可能！

　　郭嘉的头脑像机器一般，快速的旋转起来。敌人不可能有那么多，冀州的军政是和平交接的，反对袁绍的人想要召集如此多的士兵，特别事先还要不被人察觉，怎么可能做的到！估计能有两三百个人就顶天了。

　　而且这一次对方的目标也很明显，就是冲着袁绍的家眷去的，也就是说，只要把袁绍的妻妾和子女抢到手中，当成人质，届时，这场战斗也就结束了。郭援那时候就算不投降，也不敢再打下去的。既然如此，那么敌人的大部队肯定是在刚才的中间部位。那里，郭嘉看的很清楚，一共就是一百多个人。既然一百多个人就是所谓的“大部队”，那么前后两边的敌人最多只有几十个，这些人是来佯攻，打掩护，吸引火力的！

　　“少爷，前面好像根本没有打起来嘛。”明儿小丫鬟突然说道。

　　郭嘉仔细看了看，确实没有打起来，准确的说，是没有看到任何敌人的身影。但那边的尸体可不是假的啊，很快的，郭嘉就明白了。

　　因为敌人人数很少，而且他们的目的也只是佯攻，显然是不可能直接杀出来的。所以这些人躲在旁边丛林中一开始猛放冷箭，出其不意杀了一些人，然后就开始“细水长流”了起来。

　　这一边，摸不清虚实，不敢杀到丛林中去；而丛林中时不时的放一箭，也不杀出来。于是两边就这样僵持了下来，因为不知道对方一共有多少人，也不知道对方还剩多少箭，是以，郭嘉这边的士兵，始终无法下决心杀进去！

　　“不要管那些人，他们不敢冲出来的，拿着盾牌，护着马，大家坐上马车，突围过去！”郭嘉急中生智的大叫道，既然敌人躲在旁边不敢出来，那道路可就是通畅的啊。躲在马车中，不怕被箭射，只要能够护着马，冲过这么一个估计只有几十米的埋伏段，就能彻底安全了。

　　见众人还有些犹豫，郭嘉怒吼道，

　　“难道你们都想等死吗？那边已经坚持不住了，再不跑就跑不掉了！”

　　听了这话，总算是有人带头开始行动了起来。

　　显然，郭嘉的方法是有效的，因为这边才刚刚开始行动，敌人就坐不住了，他们可不能这样把人放走啊，万一重要人物全部混在里面，中间那边完全扑了个空呢？特别郭嘉这家伙，既然敢抛下别人不管，自己就要带人逃命，敌人不认识郭嘉是谁，只见郭嘉带了几个美女在旁边，而且听郭嘉的话还是从中间那边过来的，又能发号施令，莫非此人就是这次最重要的目标人物之一，袁绍的儿子？！

　　于是敌人猛射了几箭，终于是全部拿着武器，杀了出来！

　　噎死！

　　郭嘉握了握拳头，终于把人是逼出来了，如今短兵相接之下，郭嘉可不相信还打不过对方了！看着对方果然人数很少，郭嘉正要松口气，可随即，脸色就大变了起来。

　　等等！喂喂！不是的吧？！

　　郭嘉眼皮直跳，因为敌人居然全部朝他这边而来，仿佛目标就是他郭嘉一样！

　　蔡文姬等人已经吓得互相抱到了一起，郭嘉也几乎哭了出来，没有这么大的仇吧，我不过就是随便说了两句，怎么一个个都一副要杀了自己才肯罢休的样子呢。

　　郭嘉显然没有想到，敌人是打算擒贼先擒王，所以要先来抓他这个“袁绍公子”了。这些人又不是傻子，当然知道自己人数少，火力不够，但只要能抓到“袁绍的儿子”的话，那他们就什么都不怕了啊。

　　如果郭嘉真的是袁绍的儿子还好，因为那些士兵肯定会拼了命来护卫他的。可事实上，郭嘉只不过是个“无足轻重”的人物，有谁会主动跑来帮他挡刀啊。

　　当一个凶猛大汉举着刀冲过来的时候，郭嘉直接软倒在了地上，闭上了眼睛，

　　吾命休矣？！

　　踏踏，踏踏，踏踏……


第162章 我不是弱受

　　那是一阵马蹄声，虽然郭嘉已经认命般的闭上了眼睛，但一直都对马蹄声非常敏感的他，还是很敏锐的注意到了这个声音。

　　敌人一直躲在丛林中，是没有骑马的。也就是说，来人不是敌人？！

　　“救命啊！”郭嘉下意识的高呼一声，这已经算得上是他最后的自保行为，如今郭嘉甚至连出师未捷身先死这样的词汇都来不及在心中闪过。虽然口中已经呼救，但郭嘉还是不敢睁开眼睛，生怕看到残酷的事实。

　　嚓！

　　这是兵器刺入体内的声音，同时耳边响起一阵痛呼。

　　郭嘉猛的睁开眼睛，他身上没有任何感觉，被砍的不是他！

　　然后，郭嘉就见到了他这辈子，或许称得上是最动人心扉的一幕——

　　那是一匹白得不能再白的马，那是一身白得不能再白的衣，那是一杆白得不能再白的枪，如果是平时，郭嘉肯定还会加上一句：那是一个白得不能再白的小白脸。

　　这人不知什么时候到的，仿佛从天而降一般，是上天收到郭嘉心里最深的呼喊，才会派出如此天人来拯救他！

　　长枪直接把敌人穿胸而过，那轻松的样子，仿佛只是穿破了一层薄薄的白纸。伴随着一声骏马的嘶叫，白马前蹄抬起，猛的停了下来，这由动到静的错位感，仿佛击打在了人的心中，让人感觉一阵眼花缭乱。

　　来人随着白马停了下来，而那被穿胸而过的敌人，却是由着惯性，飞了出去。长枪漂亮的一震，移动的过程中，响起呼啸的破空声，潇洒异常。枪头上刚刚沾上的血滴瞬间一干二净，恢复到本身的洁白如玉。枪头看起来一尘不染，却又闪着青光，凶如蛇信。

　　“你没事吧？”

　　来人回过头，对坐倒在地上的郭嘉说道，声音温和清亮，却是让人跟先前的凶猛完全联系不到一起。

　　此时此刻，郭嘉才看清楚了对方的样子。

　　那是一张俊朗异常的脸，眉如剑，眼如星，鼻挺如梁，唇薄如刻，再配上刚才出场时刻的震撼，让人直以为是二郎真君下凡！认真一对比，其俊美程度，居然跟郭嘉不分上下！不过此人满脸阳刚，而郭嘉则略显阴柔，截然不同的风格，两人美得各有千秋。

　　当然，长相是一回事，身姿气度方面郭嘉可就逊色了不少，特别是对方那翻身下马的姿势，简直潇洒得不得了啊！

　　“你没事吧？”同样的话语再次响起。

　　郭嘉回过神来，这才发现，原来对方不知不觉已经下马走了过来，朝还一直呆坐在地上的自己伸出手，想要拉自己起来。

　　郭嘉脸一红，下意识伸出手去，然后……然后郭嘉真恨不得扇自己一耳光，羞愤的想要一头撞死在地上。

　　他居然脸红了？！他居然发痴了？！他居然娇羞了？！

　　郭嘉眼前一阵恍惚，隐隐仿佛回到了后世，在操场中，

　　柔弱的郭嘉运动从来都不是强项，平时体育课上的活动都很让他难受了，如今更是最悲剧的体育考试。为了成绩，不能偷懒，郭嘉在长跑中挥舞着汗水，咬牙坚持。可身体素质并不是咬咬牙就能变好的，郭嘉突然脚下一软，摔倒在了地上。

　　一边吃痛的捂着脚，一边默默在心里落泪：看样子，这次不但不合格，还要拿零分了吧。

　　就在郭嘉自怨自艾之时，一双脚突然出现在他的视线里，

　　“你没事吧？”

　　郭嘉猛的抬头，这是他熟悉的声音。果然，班上体育最好的体育委员，居然站在自己面前？你不是应该跑在最前面，誓要拿满分的吗？怎么突然不跑了？这样你也会不及格的呀！为了我，值得吗？！

　　“没事吧？”带着温柔的笑容，他伸出手来，仿佛整个眼中只有地上的郭嘉，成绩什么的，早已经被他抛到了脑后。

　　郭嘉脸一红，情不自禁的也把手伸了过去。

　　耳边传来同学们起哄的喊叫声——“在一起！在一起！在一起……”

　　……

　　我靠！我可不是弱受！郭嘉在心里怒吼一声。

　　好吧，虽然如今这里可不是那个歧视异性恋的时代，但有任何区别吗？换成任何不知情的人在旁边，都会觉得这是英雄救美的纯美戏码。看看没有胡子的郭嘉那柔美的脸上，泛着淡淡红晕，就算不以为他是女扮男装，那也是“王的男人”吧！

　　而且最悲剧的是，本来郭嘉的脸也只是微微一红，可越想这些事，越不让它红，结果脸反而却越红，这绝对是无法通过意志来扭转的生理变化。

　　完了，已经没脸见人了。郭嘉在心里想着，到底是该跳黄河好，还是跳长江好。

　　蔡文姬：“夫君，你没事吧？”

　　明儿：“少爷，你怎么了？”

　　唐姬：“喂，郭嘉，你不会吓傻了吧？！”

　　几女围住郭嘉，这里摸摸，那里看看，检查郭嘉到底有没有被伤到。不过郭嘉那呆呆傻傻的样子，就如唐姬说的那般，真像是被吓傻了一样。

　　这些人如何会知道，刚刚那一瞬间，郭嘉的心里已经演完了一场青春校园偶像剧，另一场古装伦理爱情剧也正到高潮部分呢。

　　“咳咳。”郭嘉终于再次回过神来，连忙应道，“没有，我就是突然想起一个非常严肃的社会问题，一时间想入神了而已。”

　　“哼，瞎扯！”唐姬在旁边嘀咕一声。

　　白衣男子见郭嘉已经恢复了正常，冲他点点头，说道，

　　“我去去就来！”

　　然后翻身上马，提着长枪，朝敌人杀了过去。

　　“少爷，那是谁呀？”明儿小丫鬟在旁边好奇的问道。

　　郭嘉眉头微微一皱，看样子，对方好像认识自己啊，如果只是碰巧路过，拔刀相助，会专门下马来，确认郭嘉无误了之后，再跑去杀敌，并且还说“去去就来”吗？

　　难道是当初那个郭嘉以前的什么好朋友？莫非自己又要继续装失心疯了？

　　“好厉害！人又长的那么俊朗，怎么看都比某人顺眼多了啊！”唐姬在旁边阴阳怪气的说道。

　　郭嘉心中一跳，连忙转头看向蔡文姬和貂蝉，两女仿佛感觉到了郭嘉的眼神，立刻把视线收了回来。那其实只是一种下意识的关注，这时候几乎所有人都是把注意力放在白衣男子那边的战场上，毕竟那可关系到众人的生死存亡啊。

　　不过郭嘉就算明知道如此，心里还是酸酸的，可恶的小白脸！


第163章 郭嘉和云弟

　　说起来，在最开始的时候，郭嘉真的有些仰慕这个白衣男子。当然，是很纯洁的那种感觉，就仿佛见到了自己的偶像一般，是不分年龄和性别的。特别白衣男子还是在郭嘉最危险的时候，出手救了他，这种最直观的震撼感，使得郭嘉的仰慕异常强烈，要不然，郭嘉也不会下意识的脸红了。

　　每个男孩儿心中，估计都有一个武侠梦，郭嘉也不例外。

　　虽然郭嘉自己身体素质不好，为人懒惰，不可能下定决心去练武，而且本身也怕死，无论怎么看，都不是那种能习武杀敌的料。但不能阻止郭嘉在心里幻想一下吧，而且往往越是那种自己做不到的事，才越是让人向往。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　来到这个三国时代，郭嘉可以说不止一次的在心里幻想过，自己于千军万马中，取敌军将领首级的英姿！说起来，郭嘉虽然总共没见过几个武将，但认识的，都非常有代表性。

　　首先，就是颜良和郭援这类粗狂型的，这个时代的猛将，几乎都是这种类型。之所以称之为“粗”，并不是单纯长相问题，而是他们总给郭嘉一种在看宽屏的感觉，随便一个胳膊都比郭嘉的大腿要粗。

　　然后，就是吕布那样的变态，没错，吕布在郭嘉眼中，就是体质异于常人的变态。吕布固然威猛高大，但身材却很匀称，不过这一次不是宽屏，而是黑白电视了。如果郭嘉不是清楚的知道吕布的皮肤是被晒黑的，他真要以为吕布是黑种人！正是因为吕布拥有这种类似于黑人的变态体格，所以他才能勇冠三军，所以吕布一人才能同战三英。

　　无论是郭援那样的，还是吕布那样的，都让郭嘉觉得跟他完全不是同一个世界的，因此，郭嘉才从来没有太深的感觉。唯独这次，白衣男子，竟然是普通人的体格，而又没有像郭援等人那样练成“宽屏”，这种类型，终于是在郭嘉心中产生了强烈的共鸣。

　　他那相对而言并不粗大的肌肉中，仿佛蕴含无穷的劲道。整个人韧性十足，就好像袋鼠一般，明明看起来只是轻轻一跳，却能飞跃那么远的距离。再配上那如玉的俊脸，这才是郭嘉心目中的潇洒侠客啊！

　　当然，如今这一切都成为了过去式。

　　如果白衣男子只是一个电视里的人物，那郭嘉肯定会喜爱得紧，但如今这么一个家伙已经愣生生的出现在郭嘉面前了，郭嘉显然已经有些不爽，嗯，有些嫉妒。

　　你说你年纪轻轻，武功高强也罢了，居然还长那么帅？难道你才是主角，他郭嘉只是个配角，来到这个时代就是为了见证你的一切，回去之后好写一篇《白衣男子传》？难道之前的一切全部都是铺垫，就为了此时此刻主角华丽的登场？

　　开什么玩笑，一个穿越者居然也能混成配角的话，那老天都要哭了。

　　“啧啧啧，哎呀呀，你们说，骑匹白马也就罢了，还穿一身白衣服，明明是来杀人的，就不怕弄脏吗！”郭嘉突然摸着下巴品评论足了起来。装逼，没错，那家伙肯定在装逼！

　　“人家来之前知道要杀人吗？况且就算其他颜色的衣服，难道不会脏吗？！”唐姬直接回道。

　　郭嘉脸色一僵，又转而说道，

　　“哎呀呀，你们说一个大男人，居然不留胡子。”

　　“少爷你不也没留胡子吗。”明儿小丫鬟说道。

　　郭嘉顿时气得跳了起来，恼羞成怒道，

　　“你们到底是站在哪一边的啊？！”

　　“对自己的救命恩人也能嫉妒，哎，你郭嘉的人品啊……”唐姬故意摇了摇头叹息一声。

　　“你难道就不嫉妒貂蝉比你长得漂亮了？！”郭嘉忍不住回道，嫉妒是人的正常思想，甚至嫉妒还是人上进心的来源，只要不因此去做坏事就行。

　　“当然一点都不嫉妒了，貂蝉可是我的好姐姐呢！”唐姬笑嘻嘻的在貂蝉脸蛋上香了一口，貂蝉立刻闹了一个大红脸。

　　郭嘉突然灵光一闪，也顾不得再去想唐姬跟貂蝉这两个女人的情况。郭嘉跟白衣男子根本不是同一类型的，他有什么好嫉妒的啊。要是能够趁机把白衣男子拉拢到手下，那以后就是别人嫉妒他郭嘉了！

　　带着这样的想法，郭嘉看向白衣男子的眼神越来越柔和，越看越顺眼，渐渐又越来越火辣辣起来！

　　好身手！好帅气！一定要把他搞到手，这可是上天给的好机会啊！说起来，郭嘉现在正好缺一个拿得出手的保镖呢。

　　……

　　在白衣男子的带领下，为数本就不多的敌人，很快就被全部剿灭了。男子冲刚刚并肩而战的士兵拱了拱手，然后驱马朝郭嘉这边而来。

　　踏踏，踏踏，踏踏，郭嘉从来没有像现在这样感觉过马蹄声会如此悦耳！

　　“多谢兄台救命之恩，郭嘉永生难忘！”此时的郭嘉风度翩翩，温文尔雅，再没有刚才痴傻的样子。

　　白衣男子翻身下马，在郭嘉身上打量了一下，点头道，

　　“你没事就好，幸好我来的及时，要不差点坏了大事。”

　　“哦？”郭嘉眉头一皱，没有亲密的举动，也没有亲密的话语，看来两人应该是不认识的，那为什么对方好像又是专门过来救自己的呢？

　　“不知兄台高姓大名？”郭嘉开口问道。

　　“姓赵，名云，字子龙。”白衣男子拱手答道。

　　“赵云？！”郭嘉瞪大眼睛，惊叫出声，他不是没有想过这种可能，而是不敢去幻想这种可能。

　　他郭嘉何德何能啊，能让赵云亲自跑来救自己？莫非郭嘉像曹操有个“阿瞒”的小名那样，其实也有个小名叫“阿斗”的？

　　“你知道我？”赵云微微愕然，他可才刚刚出道呢，难道也能有名气？

　　郭嘉知道自己反应又过于激烈了，心中一动，突然上去抓着赵云的手，激动的摇晃起来，

　　“云弟，这么多年不见，我都不知道你过的怎么样，没想到却是学了一身好功夫啊！”

　　“咳咳。”赵云把手抽出来，说道，“我想你应该认错人了，吾乃常山真定人，并不是你口中的云弟。”毕竟同名同姓的人并不罕见，看郭嘉的情况，那什么云弟应该是他儿时玩伴，还没有取字也是很正常的。

　　“你不是云弟？！”郭嘉一阵愕然，随即又笑道，“云弟，别玩儿了，你如果不是我云弟，为什么会来救我？又为什么能认出我来啊？”

　　“我真不是你云弟！”就算是赵云，此时也被搞得苦笑不已，怎么会有这么巧的事啊。


第164章 隐秘

　　以免郭嘉再次开口，赵云连忙抢着说道，

　　“我知道你心里有疑惑，但我确实不是你认识的那个云弟，之所以会来救你，那也是受人之托，具体原因嘛。”

　　赵云看了看郭嘉身后的蔡文姬等人，显然是有些顾忌。而赵云之所以会认识郭嘉，也完全从前不久董卓下达的悬赏令上知道郭嘉的长相的，特别郭嘉没留胡子，更是大老远的就很容易让人区分出来。

　　“跟我来。”赵云把郭嘉引到一边。

　　郭嘉倒也没有犹豫，跟了上去，因为赵云真想要害他的话，之前也不会救他了。另外如果是绑架什么的话，以赵云的身手，还用玩儿这样的小花招吗！

　　赵云把郭嘉带到一边，凑近身子，小声的耳语了一番。

　　郭嘉听了赵云的话，顿时又惊又愕，满脸的古怪，张了张嘴，准备说些什么，想了想，又没有开口。这件事不管真假，目前对郭嘉来说，怎么看都是有好处的。

　　所以郭嘉就算有疑惑，现在要做的也不是去质疑它，而是去相信它。因为只有这样，才能把赵云牢牢的绑在自己身边！

　　“我知道这种事可能太过于夸张，让人难以相信，但左慈公的话，我赵云是相信的！他说你最近可能会遇到危险，请我来护卫一番，果然就遇到了这档子事。幸亏我来的及时，差一点就出了大事！”赵云肯定的说道。

　　“莫非左慈是你师傅？”郭嘉忍不住问道，这好像是坑爹的游戏设定啊，如果真那样，那赵云岂不是主角了？！

　　结果赵云却是摇了摇头，答道，

　　“吾恩师乃蓬莱枪神散人童渊，左慈公是我偶然遇到的一位高人，精通五经，晓占星术，是世所罕见的奇人，他的话绝对不会是无的放矢！”

　　郭嘉点了点头，很明显，这赵云是被左慈给忽悠了，奇门遁甲，五行道术，这种东西，一旦信了，那就比什么都还要信。所以，就算非亲非故的，左慈说什么，赵云就跑来做什么。特别左慈说郭嘉可能会遇到危险，这次又真遇到了危险，想必如今赵云心里更是一点质疑都没有了吧。

　　不得不佩服，左慈确实挺有本事的。他的那些手段，不管是正是邪，是仙是妖，应该都是真的，可郭嘉还是觉得左慈是在忽悠。倒不是郭嘉针对左慈，而是道家的东西总是那么虚无缥缈。

　　好比说刚才赵云跟郭嘉说的话，全部是“可能”“应该”“估计”这类的，从始至终，根本没有任何一件事是肯定的说法。就像那些算命的，永远说的是是而非，让人听的云里雾里，随便遇到个什么，都好像被人说中了，神得不得了！

　　郭嘉一直都是不信鬼神的，虽然前面的闹鬼事件让郭嘉一度动摇，但最终发现那并不是鬼，又重新让郭嘉站稳了脚跟。不过既然赵云信了，那郭嘉肯定要好好利用一番了。

　　郭嘉顿时露出了一个愁眉苦脸的样子，

　　“没想到，事情竟然会……哎～～”

　　“放心，我会暂时跟你同行，不会再让你遇到危险了。”赵云出声安慰道。

　　郭嘉听了脸色一变，连忙叫道，

　　“什么？云弟你还是要离我而去？！”

　　“等郭大人平安到达邺城，应该也不会再有什么危险了。届时，赵云自当离去。”赵云没有隐瞒的说道，虽然是被左慈给忽悠了，但也就是来救郭嘉这么一次而已，赵云可从没有想过一辈子都要保护郭嘉的安全，他可还有自己的愿望和目标。

　　“云弟！你难道还有更加重要的事情要做？跟在我身边，既能保证我的安全，又有机会为国为民，扬名立万，两全其美，何乐而不为？！”郭嘉抓着赵云说道。

　　赵云犹豫了一下，本来他是打算把郭嘉送到邺城，然后就去投靠公孙瓒的。这次袁绍骗取冀州的行为，让赵云有些不齿，所以赵云并不想投靠袁绍，可看到郭嘉如今这样子，实在是很难让人当面开口拒绝啊。

　　“好吧，我再考虑一下。不过，我确实不是那云弟，还请郭大人不要以此来称呼于我。”赵云说道。

　　“哎，我实在是自欺欺人啊。”郭嘉突然低下头，一脸的忧伤，“说不定云弟他，早已不在人世了吧……”

　　赵云心中一动，这个跟自己同名同姓的人被郭嘉反复提起，而且还总是一副欲言又止，有隐情的样子，就算是赵云，也不由有些好奇起来。

　　“郭大人不要太过于消极，你那云弟，说不定只是在某处隐居起来了，活得好好的呢！”赵云安慰道。

　　郭嘉摇了摇头，幽幽道，

　　“云弟的事，我没有跟任何人说起过，直到今日，遇到……”郭嘉抬头望向赵云，赵云连忙道，“可以叫我子龙。”

　　“今日遇到了子龙，那一直被我埋藏在心底的往事，却是无比强烈的涌动了起来。或许，我这辈子已经不可能再见到云弟了。不过子龙，你能否暂时做一回云弟，让我能有一个倾诉的对象。”郭嘉“深情”的看着赵云说道。

　　“郭，大哥请讲。”赵云配合的应道。

　　郭嘉心中一喜，连忙低着头，做出一副回忆的样子，用充满磁性的声音，讲述起了那段不为人知的“往事”，

　　“那一年，我五岁。那时候，父母尚在，不过家教很严，因为是书香门第，加上父母对我的期望很高，所以从有记忆以来，我就已经在家中读书，完全没有一般人童年的乐趣。那时候，门外，就是我最向往的地方。于是，有一天，我跟云弟相遇了。”

　　“云弟是个孤儿，因为没有人抚养，小小年纪，就沦为了乞丐。那一天，我在屋内好奇的看着外面的世界，却是偶然发现了在自家屋外乞讨的云弟，由于是同龄人，我们很快就交流了起来。云弟给我讲外面好玩的事情，我也时不时从家里偷些食物来送给云弟，那是一段无比快乐的时光，云弟是我第一个朋友，也是我唯一一个朋友！”

　　“后来，家里发现我居然跟一个小乞丐交朋友，自然是不同意的了，每天都紧紧关着家门，不让我出去跟云弟见面。不过，那又怎么样！虽然隔着一道门，但我们还能互相听到对方的声音，每天我总是会找时间跑到门口去跟云弟说话，而云弟也永远都会在外面等着我。还是一如既往的给我讲外面的世界，可惜，我却无法再给云弟送吃的了。”


第165章 不得不说的故事

　　“因为云弟是个孤儿，虽然能由别人帮忙取名，但生辰八字却是永远不可能知道了。由于那一年我五岁，所以云弟也说自己是五岁。我们当时还为谁大谁小吵了一架，虽然闹了别扭，这并没有影响到我们的关系，后来云弟主动把大哥的位置让给了我，当时我还为此高兴了好些天。”

　　“不过，人总是会变的，那时候，我天真的认为是长大了。云弟没有变，但我却变了。家里后来把我送到了私塾中，我终于能够跟云弟再次见面，并且偷偷一起玩闹。那段时间，我真的很高兴，因为不仅能跟云弟一起玩，我还在私塾中认识了更多的新朋友。很自然的，我把云弟介绍给了我的那些新朋友。结果，那些人却不跟云弟玩，然后渐渐的，对我也有些疏远。”

　　“于是，我长大了，知道了什么叫做身份有别，我也开始嫌弃起了云弟来。虽然没有跟云弟断绝关系，但交流已经越来越少，每日去私塾的时候，我都要刻意吩咐云弟乖乖等我回来，其实就是不让云弟跟着我一起。云弟很听话，也从来没有怨言，每日都一边乞讨，一边等着我回家，就为了跟我简单说那么几句话。并且，云弟也从来都没有问过我，为什么如今能自由出入了，反而再不拿吃的来给他？”

　　“终于有一日，因为父亲工作的原因，我要搬走了。云弟是个乞丐，他没有家，随便到了哪里，他也都能乞讨。如果是以前，我想，我一定会让他跟着一起来的吧。可惜，我变了，我不想让以后的朋友知道我原来有一个乞丐兄弟，所以，我没有带上云弟。不仅如此，害怕他偷偷跟来，我还是像往常上私塾一般，对他说：等我回来！”

　　“我撒谎了，因为，我已经永远不可能再回来了。就这样，过了好些年，发生了很多事，除了最开始那段时间我心里很难受，渐渐的，我已经不再去想云弟的事，大概云弟发现我没有回去，已经早就对我失望了吧。大家始终不是一个世界的人，就这样结束好了。后来，父母早亡，悲痛的我承担起了一家之责，更是几乎已经把云弟给忘了。”

　　“直到，那一年，黄巾之乱爆发。我偶然得到消息，当初住的地方，已经遭到了黄巾贼的肆掠，变得民不聊生。不知道为什么，我突然想起了云弟，明明已经完全记不清他长什么样子了，但这种感觉却是越来越强烈，以至于让我茶饭不思。”

　　“他应该早就走了吧？没有人那么傻还会留着的吧？虽然心里一直这样想着，但我始终都放不下来。终于，黄巾军退了，我不顾危险，立刻找回了儿时的住处！心里有些期望，但更是忐忑。希望能够见到云弟，但我更加害怕见到云弟。”

　　“来到家门前，没人。当然，整个小镇，几乎都没人。果然应该已经走了啊，我微微有些失落，随即笑了笑，心反而安定了下来。带着儿时的回忆，我推门而入，走进完全破败的家中。这……我瞪大了眼睛，没有人，确实没有人，但这里仿佛一直有人居住一般，地面打扫得干干净净。”

　　“还有人住在这里？是云弟吗？只是巧合吗？带着紧张的心情，我站在原地，一直等着主人的归来。直到太阳快要落山的时候，一个无比瘦弱的身影，摇摇晃晃的走了过来，手中提着一些叫不出名字的野菜，夕阳把影子拖得长长的。”

　　“那一刻，我已经哽咽的说不出话来，我不敢开口，更不相信这瘦得不成样子的人会是云弟。对方终于感受到了我的存在，抬起头来，身子颤了颤，脏黑的脸上，却是突然展露出了笑容来——我知道，你一定会回来的！”

　　“呜呜～～”郭嘉突然痛哭了出来，或许有演戏的成分，但编故事的人，往往比听故事的人代入感更强，郭嘉被自己的故事感动到了，已经在影帝的道路上更进一步。

　　一旁的赵云什么都没说，只是紧紧的握住郭嘉的手，雄浑有力！

　　郭嘉缓了缓气，平静了一下情绪，这才继续说道，

　　“那一天，我抱着云弟哭了一夜，嘴里始终说着自己父母过世的事，其实就是想掩盖对云弟的愧疚，实在是无颜面对他啊。原来那时候的黄巾军，还不会对平民出手，云弟一个乞丐，更不会被他们怎么样，相反，黄巾军还想拉云弟入伙。不过，云弟却拒绝了他们，他要坚守跟我的承诺，他要在这里等着我回来。结果，镇上的人渐渐都散了，云弟只能在外面以野菜为生，过的一日不如一日。”

　　“知道这样的情况，我除了哭泣，什么都说不出来，心里已经决定，这一次，无论如何，都要带云弟一起走！可是第二天，等我醒来之后，云弟已经不见了身影。只是在地上，留着云弟给我的一封信。”

　　“小的时候，我有教云弟认过字，当初，我们就是拿着木棍，像这样在地上写划。虽然字迹歪歪斜斜，而且还有不少错误，但我还能勉强认得出来。云弟说：大哥，等我学好一身本事后回来保护你！”

　　“呜呜～～”郭嘉再次痛哭起来，抱着赵云，双手不停的在他背后拍打，“云弟显然知道我当初为什么离他而去，可他还是因为我的一句话，就一直那么等了下去。如今，我回来了，他终于完成了他的承诺，却又不想让我被人瞧不起，而主动选择离开。我知道，云弟并不是在逃避，他是真想学得一身本事，然后光明正大的回来找我。让全天下都知道，我郭嘉的兄弟，是一个有头有脸的人物，而不是一个小乞丐！”

　　“云弟啊云弟，大哥还没有跟你道歉，大哥还有好多话想跟你说啊！自从父母双亡之后，我已然把你当成唯一的亲人了，当大哥的，照顾弟弟不是理所当然的事吗？就算乞丐又如何？就算被人笑话又如何？我们可是家人啊！！！”郭嘉抱着赵云哭诉道。

　　“郭，大哥！”赵云也用力抱住郭嘉，“云弟会回来的！云弟一定会回来的！他定然学得一身天下无双的本事，回来保护大哥的！”

　　“云弟，我对不起你啊！”

　　“大哥！”

　　“云弟！”

　　“大哥！”

　　……

　　不远处，蔡文姬等人简直看得目瞪口呆，这是什么情况？怎么演变成这样的？

　　“他们果然是认识的吗？”貂蝉忍不住说道。


第166章 那一年，我五岁

　　蔡文姬转头看向明儿，明儿小丫鬟摇了摇头，示意她也不清楚。

　　“就算认识，也太离谱了点吧。光天化日的，哭成这样，还是不是男人了？”唐姬不由说道。

　　明儿小丫鬟眉头皱了皱，奇怪，确实奇怪，如果两人认识而且感情很深的话，为什么一开始不哭？说了那么久才突然哭起来，少爷不会又在骗人吧？

　　……

　　过了好一会儿，郭嘉和赵云才恢复平静，手拉着手，满脸笑容，亲热的走了回来。郭嘉眼睛红红的，脸也红红的，不知道的人看到了，估计又得想歪。

　　说实在的，如果郭嘉不是已经有两个老婆了，而且本身还好色，唐姬等人估计都早就想到一边去了。有人可能要说了，在这个时代，朋友兄弟之间，亲热一点那是很正常的。虽然是有龙阳之癖存在，但那不是主流，通常怎么会想歪呢。

　　想想刘关张，那可是号称寝则同床，食则同器的。在这个时代，有人质疑过刘关张三兄弟有不正当男男关系吗？

　　一点没错，但郭嘉跟赵云的情况，跟所谓的刘关张截然不同啊。郭嘉和赵云，两人都是长相特别出众的那种，而且一个阴柔，一个阳刚。这样两个人站在一起，而且还是手拉着手，脸红眼红的状态，就算不去朝那方面想，也要朝那方面想了。

　　“来，云弟，我给你介绍一下。”郭嘉把赵云拉到几人面前，指着蔡文姬，“这是你大嫂嫂。”然后指着貂蝉，“这是你二嫂嫂。”

　　虽然两人都心知肚明，赵云不是真正的“云弟”，但刚才郭嘉请求赵云暂时代替云弟，能让他哭诉一番。如今就算已经哭诉过了，赵云在感动之余，也还是继续扮演起了云弟的角色。只要赵云没有离开郭嘉，只要真正的云弟没有回来，那赵云，就是云弟！

　　赵云虽然长得帅，但郭嘉很信得过他的人品，因此貂蝉等放在赵云面前，郭嘉也比较放心。

　　蔡文姬和貂蝉连忙回礼，因为以前就有郭援的存在，所以并没有显得不知所措。

　　想到郭援，蔡文姬突然脸色变了变，连忙提醒道，

　　“夫君，援子还在前面呢！”

　　一听这话，郭嘉眼皮一跳，糟糕，之前只顾着煽情，居然把这茬给忘了。郭援要是知道他这个大哥如此喜新厌旧，为了收新小弟就完全不管他那个老小弟死活的话，估计会哭得上吊吧。

　　也怪这队伍太长，如今又在曲折的狭道之中，前后都看不清楚情况，加上郭嘉本身也没有那个救援能力，又遇到了赵云的震撼出场，顿时就把什么都给忘记了。

　　“云弟！”郭嘉连忙转头对赵云把之前的情况说了一遍。

　　赵云听了，脸色有些严肃，不过还是镇定的说道，

　　“大哥放心，既然并没有产生任何乱子，估计前面的局势已经控制住了，容我前去看看。”

　　郭嘉抓着赵云的手，认真的说道，

　　“你自己小心！”

　　赵云点了点头，然后翻身上马，提枪朝前面赶去。

　　这时候，蔡文姬等人才重新上来，围着郭嘉，打听赵云的事。

　　“哎。”郭嘉摇头叹息了一声，“本来这件事，一直埋在我心底，我是从来没想过要说出口的，不过今日过后，已经没有了心结，就跟你们讲讲吧。”

　　蔡文姬等人全部露出倾听的神色，郭嘉微微低着头，做出一副回忆的样子，用充满磁性的声音，讲述起了那段不为人知的“往事”，

　　“那一年，我五岁。那时候，父母尚在，不过家教很严……等我回来……我知道，你一定会回来的……云弟，我对不起你啊！”

　　“呜呜呜呜～～～～”这一次，终于不是郭嘉这个讲故事的人哭，而是听故事的人哭了。

　　女人果然是感性动物，貂蝉和蔡文姬等一个个都哭得不成样子，就连从来不在郭嘉面前露出软弱之色的唐姬，也微微转过身，用衣袖抹起了眼泪。

　　“夫君，我们相信，云弟一定会回来的！”蔡文姬和貂蝉，一左一右，抱着郭嘉，出声安慰道。

　　明儿小丫鬟抬头看了一眼郭嘉，被郭嘉一瞪，连忙吓得低下了头，明儿只是个小丫鬟，人低言微，不该知道的坚决不知道，该知道的也等少爷说能知道了才知道……

　　没错，这个时候，要是谁敢提失心疯之类的词眼，郭嘉立马就跟他急！谁失心疯了？谁敢说他郭嘉得过失心疯了？找抽是吧！

　　“我想云弟其实已经回来了。”郭嘉淡淡的说道。

　　“嗯？这不是不是吗？”唐姬有些绕口的问道。

　　“他为什么要穿一身白衣，骑一匹白马？”郭嘉反问道。

　　唐姬眼睛一亮，自作聪明的道，

　　“他这是要彻底摆脱乞丐身份，以最白净，最光鲜的身姿回到你身边！”

　　“他为什么不留胡子？”郭嘉继续反问道。

　　“那不仅看起来干净，也同样是为了跟你这个大哥保持一致！”唐姬继续自作聪明。

　　“那他为什么不承认自己是云弟？”郭嘉最后问道。

　　“他是不想因此而给你压力，他不愿接受你的愧疚和道歉。他要让全天下，也包括你这个大哥，重新接受他这么一个全新的云弟！”唐姬激动的说道，“况且，如果他不是云弟的话，怎么会一眼就认出你来了！”

　　大家都听清楚了吧，全部都是这个女人说的，我可什么都没说过。郭嘉在心里默念道。

　　“不管是还是不是，我希望你们待会儿都不要再提起这个话题了。”郭嘉开口提醒道。

　　“我们知道的。”蔡文姬擦了擦眼睛，“云弟既然以全新的身姿回来了，自然不希望别人再提起他以前的事。”

　　哎，云弟啊云弟，你好像已经泥足深陷了呢。

　　……

　　不一会儿，赵云就骑着白马，飞奔回来，看到这个情况，众人总算是松了口气。

　　“大哥，前面的敌人也全部歼灭了。队伍很快就会再次前进，等走过了这段狭道，然后就原地扎营，等派兵来接援。”赵云说道。

　　“云弟辛苦了！”郭嘉把赵云接下马，连忙问道，“带队将军郭援的情况如何了？”

　　赵云知道郭援是郭嘉的族弟，之前专门关心了一下，回答道，

　　“郭援将军受了点伤，不过并无大碍。”

　　“援子受伤了？！”郭嘉担心的叫道，这还是郭援这么久以来第一次受伤，所以就算听说并无大碍，郭嘉也还是有些放不下心，“我们立刻过去看看！”


第167章 傻人有傻福

　　等到郭嘉一行赶了回去，这才发现，竟然有一个漂亮姑娘，围在郭援身边打转。以前就知道，郭援这大块头，面对女人，并不像他外表那么粗狂，是属于温柔内敛型的。这不，如今居然被漂亮姑娘的热情攻势闹了个大红脸。

　　果然，福兮祸所伏，祸兮福所倚。傻人自有傻人福，之前郭嘉还在担心郭援会娶不到老婆，或者说，娶不到好老婆。没想到如今大概玩了出英雄救美的戏码，一下子缘分就到了！

　　不知道是哪家的姑娘啊，郭嘉觉得要帮援子这个傻弟弟好好合计合计，一定要把这事给他搞成了！如果单凭郭援自己乱来的话，郭嘉还真怕他会把好事给弄砸的！

　　“援子，没事吧，真是担心死大哥我了。”郭嘉主动走上去说道。

　　所有注意力都在那个姑娘身上的郭援，这才发现了郭嘉，连忙站起身来，红着脸说道，

　　“大哥，俺没事。大哥没事就好。”

　　“看你能笑能动的，应该就是真没事了。”郭嘉拍了拍郭援的肩膀，认真打量起了旁边的姑娘来。

　　之前没太在意，如今走近这么一看，才发现不得了。首先，那一身华丽的衣服，就已经证明，对方并不是丫头下人之流，而且，出现在队伍的这一段，能被郭援英雄救美，应该也是跟袁家有关系的贵族人物，并且，能够毫不顾忌的跟男人搭讪交流，显然不是有夫之妇。

　　然后，这青涩又有些大方的姑娘，居然长得异常漂亮！就算郭嘉如今已经有了貂蝉，这时候都忍不住有些嫉妒起郭援这傻小子来。真是一朵鲜花插在了牛粪上啊！

　　身份高贵，还有不逊于唐姬的美貌，最关键的是，能够不在乎郭援粗狂的外表，更喜欢他那老实的品质，毫不肤浅。果真是外表美，心灵更美！

　　有句话说的好，找女朋友的标准就是，一起走在路上，旁边的人看到了都会情不自禁的说一声：“这女的怎么看上他了呀！”

　　很明显，郭援现在已经完美的达成了这个标准！

　　“哟，什么时候交的朋友啊，大哥怎么从来不知道啊？”郭嘉打趣的说道，眼睛在两人之间暧昧的扫来扫去。

　　先前还显得很大方的漂亮姑娘，一下子也红透了脸，连忙施礼道，

　　“见过郭大人。”

　　郭嘉朝蔡文姬打了一个眼色，蔡文姬立刻把那姑娘拉到一边小声交流了起来。这一边，郭嘉也搭着郭援的肩膀问道，

　　“怎么，援子，看上人家了？”

　　“俺，俺……”郭援红着脸，扭捏了起来。

　　“哈哈，既然不否认，那就是默认咯！”郭嘉大笑道，开玩笑，要是这还看不上，郭嘉真要一口盐汽水喷死这傻小子了。

　　“知道别人名字吗？问过是哪家的姑娘了吗？”郭嘉直接问道。

　　“俺，俺没问。”郭援弱弱的说道。

　　“你真是笨啊！刚刚那么久，你们都说了些什么啊？！”郭嘉恨铁不成钢的叫道。

　　郭援无辜的抓了抓头，说道，

　　“都是她在问，俺在答。而且俺也不好意思问。”

　　“你不问清楚，大哥我怎么好去帮你提亲呢！”郭嘉没好气的说道。

　　“大大大哥，这，这这也太快了吧。”郭援舌头大颤的说道。

　　“快什么快，这么好的姑娘，你要是下手不快一点，马上就会被别人抢走了。跟着大哥我这么久，就没学着点吗！”郭嘉直接说道。

　　“啊？大哥，那怎么办？”郭援着急的问道。

　　“放心。”郭嘉拍了拍郭援的肩膀，“早就知道光靠你是不行的，那边很快就有结果了。”

　　蔡文姬肯定会把郭嘉想知道的一五一十都问得清清楚楚。

　　之后，郭嘉关心了一下郭援的伤势，问了问之前的战斗情况，然后就带着蔡文姬等人离开，给这对准情侣留下更多相处的机会。

　　然后郭嘉才从蔡文姬口中知道了对方的情况。

　　没想到啊没想到，郭援这傻小子还真捡到宝了。

　　原来那姑娘是袁绍老婆刘氏家中的人，这个刘氏不仅漂亮，而且还厉害得很，后来袁绍想要立小儿子袁尚为储，刘氏就在其中起到了很大的作用。并且在袁绍死后，直接把袁绍的其他小老婆全部杀了，绝对是强势人物啊。

　　要是郭援真的能娶到这个刘家的姑娘，并且坚定的站在刘氏一方，那么他在袁绍这边还是挺有发展前途的。一旦颜良和文丑死了，郭援上位的机会也就到了。

　　说来说去，最重要的问题，还是刘家到底愿不愿意把这个女儿嫁给郭援。当然，从身份上来讲，问题不大。郭援年纪轻轻，很有发展潜力，在政坛上又有郭图和郭嘉两个大哥护航。加上这次成功护卫袁绍的家眷，立了功，袁绍肯定也会更加重视郭援的。并且郭援本身也还没有娶亲，符合条件。唯一怕的就是刘家会看不起郭援是个粗人，或者刘家已经有了更好的女婿人选。

　　不管如何，总之，先直接提亲看看吧。要是真遇到了问题，郭嘉也只能再想办法解决问题了。

　　……

　　不久过后，走出了狭道的众人成功等到了袁绍派来的救援，这才在更加严密的护卫下，继续朝邺城而去。同时，郭嘉也了解到，原来之前袭击他们的，果真是韩馥的旧部，耿武与关纯。郭援独战二将，并亲手斩杀耿武，此次战役，虽然规模不大，但也打出了郭援的名气，是他的成名之战！

　　自此以后，整个冀州，再无明面反对袁绍之人。

　　邺城，是冀州的治所，比之前袁绍的渤海郡要大上很多，当然，规模跟当初的洛阳还是没法相比的。

　　郭嘉一行刚一来到邺城，公孙瓒那边就派人过来跟袁绍商讨，要袁绍按照当初的约定，分一半冀州给他。开玩笑，袁绍吃进肚子里的东西，怎么可能吐出来。

　　给，是肯定不可能给的！但袁绍也不能直接拒绝，虽然他也知道，跟公孙瓒早晚必有一战，但如今刚刚入驻冀州，局势还不稳，并不适合开战。

　　所以，袁绍想要拖延时间，一面不停的跟公孙瓒商量如何划分冀州的问题，一面又悄悄的稳固内部，并派重兵把守边界，防着公孙瓒。

　　公孙瓒又不是笨蛋，被袁绍忽悠一次的他，已经彻底不相信袁绍了。袁绍居然还想再次忽悠他，怎么可能？！白马将军公孙瓒的军事才能可不是假的。一眼就看出了袁绍其实是想拖延时间，于是公孙瓒根本不多谈，以弟弟公孙越当初的死跟袁绍有关为由，尽起本部兵，杀奔冀州来！


第168章 提议让渤海

　　由于袁绍新入冀州，根基不稳，公孙瓒又来势汹汹，势如破竹。赢了几场胜仗之后，前线诸郡几乎没有任何抵抗，都先后抛弃袁绍，投靠公孙瓒。一时间，袁绍阵营人心惶惶，袁绍觉得，是不是真的该割地求和了。可怕就怕，割地了之后，公孙瓒还是不罢休，会继续打过来！

　　很明显，袁绍又再次处于了优柔寡断，不知道该如何决策的状态。

　　恰在此时，因为已经渐渐入冬，粮食又不怎么够了，中原百姓生活苦困，导致青州黄巾再次兴起，规模之庞大，号称有三十万军队，加上老弱妇孺，更有百万之众。

　　由于青州黄巾肆掠范围很广，附近几个州郡都有遭殃，因此，公孙瓒和袁绍这边的战争暂时缓和了起来。紧张的局势仿佛又恢复到了可商议的境地，趁此空暇，袁绍从前线回到邺城，紧急召集谋士，商议到底该如何应对如今的局面。

　　……

　　会议上，一个个都愁眉苦脸，众说纷纭。

　　当初在渤海的时候，袁绍手下喊得出名字的谋士，就已经足够分成两队，打一场篮球比赛了；而如今收编了冀州，又有田丰，审配，沮授等重量级谋士的加入，整个会议场，人流涌动，说得好听点，那叫人才济济，但在郭嘉看来，简直就跟个菜市场一样，这是打算踢一场足球比赛，还加裁判的吗？！

　　商量来商量去，所有谋士都认为，不能割地！

　　因为就算割地了，公孙瓒肯定还会继续打来，到时候，地盘小了，资源也少了，此起彼伏之下，固然能拖延一段时间，也不是长久之计啊。

　　如今袁绍跟公孙瓒并不是没有一战之力，只要能抵御住公孙瓒的进攻，凭借着冀州人多粮足的优势，拖的越久，反而优势越大，公孙瓒可没有那个底蕴能够一直这样打下去。

　　而且如果真的割地求软了的话，天下人还会怎么看袁绍？到时候不说别人来投靠，就是袁绍军团内部，估计都会有不少人才离去的吧。

　　可谋士们说的容易，袁绍心里则有些不爽。在袁绍看来，这些文人一个个都是纸上谈兵，站在幕后指手画脚，当然轻松无比，哪里知道战场上的艰辛啊。

　　战争是说抵抗就能抵抗得住？在战场上，说死战，士兵们就会去死战的吗？如今冀州原来的部队都还没有完全归心，且不提战斗力能有多强，能不背叛都算好的了。

　　如果不是觉得局势很严峻，袁绍可能会赶回来找人商议吗？袁绍是要找人提出计策，解决当下问题，而不是回来听这些人说‘继续打，继续打，坚持就是胜利’的。

　　况且如今还不仅一个公孙瓒，青州黄巾兴起，就算都是些草莽人士，但毕竟人多势众。要是对方趁着袁绍这边脱不开身，举重兵攻打他冀州的话，那内忧外患之下，袁绍才真的看不到希望了，难道那时候还能指望公孙瓒，让他先停一停，等我们这边先把黄巾军解决了，再来单挑？

　　就在这时，一个不同的声音响起了，

　　“我觉得可以把渤海郡送给公孙瓒。”

　　“什么？！”众人惊叫起来，之前都已经说坚决不能割地了，你这倒好，不仅要割地，而且还把当初的大本营给送出去。到底是何等用心？胳膊肘往外拐都没这么夸张。这是要干什么？就算公孙瓒没有那个兵力从两面进攻，那也是一大威胁啊！

　　回过头来，这些人才发现，原来说此话的竟然是郭嘉！不说郭嘉一直以来的半投靠状态让人对他缺乏信任，就说他当初卧底董营的经历，如今居然说出这样的话来，难保不是已经暗地里投靠了公孙瓒，成为公孙瓒在袁绍营地里的卧底！

　　“不可能！绝对不行！”

　　“你到底有何等用心？！”

　　“主公，此人信不过啊！”

　　场下一下子就叽叽喳喳的争吵了起来。

　　袁绍却是挥手阻断了这些人的话，虽然可能只是表面上的，但这也算是袁绍的一大优点，尊重别人的意见，让人畅所欲言，总是一副虚心请教，海纳百川的样子。

　　袁绍听不听是一回事，至少他每次都会做出一副认真聆听的样子。单是这一点，往往就足以让人感激流涕了。

　　“奉孝且先说来听听看。”袁绍有些感兴趣的问道，袁绍觉得郭嘉应该不是在无的放矢，而且不管怎么说，相比起其他人，郭嘉总算是提出了一个不同的方案来了。

　　郭嘉当仁不让的走上前来，指着中间一张粗显的地图说道，

　　“青州黄巾军主力目前在泰山郡内，遭遇泰山太守应劭的顽强抵抗。黄巾军本就是一群草莽人士，如今前进受挫，久攻不下，肯定会另转他地。”

　　说着，郭嘉把手指移到了渤海郡附近，

　　“在我军主力离开渤海来到冀州之后，那边的黑山军如今又有了抬头之象。所以我推测，在泰山郡受挫的青州黄巾肯定会转战渤海，去跟黑山军汇合。也就是说，在不久的将来，渤海郡会彻底成为是非之地。我军如今应对公孙瓒已然压力很大，哪里还有精力去分心对付青州黄巾和黑山军的联合！”

　　说到这里，郭嘉做出结论来，

　　“所以，还不如假装对公孙瓒示好，把渤海郡送给他，到时候，由公孙瓒去应付那边的青州黄巾军。如此一来，我们就有足够的时间整顿军备，等到来年开春，再举兵反攻过去！”

　　听完了郭嘉的话，现场不少人都哑口无言了起来。果然盛名之下无虚士啊，郭嘉此计，天马行空，表面割地求和，其实却是送了一个祸害过去。既免除了内部遭受黄巾贼肆掠的困扰，又能分散公孙瓒那边的注意力，得到修整的机会，不可谓不是一条可行之计。

　　“我们这样公然把渤海郡送出去，公孙瓒肯定会怀疑的吧，如果他也看出问题来，不接受怎么办？”那边的审配开口问道。

　　郭嘉一笑，

　　“当然不能那么明显了，而是以示好之意，授公孙瓒的从弟公孙范为渤海太守。等公孙范到渤海上任，他必然立马举兵反叛，呼应其兄。届时，对方肯定还会嘲笑我们人傻，让他们白白捡了这么大一个便宜呢。”

　　“哈哈哈哈！”听了郭嘉的说辞，荀谌等人都情不自禁的笑了起来，不仅是郭嘉说的好笑，同样也是从中看到了未来的曙光，逐渐放松了下来啊。


第169章 甄家

　　然后，郭嘉继续说道，

　　“一旦渤海郡成了公孙瓒的地盘，到时候遭到黄巾军的侵略，他就算反应过来，也只能吃个哑巴亏，不会放任不管，更不会把渤海郡再推回给我们，要不然，天下人还怎么看他白马将军啊！而且，公孙瓒好战，他肯定会以此为机，亲自带兵剿灭青州黄巾，以博得名声。届时，公孙瓒疲于奔命，我们这边的战争，他肯定会暂时搁浅下来，如此一来，我军就有足够的时间休养生息，整顿军备，等到来年开春，众志成城之下，再一举反攻过去！”

　　“好，好，好！”袁绍情不自禁的抚掌赞叹起来，郭嘉的这个计策正是袁绍急需的谋略啊。有了这段缓和时间，袁绍肯定能够在冀州站稳脚跟，到时候，内部一心，壮志酬筹，袁绍就有信心能够跟公孙瓒决战了！

　　虽然袁绍本身已经被郭嘉说的心动，但还是对手下的谋士们问道，

　　“各位觉得此计可行否？”

　　因为这一次郭嘉事先也跟郭图等人知会过，所以兄弟四人同心，直接就抱成了一团。然后，荀谌等荀家人，还有田丰，沮授等人也都觉得郭嘉此计值得一试。

　　不过，还是有人持反对意见，认为郭嘉最开始的分析就有问题，要是渤海郡没有成为是非之地，青州黄巾军没有跑去渤海，那么，把渤海郡白白送出去，岂不是大大的失算了吗？！

　　果然，听了这样的言论，本来已经有些动心的袁绍，顿时又犹豫了起来。是啊，目前青州黄巾虽然在泰山郡受挫，但万一最后打赢了呢？而且就算输了，万一他们不转战渤海，不去跟黑山军汇合呢？那样把渤海郡送出去，岂不是便宜了公孙瓒？并且天下人也都会笑话他袁绍怎么会犯这种低级错误啊。

　　见状，郭嘉眉头一皱，给郭图等人使了个眼色，这时候再由郭嘉自己去说，效果可能不会太好。有王婆卖瓜，自卖自夸的嫌疑。

　　郭图连忙上前说道，

　　“主公！此计怎么看也有八成的可能会成功。而且，最关键的是，拖不得啊。一旦青州黄巾军真的从泰山郡转移了，到时候再来决定，可就已经晚了啊！”

　　没错，一旦青州黄巾军都开始朝渤海郡转移了，袁绍再想把渤海送出去，真当公孙瓒是傻子吗？！

　　袁绍也知道，只要是计谋就不可能没有风险，关键就看这风险到底有多大而已。重新又想了想，郭嘉的计策确实没有任何问题，而且不少谋士也都是同意的。于是袁绍一咬牙，当即拍板决定了下来。

　　虽然袁绍最终还是按照自己的说法去做了，但郭嘉却自始至终都没有太高兴。

　　这一次，之所以会这么顺利，最大的原因，就是除了郭嘉以外，其他人并无第二个计谋以供袁绍选择，所以袁绍只需要单纯的判断执行还是不执行而已。加上大部分都是赞同郭嘉的，正常情况下来讲，应该一点悬念都没有的。

　　可就是这样，袁绍都还是犹豫了。那么，以此类推，郭嘉要是真的跟随袁绍，等到以后官渡之战爆发，袁绍会听他郭嘉的反对意见吗？如果郭嘉坚持的话，那他会不会成为另一个田丰呢？！

　　到时候，郭嘉就算明知道历史，也无法帮袁绍获胜，反而还可能会因此送命。

　　带着这样的想法，再看看曹操那边，至少赤壁之战失败以后，曹操有说过“郭奉孝在，不使孤至此”，这已经给了郭嘉能够扭转历史的可能性。而且，就算曹操还是一意孤行，不听劝诫，输了赤壁之战，曹操有因此杀过当初劝诫的谋士吗？

　　最关键的是，输了赤壁之战的曹魏，也还是第一大势力。可不像输了官渡之战的袁绍，最终会被人吞并，彻底消失在历史河流中！

　　此时此刻，郭嘉心里还剩下最后一个建议。到时候，如果袁绍接受了，那郭嘉就留下来；如果袁绍不接受，那郭嘉就果断离开。当然，离开的时候，顺便再把荀彧叔侄一起拐走，他们在袁绍这里也混得颇为不得志。

　　……

　　这一天，邺城，街道上，

　　郭嘉一边是明儿小丫鬟，一边是赵云贴身护卫，走在街上，简直是得意洋洋，威风凛凛，百分之三百的回头率。

　　“少爷，什么事这么高兴啊？”明儿好奇的开口问道，这天早上，自从得到了一个消息，郭嘉的嘴角就没有合拢过。

　　郭嘉突然顿下脚步，指着旁边说道，

　　“明儿，那边一朵花挺好看的，替少爷我采来！”

　　明儿小丫鬟眼皮一跳，此情此景，简直跟当初在洛阳的时候没什么两样啊。难道少爷又打听到了哪里有跟貂蝉一样的绝世美女了？！

　　没错，郭嘉自从来到邺城之后，经过多方打听，终于才是确定了洛神甄宓的甄家所在。没办法，原来甄宓的父亲上蔡令甄逸几年前就死了，而且郭嘉也根本记不清楚甄宓的父亲叫什么名字，甄宓又是甄家最小的女儿。

　　虽然知道甄家有钱，但单凭这点线索，可不是那么容易就找到人的啊。最后还是郭嘉翻遍人口宗卷，又到处派人打听，才终于是确定了目标。

　　说起来，甄家虽然有钱，但却没有什么势力。就算甄逸还没死，那也不过是个小小的上蔡令而已。如果是以前，郭嘉在跟董卓的时候，肯定不管三七二十一，直接先把人抢到手中再说。

　　不过现在嘛，郭嘉跟的是袁绍，所谓上行下效，袁绍都总是以礼待人，做足了姿态，下面的人又怎么好乱来呢，而且这个甄家，好歹也是名门之后啊。

　　所以，郭嘉现在就是直接走正规途径上门提亲！或许可能是直白了点，但既然都已经决定要提亲了，没道理郭嘉提前连人都不看一眼吧。郭嘉可是非常八卦的想知道，到底这个所谓的洛神有没有貂蝉漂亮，到底她是名副其实，还是名不副实呢？

　　甄府外，郭嘉简单打量了一下，倒是有些气魄，然后迫不及待的手持鲜花，走了上去，面带笑容的说道，

　　“请问甄小姐在吗？”

　　门卫一阵愕然，大概是从来没有见识过这种情况吧，况且小姐，哪个小姐？

　　“哦，就说郭嘉登门拜访。”郭嘉补充道，他现在是有身份的人了，而且这里也不是当初司徒府那样的大官之宅，想要进门，那是轻而易举。

　　“我马上进去通报！”门卫连忙跑了进去，不一会儿，郭嘉就被迎到了里面，而且整个甄府很快也传遍了，郭嘉好像是来提亲的。


第170章 甄宓姐妹

　　甄府的情况，在郭嘉看来，简直跟大观园没什么两样。当然，无论权势还是规模，甄府显然都比不上贾府，但里面的人物关系，却是跟大观园非常类似。

　　有一个年长的母亲张氏主事，家里也多为女眷。在甄宓三四岁左右的时候，她父亲甄逸就死了，大兄甄豫也是早早夭折，如今家里明面上是二哥甄俨在当家，不过甄俨年纪不大，能力一般，好在甄家底蕴深厚，才没有沦落到诸葛家那种情况。

　　甄俨之前也举了孝廉，当了个小官，勉勉强强能让这一家女人不被人欺负，这时候，估计是上班时间，所以没在家中。

　　于是，郭嘉三人进入甄府，就由母亲张氏和目测只有小糊涂那个年龄的家中唯一男士小弟甄尧招呼。这边，郭嘉等人在大厅中客套的交流，另一边，甄府内院，已然是闹开了锅。

　　郭嘉是谁？或许在整个时代名人榜上，有些排不上号，但在目前的青年榜上，估计能排第一了！郭嘉年轻有为，而且据称还长得很帅，如今更是拿着鲜花，到府上来找甄小姐。

　　哪个少女不怀春？甄府中的小姐们几乎都处于待嫁的年龄，郭嘉的突然出现，顿时就在她们平淡的生活中，激起了千帆浪来。

　　或许唯一有些不够完美的地方，那就是郭嘉已经有了妻室。不过，以甄家如今的家境，把女儿嫁给郭嘉为妾，也并不会觉得委屈。况且，甄府中的姑娘一个个都貌美如花，没野心的不会担心失宠，有野心的更是有机会爬上正妻的位置！

　　“大姐，这次想必是要嫁出去了吧！”

　　一般的联姻，如果没有专门指定，通常都是从大到小顺着排的。所以排位最大，而且还没有出嫁的甄姜可能性最大。不过以郭嘉的性格来讲，既然亲自找上门来，应该是有听到一些风声的。

　　“二妹，你就不要打趣姐姐了。二妹的美貌远近闻名，窈窕淑女，君子好逑，那个郭大人肯定是闻讯而来，打算向你提亲了！”

　　“嘻嘻，我说三妹，你在旁边笑什么，我看你嘴角就一直没有合拢过，不会你们偶然在街上邂逅，已经私定终身了吧？！”

　　“姐姐！胡说什么呢～～”

　　“我们不如去前面看看如何？”

　　“这怎么好？！”

　　“只是偷偷看看，不会被发现的。难道你们就不好奇那郭大人到底长得如何英俊神朗，说不定就是你们未来夫君呢～～”

　　“四妹，你又调皮了！”

　　“不过，四妹说的也有道理，偷偷看看，也没什么的吧。”

　　“这，好吧，不过要小声点，可不要被人发现了！”

　　“嘻嘻，感觉像是做贼一样。”

　　“大姐怀春了呢！”

　　“小妮子！看我不掌你的嘴！”

　　姐妹几个打闹了一番，这种私下里才能看到的美景，可没有哪个男人能有这样的眼福咯。

　　然后，甄家姐妹终于还是决定要跑到前面去偷看，临走之时，这才奇怪的冲一直在那边默默看书，没有任何反应的小妹甄宓说道，

　　“小妹，你不去看看吗？”

　　就算还没到怀春的年龄，难道对这些名人就一点不好奇？况且，那说不定还是你未来姐夫呢！

　　甄宓却是摇了摇头，放下手中的书，抬起头来，露出一张精致的面孔，特别是那双眼睛，简直漂亮得无法形容，只要跟她对视一眼，就仿佛要陷进去一般。只听甄宓说道，

　　“这种事岂是我们好人家的女儿该做的？姐姐们也不要去了，如果对方真要提亲，早晚都能知道；要是对方不打算提亲的话，那不是徒增烦恼吗！”

　　要是旁人看到了，绝对会非常惊讶，这是一个小女孩儿说出来的话吗？！不过甄宓从小就异于常人，甄府中的人对这种情况早就习惯了。但如今甄宓说的话，还是让她的几个姐姐脸色非常不好。

　　在外人面前装装贤惠也就罢了，在自己家中，本该完全放松的地方，也无法自在。这就是几个姐姐一直有些不太喜欢甄宓的原因。不是因为嫉妒，而是人家玩的好好的，你却总是爱在旁边泼冷水，还怎么可能讨人喜欢。

　　而且甄宓本身的爱好也不同，不学针线女红，反而喜欢读书写字，跟那些姐姐始终玩不到一起去，没有多少共同话题。

　　打个比方，这就是普通学生跟学霸之间的关系。业余时间了，人家想好好放松一下，你自己不去放松也就罢了，还劝别人继续学习。或许你是出于好心，但肯定会惹人厌烦的。

　　“小妹不去那就算了。”

　　“是呀，小妹可跟我们不同，人家是要当女博士的（古代的称谓，不是恶搞）。”

　　几个姐姐说着，不再管甄宓，还是偷偷跑到前面去偷看。

　　甄宓樱桃般的小嘴微微动了动，最终还是没有说什么，重新举着书看了起来。

　　……

　　这边，几个姐妹已经躲在了后面，偷看了起来，

　　“哇！好俊的郎君！姐姐们有福了呢！”

　　“嘘！四妹，你小声点！可不要被发现了！”

　　“嘻嘻，果然跟外面传的一样，没留胡子哩！”

　　“你们看！他后面那位将军，也出众得不得了！”

　　“原来三妹看上了那位啊，嗯，倒也是良配。”

　　“二姐你可不要乱说，别以为我不知道你的小心思！”

　　“争什么争，都让你们小声点了，这可不是你们说了算的！”

　　这边的动静显然已经引起了厅内的注意，母亲张氏显得非常尴尬，她这些女儿，平时疏于管教，如今的举动实在是太丢脸了。女儿家讲究一个矜持，怎么能一副思春的样子，跑出来偷看，而且关键还被人发现了！

　　而郭嘉则是得意洋洋，啧啧啧，看看，少爷如今怎么也是个有名的高富帅了，风流潇洒，年少多金，万千少女，争相涌来啊。有句话说的好，桃花运来了，挡都挡不住！

　　担心后面的女儿们呆久了会闹出更大的乱子来，母亲张氏连忙切入正题道，

　　“不知郭大人今日到寒舍来，所为何事呢？”

　　果然，一听这话，那边立刻安静了下来，一个个都伸长了耳朵，想要听个仔细。

　　“咳咳，是这样。所谓窈窕淑女，君子好逑，听闻贵府有妙龄少女，待嫁闺中，绝世之姿，所以郭某今日亲自登门求亲。嗯，为我自己而来。”郭嘉毫不脸红的说道。

　　“果然是来求亲的！”那边的姐妹四人低呼一声，一个个面红耳赤，心跳加速，紧张不已。


第171章 然后，就没有然后了

　　如此郎君，绝对是可遇不可求啊。会是自己吗？就要嫁人了吗？到底对谁求亲，快说呀！真是急死人了！

　　母亲张氏虽然也惊讶于郭嘉的直接，但更多的还是高兴。为自己家族高兴，也为女儿高兴，显然是对郭嘉这个女婿十分满意。

　　甄家的儿子不太有出息，整个家族表面辉煌，实则一日不如一日。甄家的人如何愿意看到家族这样一点点破败下去了？！

　　所以张氏把很大希望都寄托于未来的女婿身上，择婿的要求比较高，因此，甄宓的几个姐姐才一直没有出嫁。

　　不过如今，如果郭嘉真的能够成为她们甄家的女婿的话，单是郭嘉一个，想必就能护得甄家的平安了吧。

　　“今日过来，只是提前洽谈一下，如果伯母没有异议的话，那过几日，我就会带上聘礼，正式上门提亲。当然，如果有可能的话，我还是想提前跟甄小姐见上一面。”郭嘉开门见山的说道，甄宓不是貂蝉，人家是大家小姐，就像当初蔡琰一样，就算郭嘉已经住在了蔡府里，也不是说见就能见到的。

　　张氏想了想，也点头答应了下来，在下聘之前，提前见上一面，并不是不合规矩。而且张氏也对自己女儿有信心，她相信郭嘉绝对不可能在见过之后会反悔的。

　　“听郭大人之前的话，想必心中已经是有对象了，不知是姜儿，脱儿，道儿，或者是荣儿？”张氏开口问道，前三个女儿都已经是到了嫁人的年龄，四女儿虽然稍微小了一点，但在这个时代，勉强也是能够嫁人的。

　　那边的几个姐妹，已经全部都紧张得手心出汗了，包括一开始没怎么放在心上，单是觉得好玩的甄荣，却是没想到自己这么小也卷了进去。

　　结果，郭嘉听了张氏的话，却是脸色大变，连忙开口问道，

　　“难道不是该还有一个甄宓的吗？！”

　　“宓儿？！”

　　“小妹？！”对面全部惊呼出了声来，无论如何也没有想到会是这么一个结果。要知道这可不是定娃娃亲，而是郭嘉为他自己求亲啊！

　　“郭大人确定是宓儿？宓儿是家中小女，年龄尚且不足十岁！”母亲张氏忍不住问道，她想郭嘉或许只是搞错了名字，毕竟事前没有见过，互相都不认识，她家里又有五个女儿，被弄错了名字也是很正常的情况。

　　郭嘉听到甄宓果然是存在的，哪里还管其他啊，立刻大喜的点头道，

　　“没错，就是甄宓！就是甄宓！”

　　张氏整张脸已经沉了下来，突然瞟了眼郭嘉身边的明儿小丫鬟，刹那间，脸色更是难看得可怕，不过，张氏还是有些不死心的确认道，

　　“郭大人真的是替自己来提亲的？”

　　这不是废话嘛，传说中的洛神郭嘉可能送给别人？！郭嘉再次点头，肯定的回道，

　　“当然！”

　　然后，就没有然后了……

　　虽然这是个重男轻女的年代，虽然郭嘉的一切条件都很优秀，但自己的女儿，怎么能随便给禽兽给糟蹋了？！

　　也不怪别人乱想，你说你郭嘉，事先根本就没有见过甄宓，那你是依据什么来选择甄宓呢？就算谈美名，固然甄府五个女儿都是貌美如花，但在这个时候，甄宓因为年龄太小，并没有传出多少美名来，反倒是二女儿甄脱，才是远近闻名。

　　所以在世人眼中，没有见过真人的郭嘉不是按照长相来选的，同样又不是按照名气来选的，那么就只可能是按照年龄来选的了！

　　再看看郭嘉一直带在身边的明儿小丫鬟，难道还不是铁钉钉的证据吗？！禽兽啊！明明有妙龄少女不去选，偏偏要选完全没有长成的，才十岁不到的幼女！

　　也就是说，郭嘉就是喜好这个年龄段的，并不是像娃娃亲那种，先订婚，等过几年，成熟了再嫁！郭嘉这禽兽肯定是直接娶回去就要享用的，真成年了他反而不喜欢了！

　　众所周知，曹操特好人妇，郭嘉专爱幼女，是以曹军所到之处，妇孺皆惊，妇孺皆惊，妇孺皆惊……这个词汇，很快就要像紧箍咒一样，套在郭嘉头上，再也取不下来了。

　　……

　　“什么玩意儿嘛！还有没有礼貌了？居然就这么把我赶出来了！”甄府门外，郭嘉骂骂咧咧的说道。如果对方不是长辈，如果对方不是妇道人家，郭嘉指不定会怎么样呢！

　　当然，郭嘉也不是不知道甄宓还小。但年龄小就不能嫁人了？唐姬不也是很小就嫁到皇家去了吗？史上几岁就当皇后的人也不是不存在啊！

　　郭嘉觉得，这是对他的不信任，这是对他人格的侮辱。看看旁边的明儿小丫鬟，都跟郭嘉这么久了，郭嘉什么时候有动过她一根毫毛？

　　不过只是先把人娶回家而已，又不是一定要立马圆房是吧！

　　“大哥，既然对方不同意，还是不要勉强的好。”赵云突然在旁边开口道。

　　郭嘉这才注意到赵云有些难看的脸色，连忙道，

　　“云弟，你也不相信大哥我？！”

　　郭嘉知道，赵云一向都很正直，要是因为这种事而把赵云气跑的话，那才得不偿失了。

　　赵云脸色一正，认真的说道，

　　“大哥的私事我自然是不好过问，但如果大哥真想娶那位姑娘的话，也完全可以过几年再来提亲啊。”

　　你三十岁娶二十岁的，一点问题都没有，不会有任何人说你什么；但你二十岁就想娶十岁的，那问题可就大了去啊。

　　郭嘉脸色变了变，本来按照他的想法，过几年，他指不定已经不在袁绍这边了，就算还是一直跟随袁绍，但难保不会遇到什么变故啊，到时候袁绍的儿子跟他抢女人怎么办？至少先把人娶回家，以袁绍那种爱面子的性格，他也不可能任由儿子去强抢他人之妇的。

　　而且娶回家的话，如果郭嘉要去投靠曹操，那也能直接把甄宓带走，放放心心，不会有任何牵挂。但看现在这样子，如果郭嘉真那样做，赵云估计就留不住了。

　　一边是绝世美女，一边是绝世武将，这样的选择，换成任何人，都会纠结了吧！

　　郭嘉犹豫了一下，想了个折中的，两边都能顾得上的办法，

　　“不如这样，我们可以先把这门婚事定下来，等到甄宓以后成年了，我再迎娶她过门，云弟你看如何？”郭嘉问道，古人最重信义，一旦定了婚，别人除了强迫以外，不会再有其他办法插入进来的。


第172章 异于常人

　　“可看刚才甄府中人的反应，估计是无论如何都谈不妥了啊。”赵云忍不住说道。

　　谈不妥那就用强的！

　　郭嘉张了张嘴，看了看赵云，却是微微叹了口气，赵云这人很好，哪里都好。武功高强，人也标致帅气，带在身边，有身份，有气质，有品位，有档次！而且赵云人品很好，高洁正直，郭嘉不仅不用担心赵云被背叛他，也不用担心赵云会抢自己的女人。

　　可有的时候，太过于正直还是很让人头疼啊。毕竟郭嘉并不是一个多么正直的人，他常常会私下里干一些坏事。在这种情况下，赵云不仅无法用，还会反向去阻止郭嘉的所作所为。

　　郭嘉不禁又有些怀念起了援子来，郭援虽然偶尔也会闹闹别扭，但郭嘉无论说什么，郭援几乎都会听的。而且人傻好忽悠，特别在做坏事方面，那小子仿佛有天赋一般，一点就通，根本不用郭嘉多说什么，自己就知道该怎么办。

　　想想今天，要是跟在郭嘉身边的不是赵云，而是郭援的话，这时候，估计婚姻已经强行定下来了吧。

　　“精诚所至，金石为开。为兄相信，只要我坚持不懈的努力，早晚有一天，甄家一定会被我的举动感动到的。”郭嘉说道，莫非当初追求貂蝉的行动又要再来一次？

　　“可大哥，把这么多精力放在女人身上，有些不太好吧。”赵云开口劝诫起来，他担心郭嘉会玩物丧志。

　　郭嘉却是摇了摇头，说道，

　　“女人能激起男人的欲望，而这种欲望则能唤醒男人的上进心。没有身份地位的人，是没有能力娶到绝世美女的；同样，身份地位不够的人，也是没有能力保护绝世美女的。所以女人对我来说，就像是标尺一样，要是哪一天，我失去了欲望，丧失了标尺，说明我已经安于现状，没有上升的动力了。”

　　虽然是为自己的好色找借口，但不得不承认，郭嘉的话很有道理。很多皇帝之所以会因为女人而亡国，那是因为他们本身已经处于了最顶层，所以才会玩物丧志；但对于底层的人来说，想要娶到连皇帝都羡慕的绝世美女，并且一直拥有下去的话，那就只能不停的往上奋斗！这一刻，美女已经不是让人丧失斗志的祸水，而是激励男人斗志的利器！

　　“大哥的想法，总是异于常人。”赵云感叹一声。

　　“哈哈！”郭嘉拍了拍赵云的肩膀，“云弟，哪天大哥帮你讨一个漂亮媳妇，到时候你说不定就能理解了。”

　　“不要！”赵云顿时摇头，“这种小事大哥还是不要操心了。”

　　郭嘉忍不住看了赵云一眼，突然心中一跳，这家伙，不会真像传说中一样，是个女人吧？

　　你说一个男人，特别是作为一个勇猛的武将，居然能长得如郭嘉一般漂亮？

　　你说一个男人，又不是郭嘉那样的穿越者，居然也不留胡子？

　　你说一个男人，正值青春年少，血气方刚，居然对女人没什么兴趣？

　　你说一个男人，不仅不理解郭嘉的娶亲欲望，居然对这种事反应那么强烈？

　　可如果作为女人，赵云也太高大了点吧，当然，打篮球的不也长那么高，但有喉结而没有胸又如何解释？总不会是假的吧？

　　等等，既然左慈都是存在的，所谓的妖术貌似也是存在的，那么一些简单的障眼法用以掩盖这些特征，也不是不可能啊。

　　人啊，一旦产生了某些心思，就怎么也停不下来。郭嘉现在真想把赵云的裤子脱下来验验真假了！

　　……

　　另一边，甄府内，

　　几个姐妹已经回到了后面，发现气氛好像有些沉闷，一直低头看书的甄宓忍不住抬起头来，却发现四个姐姐都把目光放在自己身上。

　　“怎么了？莫非对方不是来提亲的？”甄宓开口问道，至少四个姐姐看起来没有任何喜庆的样子。

　　“当然是来提亲的咯，不过小妹你猜猜看，他这是来向谁提亲的？”

　　甄宓本就是聪明人，见到这种情况，显然明白郭嘉没有向她四个姐姐提亲。那么甄府中剩下的女人，除了守寡的母亲，就只有她甄宓这个女童了。

　　虽然无论如何都觉得自己不可能，但自己母亲才是更加不可能。而且四位姐姐这时候聚到自己身边，难道还不能说明问题吗？！

　　甄宓脸上一阵红一阵白，手上一松，竹简书“啪”一声掉在了地上。

　　“放心吧小妹，母亲已经把人给赶出去了，不会委屈你的。”

　　“是啊，没想到那个郭嘉居然有这样的喜好！”

　　“真是知人知面不知心啊！”

　　“四妹，听你这话，莫非你以前很了解那个郭嘉？”

　　“二姐，你又打趣我！”

　　“哎，明明生的个好皮囊，可惜啊……”

　　“三妹，你是在可惜对方没有选择你吗？！”

　　旁边的甄宓不理会姐姐们的打闹，默默的蹲下把地上的书拾了起来。不过却并没有像平常一样继续坐下来安静的看书，而是把书卷好，放回了原位。

　　“小妹，你怎么了？”几个姐姐显然注意到了这边的异状，奇怪的问道。

　　甄宓微微叹息一声，轻声回道，

　　“不是要嫁人了吗。”

　　没有哭，没有闹，更没有笑，仿佛在说一件跟自己毫不相干的小事一般，平静的让人感到可怕。

　　“小妹你刚刚没听清楚吧，母亲已经把那个郭嘉赶走了，你不会出嫁的！”二姐开口提醒道。

　　甄宓却是摇了摇头，解释道，

　　“听说郭嘉为人不拘小节，如今竟然亲自登门向我求亲，更是说明如此。这种人，不在乎世人的看法，为达目的，肯定不择手段！而且刚才母亲也因为太过于气愤，做事冲动了。对方不是我们家能惹得起的，等到二哥回来，肯定会亲自跑到郭府去登门道歉求和。”

　　说到这里，甄宓对四个姐姐施了个礼，

　　“几位姐姐，小妹知道自己经常惹你们生气，这次出嫁也不知道什么时候还能见面，小妹先在这里给你们赔个不是了。”

　　“小妹！”几个姐姐顿时扑到甄宓身上，抱在一起大哭了起来。姐妹情深，血浓于水，并不是平常一些小矛盾能够掩盖的。

　　甄宓推测的没错，等到主事的二哥回到家中，母亲张氏也冷静了下来，对之前的举动后怕不已，生怕郭嘉为此气恼，报复他们甄家。二哥甄俨知道后，立刻带上礼物，跑去找郭嘉道歉。


第173章 此情此景

　　郭府门口，

　　郭嘉三人刚从甄府回来，就看到了这么一幕——

　　一个年龄看起来跟小糊涂差不多大的小屁孩，相当滑稽的，一手拿着一朵鲜花，一手捧着一些好像饰品之类的小玩意，一脸期待的对着门卫问道，

　　“请问郭大人在吗？”

　　这边的郭嘉差点被呛到，不会吧？这些东西是送给自己的？

　　同时，郭嘉也有些警惕了起来，这种手段，怎么那么像是挖自己墙脚呢？要是门卫回答“郭大人不在”，那是不是就要问“那貂蝉小姐在不在”了？

　　如果家里真有人敢瞒着郭嘉，不守妇道的话，今晚郭府中估计免不得一番血雨腥风！

　　于是郭嘉三人，躲在一旁，悄悄看了起来。

　　然后，让郭嘉目瞪口呆的是，那个门卫居然淡淡的回道，

　　“胡昭先生不在。”

　　咳咳！那些东西送给郭嘉的就已经够离谱了，难道还能是送给胡昭的？！或许之前全部想错了，那些东西不过是对方送给其他人的，跟郭府这里的事毫无关系？

　　男孩儿憋红了脸，有些嗔怒的叫道，

　　“我明明问的是：郭，大，人，在，吗！”

　　“但我知道你下句就会问：那，胡，昭，先，生，在，不，在。所以我就直接回答你了。”门卫毫不客气的说道。

　　男孩儿顿时就生气了，

　　“我每天来，分不同的时段来，你都说不在，玩儿我是吧！”

　　不远处的郭嘉不禁擦了擦眼睛，此情此景，为什么会那么眼熟呢？

　　明明这一刻，郭嘉应该对那个男孩儿抱有强烈的同情心，出手去帮忙，因为当初郭嘉也经历过同样的不公待遇。

　　可是，人啊，都是有劣根性的。自己被抢了一百块钱，心里会很不舒服，想要反抗；可当看到别人被抢了一千块的时候，一下子心里就舒服了，仿佛他自己没被人抢一样。

　　郭嘉如今就是这样，终于见到了有人居然也跟他自己一个遭遇，总算是找到了一点心理平衡，所以并没有出手相助，反倒是在旁边继续看了下去。

　　“没办法，事情就是那么巧，胡昭先生刚刚才出去，可惜啊，你们没碰到吗？”门卫睁眼说着瞎话，其实也不能怪门卫，胡昭那性格，郭嘉很了解，不是随便会见人的。门卫这绝对是委屈了，是帮胡昭背了黑锅的。

　　“对了，你这些东西是要交给明儿姑娘的吧？”门卫突然说道。

　　听到此处，郭嘉顿时把头偏向一旁的明儿，明儿小丫鬟却是慌忙的把脸看向郭嘉，无辜的眨了眨眼睛，一副毫不知情的样子。

　　好啊，这小丫头，居然还敢跟自己装傻！

　　如果那话是那个男孩儿说出来的，郭嘉可能还会抱有些怀疑，但由门卫说出来，说明这种事已经不是一次两次了！

　　“明儿！”郭嘉怒吼一声。

　　明儿小丫鬟吓得脸一白，连忙低下了头。

　　那边的男孩儿听到了郭嘉的声音，转过头来，顿时眼睛一亮，抱着东西就朝这边跑过来，一边跑还一边喊道，

　　“明儿姑娘，我按照你的要求，把你想要的东西都带来了。”

　　“傻小子！”明儿咬牙切齿的暗骂一声。

　　“那个……”跑到近前的男孩儿终于是注意到了这边的情况，直接跑到郭嘉面前鞠躬道，“郭大人，学生慕名而来，想要拜胡昭先生为师，可惜一直未能相见，求大人帮忙引荐一番。”

　　正当郭嘉以为，对方如今见到了正主，已经完全不管明儿小丫鬟的死活的时候，对方却是突然把东西递到了郭嘉面前，继续说道，

　　“听明儿姑娘说，这些都是夫人喜好之物，学生拿不出什么东西来，一点心意，请大人收下。这些东西大人送给夫人，想必能逗得夫人开心，一家和睦！”

　　旁边低着头的明儿不禁偷偷对男孩儿打了个赞赏的眼色，还不算傻，灵机应变的不错嘛！

　　好小子，小丫鬟明儿本来是在贪污腐败，一下子就被他说成大公无私了。年纪轻轻，就有这种手段，以后当官估计了不得啊。

　　可惜，他们遇到的是郭嘉，从来都是郭嘉忽悠别人，别人想忽悠他郭嘉，门儿都没有！明儿小丫鬟想要青出于蓝，可还早着呢！

　　“哟，看来少爷我是误会明儿你了呢！”郭嘉摸了摸小丫鬟的头说道。

　　“这些都是明儿应该做的，少爷整天在外面忙大事，这些小事交给明儿来就行了。少爷，明儿也是为了少爷跟夫人的感情，私自做主，少爷不会怪明儿吧？”明儿连忙说道。

　　“我怎么会怪你呢，我们立马进去问问你的两个夫人，她们收到了礼物一定很高兴吧。”郭嘉拉着明儿就要往里面走。

　　明儿大惊，连忙解释道，

　　“少爷，这才是第一天呢，夫人她们还没有收到礼物。”

　　“哦？是吗？”郭嘉把目光放在那边的门卫身上，是不是第一天，一问就知道了。见状，明儿小丫鬟又补充道，

　　“是这样的，之前虽然有一点，但却是太寒酸了些，两位夫人实在是有些不好分。明儿见今日的东西已经差不多了，待会儿全部交给少爷，再由少爷亲手送给两位夫人。”

　　郭嘉听了，却是把那朵花放到鼻前闻了闻，慢条斯理的说道，

　　“东西放久了不会坏，可花放久了就会坏的吧。”

　　郭嘉可不相信，这送花的举动是今日才有的。不知道是不是耳濡目染，明儿这小丫鬟居然也学着喜欢起了鲜花来，难道真的是要长大了吗？仔细回忆一下，好像确实比当初在襄阳的时候长高了不少，已经变得有些亭亭玉立起来。

　　女孩儿要比男孩儿早熟，明儿小丫鬟在郭嘉这里吃得好，睡得好，正到了长身子的年龄，不知不觉身段已经完全追上了小糊涂。在这个时代，过几年，估计就勉强能嫁人了吧。

　　听了郭嘉的话，明儿彻底是低下头，找不到借口了。

　　“那个，郭大人……”旁边的男孩儿突然开口，显然是想要帮明儿开脱。

　　“胡昭先生呢，最喜欢直率，诚实的人，今天在这里的所见所闻，我会一五一十的告诉他的。具体如何，我说了不算，还是要看胡昭先生自己的喜好。不过精诚所至，金石为开，我相信只要你坚持努力的话，不会没有收获的。”郭嘉打断了男孩儿的话，毕竟同是天涯沦落人，郭嘉对这个聪明的小子感到有些亲切，如果最后胡昭不打算收他为徒，郭嘉也打算试着收一个徒弟。


第174章 司马懿小朋友

　　男孩儿朝郭嘉施了个礼，坚定的说道，

　　“麻烦郭大人帮忙转告胡昭先生，学生明天还会继续来的。然后明儿姑娘她，虽然是收了学生一些东西，但不过都是些无伤大雅的小玩意儿而已，我想明儿姑娘就是爱玩闹了一些，况且也正是明儿姑娘的行为才给了学生一直坚持下去的希望，所以还请郭大人不要过于责备明儿姑娘。”

　　男孩儿的话一点没错，其实以他的聪明，这么多天都没动静，再看看那些门卫的反应，估计明儿也是只收钱不办事，并没有去跟胡昭说起他的事，但明儿收下了东西，就给了男孩儿一丝希望。

　　就像郭嘉当初追求貂蝉的时候一样，过程不重要，结果才重要，一旦貂蝉知道了，那么之前的所有努力都不会白费，肯定能把人感动到的！

　　但男孩儿能够主动把话说出来，“不计前嫌”的帮明儿开脱，跟当初郭嘉最后把那两个门卫玩儿成精神分裂相比，简直称得上是品德高尚了。当然，也不排除这小子怜香惜玉，对女人没办法，或者压根就是看上了明儿小丫鬟的可能。

　　结果，郭嘉还没来得及开口，小丫鬟明儿就猛的抬头冲男孩儿怒吼道，

　　“闭嘴！我的事不要你管！”

　　以前郭嘉就知道，明儿这丫头骨子里是傲娇性格的，自尊心很强。如今男孩儿作为一个明儿眼中一直被欺骗，被玩弄的存在，居然反过去帮她求情，这种事简直就是对她尊严的巨大打击嘛！

　　所以明儿绝对不会接受这种事情，不是她有恃无恐，而是就算受到更重的惩罚，明儿也不想被人同情。

　　“哎。”郭嘉摇头感叹一声，也没多再说什么，直接道，

　　“今日家中有事情要处理，就不招待你了。对了，还不知道你叫什么名字呢？”

　　男孩儿朝郭嘉鞠了一躬，答道，

　　“学生司马懿，司马仲达。”

　　郭嘉听了眉毛一挑，嘴角勾出一丝笑容来，伸手拍了拍对方的肩膀，

　　“小子，加油，我看好你！”

　　说完，带着明儿和赵云进入府中，反正司马懿这小子，已经跑不掉了，不是吗！

　　失之东隅，收之桑榆。

　　没想到郭嘉在甄宓那边碰了个壁，回家却不知不觉的捡了个宝。郭嘉这时候还不知道，不久之后，甄家还会主动上来登门道歉。看来不知不觉，已经脱离了霉运期，运气又到了爆棚的巅峰了啊。果然，把郭援那小子送去当兵，永远是正确的选择吗！

　　……

　　家中，内院，

　　郭嘉作为主判官加主执行官，蔡文姬和貂蝉作为副手，唐姬和小糊涂作为旁观听证，郭府有史以来第一个家法案件开庭审判！

　　明儿小丫鬟跪在下面，默默的接受审判。

　　啪！

　　“堂下何人？”郭嘉拿了块石墨，一拍桌子喝道，整一个包青天的样子。说起来，除了当初在荀彧那里客串了一次状师，郭嘉还从来没有体验过亲自审案的感觉。

　　所以这次，趁着机会，也就摆足了姿态，做足了模样。

　　扑哧！

　　旁边的唐姬看到郭嘉这装模作样，滑稽的样子，顿时就笑出了声来。一有人带头，蔡文姬等也不禁用衣袖挡着嘴，眼睛弯成月牙，一副憋着笑意的样子。

　　“肃静！肃静！给我严肃一点！这是打劫，呸，这是在审判呢！”郭嘉恼怒的叫道，简直一点气氛都没有，他可是很认真的说。

　　见众人居然没有多少收敛，郭嘉知道自己威信还不怎么够啊。

　　于是“啪”的一声，再拍桌子，瞪大眼睛叫道，

　　“要是再喧哗，按照家规，待会儿我可要当众脱了裤子打屁股！”

　　“你这是什么家法？！”唐姬忍不住叫道。

　　“我定的家法！”郭嘉回道。

　　“凭什么呀！”唐姬把话顶回来。

　　“这里我最大！”郭嘉毫不客气的说道。

　　旁边蔡文姬等人已经不敢再笑了，虽然她们也知道郭嘉把她们当场禁脔，但在这种没有其他男人的场合，郭嘉还真的做得出那种羞人的事来。不过唐姬还是不服气的说道，

　　“我又不是你家里的人。”

　　“你跟貂蝉结为姐妹就已经是我家里的人了！”郭嘉回道。

　　唐姬顿时站起身来，想要转身离开，可脸色变了变，又想留下来看看待会儿会怎么样。于是最终憋着气又坐了回去，大不了不笑就是了，她可没有服软，她也不是怕了郭嘉！

　　见现场终于恢复了正常，郭嘉终于是可以把步骤进行下去了。

　　啪！

　　“堂下何人？”

　　“明儿。”明儿小丫鬟低声回道。

　　“回答大名！”郭嘉喝道。

　　“诸葛明。”明儿答道。

　　郭嘉眼睛动了动，想想之前在外面遇到的司马懿，这就是传说中的孽缘吗。

　　啪！

　　“诸葛明，你可知罪？！”郭嘉大声问道。

　　“知罪。”明儿回道。

　　郭嘉嘴角抽了抽，这也太顺利了点吧，顺利得一点乐趣都找不到。郭嘉不由问道，

　　“你可知自己犯的是何罪？”

　　明儿低着头，弱弱的回道，

　　“明儿只是个小丫鬟，人低言微，少爷说是什么罪，那就是什么罪。”

　　啪！

　　“狡辩！你的意思岂不是在说少爷我是欲加之罪了？！”郭嘉忍不住说道。

　　“明儿没有说过。”明儿淡淡的说道，简直一副油盐不进的样子。

　　“好吧，本府且问你，你是否收了司马懿小朋友的贿赂？”郭嘉问道。

　　“收了。”明儿直接回道。

　　“看看是不是这些？”郭嘉把东西摆在桌子上。

　　“是。”明儿看都没看一下的就点头道。

　　“嗯，还算比较老实，罪减一等，待会儿从轻发落。那么，他为什么要贿赂你？”郭嘉继续问道。

　　“他想让我帮他到胡昭先生面前说话。”明儿说道。

　　“那这些东西是他主动给你的，还是你要求他给的？”郭嘉问道。

　　“我要求的。”明儿诚实的回答道。

　　“看看，看看。”郭嘉面向蔡文姬等人，“看看你们平时都把她惯成了什么样子。”啪！“罪加一等！”

　　明儿撇了撇嘴，在郭嘉刚刚罪减一等的时候，她就知道会是这么一个结果。在郭嘉这里，坦白从宽，牢底坐穿。当然，明儿同样更清楚，她要是抗拒从严的话，结局更悲惨。

　　“那么，你收了贿赂有没有帮人办事呢？”郭嘉接着问道。

　　“没有。”明儿摇头。

　　“为什么？”郭嘉不禁问道。


第175章 家法家规

　　收了钱不办事，难道真的只是玩弄对方？明儿这小丫鬟，什么时候变得这么恶劣了。就算耳濡目染，也不该耳濡目染到这种地步啊，要知道郭嘉本身，固然也很恶劣，但怎么也是讲规则的，收人钱财，替人消灾，这可是不变的天地至理啊。

　　明儿虽然聪明，但年纪还小，理性不强，如今正处于最容易受诱惑，最容易堕落，最容易变坏的年龄段，果然不该给那么大的权利给她啊。

　　平时郭嘉不在的时候，除了作为主母的蔡文姬，游离在系统之外的唐姬，其他的，甚至貂蝉的权利都没有明儿小丫鬟大。明儿就是作为郭府主管的存在，既管人，又管钱，下面的人往往都要讨好她这么一个小丫头。

　　所以，渐渐的，就找不到北，把贪污受贿当成理所当然的事了吗？！所谓阎王好见，小鬼难搪，和珅固然问题不少，但手下的刘全才是重犯。郭嘉可不想未来他自己家里也变成那样。因此在这最开始，刚刚有些苗头的时候，就要好好管教一下了。任何大的犯罪，往往都是从小偷小摸开始的呀。

　　啪！

　　“诸葛明！你听到没有，本府在问你，为什么收受贿赂，却不帮人做事？！”郭嘉再次问道。

　　明儿终于是抬起头来，直接说道，

　　“那臭老头那么凶，谁愿意主动跑去找他啊。”

　　“什么臭老头啊，那是胡昭先生，说话尊重一点！”郭嘉忍不住叫道，这丫头还真是无法无天了啊，私下里没人的地方说说也就罢了，如今小糊涂可也在旁边呢。

　　“可少爷你平时不也是……”明儿委屈的说道。

　　啪！

　　“狡辩！”郭嘉顿时一拍桌子打断了明儿的话，郭嘉尴尬的咳嗽一声，“咳咳，总之，再次罪加一等！”

　　很明显，郭嘉已经在“公报私仇”了。可惜，在家里，郭嘉就是皇帝，家法什么的都是他随便说了算，想加就加，想减就减，没有人敢说他什么。

　　“好了，现在罪名已定，证据确凿，你可还有什么不服之处？”郭嘉总结道。

　　“没有。”明儿低头道。

　　“很好，那么按照家法家规第六条，第二十五条，还有第一百二十三条，再加上刚才一次罪减一等和两次罪加一等。”郭嘉胡言乱语一阵，“嗯，现在本府宣判，就罚你脱下裤子，打二十手板！”

　　本来还非常淡然的小丫鬟明儿一听这话，顿时脸就红透了，连忙请求道，

　　“少爷，可不可以不脱裤子啊？”

　　郭嘉知道，明儿这丫鬟自尊心很强，正是因此，脱裤子才是对她最大的惩罚。而且不脱裤子的话，用手打根本打不疼的，难道还真要用板子打？

　　于是，郭嘉“啪”的一拍桌子，大喝道，

　　“居然敢质疑少爷的判决，罪加一等，打二十五手板！”

　　明儿顿时不敢多言，她知道，如果再说下去，郭嘉肯定会毫不客气的继续加下去的。

　　“愣着干什么，还不快过来接受惩罚。这次看你是初犯，如果下次敢再犯的话，那不仅脱裤子，衣服也一起脱了！”郭嘉警告道。

　　明儿顿时眼中含泪，可怜兮兮的看向旁边的蔡文姬。

　　蔡文姬顿时被明儿看得有些心软，明儿一直都很孝敬她，关键还是坚定的“文姬党”，

　　“夫君，明儿可是个姑娘家，这种事情，是不是有些……”蔡文姬开口说道。

　　“这里没有男人我已经很给她面子了，今天的事没得商量，快过来！”郭嘉直接说道。蔡文姬不禁白了郭嘉一眼，你不就是男人吗！

　　明儿知道再没有任何余地，只能是默默的走过来，趴在郭嘉的大腿上，红着脸，埋着头，主动把裤子褪下来。刚刚露出一半白白的屁股就停了下来，就像前世打针一样，这是明儿耍的最后一点小心思了。

　　可惜，这次郭嘉是真的准备彻底教训这丫头一番了，毫不客气抓着明儿的裤子往下一扯，直接就褪到了脚跟上。这一下，不仅是小屁股，整个下半身都露出来了。

　　一瞬间，明儿就咬着牙哭了出来，傲娇的她就那么默默的流着泪，始终不哭出声来，好像那会让人更加瞧不起一样。

　　其实以郭嘉的这个角度，根本就什么都看不到。反倒是旁边的蔡文姬等人，一个个都面红耳赤的。真不知道有什么好害羞的，都是女人，看看又怎么样了。

　　啪！啪！啪！啪！

　　郭嘉一下一下的用力打了上去，虽然没有用尽全力，但也发力不小了，郭嘉自己的手掌都感觉有些火辣辣的，明儿那白嫩的屁股更不用说，几下就完全红了起来。

　　不过因此，现场有些暧昧尴尬的气氛，顿时消失不见。小丫鬟明儿除了疼痛以外，估计暂时已经完全忘记害羞了；蔡文姬等则也开始担心起了明儿的身体，忽略了其他一些不雅观的部位。

　　“夫君，轻点，明儿还小，而且只是初犯，告诫一下就可以了。”蔡文姬不由说道。

　　“就是这样才能让他记得清楚！”郭嘉继续用力的打了下去。

　　其实明儿如今感觉估计都已经有些麻木了，郭嘉到底用了多大的力道，明儿也察觉不清楚了。不过此时更让明儿难受的，不是疼痛，反而是那种麻麻的感觉。明儿一边咬着牙，一边用力抱着郭嘉的大腿，只求能快速结束这种惩罚。

　　说真的，如果早知道有这样又羞又痛的惩罚的话，明儿她是死也不会犯那种事的！要知道无论郭嘉还是蔡文姬，平时都很宠明儿，明儿要是真想要一些东西，她完全不需要这样的手段。所以说来说去，明儿就是太爱玩闹了一点。她不是贪财，也不是虚荣，而是以逗人为乐。

　　郭嘉打了大概十几下之后，赵云突然在门外敲门说道，

　　“大哥，甄家的甄俨登门拜见。”

　　听到这话，郭嘉顿时停下手来。

　　“登门拜见？”聪明的郭嘉很快就想通了其中的关系，大喜之下，哪里还会继续下去。

　　“好了，这次就先到这里。惩罚累计到下次，当然，如果还有下次的话。”郭嘉说道。

　　蔡文姬等人连忙上前帮明儿把裤子穿好，虽然这个过程更是痛得明儿眼泪直流，但为了羞人之处不被郭嘉看见，明儿也只能咬牙坚持了。

　　郭嘉看了明儿一眼，想要从她脸上看看她到底有没有服气。要是这丫头口服心不服的话，那不仅会再犯，说不准还会故意再犯的。


第176章 禽兽之名

　　结果，却是看得郭嘉眼皮一跳。明儿这丫鬟，毫不羞怯的跟郭嘉对视着，这眼神，怎么显得那么哀怨呢？这丫头，果然已经不知不觉长大了，到了郭嘉已经无法把她再当成小孩子的年纪了吗？！

　　哎，邪恶的旧社会啊。郭嘉明明是二十一世纪新四有好青年，结果回到这里才没过两年，居然就已经被这个时代给腐化了吗？！

　　郭嘉现在已经渐渐无法再把明儿当成小朋友，而是要当成女人来看，要知道明儿最多也就才小学六年级而已啊！

　　郭嘉被明儿的眼神看得有些心虚，几乎是逃一般的走出了房间，跟着赵云到前面去见甄俨去了。说起来，这边的明儿好歹也是小学六年级了，而那边的甄宓，估计才小学三年级吧。一想到这里，郭嘉自己都有些觉得自己是禽兽了。

　　哎，邪恶的旧社会啊。回想当年，他郭嘉明明还很纯洁的说……

　　……

　　来到前厅，一个大概二十多岁的男子立马捧着一盒礼物迎了上来，

　　“郭大人，之前家母多有得罪，还请见谅则个！”甄俨说道。

　　“哈哈，仁兄客气了，之前其实是我的错，也怪我当时并没有把话说清楚。”郭嘉主动回道，因为赵云的原因，郭嘉已经是无法立刻迎娶甄宓过门了。

　　所以现在，郭嘉还不如表现得大气一点，主动承认“错误”，在赵云面前救回一点印象分。

　　“哦？”甄俨奇怪的问道，不知道郭嘉是哪里没说清楚了，难道他其实并不是向小妹提亲，之前是搞错了？可听母亲说，当时明明已经再三确定过了啊。

　　“是这样的，我呢，其实是打算先跟你家小妹甄宓订婚，等过几年，她成年后，再迎娶她过门。并不是立刻就要娶，没想到闹出那样的误会来，真是不好意思啊。”郭嘉解释道。

　　不过听了郭嘉的话，甄俨顿时就明白了，根本不是误会，既然郭嘉的目标没变，那就绝对不会有什么误会！估计是闹了那么一出事来，郭嘉自己也认为影响不好，所以才用这种方法缓和一下罢了。

　　甄俨猜测，就算郭嘉现在不会立刻迎娶甄宓过门。但估计等不了一两年，避过风头之后，郭嘉就会上门迎亲的吧。

　　这一刻，所有人都先入为主的认为，郭嘉是喜欢幼女的，所以他是不可能等到甄宓长成了之后，才娶对方过门。

　　虽然觉得自己妹妹很委屈，但也没办法，谁叫他们惹不起郭嘉呢。既然已经决定登门拜访郭嘉，那甄俨就已经是抱了最坏的打算了。如今郭嘉主动给了他们一个台阶，甄俨又怎么可能还去讨价还价呢。

　　于是，两人当场就定了这门婚事。郭嘉没有长辈，为自己做主；而甄俨虽然年龄不大，但也是如今甄家的主事男人，所以两人的书面决定，是具有法律效应的。郭嘉承诺，最多一两天，他就会派人去下聘的。

　　就这样，虽然在郭嘉心里，事情有些不完美，但只要跟甄宓定下了名分，袁绍又是那种死要面子的人，就算以后郭嘉投奔他营，袁绍应该还不至于任由他的儿子做出抢人未婚妻这种有违道德的事情。而且曹操跟袁绍短时间内也不会翻脸，在袁绍统一北方之前，郭嘉应该早已经安稳的把甄宓娶回家了。

　　……

　　之后，公孙瓒的从弟公孙范到渤海上任，果然刚刚一到，就立刻举兵反叛。此时，天下大部分人都在嘲笑袁绍犯了个大错，简直在自寻死路。

　　这几日，袁绍内部一个个都又期待又紧张的等待着，整日里估计都在祈祷青州黄巾军赶快转移到渤海去，到时候可就不是别人嘲笑他们，而该是他们嘲笑别人了。而就在这种情况下，作为当初计谋提议者的郭嘉，却跟个没事人一样，大张旗鼓的去甄府下聘求亲。

　　郭嘉在这个节骨眼上，做出任何事，显然都会遭到袁绍军团内部的绝对关注。再加上郭嘉居然是向一个才几岁的小姑娘求亲，所以这件事，一度闹得很大。

　　当然，郭嘉也是乐得如此，他就是要全世界都知道，这个小甄宓已经是他郭嘉的女人了。舆论见证一切，在所有人都好奇甄宓是什么样的女人的同时，正常人也都没有要打甄宓主意的心。

　　反倒经过郭嘉这么一闹，把甄家五姐妹的美名都彻底打响了。既然甄家的小女儿已经被郭嘉给抢了，那么就抢上面四个女儿去啊。于是在郭嘉之后，向甄家求亲的人络绎不绝，不是名门之后，就是大家子弟。“因祸得福”之下，甄家一门五女，最终都嫁了好人家，成为一时佳话。

　　不过，好事不出门，恶事行千里。甄家五女嫁得好郎君，固然是一时佳话，但郭嘉的禽兽丑名，在这个时代，更是闹得人尽皆知。以至于后来社会上一度形成了一种风气，名家之女在幼年时期往往都会被藏着掖着，直到要到嫁人年龄的时候，旁人才会知道“呀，原来老李家还有一个女儿啊，而且都长这么大了”。

　　而身负这种“恶名”，郭嘉竟然还是我行我素，一副没事人，好像说的不是他一样，更是让不少卫道士对郭嘉做出了“差评”。当然，不是郭嘉脸皮太厚，而是他目前还不知道这种事，因为完全没人跟他提起啊。外人不好明着说，家里人也几乎不敢说。关键这些人都认为他们并没有误会郭嘉，郭嘉是真有那种特殊爱好啊。

　　直到这一日，明儿小丫鬟突然重新穿起了男装，郭嘉才终于是发现了异常。

　　“所以，现在全天下人都把我当成禽兽了？！”郭嘉脸色难看的说道，或许他可以不在乎这些粗鄙的看法，但要是因此以后所有人都不愿意把女儿嫁给他郭嘉了怎么办？！

　　“也不是那么严重啦。”蔡文姬在旁边安慰道。

　　不过，既然能把明儿逼得穿男装，可想而知，如今外面的舆论有多么夸张了。估计传了不少难听的话，明儿小丫鬟因为年龄的原因，遭受了无妄之灾，郭嘉真有些担心，明儿家中人会不会因此找上门来了。

　　“我不是已经说的很明白了，这只是订婚吗，怎么还会闹出这样的事来！”郭嘉不由抱怨一句，其实真正的原因，他自己也知道，只是郭嘉也确实无辜啊，又有谁能够明白他一个穿越者的苦衷呢。


第177章 胡昭告别

　　这一日，胡昭找上郭嘉，却是突然道出离意。

　　“我老人家出来了这么久，也是时候该回陆浑山了。”胡昭说道。

　　“这就要走？！”郭嘉惊讶的叫道，虽然知道早晚会有这一天，但临到头上，却突然感觉有些不舍。就好像以前军训一样，胡昭就是那个教官，平时太过于严厉，让人心里不爽，但离开之时，一个个反而是哭得稀里哗啦。

　　“哈！你小子巴不得我老人家早走吧，这样就没有人能管你了！说起来，我老人家在这里也住的不舒服，既然眼里进不得沙子，那就眼不见心不烦，还是回我的陆浑山顺畅啊。”胡昭说道。

　　“那小糊涂怎么办？”郭嘉忍不住问道。

　　哆哆哆！

　　熟悉又刺耳的拐杖击地声又响起，胡昭吹胡子瞪眼的大叫道，

　　“说起那不孝女我老人家就来气，不管了，送给你了！不过你小子要是敢欺负她的话，我老人家第一个不饶你！”

　　很显然，估计小糊涂还是不愿意跟他父亲回家吧。而胡昭经过这些天的观察，也知道胡涂在郭嘉这里，并没有受欺负。虽然胡昭嘴上老是骂骂咧咧的，但不得不说，他是一个难得开明的父亲，因为胡昭居然尊重了小糊涂的选择，任由她去“乱来”。

　　不说在这个时代，就算放到现代去，又有几个长辈能有这样看得穿呢。

　　“您老放心，您老放心，这一点，我拍着胸口保证没有人会欺负她的。”郭嘉连忙应道。

　　胡昭突然摇头叹息一声，

　　“那傻丫头要的可不是单纯的不受欺负哦。”收起心思，胡昭难得认真的对郭嘉说道，

　　“还有你小子也是，如果想离开袁绍，那就趁早。袁绍嫉贤妒能，表面道义，实则心胸狭窄，手下能人不少，但却是不会用。一旦拖久了，可就不是那么容易能够跑得掉的了。”

　　胡昭说的一点没错，如果袁绍觉得郭嘉是真正的能人，那么他又怎么会眼睁睁的看着郭嘉去投靠他未来的敌人呢。袁绍一直以来广纳贤才估计也有这样的算计，就算自己用不着，那也不能白白便宜了别人。

　　郭嘉虽然声称过，在董卓死之前，不会投靠任何人。但如今已然是属于半投靠袁绍的状态，那么郭嘉想要离开，估计要动一番心思才行，可不是他想走就能走掉的。

　　胡昭的话，郭嘉一向都是很重视的，既然连胡昭都说袁绍靠不住了，那郭嘉估计真的不能再拖下去了。看来，要趁着这次渤海的事情，尽早对袁绍做出最后的试探。同时，也要提前为离开做一些准备。

　　“对了，有个叫司马懿的小子，不是一直想拜您为师吗？”郭嘉突然提醒道，说真的，如果胡昭不打算收徒的话，郭嘉肯定会想方设法的把司马懿抢下来的。但郭嘉又有些没自信，不是没自信收徒，而是没自信能把别人教好。

　　郭嘉可是非常清楚，教育方式和环境的重要性，一个本来是天才的人，如果教育方法不对的话，最后完全可能被沦为庸才。司马懿如今年龄还小，正是打基础的关键时期，郭嘉可不想把人给教导成了小混混。

　　看看明儿小丫鬟的情况就知道了，一开始多么的听话乖巧，知书达理，结果跟了郭嘉没两年，学识才干方面没见增长多少，反倒是越发的调皮捣蛋，目无尊长，无法无天。

　　郭嘉想要司马懿来帮自己，那就要一个真正的，合格的司马懿；如果只是一个半成品的话，郭嘉到时候再过于相信对方的才能，可能会反过来把自己给坑了的。

　　“看来你对那小子挺上心的嘛。”胡昭瞥了郭嘉一眼。

　　“我觉得那小子是个人才，好好培养一下，日后必成大器！”郭嘉肯定的说道，从来没有这样肯定过。像荀彧那种已经有自己思想的人，就算再聪明，再厉害，郭嘉也指望不上了，因为在未来的一些理念上，他们肯定是要起冲突的。

　　但司马懿可不一样，拥有本身不会跟郭嘉起冲突的理念，加上从小培养起来的关系。可以说，司马懿这小子，未来肯定是郭嘉最大的帮手。至于司马懿的忠心，相信只要郭嘉没当皇帝，或者只要郭嘉还没有到一人之下万人之上的地步，就不会存在问题吧。

　　“呵，你这家伙还算是有些眼光。那小子我私下里观察了很久，人聪明，而且又有毅力，昨天我问他，愿不愿意跟我回陆浑山，他居然毫不犹豫的就答应了。现在的年轻人呀，能像他这样耐得住性子，跟我一个老人家跑到深山老林中，静下心来学习，可是少之又少咯！”胡昭赞叹道，胡昭相信，这个司马懿，就是他这次出来最大的收益，所以，在昨日收下司马懿为徒之后，胡昭就决定离开了。

　　“伯父，以后这个司马懿学成出山，你可一定要让他来跟我啊。”郭嘉抓着胡昭说道，他现在所有指望都在胡昭身上了。

　　“哈哈！我就知道臭小子你打的什么主意！”胡昭大笑一声，“不过，这种事情，可不是我老人家说了算，而是你自己说了算的。”胡昭举起拐杖指向郭嘉说道。

　　郭嘉当然明白，胡昭的意思并不是说让郭嘉亲自去要求司马懿跑来跟他，而是让郭嘉自己努力，只要郭嘉未来实力够强的话，司马懿自己也会选择去跟郭嘉的。

　　不管怎么说，至少有胡昭这层关系，郭嘉已经拥有了司马懿的优先“录用”权。

　　……

　　不提这一边可能关系到未来整个时代走向的一次普通谈话，另一边，关系未来郭府内部和谐稳定的一次家庭会议紧急召开了。

　　到会的有：第一妻室蔡文姬，第一侍妾貂蝉，还有第一丫鬟明儿。

　　虽然看起来有些冷清，但在本来就冷清的郭府中，这也是一次绝对重量级的聚会了。

　　“姐姐，到底是什么事？搞得挺严肃的。”貂蝉忍不住开口问道。

　　“你看我没把唐小姐她们叫来，自然是关于夫君的事了。”蔡文姬答道，脸色显得有些不好。

　　“怎么？”貂蝉眼睛动了动，问道，“莫非是为了那个未曾谋面的甄宓妹妹？”

　　“那只是一方面，既然妹妹提起了，那我们就先从这里开始说好了。”蔡文姬说着，对旁边的明儿示意一下，“明儿，你说说看，那个甄宓妹妹是个什么情况。”


第178章 来自甄宓的威胁

　　“在下聘那天，少爷派我过去验货，咳咳，让我过去看看那位甄宓小姐到底怎么样。”小丫鬟明儿开口讲道，突然脸色一正，“首先，人很漂亮！”

　　那认真的表情，并没有任何嫉妒，而是像面对敌人一般的正视。

　　“过几年，难保不会是另一个貂蝉夫人，而且到时候她凭借着年轻的优势，受宠的机会至少有七成！”明儿分析道。

　　听了这话，蔡文姬还是那副严肃的表情，而貂蝉的脸色则变了几变。其他方面不好说，但貂蝉对自己的容貌，可是拥有绝对自信的。一直以来，周围的人都没有见过比貂蝉更漂亮的存在。如今这还是第一次，听说有人过几年就是第二个貂蝉。

　　那么，等到那时候，对方正值妙龄，而貂蝉等就算还没人老色衰，以男人的喜新厌旧来推测，七成什么都是明儿保守的说法了，甄宓至少拥有九成的可能，打败貂蝉和蔡文姬！

　　“然后，最关键的，还是那双眼睛。”明儿继续说道。

　　“眼睛？”貂蝉心中一跳，眼睛作为人心灵的窗户，眼睛漂亮，整个人都会加成好几分。要不然现代化妆怎么大部分都在眼睛上，眼线，睫毛，美瞳。

　　接着，就听明儿评价道，

　　“那是一双，漂亮得目中无人的眼睛！”

　　“目中无人？！”貂蝉听得又惊又奇，这算是什么评价。难道是漂亮得太过于让人嫉妒，以至于明儿都直接开始诋毁了起来？

　　“那是一种傲。”蔡文姬接过话来，“不是高傲，而是冷傲。”

　　“有什么区别吗？”貂蝉不禁问道，高傲之人，难道不冷？难道还会笑嘻嘻的，热情不已？

　　“高傲是后天一点点形成的，无论是出身高贵，或者像唐小姐那样嫁入皇家，是逐渐培养出来的气质。这种气质，往往会因人而异。你看唐小姐在面对我们的时候，总是有说有笑的，而面对其他下人的时候，从来没有把他们放过在眼里。当然，这样说也是不准确的，应该是先把人放进了眼里，然后再把人排到了下贱的行列中。或许唐小姐本身并不是瞧不起别人，只是她已经养成了这种习惯而已。”蔡文姬解释道。

　　“也就是说，冷傲，是天生的那种？”貂蝉说道。

　　“没错。”蔡文姬严肃的点了点头，“据明儿观察，那位甄宓妹妹，天生冷傲。表面上，客客气气，应有的礼貌、笑容，都做得很到位。但从她的眼睛里可以看出，她其实并没有真正把人放在眼里，无论高贵还是下贱，在她眼中，仿佛都是一般无二，不会让她高兴，也不会让她生气，甚至不会在她心里激起一丝涟漪。除了有限的几个亲人以外，那个甄宓妹妹对任何人都是这样！”

　　蔡文姬的话，好像形容了一个很不讨人喜欢的家伙。一点没错，可当这样的家伙，同样又是绝世美女的时候，就足以让貂蝉如临大敌了！

　　不消说，甄宓的这种冷傲，必然会激起男人无穷的征服欲望！越是身份高贵，越是自视甚高，越是自尊心强的人，就越是免疫不了甄宓的魅力。

　　因为这些男人容不得甄宓不把他们放在眼里，他们必然会想方设法的闯入甄宓的内心，作为那独一无二的存在。

　　当然，这种天生的冷傲，绝对是一柄双刃剑！因为这种天然的气质，往往是不会受外界因素改变的。也就是说，你得到她的人，很可能得不到她的心。而这种状态，甄宓就算刻意掩饰，假装恩爱欢喜，但时不时的也会很明显的表现出来。

　　那么，在男人使尽手段，花尽心思，把人娶回家，努力了好些年，结果还是一点改变都没有，看到的还是那永远一成不变的冷傲眼神。可想而知，这对男人的自尊心会造成何等的打击。很可能激起男人的暴戾之心，最后红着眼睛亲手把这块艺术品给毁灭了！

　　且先不提郭嘉最终到底能不能征服这么一个冷美人，至少在一开始，郭嘉完全可能为了这么一个甄宓，而彻底忘记其他所有女人的。

　　一直以来，貂蝉都认为自己最大的弱点，就是气质。美得不像话的外表，完全掩盖了貂蝉的其他一切。她没有蔡文姬的温柔，没有唐姬的高贵，没有胡涂的纯真，也没有明儿的聪慧。貂蝉在郭嘉面前，除了外在的东西以外，唯一拿得出手的，估计就是听话二字了吧。

　　蔡文姬会规劝，明儿会调皮，胡涂会钻牛角尖，唐姬更不用说了，永远跟郭嘉对着干，唯独只有貂蝉，几乎是无条件的遵从郭嘉。

　　所以，对自己气质没自信的貂蝉，在面对一个同样拥有绝世之姿，却又有独特气质的对手，貂蝉已经找不到任何能够抵抗的希望。

　　第一侍妾？估计也当不了几年了吧……

　　“貂蝉妹妹，所以我们姐妹俩，现在一定要联合在一起。”蔡文姬抓着貂蝉的手说道。

　　貂蝉终于是找到了主心骨，蔡文姬作为正妻，可不是那么容易垮的，失落的脸上总算焕发出一丝神采，

　　“妹妹全部都听姐姐的！”貂蝉连忙说道。

　　蔡文姬温柔一笑，开口道，

　　“我们姐妹俩就不要那么见外了。暂时也不需要操那个心，毕竟那个甄宓妹妹短时间还不会嫁过来，具体如何也说不清楚，或许会意料之外的很好相处呢！其实今天找妹妹过来，主要是想说另外一件事。”

　　“另外一件事？！”貂蝉再次变色，前面有甄宓做铺垫，如今貂蝉已经不知道该做怎样最坏的打算了，“难道夫君又找了一个？！”貂蝉忍不住问道，也只有马上可能嫁过来的，蔡文姬才会召开紧急会议吧。

　　蔡文姬的脸色显得有些古怪，包括旁边的明儿小丫鬟，也是一副欲言又止的样子。

　　“怎么？”貂蝉露出奇怪的神色，看来事情并不是她想的那样啊。

　　“夫君现在的喜好越来越离谱了，前面对那么小的姑娘感兴趣，如今居然……”蔡文姬摇头叹息一声，“还是明儿来说好了。”

　　貂蝉略带好奇的看向明儿，然后就见最近都穿着一身男装的小丫鬟明儿，学着平时郭嘉的样子，走了两步，看样子，是要直接把郭嘉的所作所为表现出来了。莫非，真的是那么难以启齿？所以才要以这种方法来展示？


第179章 来自男人的威胁

　　结果，貂蝉还是想错了，因为小丫鬟明儿并没有用做的，最终还是用说的。只不过，是学着郭嘉的样子，说了郭嘉的话而已。

　　“咳咳。”明儿清了清嗓子，接着，脸上展露一丝淡淡的笑容，倒是把郭嘉平常的神态学了个七分像，真不愧是一直跟在郭嘉身边的贴身丫鬟啊。

　　“云弟，突然有些尿急，不如我们到那边去比比看，谁尿的远？”明儿说道，当然，这显然是郭嘉某个时段说的话。

　　貂蝉的脸微微一红，又有些古怪，不知道明儿说这种事是干什么，同样心里也有些好笑，郭嘉这么大个人了，居然还如此童真。

　　然后，明儿小丫鬟没有停留，又继续表演了下去。伸出衣袖，作势擦了擦额头，开口道，

　　“云弟，今天在外面跑了一天，出了一身汗，不如我们一起去洗个澡如何？”

　　听到这里，再联系起刚才蔡文姬和明儿的铺垫，貂蝉已然是变了脸色。不会的吧，无论怎么看，也不应该的啊。

　　不理会貂蝉的脸色，明儿再次学着郭嘉说道，

　　“哈哈，云弟，今日大哥高兴，晚上到你房间，咱们兄弟一起睡，好好亲近亲近怎么样？”

　　说完，明儿收起姿态，走了回来。

　　“就是这样，妹妹，你应该理解了吧。”蔡文姬脸色不好的说道，郭嘉喜欢幼女也就罢了，不管怎么说，那还是个女人吧。可郭嘉现在居然连男人也感兴趣了起来，这是无论如何也让人接受不了的！

　　如果让郭嘉知道这时候蔡文姬等人的想法，一定会羞愤的大哭跳河自杀而死！误会，天大的误会啊！说他喜欢幼女，这都能忍了，怎么也不能说他喜欢男人啊！就算不是弱受，而是强攻，郭嘉也是不能忍受如此被人抹黑的！

　　郭嘉不就是单纯的想试探一下赵云到底是男是女吗？说起来，上面的那些，郭嘉一次都没有成功过。于是乎，反而让他更加在乎了起来。郭嘉挖空心思的在找机会，用他的话来说，那就是一日不看到赵云的小鸡鸡，他就誓不罢休！

　　没想到啊没想到，郭嘉的这种异常行为，被看在眼里，惊在心里的明儿小丫鬟上报给了蔡文姬，所以才有了如今的这次紧急家庭会议。

　　“我从来没有想到……可这种事，我们又怎么好……”貂蝉错愕的说道，她如今也完全被这个情况给打蒙了。

　　幸好这是古代啊，如果换成现代的话，估计不是想办法解决，而是早就吵着离婚了吧。

　　“确实难以启齿，不过一个人的喜好并不是说说就能改变的。所以我们姐妹现在才该联合起来，想办法把夫君的喜好给纠正过来！”蔡文姬认真的说道。

　　貂蝉脸一红，低声问道，

　　“那我们该怎么办啊？”

　　一瞬间，脑子里不知道闪过了多少羞人的画面。貂蝉下意识的觉得，想要郭嘉重新恢复正常的审美观，那肯定是要各种勾引，平日里敢想不敢做，甚至想都不敢想的事情，都要做出来。只有让郭嘉见识到女人的真正好处，他才能恢复正常。

　　“让他节欲！”蔡文姬回答道。

　　“啊？”貂蝉愕然的抬头看了看蔡文姬，这跟她的想法根本是南辕北辙，莫非是反其道而行之？

　　蔡文姬的想法确实跟貂蝉不一样，在蔡文姬看来，郭嘉正是因为享受过头了，觉得来得太容易了，慢慢对正常女人变腻了，为了追求新鲜感，所以这才产生了一些奇怪的想法。

　　比如把目标放在更年轻的女童身上啊，甚至于把目标直接放在了男人身上！

　　蔡文姬认为，她跟貂蝉之前的恶性竞争，就是导致如今这种状况的缘由。貂蝉给了郭嘉绝对的视觉享受，蔡文姬自认也给了郭嘉绝对的触觉享受，郭嘉的口味就这样一点点的被养叼，已经几乎找不到提升之处了，所以就把好奇心放到了其他地方。

　　当然，蔡文姬并不是为自己之前的所作所为后悔，毕竟谁又能想得到郭嘉竟然能跑偏到这种地步呢！

　　“……总而言之，我们不能让夫君得到的那么容易，要勾起他的欲望，要保持一定的距离感和新鲜感，然后才能一点一点的把他纠正过来！”蔡文姬最后做出总结，“况且，这种事对夫君的身体也是有好处的。所以妹妹你也不要什么都听他的，如果夫君强迫你的话，就来找我！”

　　“我知道了，姐姐。”貂蝉认真的点了点头，不过真到那时候能不能拒绝郭嘉，貂蝉自己都没有信心。

　　郭嘉绝对想不到，就因为一个“小小”的误会，他的后宫已经联合起来对他展开了制裁行动！

　　……

　　胡昭带着司马懿，离开邺城，出发回陆浑山后没两天，青州黄巾果然如郭嘉当初说的那样，从泰山郡朝渤海郡转移，试图跟黑山军汇合。

　　其实因果这种事情，真的很难说清楚。如果袁绍没有把渤海郡送出去，如果公孙范拿到渤海郡不立刻反叛袁绍，那么渤海郡肯定不会像现在这般混乱，说不定青州黄巾也不会看准这个地方了。

　　不管怎么说，郭嘉的计谋是成功了。刚到渤海，还未站稳脚跟的公孙范显然不是青州黄巾的对手，初战不利之下，连忙向自家大哥公孙瓒求援。

　　这个时候，公孙瓒也隐约发觉自己又上当了，要不然怎么刚刚得到渤海，青州黄巾军就打过去了呢。公孙瓒甚至怀疑，袁绍是不是跟青州黄巾军在暗地里有勾结，故意指使青州黄巾去打渤海的。不过事已至此，公孙瓒只能是吃了一个哑巴亏，主动把跟袁绍那边的战线拉后一些，然后自己亲自带兵，朝渤海郡去，救援自己的弟弟，并且剿灭青州黄巾。

　　就在得到消息的当日，袁绍既上次炒作之后，又亲自到郭嘉府上登门造访。嗯，之前来找胡昭的那次显然不算。

　　袁绍自然是对郭嘉表示感谢和赞叹，并且再次强烈邀请郭嘉到他手下任实职，当然，郭嘉还是以董卓没死，岳父会有危险的这种大孝之心为由，暂时拒绝了袁绍的邀请，继续保持这么一个半投靠状态。

　　然后，郭嘉趁着两人私下里，并没有外人的时候，终于是对袁绍进行了最后的试探，提出问题道，

　　“不知袁大人觉不觉得，手下的文人谋士太多太杂，太过于混乱了点？”

　　“偶尔确实会有类似的感触，莫非奉孝有什么良策？”袁绍不由问道。


第180章 最后的试探

　　“其实这所有的一切，就像一棵树。”郭嘉开口比喻道。

　　“一棵树？”袁绍好奇的问道。

　　“没错。”郭嘉点了点头，“一棵树想要不断的成长下去，那它就需要不停的分枝，就算有些枝干偶尔会偏错了方向，大部分正常的枝干也会引着整棵树继续向上成长。”

　　说着，郭嘉看向袁绍，继续道，

　　“如今袁大人就好比这棵树的主干。”

　　“有点意思，那奉孝你呢？”袁绍感兴趣的问道。

　　“我就是树叶。”郭嘉答道。

　　“树叶？”袁绍大概没有想到郭嘉对他自己的定位会这么低吧。

　　“没错，不仅是我，如今袁大人手下所有的谋士也都是树叶。每片树叶各有不同，各代表了一个思想，代表了一个主意，每片树叶都在引领着树干，它那边才是正确的成长方向。袁大人可以想象看，当一个树干被如此多树叶团团包围的时候，它还能够好好的按照正确的方向向上成长吗？！”郭嘉说道。

　　袁绍这时候大概也明白了，郭嘉是在说他拿不定主意的问题。确实，谋士很多，主意也很多，往往就会举棋不定，很难做出准确的判断。优柔寡断的问题，袁绍其实自己也很清楚，只是不知道该如何解决而已。

　　于是袁绍连忙请教道，

　　“那奉孝可有什么好的办法？”

　　“依我看，袁大人现在缺的就是树枝啊！树上的树叶还是像以前那么多，但在整个树干上，如果只有有限几根树枝的话，这样一来，树干就能更容易看清楚正确的成长方向！”郭嘉直接说道。

　　既然袁绍最大的问题就是优柔寡断，那么，按照郭嘉的想法，最好的办法，就是把所有的一切都交给决策团去做，就像是皇帝把大小事都交给宰相去做一样。当然，如今袁绍还没有找到像诸葛亮之于刘备那样的人才。所以，郭嘉就退一步，宰相不成，那就三公嘛。不管怎么说，像现在这样，如同百官上朝，人多事杂，在袁绍这里，绝对不是长久之道。

　　如果袁绍能够听从郭嘉的这个建议，那么未来，在官渡之战之前，按照郭嘉的计划，能够爬上这所谓“三公”之位的，应该是他郭嘉，荀彧或者荀家人其中一个，那么最后一个就算不是田丰，在那种情况下，郭嘉也有很大的可能扭转乾坤！

　　或者往前说，如果袁绍能够不优柔寡断的话，那么历史上那种官渡之战的局面都不会形成了，袁绍完全能够在曹操还没有灭掉吕布，后方不稳的情况下就攻出来，一战定乾坤。在这么早的时期就能一统北方的话，剩下的孙权等人还完全没成气候呢，之后的扫荡肯定是势如破竹！

　　或者再往前去说，迎天子估计也轮不到曹操去迎了。

　　只是，郭嘉的话固然有些道理，但在袁绍听来，他看到的更多还是郭嘉的私心和权欲！

　　树叶确实是没有减少，但树叶从以前长在树干上，变成了现在长在树枝上，这不是平白给了树枝很大的权利吗？！

　　董卓都知道要平衡手下，袁绍怎么可能还故意去送给手下那么大的权利？现在如果有人想造反的话，那不过就是一片树叶而已。但以后，要是树枝想造反了，随便一枝上面会有多少树叶啊？！

　　所以，袁绍就算知道自己的问题，也绝对不会听从郭嘉的这个意见。他没有那个魄力，也对手下的人没有那种信任！当然，袁绍同时也是有些自大的，在他看来，优柔寡断也是深思熟虑，不仅不会造成什么太大的后果，相反还可能会是他成事的关键。

　　于是袁绍摇头说道，

　　“人多固然好像混乱了一些，但集思广益嘛，这点小问题也没什么好在意的。况且，很多时候，决策是需要当场就定下来的。如果真这样一层层的把问题传达下去，然后等到下面讨论完毕，这才一层层的传回来，最后又再讨论一次，这得浪费多少时间啊。”

　　郭嘉听得一阵无语，时间确实很重要，但决策的正确性，显然要比时间更关键！而且你怎么不考虑一下，那么多人的召集时间，聚在一起争论的时间和你袁绍犹豫的时间呢！就算有急事，需要当面定下决策，难道郭嘉这几个就是傻子了？单凭他们就提不出计策，做不出正确的判断来了？

　　这一刻，郭嘉已经彻底对袁绍死心了。没错，他郭奉孝确实有私心，而且私心还不小，但这种事对袁绍的帮助更大，要是不能让袁绍当皇帝，那郭嘉在袁绍手下权利再大又有什么意思？

　　袁绍只会看到别人的问题，而无法正视他自己的问题，不思改变，只能一步步走向灭亡。

　　不管袁绍的最终结局会不会如同历史一样，按照郭嘉当初想的，既然他在袁绍这里看不到位高权重的希望，那就要转投曹操了。

　　送走袁绍后，郭嘉终于开始认真思考起了如何安全脱离袁绍的问题。

　　突然脑中灵光一闪，郭嘉却是又想起了荀彧来。

　　说起来，还是当初逢纪的那件事，给了郭嘉很大的提醒。既然逢纪能够在那个特定的时间段，想出特定的计策来，那么，不用郭嘉去说，如今荀彧本身应该也已经有了离开的打算了吧。

　　既然历史上荀彧不仅离开了袁绍，而且还安全的离开了袁绍，那么郭嘉是不是可以找荀彧商量一下，顺便借鉴一下呢？

　　想到此处，郭嘉果断的主动拜访荀彧。郭嘉知道，曹操想要成事，绝对少不了荀彧帮助。那么，在荀彧自己还没有决定之前，或者还没有做出行动之前，由郭嘉拉着荀彧一起去投靠曹操。就算不会是明面上的功劳，曹操心里肯定也会非常感激郭嘉的吧！

　　“郭大人亲自登门造访，还真是难得啊。”荀彧亲切的把郭嘉引到了屋内。

　　郭嘉板着脸，故作嗔怒的说道，

　　“文若兄，你什么时候跟我也这么见外了啊！”

　　“哈哈，我还以为奉孝你当了大官就忘了我们这些老朋友了呢。”荀彧笑道，这话相当委婉的捧得郭嘉非常舒服，因为荀彧明显还认可郭嘉是司空啊。

　　“我这不是怕人误会我们结党营私吗。”郭嘉若无其事的说道，坐下来，上了茶，随意寒暄了两句，郭嘉冲荀彧打了个眼色，荀彧知道，郭嘉肯定是有事情要谈，于是立刻挥退了左右。


第181章 拉荀彧

　　“文若兄觉得袁绍此人值不值得追随？”郭嘉开门见山的问道。

　　面对郭嘉如此直白的话，就算是荀彧，也不由被惊到了，一时间，不知该如何作答。郭嘉笑了笑，说道，

　　“文若兄不会觉得我是来试探你的吧？”

　　荀彧摇头苦笑一声，

　　“奉孝，你还是一点没变啊，就不能先来点铺垫吗？换成其他人，估计会被你吓出病来的。”

　　“古人有一字千金，我郭嘉，怎么也该一字一两吧，说多了可是要把我说穷的。”郭嘉玩笑一句，然后正了正脸色，重新问道，

　　“文若兄，你觉得袁绍这人如何？”

　　荀彧也是认真起来，他相信郭嘉不可能是来帮袁绍试探他的，直接答道，

　　“袁绍喜欢繁文缛节，外宽内忌，多谋少决，嗜好虚名，不像是成大事之人。”

　　说到这里，荀彧看向郭嘉，

　　“我想奉孝今日来找我，想必也是有同样的看法吧。”

　　郭嘉心中一喜，暗道果然是这样，连忙也点头承认下来，

　　“没错，我已经是决定要离开袁绍了。不知文若兄可曾有什么打算，兄弟我想借鉴一二。”

　　荀彧却是摇头叹息一声，回道，

　　“就是一时还不知道该如何打算啊，要不也不会像现在这样止步于此了。”

　　郭嘉微微一愣，顿时明白过来，荀彧不是没下决心离开袁绍，而是不知道该去投靠谁！

　　一点没错，无论什么事，工作或者买东西，都是要亲自试过才知道好坏。想想历史上，既然荀彧、郭嘉都认为袁绍不行，为什么一开始还要去跟袁绍？不就是袁绍那时候名气很大，被人吹得很厉害，而且还一副海纳百川，广纳贤才的样子，所以很多有名的文士都跟风跑去投靠了袁绍。

　　等到郭嘉和荀彧跑到袁绍手下来一看，这才发现，原来袁绍并没有外面传的那么好。所以荀彧已经在心里想离开了，但他却对其他诸侯更不了解，特别那些人名气还没有袁绍大，万一相比起袁绍来，都远远不如呢？

　　难道荀彧要一个一个的，每个诸侯手下都去混一段时间？那不是白白浪费青春是什么？！当然，跟袁绍相比孰强孰弱是一回事，荀彧更需要的，还是一个展示自己的舞台。

　　荀彧并不是胡昭那样的隐士，并不是转了一圈发现没有人值得自己效忠，所以就隐居一辈子。荀彧想要真正做一些事情，并且荀彧也相信，只要能给他舞台，让他发挥，就算那个主公本身不如袁绍，他也能让那个阵营发展得像模像样。

　　所以，袁绍的个人缺点只是一方面，真正让荀彧离开的原因，还是在袁绍这里，他不得志，不受重用。

　　“不知奉孝心里可已有了打算？”荀彧反而问道，既然郭嘉已经决定要离开了，那么他心里应该有比袁绍更好的去处。这时候，反倒是荀彧想要借鉴郭嘉的决定了，至少荀彧还是挺相信郭嘉的眼光的。要是郭嘉没有那个眼光和魄力的话，可能会在这个时间段离开袁绍？而且如果否认了郭嘉的眼光，岂不是也否认了他荀彧自己的眼光！

　　“我准备去投靠曹操，文若兄一起去如何？咱们兄弟俩一内一外，一文一武，配合之下，天下什么事做不成啊！”郭嘉拍胸口邀请道。

　　荀彧听了一阵好笑，他们两个文弱书生，一内一外也就罢了，居然还一文一武？谁是文，谁是武？至于郭嘉口中的曹操，荀彧了解不多，而且最关键的是，所有人都知道，郭嘉和曹操关系很好。

　　那么，郭嘉去投靠曹操，很可能是出于情义的；而且凭借两人的关系，郭嘉也很容易受曹操的重视。这个选择，对郭嘉来说，或许没错，但对他荀彧来讲，可能就有些不适合了啊。谁知道去了曹操那边，曹操会怎么对他荀彧呢？

　　“我知道文若兄你在顾忌什么。”郭嘉拍了拍荀彧的肩膀，开口道，“放心，我敢拍着胸口承诺，文若兄去了一定会非常受曹操重视，甚至比我还受重视的！曹操可是求贤若渴，关键他现在手下也没什么谋士啊！”

　　正是郭嘉的这句话，打动了荀彧的心。不要忘了，当初曹操为什么会跟郭嘉关系那么好，两人性格相合，意见相近是一方面，最关键的一点，还是郭嘉是作为第一个主动跟曹操交好的清流文士！

　　这个时代，很重视出生，作为宦官之后的曹操，天生就跟豪门之后的袁绍无法相比，所以那些士族名人大都投靠袁绍去了，就算不投靠袁绍，还有刘表啊，陶谦啊，怎么选也不会选择曹操的。

　　于是也就导致了如今这么一个局面：最早举义旗的曹操，手下凶猛的武将倒是收了不少，因为这些人在世人眼中，是草莽人士，也就是曹操会毫不顾忌的收留重用他们；而其他有名有姓的名人文士几乎都看不起曹操，所以这个时候，曹操手下并没有几个像样的谋士。

　　机会啊！

　　荀彧眼睛一亮，经过郭嘉这么一提醒，且不论曹操这人到底如何，至少曹操确实是急需他荀彧这样的人才的。而且有了郭嘉这个曹操的亲近之人作为引荐，那么荀彧还真有可能在曹操手下大施拳脚！

　　“奉孝啊奉孝，你什么时候也练就了一条三寸不烂之舌啊。”荀彧笑道，终于有目标了，不用像现在这样浑浑噩噩了，荀彧整个人也轻松了起来。

　　郭嘉听了一喜，大笑道，

　　“到时候我们可是要好好合作啊，对了，把公达也叫上如何？”

　　荀彧点了点头，

　　“公达早就跟我有同样的想法了，我想我跟他一说，他应该也会同意的。奉孝，我这可是把全部身家都压在你身上了啊！”荀彧说道。

　　“文若兄，你以后定然不会后悔今天的决定的！”郭嘉肯定的说道。

　　“对了，既然现在已经决定下来，那我们如何才能顺利的离开这里呢？我怕如果袁绍知道了我们要走，他会翻脸啊。”郭嘉终于才是说出了今日最重要的目的。

　　荀彧眉头一皱，有些担忧的说道，

　　“像我这样的小官，随便找个公务之名就能离开了。倒是奉孝你，如今刚给袁绍献了那么大一个谋，可不是那么随随便便就能走得掉的啊。”

　　郭嘉无奈的笑了笑，他那时候还没有下决心要离开袁绍，自然是下意识的要找机会往上爬了。


第182章 荀彧之计

　　郭嘉当初的跳槽思维固然不错，但当这个公司还没有垮的时候，可不是随便就能把重要高层放走的啊。正当郭嘉觉得估计要另寻他法的时候，荀彧突然眼睛一亮，

　　“有了！”

　　“哦？文若兄快说来听听看！”郭嘉连忙请教道。

　　荀彧冲郭嘉一笑，嘴上说出了一个名字，

　　“韩馥！”

　　“韩馥？”郭嘉眉头一皱，嘴里念叨着这个名字，这个让冀州给袁绍的家伙能够帮到自己？好吧，就算韩馥还有些隐形实力，在冀州还有部分影响力，但这家伙前不久已经被袁绍给逼跑了啊。

　　没错，虽然袁绍做的有些不厚道，但说实在的，郭嘉也挺有些能够理解袁绍的。如果袁绍有那个时间能够一步一步，一点一点慢慢的收复冀州的人心的话，那他不仅不会对韩馥怎么样，还会好好的重用韩馥，因为只有这样，以后别人才敢放心的投降于袁绍啊。

　　但偏偏公孙瓒这时候突然打来了，袁绍本就没有站稳脚跟，要是这时候内部再乱了的话，那整个冀州可能都保不住了，还谈什么长久啊。

　　所以袁绍也只能放弃怀柔，采取比较刚烈的手段，短时间内让整个冀州只有他一个袁绍，彻底消除韩馥的影响力。当然，袁绍不可能直接出手的，但他放任以前那些跟韩馥不友好、有仇的人，任由他们去欺负韩馥。那些人看袁绍没怎么出手干涉，最终，事情越演越烈，前不久，跟韩馥有仇的朱汉直接把韩馥的儿子给打残了。

　　直到这时候，袁绍才跳出来，装模作样的把朱汉给杀了，并给韩馥赔罪。朱汉这自以为是的傻子死了也就死了，韩馥哪里看不出来在冀州已经呆不下去了啊。

　　不消说，这个时候，韩馥肯定在后悔当初把冀州让给袁绍。没想到袁绍不仅没有重用他，反而连个安稳太平的生活也不给他。韩馥哪敢再留，难道还真等到来一个“病重而亡”？于是直接离开冀州投奔张邈去了。

　　等等，张邈？！

　　郭嘉心中一闪，终于抓住了关键点，张邈当初也是十八路诸侯之一，不过在打完董卓之后，就已经不行了。而张邈跟曹操关系很好，张邈作为陈留太守，曹操当初就是在陈留起兵的！如今曹操初得东郡，张邈虽然还没有彻底投靠曹操，但已经是处于以曹操为主的依附状态了。

　　“以韩馥为由，向袁绍请求出使张邈，然后就能顺势投靠曹操了！”郭嘉不禁说道。

　　荀彧笑着点了点头，

　　“估计袁绍怎么也想不到我们会离他而去，投靠曹操吧。这种行为在他人眼中，说不定会被当成傻子的。”

　　荀彧果然不愧为荀彧，明明才刚刚决定要投靠曹操，在这么短的时间内，就能从各种相关事件中，想出这么好的点子来。一旦有了合适的理由，关键袁绍也绝对想不到郭嘉等人会抛弃身为冀州牧的他，而去投靠一个小小的东郡太守，那么，在袁绍毫无警觉之下，郭嘉等人也能够顺利的脱离袁绍阵营了。

　　只要离开了袁绍，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。就算从道义上来讲，郭嘉从始至终都没有真正投靠过袁绍，也没有在袁绍手下任职，那么，袁绍就算想说郭嘉是反复无常的小人都没有办法。最多也只能骂荀彧两句，毕竟荀彧是真正在他手下当过差的。

　　之后，两人又商量了一下细节，郭嘉就连忙离开了。

　　郭嘉不仅要回去提前准备一下，另外也要跟郭图等人知会一声，好歹也是一直在一起的好兄弟，不可能一声不吭就离开的，而且郭图等人肯定也不会出卖郭嘉。在这段时间里，荀彧去劝荀攸一起离开的同时，肯定也会去跟荀谌等家人告别的。

　　……

　　郭嘉字奉孝，颍川阳翟人也。初，北见袁绍，谓绍谋臣辛评、郭图曰：“夫智者审于量主，故百举百全而功名可立也。袁公徒欲效周公之下士，而未知用人之机。多端寡要，好谋无决，欲与共济天下大难，定霸王之业，难矣！”于是遂去之。——《三国志·郭嘉传》

　　“什么？！奉孝你要走？！”辛毗惊讶的叫道，同时，脸上也有些犹豫。郭嘉跟辛毗因为年龄的原因，一向比较亲近，所以郭嘉知道，辛毗其实对袁绍这里也有些不满。如今听说郭嘉要走，辛毗自然也有些心动了。

　　不过，以前就说过，辛毗的性格跟郭嘉截然不同。郭嘉有什么就说什么，属于自信过头的存在；而辛毗则有些内向，就算心里有什么想法，碍于大哥辛评，也不会说出来。

　　所以，辛毗估计是不会跟郭嘉走的，他大哥的原因是一方面，另外这些天辛毗的孩子也快出生了，他是无论如何都不会在这个时间段乱来的。于是，辛毗犹豫了一下，最终还是没有开口说出自己的想法。

　　“奉孝，你是怎么想的？如今刚刚起步，正是扶摇直上的时候啊！”郭图忍不住说道，郭嘉的祸水东引计谋这次立了功，等到来年，只要袁绍击退公孙瓒，那么郭嘉肯定会大受重用的。

　　要说郭嘉前段时间想走，那还好说，但郭嘉这时候突然想走，郭图实在是无法理解。

　　郭嘉摇了摇头，他下定决心的事，可不是别人能够轻易改变的，

　　“袁绍跟我理念不合，我感觉在他这里会把我给埋没了。而且，我郭嘉平生就爱冒险，喜欢出奇谋，追求风险大，但利益更大的事。喜欢以弱对强的诡道，而不是以强胜弱的王道。但袁绍的势力如今已经走上了正规，今后他不会听我的那些冒险主意，也用不着听我的主意。所以跟着袁绍，我只能像现在这样原地踏步了。”郭嘉解释道，他看得很清楚，就算以后袁绍当了皇帝，郭嘉在袁绍手下，最多也只是个二品官，而不会是一品大员。

　　郭图等人也知道郭嘉的性格，他认定的事是劝不回来的，不由摇头感叹起来，

　　“哎，本以为我们四兄弟同心同力，肯定能够在袁绍这里干出一番大事来的。只是，哎，人各有志，我也不多劝了。不过奉孝，你现在打算去投靠谁呢？刘表吗？”郭图直接问道。

　　这一年中，整个大汉王朝，称得上是大事的。第一件，就是袁绍计取冀州，成为一州之牧；而第二件，则是刘表战胜孙坚，彻底拥有荆州，此役中，号称江东猛虎的孙坚也战死了。


第183章 月英解题

　　果然，传国玉玺这种东西，并不是什么人都能拿稳在手中的。怀璧其罪，孙坚的死可以说就是这传国玉玺带来的。

　　这一年中，最盛名在外的，绝对就是袁绍和刘表这两人了。而且相比起袁绍夺取冀州的不光彩，和如今正遭遇公孙瓒的猛烈进攻，位置岌岌可危的状况不同；正面击败孙坚，牢牢占据荆州的刘表，才是最受天下人称颂的。

　　加上刘表不仅是汉室宗亲，而且贤名在外，年青时期就知名于世，与当世七位贤士同号为“八俊”。一时间，刘表的声势可以说还在袁绍之上。后来孙吴版的三分天下，分的就是刘表，可以想见，刘表当时真的非常了不得。

　　不得不承认，刘表确实很有能力，特别在治理方面，应该还强于袁绍。可惜，刘表安于现状，立意自守，而无四方之志。要不然，在这么早的时期，就拿下一州之地，而且还是非常重要的荆州地界。如果刘表有夺天下的野心，趁乱攻出去的话，或许还真能成事。

　　且不说刘表的性格能力如何，至少这一年，曹操立足于东郡这样的小事，是绝对上不了台面的。其影响度，连青州黄巾闹事都远远比不上。

　　再说刘表，之所以能够短时间内立足于荆州，最大的原因就是有荆州本地士族蒯良、蒯越和蔡瑁等的支持。黄承彦的老婆蔡氏是蔡瑁的姐姐，郭嘉凭借这个关系，去投靠刘表，应该会受重用。

　　所以这时候，郭图等人想当然的认为，郭嘉是要投奔刘表去了。至少如今刘表那边的情况看起来，确实要比袁绍这边好上一些。

　　说真的，直到这时候郭图等人提起，郭嘉才想起原来还有刘表这么一个人物他可以投靠。不过一想起刘表的情况，郭嘉顿时就绝了那样的念想。投奔刘表固然安定，但发展力还不如袁绍这里呢。

　　而且郭嘉又不是直接跟刘表交好，甚至于，郭嘉还不是跟蔡瑁交好，这样隔了几层关系，加上荆州士族占据高位，刘表又不会做出什么大的动作来给郭嘉立功的机会。所以相比起投奔刘表，郭嘉还不如呆在袁绍这里不走！

　　提到荆州，郭嘉突然怀念起了黄月英来。也不知道小月英现在怎么样了啊？还有没有调皮？幸亏明儿这丫鬟跟了自己啊，要不然这两个不安分的丫头凑到一起去，还不知道会闹出什么事来。说起来，之前知道小糊涂一个人跑来找自己的时候，郭嘉一度以为来的会是小月英。

　　……

　　襄阳，黄府，

　　“算出来了！”黄月英那苍白的小脸上显露出一丝红晕，血气上涌，激动之下，顿时不停咳嗽了起来，“咳咳，咳咳。”

　　“小姐，你没事吧？老爷和夫人都让你不要太劳累了。”一旁的丫鬟连忙上前关心道。

　　黄月英不在意的摇了摇头，因为咳嗽的原因，脸上更显露出一种病态的血红，虽然身体难受，但心情却是无比的欢喜。自从上次病重以后，已经改变想法的黄月英自然没有再那么执拗的一个个算下去。不过，郭嘉的那道题，还是始终在黄月英的脑海中挥之不去。

　　直到这一日，黄月英梦到一条蛇咬着自己尾巴（喂喂），偶然灵光一闪，找到了正确的解题方案。果然，郭嘉这道看起来异常复杂，甚至于是胡闹的题目，其实换个角度来看，首尾相加，却是异常简单。

　　黄月英缓过气来，情不自禁的赞叹道，

　　“以前只知道跟郭大哥在一起很好玩，很有趣。直到今日，才终于体会到，世人眼中的双非奉孝，是何等聪慧俊朗的一个人物。并且，这也不过只是冰山一角而已。”

　　此时此刻，黄月英对郭嘉的感情，除了亲近以外，又多了一分敬佩和仰慕。当然，对黄月英来讲，或许更重要的，还不是她知道了郭嘉有多聪明，而是黄月英知道了，郭嘉并没有像她父母说的那样，拿了一件不可能的事情来敷衍糊弄她！

　　虽然黄月英也知道，郭嘉当然不可能如那时候说的一样，一旦她算出了题，郭嘉就会回来。黄月英也能够理解郭嘉在外面做一番大事的心情，但她还是抱有一丝童话般的幻想。

　　黄月英站起身来，打开了房门，见状，丫鬟连忙为黄月英披了一身外套，并且劝诫道，

　　“小姐，外面风大，还是不要出去了吧。”

　　“不碍事的。”黄月英摇了摇头，尽显温柔之色，脸上已无当初的俏皮，反而多了一种如蔡文姬般的大家之气。

　　秋风呼啸，寒冬已到，看着院中萧瑟的景色，黄月英不由抬头望向北方，

　　“又要一年了啊，不知道郭大哥现在在干些什么？不知道郭大哥身体好不好？不知道郭大哥，还记不记得这份约定……”

　　……

　　“什么？！曹操？！”这边，郭图等人跟一开始一样，再次被郭嘉的决定给惊到了。

　　抛弃袁绍这么一个大大的冀州牧，跑去投靠曹操那么一个小小的东郡太守，傻子都不会做这种傻事吧？郭嘉难道不知道，那曹操的所谓的东郡太守，都还是袁绍帮忙表上去的？！

　　“奉孝，你到底怎么想的？那个曹操到底有哪里好了？”郭图忍不住问道，当初在洛阳，郭嘉跟曹操交好，郭图就已经很不以为然了，没想到郭嘉现在居然还要去投奔曹操。

　　就算袁绍身上确实存在不少问题，但郭嘉难道觉得那个曹操比袁绍还强？！

　　“我知道图大哥你们可能会觉得无法理解，但我可以确切的告诉你们，这并不是我在意气用事，我不可能拿我的未来去乱来的。”郭嘉肯定的说道。

　　“那个曹操真有那么好？”辛毗略带好奇的问道，他们都跟荀彧一样，因为没有交往，所以对曹操这人，除了传言以外，并没有深入的了解。不知道郭嘉这个有过深入了解的人，到底看重曹操哪一点了。

　　“也不能说曹操就一定比袁绍好，毕竟人无完人，每个人都是不一样的，都有自己的缺点和优点。但我相信，曹操肯定是最适合我郭嘉的主公！只有曹操会随意的用我，也只有曹操敢随意的用我！”郭嘉认真的说道。

　　曹操有魄力，能决断，唯才是举，把德放在才之后，不会在意郭嘉身上的一些小毛病。另外曹操起步较低，郭嘉有足够多的地方能够出奇谋，就有足够的功劳以供他升迁。再者，曹操在察觉到司马懿有“狼顾之相”之后，却还敢用他，这绝对不是一般人能拥有的魄力。


第184章 不过如此而已

　　在郭嘉眼里，曹操就像是那种玩火的人。玩火的，玩不好会烧到自己，玩好了则去烧别人。而曹操，就是后者，或者，曹操自信能做后者！

　　“奉孝啊奉孝，我们也不知道该怎么说好了。不过，不管最终结果如何，你绝对是当今世上最疯狂的家伙！”辛评做出评价道。

　　从出道以来，郭嘉做的哪件事，出的哪个计谋，不被人认为是疯狂啊？而且最疯狂的是，郭嘉还在一步步的刷低他自己的下限，咳咳，是刷新他自己的记录！

　　“哈哈，其实也没有你们想的那么厉害啦。我可在这里先把话说清楚，曹操和袁绍，早晚必有一战，要是到时候曹操赢了，你们就来投奔我，如果最后袁绍赢了，我可是要厚着脸皮回来找你们的啊！总之，以后不管曹操还是袁绍，哪个成就了霸业，咱们兄弟四人，都也亏不了是吧！”郭嘉笑道，一点没错，郭嘉不自己打天下，不想当主公的另一个原因，就是一旦输了，赌错人了，那他作为谋士，是属于人才一类，还能有被招安的可能。而如果当主公的话，不说当场被杀，看看韩馥的命运，看看历史上多少后主的命运，就是个安乐公，那也当不安乐啊。

　　鸡蛋不能全放到一个篮子里，要是因为蝴蝶效应，曹操一早就嗝屁了的话，那在郭图等人的帮助下，郭嘉还可能回归袁绍，就算再退一步，郭嘉也还可以选择去投奔刘表甚至孙策、孙权。

　　听了郭嘉的话，郭图等人顿时苦笑不已，不过仔细想想看，好像这样才是他郭嘉吧。前段时间郭嘉不就抱有要是袁绍完了就去投靠别人的想法吗！

　　当然，相比起袁绍，在曹操那边，郭嘉肯定会尽心尽力的，绝对不会因为一点小事就离开！

　　“那要是袁绍和曹操最终都没能成就霸业，那又怎么办？”辛毗突然开口问道。

　　“哈，那就说明我们也不过如此而已！”郭嘉震声说道。

　　郭图三人听了，微微一愣，顿时也是豪气万丈，拍板叫道，

　　“好，好一个不过如此！”

　　现场的人，无不是时代之娇子，如果在他们的辅佐下，主公却成不了霸业的话，那就是他们自视甚高，能力不够！至于什么主公不行，是扶不起的阿斗（喂，阿斗你穿越了吗），不过都是借口而已。要知道眼光可也是人能力的一部分，是你自己没有那个眼光，选择了这么一个主公，结果最后失败了，却把所有原因都推到主公身上？

　　所以，说来说去，成王败寇，只要败了，那就说明不过如此而已！

　　“不过，话可说在前面，最后赢的肯定是我们！到时候，奉孝你可要乖乖回来受训哦！”郭图指着郭嘉说道。

　　“是啊，我们这边可是有三个人，奉孝你固然聪明，胜算并不大啊。”辛毗也跟着说道，所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮（喂，诸葛亮你也穿越了吗），现场都是有名有姓的人物，辛毗等人可不希望一直被郭嘉掩盖了光芒。

　　郭嘉走了或许也好，终于能够腾出位置来让袁绍，让世人见识到他们郭图三人真正的才干！

　　“那我们就来比一比好了！”郭嘉满腹豪气的大喝道。

　　天地不仁，以万物为刍狗。传说圣人以天地为棋，众生为子。那么这一日，郭嘉四兄弟，也以中原为棋，诸侯为子，开始下起了一盘争霸天下的大棋！

　　……

　　离开之前，郭嘉还有最后一件事，那就是帮郭援把他的婚事给解决了。郭嘉这一次，并不打算带郭援离开，而是想让郭援继续留在袁绍这边。当然，并不是让郭援在袁绍这边当卧底什么的，就像郭嘉也从来没有让郭图等人当内应一样，每个人都有自己的路，不到最后，不盖棺而论，孰好孰坏，没有人说得清楚。况且郭援这傻小子，也当不来卧底的。

　　说起来，不仅是郭嘉，想必荀彧等人也是抱有同样的想法吧。荀彧、荀攸跑去投靠曹操，但荀谌却还在袁绍这边。郭嘉是为了自己保命，而这些世族大家则是为了家族传承。

　　所以，郭嘉其实还是为了郭援本身好。一来，郭援喜欢的人在这里；二来，郭援在这边才有更好的发展前景。等到郭援娶了刘家的小姐，那在袁绍这里就有不浅的关系了，届时摆在郭援眼前的就是一条光明大道。

　　反观曹操那边，就算有郭嘉的帮忙，曹操麾下本来的武将也实在是太多了些：曹家兄弟，夏侯兄弟，典韦许褚，五子良将。以曹操唯才是举的观念，郭援头脑一般的同时，武力又比不上典韦许褚等人，想要出头，非常困难，可能一辈子都要在运粮官上混了。

　　因此，郭嘉才不打算带郭援离开。当然，把郭援留在袁绍这边，不仅是为了郭援自己，对郭嘉显然也是有很大好处的。一旦郭援混出了头来，那么未来曹袁大战分出胜负之后，如果赢的是袁绍，那郭嘉回归袁绍也更有底气一点，有军政两方面的大人物帮郭嘉说话；如果是曹操赢了的话，那郭嘉也可以趁机劝郭援引兵来投，借以壮大自己的势力。不管是哪种情况，郭嘉都稳赚不赔！

　　因为留给郭嘉的时间不多，为了确保这次帮郭援求亲能够马到成功，郭嘉还特意使了些手段。生米煮成熟饭什么的，并不适合如今的局面，况且，郭援这小子的独特个性，他估计也做不出来这种事。

　　所以，郭嘉事先放出风声去，说是他郭嘉要去刘家登门求亲。当然，不要想歪了，郭嘉显然不可能抢自己兄弟的老婆。郭嘉并没有传出他要去向谁求亲。于是，这么一来，就由不得别人不想歪了。要知道郭嘉如今头顶上的那个禽兽之名可正旺得很呢！所有人理所当然的就以为，郭嘉是又看上了刘家的某个小姑娘！

　　就这样，刘家人纠结了。有选择，很多时候，比没有选择要痛苦万分。如果像甄家那样，完全惹不起郭嘉，固然心里不舒服，但也只能妥协，一点都不用纠结，因为他们没得选择。可刘家呢，显然是有那个底气敢拒绝郭嘉了，但又有谁愿意因为这种小事而得罪郭嘉呢？

　　这是一个以男为尊的时代，女人本来就是附庸，如果郭嘉的目标正常，那刘家人也没什么好在意的，通过联姻来维持关系，在世家中很常见，但这里面可还有一个脸面问题啊。


第185章 我郭奉孝就是喜欢XX

　　如果同意郭嘉的这种“无礼”需求，会不会让人觉得他们刘家是怕郭嘉了？把自家的幼女就这么送到了郭嘉那个禽兽手中，会不会因此而受人非议？！

　　而且，最让人无语的是，如今这郭嘉要上门求亲的消息已经传得人尽皆知了，闹得现在，简直找个台阶都下不去了啊。

　　那现在该怎么办？是拂郭嘉的面子，保持自己的清高？还是卖郭嘉一个面子，不管他人的非议？

　　结果，最终，这件事连袁绍都惊动了，本来这只是他老婆娘家的事，而不是他袁绍家的事，袁绍是懒得去管的。因为这种事闹个不好可是会得罪人的，袁绍没必要去沾惹。可偏偏，刘氏又不停的吹枕边风，让袁绍头疼不已。

　　于是这个时候，荀彧站出来了。荀家是名门，跟两边都有来往，所以愿意帮忙调解一下，当做一个中间人，帮忙传传话，让郭嘉和刘家能够在私底下合计合计。

　　如此一来，刘家终于是找到了突破点，他们通过荀彧，委婉的向郭嘉推荐了一些家中待嫁适龄的漂亮姑娘，其中甚至还包括郭援喜欢的那位。刘家的意思很明显，只要你郭嘉选一个正常点的，那这门婚事就能成，也不会扫了郭嘉的面子不是！

　　不过郭嘉听了却傲娇的把头一偏，

　　“不管，我郭奉孝就是喜欢幼幼！年龄超过十四岁的，我看都不看一眼！”

　　郭嘉心里话：援子，大哥为了你，可是豁出去连清白都不要了啊！你以后可一定要对得起大哥我啊！

　　总之，就这样，郭嘉和刘家两方面，一边不愿妥协，追求“真爱”；一边不想退步，死抓脸面。最终还是荀彧凭借他三寸不烂之舌，让两边各退一步，找到了一个合适的解决方案。

　　既然刘家不想退步，而郭嘉又不愿意娶正常的，那就不让他娶不就行了？！可郭嘉的话已经放出去了，那怎么办呢？出尔反尔可是非常丢脸的。

　　不过，郭嘉光说提亲，又没确定的说是为他自己求亲是吧？那他完全可以改称是帮他弟弟上门求亲的呀！这样大家不就都有台阶可下了！

　　最终，荀彧使尽手段，费尽口舌，郭嘉终于才是“勉为其难”的同意了这么一个方案。而刘家，见郭嘉居然能让步这么多，仿佛捡了便宜一样，哪里还会提任何异议。于是乎，郭援跟刘家小姐的婚事就这么成了……

　　当郭嘉突然把这个好消息告诉郭援的时候，援子憋红了脸，激动得不知道该说些什么。当然，郭援本来就不善言辞。

　　“大哥，你永远是俺大哥！”郭援差点没跪下来给郭嘉磕头了，从这小子会怜香惜玉就看得出来，援子对他喜欢的女人非常在意。

　　“哈哈，你这话说的，难道我不帮你做成这事，我就不是你大哥了吗？！”郭嘉笑道。

　　“俺，俺不是那个意思！俺，俺就是……”郭援抓着头，急得不知道该如何解释。

　　“我知道，我知道，你跟了我这么久，大哥还不知道你吗。”郭嘉也不逗弄郭援，拍着他的肩膀说道。

　　郭援不好意思的笑了笑，

　　“俺什么都不懂，到时候又要麻烦大哥帮忙了。”

　　“这有什么，我不也什么都不懂。放心，不是有图大哥他们在吗！他们才对这些事有经验啊。”郭嘉说道，他这时候，还并没有告诉郭援他要离开的事。所以郭援还不知道，郭嘉根本就参加不了他的婚礼，更别说帮忙了。

　　而且郭嘉也不打算提前告诉郭援这件事，因为郭援喜怒形于色，瞒不住事情，很容易暴露出去的。况且，以这小子的性格，如果郭嘉真跟他讲了的话，郭援估计会跟着郭嘉一起离开的，这可并不是郭嘉愿意看到的结果。

　　因此，等之后郭嘉彻底脱离袁绍以后，郭图才会去把事情的原委跟郭援说明。

　　……

　　终于，万事俱备，只欠东风。什么事都处理好了，唯一可惜的，大概就是郭嘉没能把甄宓带走吧。这一日，郭嘉找上了袁绍。

　　“袁大人，韩馥这人，不能放之不管啊！”郭嘉开门见山的说道。

　　袁绍眉头微微一皱，韩馥现在都已经被他逼走了，如果再赶尽杀绝的话，会不会有些不厚道？袁绍可是非常爱面子的人，一些不道义的事情，袁绍几乎都不会去做，以免让人觉得他袁绍是假仁假义。好比这次韩馥出走的事，袁绍从始至终就没有亲自出手过，他唯一做的，也就是“不闻不问”而已。

　　你可以猜测袁绍是不怀好意，但你也可以同样猜测是韩馥疑神疑鬼，可如果袁绍真派人去赶尽杀绝的话，那这件事就会定性了啊！袁绍还是始终不想败坏了自己的名声。

　　“大人，韩馥逃跑这件事，已经说明他心里是认定您会对他不利了。那么，带着这样的想法，心有不甘的韩馥在外面，难保不会偷偷联系一些以前的旧部，伺机报复啊！如果单是一个韩馥，显然翻不起什么大浪来。但怕就怕在，韩馥会暗地里跟公孙瓒联合，在袁大人您跟公孙瓒决战的时候，来一个里应外合，在冀州内部搞一些小动作。到时候，里外出事，可能会输得永无翻身之日啊！”郭嘉语重心长的提醒道。

　　果然，听了郭嘉的话，袁绍一下子也想通了。他之所以会逼韩馥离开，还不是为了冀州内部的稳定？！既然都已经那样做了，如今又怎么能本末倒置呢？

　　“但现在韩馥已经投奔张邈去了，难道我们还能派人命令张邈把人给杀了？而且，张邈这人我很熟悉，就算我派人给他下命令，像如今这种不讲仁义之事，张邈很可能也不会听我的。”袁绍皱着眉头说道。一点没错，韩馥既然会选择投靠张邈，正是觉得在张邈那里安全啊！如果张邈真的会听袁绍的命令杀韩馥，那韩馥还不如继续留在冀州呢，因为袁绍至少还不会明面着来对付他吧。

　　“袁大人不用担心，既然我提出了问题来，自然是已经有了主意。只要袁大人派我出使张邈，在下略施手段，定能让韩馥死得干干净净，明明白白！”郭嘉微微眯着眼睛说道。

　　“奉孝你要亲自去？”袁绍有些惊讶的问道。

　　“这种事由我来做最适合不过了，要知道在明面上，我还并不是袁大人麾下之人。那么到时候韩馥死了，难道因为我正好在张邈那里，别人就能把一切归结到袁大人身上？！”郭嘉解释道。


第186章 极端享受

　　袁绍听了眼睛一亮，没错，虽然号称是派郭嘉出使，但实际上呢，郭嘉还并不是袁绍的人。准确的说，如今的郭嘉不隶属于任何势力，他是自由人。那么郭嘉想到哪里去，都是他的自由，他不过就是碰巧去拜访一下张邈，只是单纯的名士文人之间的交流，是去旅游的，凭什么把郭嘉的行动跟他袁绍联系到一起啊！

　　所以，韩馥如果正巧在这段时间里死了，别人就算心里有所怀疑，那也是找不出任何证据来，甚至连说也不好开口说的。

　　跟郭嘉、荀彧想的一样，袁绍这时候根本就不认为郭嘉会脱离他去投靠别人。那么郭嘉主动提议出使的事，就跟当初郭图等人主动要去冀州游说一样，在袁绍眼里，郭嘉就是想趁机讨点功劳，以后论功行赏的时候，才好升官发财。

　　郭嘉如此尽心尽力的帮袁绍做事，在袁绍心中，不仅想不到背叛的字眼，反而还觉得这正好代表着郭嘉是彻底打算辅佐他袁绍了！袁绍这时候高兴都还来不及呢，哪里还会想到其他方面去。况且这建议本来就是由郭嘉提出来的，那么让郭嘉亲自去执行，再合适不过。

　　还有，郭嘉因为一直没有真正投靠袁绍，袁绍也不可能给郭嘉安排正式工作，除了偶尔帮忙出谋划策以外，郭嘉平日里就是处于休假状态。如今郭嘉终于主动想帮忙做事了，袁绍哪里还会不同意！这样也不用在这个整顿冀州内部的关键时刻，打乱其他重要谋士本身的工作，腾出空闲来让他们去出使啊！

　　于是乎，事情进行的异常顺利。袁绍没有任何怀疑的，就同意了郭嘉的建议。

　　郭嘉虽然不可能直接跟袁绍说，他会带着家人一起去，也绝对不可能明着带家人离开，但万一事情暴露，被袁绍提前发现了，郭嘉也能找到合适的理解。他可不是要逃跑什么的，既然作为一个自由人，外出游玩交流，那么带着家眷不是很正常吗？！这样也能让世人觉得，郭嘉此行真的很单纯，而跟袁绍无关吧。

　　所以郭嘉这是演戏演全套，并不是有其他任何意思。

　　……

　　郭嘉刚一回到家，蔡文姬和貂蝉就联袂找上了他。

　　“我有事情要跟你们说一下。”郭嘉开口道，现在事情已经定了下来，也不需要再瞒着了。

　　“正好，我们也有事情。”蔡文姬和貂蝉对视一眼，说道。

　　“哦？”郭嘉一阵好奇，因为正常情况下，蔡文姬和貂蝉并不会有什么事的，或者说，这个时代的女人都不会有什么事，那么这次又到底是为了什么一起来找自己呢？

　　“夫君有什么就先说吧。”蔡文姬说道。

　　“没有没有，我那都是小事，不急的，待会儿说也没问题，还是你们先说好了。”本着女士优先的原则，当然，更是八卦的原则，郭嘉还是让蔡文姬和貂蝉优先。反正郭嘉的事，虽然不是他口中的小事，但也确实不急，缓一缓说也没什么大不了的。

　　见此，蔡文姬不再跟郭嘉客气，因为她知道，郭嘉向来想什么说什么，非常直接，并不是那种会客套的人。

　　“跟我们来。”蔡文姬顿时牵着郭嘉往后面走去。

　　本来郭嘉以为，最多不过就是类似于赏梅这样风花雪月的事情，谁曾想，蔡文姬和貂蝉居然直接把郭嘉带到了房前。

　　“明儿，不要让任何人过来。”

　　当蔡文姬吩咐这句话的时候，郭嘉明显看到她跟貂蝉脸上同时一红。郭嘉心中一跳，不可能的吧，这种事情，就算他自己也觉得不可思议。

　　就在郭嘉惊疑不定之时，他已经迷迷糊糊的被蔡文姬两女拉进了房间中。关门，放狗，哦不，是上锁！然后，蔡文姬冲貂蝉示意了一下，接着，两女一左一右，居然就那么脱起了郭嘉的衣服来？！

　　什么情况？这世界不知不觉已经变了吗？蔡文姬和貂蝉年纪轻轻，就已经如狼似虎了吗？

　　郭嘉吓得连忙跳开，居然像一个被调戏的少女一般，双手抱在胸前惊叫道，

　　“你们想干什么？！”

　　得了便宜还卖乖？不对。当婊子还立牌坊？也不对。来到这个男人妻妾成群的年代，郭嘉虽然不止一次想过这类的事，但他从来不觉得这种想法现实。

　　貂蝉平日里固然听话，但她还是有原则的，并不是郭嘉什么事她都会答应。古代人都比较刚烈，男人为义，女人为贞，那都是可以豁出命去的。就像当初唐姬一样，大不了就一死，绝对不能触及她的底线！所以郭嘉也从来没有逼迫过貂蝉做一些太过分，接受不了的事。

　　至于蔡文姬，在房事方面确实很主动，但那是天知地知你知我知，除了郭嘉和蔡文姬本人以外，其他任何人都不知道的事。蔡文姬怎么可能把这种事暴露出去呢？这开放的也太快了吧？文艺复兴了吗？

　　况且，如今这还没到晚上呢。白日宣淫？这不是她们平日里最反对的事吗？！

　　所以，此时此刻，郭嘉是真的有些被惊到了，事出反常必有妖啊！

　　“夫君，难道你不喜欢吗？”蔡文姬虽然脸色通红，但还是娇媚的直视着郭嘉问道。旁边的貂蝉看得目瞪口呆，显然是第一次见识到蔡文姬这不为人知的一面。

　　郭嘉眼皮一跳，这是意味着，桃花开？

　　莫不是蔡文姬和貂蝉在试探自己？自己该装一回正经吗？等等！如今可不是现代啊，他郭嘉作为一家之主，有什么好怕的，难道真话都不敢说了吗？

　　于是郭嘉肯定的点头道，

　　“喜欢！灰常喜欢！”差点哈喇子都流出来了。

　　蔡文姬和貂蝉顿时在心里暗骂一声色狼，不过表面上，蔡文姬却是拉着低着头，还显得害羞放不开的貂蝉，再次来到郭嘉身边，抓着郭嘉的衣服说道，

　　“那夫君什么都不要问，什么都不要想，好好放松，交给我们就行了！”

　　“我不是在做梦吧……”郭嘉被推倒在床上，脑海中云里雾里的，嗯，待会儿这整个房间，估计也又是云又是雨吧。

　　郭嘉不知道，他之前为了援子的婚事而耍的手段，他的那句“我郭奉孝就是喜欢幼幼”，正是导致如今这一切的根由！蔡文姬以为自己的节欲手段没有发挥效果，终于采取了更加极端直白的行动！


第187章 离别之日

　　按照蔡文姬当初的分析，郭嘉正是有了极端的享受，一切来的太容易了，很快就腻了，没了新鲜感，所以才会把目标放到其他地方，世界观价值观审美观出现了严重偏移！

　　然后，蔡文姬如今发现，节欲这一条对郭嘉来讲起不到应有的效果。这不，才刚刚一节欲，郭嘉立马就叫喧着要去刘家求亲。这样下去，郭嘉不仅节不了欲，女人反而还会越来越多的。蔡文姬没道理在惹郭嘉不高兴的同时，还不停的给自己找敌人吧？

　　所谓治民如治水，堵不如疏，疏不如引！

　　摆在蔡文姬面前，有两条路：第一条，让小丫鬟明儿去伺候郭嘉。你不是喜欢幼幼吗？那就满足你好了，满足你到腻，让你的新鲜感、好奇感过后，觉得那其实也没什么，发现还是成熟女人更好啊。

　　可这一条，且不说礼义廉耻，仁义道德的问题，就说想要郭嘉变腻，可不是那么容易的，至少也要帮郭嘉找那么几个回来吧？而且就算到时候郭嘉真的腻了，他还不一定能恢复正常呢！比如郭嘉如今都已经对男人感兴趣了，难道还让郭嘉把男人也一起搞腻？

　　所以，这一条从一开始就被蔡文姬给排除了。那么，现在摆在蔡文姬面前的，就只剩下一种选择——让郭嘉获得更加极端的享受！只有这样，才能让郭嘉重新找回新鲜感，一步步的引导郭嘉回归正途！

　　于是乎，蔡文姬就想到了这么一个难以启齿但又非常可行的办法！经过了几日的劝说，这才把一开始不情愿的貂蝉说动。当然，如此羞人之事，不说是貂蝉，就算是提议者蔡文姬，也是有些难以面对。

　　好在，为了不让郭嘉什么时候又会感觉腻了，所以这种事蔡文姬和貂蝉最多只是偶尔来之，只要能够慢慢吊着郭嘉的胃口就行。先豁出去干他一次，完了再不用去想第二次的事情，这样蔡文姬和貂蝉心里也能够接受一些了。

　　不过这种羞人的事情，可不能让其他人知道了，像唐姬和小糊涂可还住在府上呢。因此，最终，蔡文姬才不得不选择了白日宣淫。在这个不可能的时间段，应该谁也想不到他们是在做那种事吧。

　　这个故事告诉我们，夫妻之间，有什么事，一定要尽早当面解释清楚。有时候，一个小小的误会，甚至可能改变一个家庭！同时，这样的误会，也往往会让家庭成员越行越远。

　　比如郭嘉，自从知道这件事的原委之后，本来他还想好好解释一下，他的世界观价值观审美观都非常正常，他喜欢的是妙龄少女，绝对不是什么禽兽怪蜀黍。之前的那些事，不过都是事出有因而已。可现在，郭嘉不仅不做出任何解释，还坐定了传言中的一切。

　　不但如此，时不时的，这家伙还敢毫不脸红的拍胸口叫道，“我郭奉孝就是喜欢幼幼！”

　　至于郭嘉这么做的目的嘛，咳咳，不言而喻……

　　……

　　终于，没两日，郭嘉一家子要出去旅行了。

　　当然，说是旅行，家里的明儿小丫鬟等人都很明白，旅行用得着让她们偷偷摸摸的？旅行用得着把全部家产都带上吗？！

　　说真的，以前郭嘉急流勇退，脱离董卓，虽然也有些可惜，但不少人还能想得明白。可今日，郭嘉居然在袁绍已经在冀州逐渐站稳的时候，脱离袁绍，包括聪明的明儿小丫鬟，都是想不通的。

　　不过她明儿只是个小丫鬟，人低言微，少爷决定的事情，她一个小丫鬟如何敢乱嚼舌头。要不然，可是会被执行“残酷”的家法的……

　　“送君千里，终须一别。奉孝，该说的，我们以前也说过了，总之，保重！”郭图拉着郭嘉的手，依依不舍的说道，此次一别，不说什么时候还能相见，未来他们或许已经是“敌人”了。不过，不管效忠于谁，这兄弟之情，是永远不会变的！

　　“大哥，你可要早去早回，俺可还等你回来喝俺的喜酒呢。”郭援还是那么一副憨厚的样子，并不清楚郭嘉这是要“一去无回”了。

　　“援子，大哥没在的这段时间，你可要好好干。不要以为大哥我不在你就能偷懒了，我可让图大哥盯着你的呢！”郭嘉拍了拍郭援的肩膀。

　　“大哥，俺知道的。况且，俺现在也不是一个人了，俺肯定会努力的。”郭援抓了抓头，有些脸红的说道。

　　“哈哈哈哈！”现场一阵欢笑，倒是把离愁冲散了不少。

　　“奉孝，不要忘了，我们不仅是兄弟，可还是儿女亲家哦！”辛毗在旁边提醒道。

　　“放心吧，你这女儿跑不掉的，我已经替我儿子定下了，姐弟恋好啊，未来儿子他老爹我不也是姐弟恋吗？！”郭嘉笑着说道。

　　一听郭嘉这话，辛毗顿时又急了，

　　“你们凭什么一直说是女儿，我早就说了，肯定是个儿子！不信，不信我马上生下来给你们看看！”辛毗的孩子确实马上要出生了，不过他一急，到了嘴上，显然跑偏了。

　　“好啊，我看你怎么生？你要是能生下来，不管是男是女，我都叫你一声爷爷！”郭嘉打趣道。

　　“奉孝，你就不怕我这个弟弟其实是个妹妹吗！”辛评也在旁边开起了玩笑来。

　　郭嘉不由作势一拍额头，连忙道，

　　“是哦，应该是：能生下来的话，不管是男是女，我都叫你一声奶奶！”

　　“你！你们！不带这样的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“对了，我突然把我未来儿子的名字都想好了。”笑了一阵以后，郭嘉突然开口道，他并不是在说笑，等投靠了曹操，生活稳定下来，郭嘉也差不多打算要孩子了。其实也不是郭嘉自己想要，而是女人想要，特别是蔡文姬，年龄比郭嘉要大，可是不愿意随郭嘉这么拖下去的。

　　至于貂蝉，郭嘉也想让她为自己生个儿子，彻底的把貂蝉绑在自己身上。

　　“哦？奉孝，你也被我这个弟弟给感染到了吗？”辛评笑道。

　　“叫什么？说来听听看？”辛毗却是感兴趣的问道，这可是他未来女婿的名字呢。

　　“你们说叫郭奕怎么样？”郭嘉说道。

　　“郭奕？对弈的弈？博弈的弈吗？！”郭图等人显然想到了郭嘉以中原为棋盘的豪情壮志，不由抚掌道，“好！好名字！”

　　“那取什么字呢？”辛毗不由又问道，仿佛他自己的孩子一样关心。


第188章 目标张邈

　　古人通常都是在成年的时候再取字。

　　《礼记·檀弓上》有说：“幼名、冠字。”

　　《疏》曰：“始生三月而始加名，故云幼名，年二十有为父之道，朋友等类不可复呼其名，故冠而加字。”

　　不过，那都是通常的说法而已，就像一开始取小名一样，古代孩童夭折很厉害，能不能平安活到二十岁都很难说呢，取了字也是白取。

　　但对有身份有地位的人来讲，那就不同了。比如曹冲，那就是很小就取了字的。取字，有几个代表性的方法。好比，用以释名，作为名的解释和补充；或者，用以良愿，作为长辈对晚辈的期望。这些都是能够一早就取好的。

　　当然，还有像郭嘉这样的特殊情况的，自己给自己取字“奉孝”，是属于明志一类的。

　　所以现在既然已经有了名，那顺便给孩子取字，那也并不意外，大家都是有学之士，这种事情对他们来讲实在是太简单了。

　　郭嘉眼睛一转，开口道，

　　“既然小屁兄你女儿的字都是我取的，那我就把我儿子取字的机会给你好了！”

　　“都说不是女儿，是儿子！”辛毗无可奈何的强调一句，然后也开始认真思考了起来。

　　结果辛评却是在旁边摇头说道，

　　“奉孝，你把这种事交给我弟弟那可是大错特错了。要知道他当初就是拿不定主意才找你的，如今你能让他一时半会儿想出个所以然来吗？”

　　“谁说的！如今我没那么激动紧张了，肯定很快就能想好的！”辛毗虽然嘴上这么说着，但就见他不断的念念叨叨，始终还是没有个定数。

　　见状，郭嘉也有些无语了，这又不是平常时候，这可是在送别呢，难道还要送到晚上去？

　　“这样好了，大家都一起来想想。”郭嘉提议道。

　　旁边的郭图突然眼睛一亮，提议道，

　　“不如就叫伯益如何？”

　　“博弈？”不管是郭嘉还是辛毗、辛评，都听成了这个“博弈”。弈就明显有这么一个意思了，加这么一个释名有意义吗？

　　郭图自然知道郭嘉等人的想法，不由笑道，

　　“那不过是谐音而已，当然，我这谐音绝对谐得好吧。伯益，伯益，叔伯的伯，良师益友的益。这是我们叔叔伯伯给他取的好名字啊！”

　　“哈哈，有意思，有意思，这个名字好！”辛家兄弟也跟着笑了起来。

　　“是挺有趣的，那就这个好了！”郭嘉拍板决定下来，作为现代人的他，相比起那些死板的名字，更喜欢这种有意思的。况且这名字也确实起的有水平。

　　终于，众人再无话可说，气氛一阵沉默。

　　“差不多了。”郭嘉一声轻语，抬头眯着眼睛看了看已经升到高空的太阳。

　　“再会！”

　　“不要死了！”

　　“可不要死了啊！”

　　没有任何一句话比这来得实在，既然拥有豪情壮志，也就代表着，这前途，必然是一条血腥大道！郭嘉总是说，曹操是玩火的人。其实在别人眼里，他又何尝不是玩火的人？！

　　火能带给人温暖，火能带给人光明，火也能带给人灾难。希望不要等到飞到了火面前，才发现，自己原来只是一只小小的飞蛾……

　　……

　　路上，明儿小丫鬟开口问道，

　　“少爷，我们去哪儿？”

　　“当然是去陈留见张邈了。”郭嘉回道。

　　明儿听了一惊，奇怪的问道，

　　“我们不是要离开袁绍吗？难道还能是去投奔那个张邈？”

　　莫非郭嘉并不打算离开袁绍？真的是带他们出来旅游的，而家产什么的是因为不放心，所以才带在身边的？要不然怎么还会按照原定计划去陈留见张邈，总不会真跑去投奔那什么张邈吧。

　　郭嘉笑了笑，说道，

　　“袁绍，那肯定是要离开的。既然小糊涂她爹胡昭伯父还有云弟都觉得袁绍靠不住，那我还留在这里干什么？！”

　　“大哥？！”赵云在旁边激动的叫了一声，他没有想到，郭嘉离开袁绍，居然也有他的原因。明明这只是他赵云自己的事，明明郭嘉在袁绍手下混得好好的，郭嘉为了他，付出也太大了点吧！

　　“欸！”郭嘉伸手阻断了赵云的话，摇头说道，“云弟不要多想，我就是为我自己罢了。你也知道大哥我的脾气，如果我不愿意，你就算拿八头牛拉我都拉不动。我不过就是在云弟你的提醒下，逐渐发现袁绍真的不行，所以这才决定要离开袁绍的。”

　　这个口是心非的家伙，如果真像他说的那样，让赵云不要多想的话，干嘛一开始就提起赵云的名字？！

　　果然，郭嘉越是这样说，赵云越是感动。虽然赵云口上没有说什么，但心里已经对这个大哥更在乎了起来。哎，以前自己真的太倔强了一点。毕竟人无完人，其他人就一定比袁绍还好？自己因为坚决不帮袁绍做事，使得大哥为了他赵云的前途而不得不离开袁绍另投他人，下次干脆就听大哥一次好了，既然大哥能做出那样的选择，肯定有他的道理，不管是谁，或许那就是一个值得自己效忠的人呢！

　　不提赵云逐渐为郭嘉着想的心理变化，明儿小丫鬟忍不住在旁边问道，

　　“既然要离开袁绍，那为什么还要去陈留见张邈啊？”

　　“你少爷我好歹是有名有姓的人物，尽其言，忠其事，既然已经答应了别人，自然也要把这件事做好了才离开。本来已经不告而别了，如果再把别人的大事抛之不管，那跟无信小人又有何异？！”郭嘉认真的说道。

　　小丫鬟明儿和旁边的赵云听了都是脸色一凝，一副被郭嘉的正气所感的样子。结果郭嘉说着说着就跑偏了，顿时把气氛败坏干净，还是以前那熟悉的话，

　　“举世皆醉我独醒，举世皆浊我独清。我郭嘉，上对得起天……”

　　当然，这些话显然又是郭嘉骗人的理由罢了。要知道自从郭嘉离开那一瞬间，袁绍已经相当于是他的敌人了，正常情况下，哪有帮自己未来敌人做事的啊。

　　之所以会继续去见张邈，帮袁绍解决韩馥的后顾之忧，郭嘉也是出于两点考虑。其一，如果韩馥没死，真的跑去跟公孙瓒合作，为了报复袁绍，在冀州内部搞破坏。那么一旦袁绍为此输给了公孙瓒，失了冀州的话，公孙瓒立马就会成为最危险的敌人！


第五卷 兖州卷


第189章 初到陈留

　　想想看，如果袁绍败给了公孙瓒，公孙瓒夺了冀州，到时候兵强马壮，人多粮足，而且公孙瓒又不是刘表那样坚守不出的人。公孙瓒好战，并且军事才能很强，那么，北方最大的敌人袁绍已灭，不消两年，公孙瓒估计就能统一整个北方四州！

　　届时，还没有发展起来的曹操，绝对挡不住公孙瓒的进攻，除非曹操能够联合刘表、袁术、陶谦等共同抵抗公孙瓒，那才有获胜的希望。当然，也能寄希望于公孙瓒身亡，或者那边内部出了问题。

　　但兖州作为直冲之地，曹操面临那样的局面，实在是找不到多少胜算。

　　所以，为了避免那样的情况发生，郭嘉才要帮袁绍这么一次。只要没有韩馥在冀州内部捣乱，那么不出意外的话，袁绍来年肯定能够击溃公孙瓒的进攻。如此一来，袁绍和公孙瓒在北方至少也要僵持个七八年。

　　于是在这段时间中，曹操完全能够免除北方之忧，慢慢的发展壮大自己。要知道就算是这样，曹操也是很危险的了。兖州这块地方，绝对是四战之地。左有张绣，右有陶谦，下有袁术，如果上面再加一个更加强大的诸侯的话，曹操估计真的永无出头之日了。

　　可以说，郭嘉在还没有投靠曹操之前，就已经帮曹操立了一个大功。当然，郭嘉此举最直接的，肯定还是在帮袁绍。

　　俗话说的好——好聚好散，再聚不难。郭嘉的第二个考虑就是，既然他这次离开的时候，都是先帮袁绍把事情做完了才离开的，对袁绍绝对是仁至义尽。那么未来如果赢的真的是袁绍的话，袁绍想必也会友好的接纳郭嘉的。

　　当然，或许还有第三点，那就是试着保持历史，让郭嘉继续拥有些微的“先见之明”，以前在其他势力手下，郭嘉并不太在意历史，因为历史跟他的利益相冲突；而今后要投靠曹操了，历史跟郭嘉的个人利益相合，于是，郭嘉也就重视起了原本的历史来。不过这一点认真来讲，并不是能够按照郭嘉主观去发展的。

　　蝴蝶效应固然存在，但更大的可能，还是小蝴蝶拼命的扇动翅膀，也不能造成一点微风！

　　如今各路诸侯割据的局面已经彻底形成，历史该怎么走，已经隐隐有了纹路。你能改变自己，但改变不了敌人，而通常情况下，都是根据各方的动向来决定自己的动向。也就是说，如果不想死的话，往往只会有一个选择，而这么一个选择，就算没有郭嘉，曹操估计也会选对。

　　好比这次的事，就算郭嘉跑了，袁绍也完全可以再派一个人来解决韩馥的问题，最终结果应该没有什么太大的改变，就是实施者不同而已。

　　当然，郭嘉穿越的并不是路人甲，而是历史知名人物。随着时间的推移，郭嘉作为历史的变数，影响必然会越来越大。到时候，为了自己着想，郭嘉肯定要借历史为跳板，就算做出一些对曹操而言并不是最好的决策，至少也该把这迟早会崩溃的历史，维持到原始官渡之战之后吧。只有这样，郭嘉本身获得的利益才会最大！

　　……

　　陈留，是曹操首倡义兵的地方，被曹操称为“古之恶来”的典韦就是陈留人。说起来，如今的献帝刘协，在灵帝死后，少帝时期，正是号陈留王。陈留这地方倒也有些名气。

　　来到陈留城中，看着人来人往热闹的街道，郭嘉不禁感叹起来，

　　“百姓安居乐业，看来张邈管理的还不错嘛。当然，也是如今战火还没有蔓延到这个地方。”

　　蔡文姬在旁边犹豫了一阵，突然抬头看向郭嘉说道，

　　“夫君，能不能先跟我去一个地方？”

　　“哦？难道你有什么朋友在这里？”郭嘉好奇的问道，不过以前怎么没有听说过，而且就算是好朋友好闺蜜，也没必要刚到陈留，张邈这个陈留太守都还没有见到，就去做私事，见些“不重要”的人吧。

　　蔡文姬张了张嘴，没有说出话来，不过眼中却隐隐闪出泪光，一副要哭的样子。郭嘉见状连忙问道，

　　“怎么了？没事吧？哪里不舒服吗？”

　　蔡文姬从来不是不讲道理的人，况且郭嘉也没说不去是吧，怎么这次反应会这么大？

　　终于，一旁的明儿小丫鬟看不下去了，跺着脚提醒道，

　　“少爷！夫人可是陈留人呢！”

　　这一下，郭嘉总算是反应了过来，真想扇自己一耳光。来到陈留，能立马想到如今和自己毫不相干的典韦是陈留人，居然完全忘记了，自己老婆可也是陈留人啊！

　　说真的，在当初一开始郭嘉说要到陈留来的时候，蔡文姬一度还以为这其中有她的原因。虽然郭嘉口上没说，但蔡文姬心中一直都喜滋滋的，甚至还在考虑着，到陈留以后，是不是该拉上貂蝉，再“奖励”郭嘉一次。

　　可惜，此时此刻，蔡文姬发现，这一切都不过是她的幻想而已。郭嘉不仅不是为了她到陈留来的，甚至到了陈留以后，都还想不起她的事。

　　“哎，某些人啊，真不知道该说什么好了。”唐姬故意在旁边感叹道。

　　郭嘉狠狠的瞪了唐姬一眼，没空跟她争吵，连忙对蔡文姬报以歉意的神色。蔡文姬摇了摇头，幽幽的说道，

　　“没关系的，夫君整日里想的都是国家大事，本就不该为这些小事分心。”

　　虽然是安慰郭嘉的话，但怎么听都有一股深深幽怨的味道。

　　“不去了！”郭嘉突然道。

　　“啊？”旁人都是一惊，明儿小丫鬟更是急得不知所措，难道郭嘉恼羞成怒，从此不宠爱蔡文姬了？！

　　结果就听郭嘉继续说道，

　　“今天不去张邈那里了，就算他要把他女儿嫁给我，我也不去了！”

　　众人这才松了口气，原来说的是张邈啊，简直把人吓了一跳，特别是蔡文姬，刚才一度都差点怀疑自己当初的选择了。知错能改，善莫大焉。郭嘉虽然是忽略了蔡文姬的籍贯，但知道弥补，而且还是真心实意的，放着大事不管的在弥补，这就已经足以让人感觉心暖了。

　　“夫君不必如此的，我只想回故宅附近看一眼，况且那里如今早已不是我家了，等看过了就走，还望夫君以正事为重。”蔡文姬认真的说道，脸色已经重新好了起来。


第190章 臭名远扬

　　蔡文姬不是那种喜欢撒娇的人，不说为郭嘉分忧，至少蔡文姬从来不希望因为自己的事而影响到郭嘉的正事。蔡文姬在努力做，也确实已经做好了一个合格的贤内助。

　　不过郭嘉一向以自己喜好做事，而且也特别在乎自己的女人，因此，今天不管说什么，他都要好好哄哄蔡文姬了。

　　“君子一言，快马一鞭。说出去的话，泼出去的水，现在就算你想帮我收回来，那也收不回来了。既然如此，娘子，不如我们就将错就错如何？”郭嘉牵着蔡文姬的手说道。

　　蔡文姬俏脸一红，连忙看了眼周围，低着头小声道，

　　“夫君，这里还这么多人呢。”

　　“怕什么，我牵牵自己妻子的手，别人难道也能说什么！”郭嘉毫不在乎的说道。

　　不过这种事，郭嘉可以不在意，但蔡文姬不得不在意啊，不禁说道，

　　“以后在外面，我看我还是穿男装好了。”

　　在这个时代，两个男人在街上手牵手站在一起显然不如一男一女引人关注。男女大防，私下里太过分了都接受不了，更别说还在光天化日之下了。

　　说起来，女人穿男装是非常不合规矩的，在逼不得已的情况下，偶尔做做这样的事也就罢了。结果在如今郭嘉家中，却是逐渐成为了一种流行。

　　首先，明儿小丫鬟因为舆论压力，从早到晚，无论在内在外都开始穿男装了。在外人面前，郭嘉身边已经没有什么小丫鬟，只有小书童。至于貂蝉，因为太过于漂亮，所以每当出门在外抛头露面，都要被郭嘉强行要求穿上男装。反正貂蝉扮起男人来还像模像样的，特别旁边又有郭嘉这种本就阴柔美丽的真男人，貂蝉和郭嘉站在一起，虽然五官不一，但气质仿佛如兄弟一般，更是让人怀疑不起貂蝉会是女人来。

　　其他的，蔡文姬、唐姬和小糊涂，郭嘉则没有强行要求，她们想怎么样就怎么样，一切都随便她们自己。正是郭嘉这种放任不管的持家方式，才让男装风气渐渐流行了起来。一个本来全是女人的地方，逐渐已经要变成全是“男人”了。

　　再加上，郭嘉没有胡子，赵云没有胡子，貂蝉等人女扮男装没有胡子的问题，也不再是问题。别人看到了，最多议论他们一家习性古怪而已。

　　“走吧，去你家故宅看看。”郭嘉说道。

　　“嗯。”蔡文姬点了点头，按照记忆，引着众人前行。好在这个时代，还没有什么房地产开发商，这些房子最多偶尔翻新一下，整个地区的布局，一般来讲，都是不会变的。

　　虽然物是人非，但街道还是以前的街道，蔡文姬很容易就找到了地方。当然，由于当年蔡邕外出为官，而后又流落他乡，这里不知道多少年前就已经不是蔡府了。

　　蔡文姬围着附近转了一圈，这里摸摸，那里看看，流下了不少泪。触景伤情，想起自己父亲，明明就在长安，却是无法相见，一时间，更是难过不已。

　　郭嘉等人好好的陪蔡文姬呆了一阵，终于，蔡文姬收起心绪，开口道，

　　“夫君，好了，咱们走吧。”

　　“等等，跟我来。”郭嘉却是引着蔡文姬，敲响了那家人的门。

　　咚咚咚！

　　“夫君，这里已经不是……”蔡文姬连忙叫道，这里已经不是她家了，住的完全是个陌生人，郭嘉敲门是干什么，难道还要进到人家屋里去看看？怀念是怀念，这样岂不是太不礼貌了点？

　　结果，郭嘉却是冲蔡文姬一笑，回道，

　　“很快就是了！”

　　“很快就是了？”蔡文姬一愣，顿时反应过来，郭嘉是打算为了她把这里买下来啊！“夫君，用不着的，真的，用不着的。”蔡文姬说着，捂着嘴，眼泪不停的往下掉。

　　蔡文姬知道，等陈留这里的事情完了，郭嘉就会离开到东郡去找曹操的。也就是说，如果顺利的话，他们在陈留一共也呆不了几天。郭嘉为了这点原因就把房子买下来，在蔡文姬看来，根本是没有必要的。

　　要知道在这个动乱的时期，房子什么的绝对不是固定资产，更不是投资项目，因为一旦政权更替，换成别人主事，那么这房子可能就不会再是你的了。要是战争直接波及到这里的话，房子毁了也没人会赔你的，想想洛阳的遭遇就知道了。在这个乱世，帝都都不稳当，更别说是小地方了。所以郭嘉买这么一个房子，最多住两天就走，绝对是把钱拿来打水漂。

　　“一掷千金，只为博卿一笑！”郭嘉冲蔡文姬说道。

　　看着蔡文姬那感动得不知所措的样子，看着旁边人那羡慕向往的样子，郭嘉感觉，自己从来没有像现在这样帅过！果然，浪漫什么的，是有钱人才能玩儿的起的啊。

　　嘎吱。门打开，郭嘉顿时冲里面露出一个自认为最和善的笑容，直接开口说道，

　　“麻烦通报一声主人家，就说郭嘉登门拜访。”

　　人家在这里住得好好的，就算郭嘉愿意出高价，别人也不一定会搬走。特别要是遇到一些无良的人，看出了郭嘉买房的决心，趁机坐地起价的话，郭嘉可不愿意出那个冤枉钱。这种小事，自然不会借助张邈帮忙，所以，郭嘉先报出身份来，让人知道他不是好惹的。拿点钱，见好就收，如果把他郭嘉惹怒的话，不仅什么都拿不到，还可能家破人亡！

　　“郭嘉？那个郭嘉？！”下人惊叫道，同时上下不停的打量起郭嘉来，作为前部长级的年轻人物，郭嘉的名字早已传遍了天下，通常只要有点见识的人，都不会没听说过郭嘉的。

　　“没错，我就是郭嘉，郭奉孝。”郭嘉眉毛微微一挑，有些得意的点头道，少爷我现在也是上下皆知的名人了啊！

　　结果，郭嘉的笑容很快就僵在了脸上。只见那人突然脸色大变，然后直接惊叫着往里面跑去，

　　“不好了！老爷！郭嘉来了！快把小姐藏起来～～～～”

　　啊咧？郭嘉无辜又尴尬的眨了眨眼睛，好像相比起他那最年轻部长的身份地位，这禽兽之名在民间的传播程度还更大一些？？

　　如果是平时，面对这种情况，郭嘉直接转身离去，误会不言自解，谣言不攻自破。可偏偏这一次，郭嘉要买对方房子，而且已经耍帅在蔡文姬面前说了那样的话，郭嘉是无论如何也不可能离开的了！


第191章 秀才遇到兵

　　结果，无论郭嘉怎么解释，这家人始终都不相信郭嘉的话。毕竟郭嘉是恶名在外啊，这家人坚定的认为，郭嘉要买房子什么的完全是他找的借口，郭嘉真正的目标，还是他们家的小女儿！

　　要不然，郭嘉怎么不买其他人的房子，偏偏要买他们家的？而且，以郭嘉的身份地位财产来讲，他完全可以买更好，更大的房子吧！

　　好吧，就算你郭嘉真的是来买房子的，那既然都已经坚定的说不卖了，你为什么还要坚持？甚至还愿意付出比市价高了不少的钱，你郭嘉难道是傻子吗？同样的东西，便宜的不买，偏偏买贵的？给人送钱吗？

　　所谓天下没有白吃的午餐，贪心不足的人，通常才最容易被骗。你郭嘉的邪恶用心已经被我们看清楚了！别以为送点钱就能讨好我们，收买我们，让我们把小女儿送给你玩弄！别以为我们小家小户的，就能任由你欺负！这天下还有没有王法？！这世间还有没有公道？！

　　俗话说的好——光脚的不怕穿鞋的！甄家家大业大，不敢惹郭嘉；刘家那样的大家大户也有各种顾忌。但像这样的小家小户，又逢这朝不保夕的乱世，大不了豁出去了，反正已经没什么好失去的了，难道还怕你不成？！

　　不管怎么样，今天也要让世人评评理。就算乱世当道，像这种禽兽，光天化日之下，试图闯入别人家中，强抢良家幼女，难道就没人敢管管了吗？！

　　于是乎，事情越闹越大，一瞬间，左右附近都闹开了，不一会儿，连官府继而张邈都被惊动了！郭嘉那是普通禽兽吗？就算如今号称被朝廷通缉，已经身无半职，但又有哪个不长眼的敢抓郭嘉？抓了郭嘉，岂不是代表投靠董贼，反了其他诸侯？所以郭嘉此人，肯定是动不得的，特别是这种小事，更不可能因此去动郭嘉了。

　　可事情已经闹到这么大了，如果放任不管的话，也有损他们官府的名誉。张邈虽然惊讶郭嘉居然突然跑到了陈留来，但这个时候，显然张邈不适合直接出面。如果去了，怎么解决？

　　帮郭嘉，会失了民心；不帮郭嘉，可能又会得罪郭嘉。所以，还不如让下面小兵自己去处理。这些小兵真是可怜啊，因为他们要是帮了郭嘉，激起了民愤，到时候张邈肯定会跳出来罢免他们的；而如果得罪了郭嘉的话，说不定还是同样的结局。

　　真是猪八戒照镜子，里外不是人啊！而且最悲剧的是，明明知道自己是猪八戒了，还要拿起镜子来照……

　　“夫君，我们不买了，还是走吧。”蔡文姬在旁边拉着郭嘉劝道，周围有那么多人旁观，而且这家人情绪激动，有理都说不清楚，再争论下去，不仅不会有结果，还会非常不自在。

　　不过，男人都是爱面子的存在，不说对蔡文姬的承诺，就提现在这种局面，如果郭嘉这样灰溜溜的离开的话，岂不是代表他服软了，代表他怕了？开什么玩笑，且不说郭嘉本来就没错，就算他有错，这时候郭嘉也要坚持下去的。

　　人要脸，树要皮；人争一口气，佛抢一炷香！

　　“我跟你说了多少遍了，我对你那什么女儿没兴趣，就是来买你房子的。你听不懂人话吗？！”郭嘉气愤的说道。

　　“我也跟你讲多少遍了，这房子我不卖！你想买去买其他人的，这里不欢迎你！”对方毫不客气的回道。

　　“我不是跟你解释过了吗，这是我妻子的故宅，对她有很重要的意义，所以我才一定要买你这座房子，其他的我买来根本没用！”郭嘉忍住脾气的说道。

　　“不管你什么原因，你也不能强买强卖！”对方坚定着自己的信念。

　　郭嘉终于再是容忍不住，大声叫道，

　　“我就是要强买强卖怎么了？！”

　　“大家听听看，他还有理了？这天下还有没有王法了啊？！”房子主人煽动着他的那些邻居朋友。

　　这个时候，不远处突然一阵哄闹，然后就听有人喊，

　　“官府的人来了，官府抓坏人来了！”

　　其实官府的人是来调解的，他们可不敢真抓了郭嘉。不过郭嘉显然是站在了民心的对立面，因此那些起哄的人自然都喊着官府是来抓郭嘉的。人们在不知道事情真相的情况下，下意识都会同情弱者。再说了，附近几乎都是房子主人认识的人，肯定会站在房子主人这边。郭嘉这个外来人彻底处于舆论不利的状态中啊！

　　听到所有人都这么喊，本就非常恼怒的郭嘉，顿时信以为真，大声吼道，

　　“我倒要看看谁敢抓我？！”

　　‘我爸是李刚’有什么了不起的，‘我就是李刚’才真正了不起啊！

　　现场还没能反应过来之时，突然那边传来一声暴喝，

　　“老子最看不惯你这种仗势欺人的嘴脸！”

　　路见不平，拔刀相助的来了？郭嘉被喝得一惊，连忙转头看去，只见一身形魁梧的壮汉，正朝这边走来。乖乖，如果说郭援等人已经算是宽屏了，眼前这家伙，估计还要更加宽一些，那雄浑的手臂仿佛蕴含着无穷的力量，手提双戟，看样子，估计不轻。所到之处，旁边的人都下意识的躲开。

　　郭嘉看到此人，情不自禁的就联想到了西方神话故事中专门打铁造兵器的矮人，其浑身上下的肌肉，特别手臂上的肌肉，简直粗壮得不像话啊。如果对方不是那种中看不中用的存在的话，绝对是武力相当高的人物！当然，这是废话。

　　不像赵云那样为人正直，讲究正义；如今这明显是一个尊崇侠义的豪杰之士！

　　如果是平日里，郭嘉肯定要刻意结交一番。但偏偏今日，对方直接就是冲自己来的啊。你有见过西门庆去结交武松的吗？（你见过把自己比喻成西门庆的吗？）

　　见到对方气势汹汹的朝郭嘉走来，赵云顿时提枪挡在了郭嘉身前，

　　“大哥，你们退后，这人可能不好对付。”赵云认真的提醒道，那一身肌肉，果然没有任何人敢小觑啊。

　　郭嘉听了赵云的话，哪里还能淡定，一边拉着蔡文姬等人后退，一边冲那人说道，

　　“这位壮士，莫非你打算杀了我？且不说我有没有过，就算有过，也罪不至死吧？！”

　　壮汉黝黑的脸上，嘴一咧，直接说道，

　　“那我就把你抓到官府去，看看他们怎么判！”


第192章 胜负未分

　　这个壮士的话显然没说完，不过看他的表情就知道了，如果官府敢包庇郭嘉的话，不是没准，而是肯定，这家伙会做出一些什么事来！

　　听了这人的话，郭嘉反而镇定了下来，只要不是那种头脑发热，不知轻重，在不搞清楚情况之下就随意乱来，行着自以为是的仗义就行。郭嘉本就没有做错，而且问心无愧，他有什么好怕的？！

　　只是随便买个房子，想讨好一下自己老婆，居然也能遇到这样的事，郭嘉这时候真是无可奈何！不知道该是怪自己名声太臭呢，还是怪对方太过于敏感，而且偏偏恰好还有个小女儿在家中！

　　不过事情既然已经发生了，是福是祸还说不清楚，看着壮汉，郭嘉心中一动，所谓不打不相识，说不定这不是孽缘，而是善缘呢！

　　“云弟，可不要把人给打死了。”郭嘉开口提醒道。

　　其实不用专门提醒，郭嘉也知道，赵云肯定不会下死手的。赵云很清楚这次的事是个误会，对方又是路见不平拔刀相助的侠义之士，坚持正义的赵云又怎么可能真的杀了对方。况且，在这样的情况下把人杀死的话，岂不是更加坐定郭嘉目无王法，仗势欺人？赵云可不想因此而坏了他大哥的名声。

　　咳咳，你说郭嘉现在的名声已经很臭了？两种事显然不能相提并论，如今郭嘉只能说是喜好恶劣，是在八卦层面上的丑闻，而且如果真要说的话，郭嘉甚至还根本没有做出任何事情来。如今的情况显然不一样，一个不好，影响的可就是郭嘉的正名了。

　　“是的，大哥。”赵云应答道。

　　话音刚落，壮汉就大笑了起来，

　　“哈哈哈，你这娇嫩的小娃要跟我打？！”

　　赵云长相帅气，本身又不是主流的“宽屏”战士，肌肉不夸张，加上没留胡子，当然年龄也确实不大，而且衣服光鲜，相比起猛将，更像是周瑜那类的儒将，在比斗方面自然有些被人瞧不起了。

　　赵云漂亮的把长枪一挥，淡淡的提醒道，

　　“轻敌可是会送命的。”

　　如今的赵云还未打出名气来，被人小看也是常有的事，所以他也并没有太过于在意。

　　不过，对面壮士却还是摇头说道，

　　“我怕控制不好力道，要是不小心把你砸死了可不好。”

　　好家伙！控制不好力道，通常有两种情况，一种是交手双方相差无几，往往不得不使出全力，所以容易控制不住力道；而另一种，则是交手双方差距太大，就好像你踏过一只蚂蚁，而又不想把蚂蚁压死，那真的是很难控制轻重的啊。

　　而此时此刻，对面壮士说的显然是后者！

　　“狂妄！”

　　“不自量力！”

　　赵云和郭嘉同时叫出声来。

　　赵云是谁？如今别人不知道，但郭嘉却是比谁都清楚！所谓一吕二赵三典韦，四关五马六张飞。且不论这个排名到底准不准确，至少赵云绝对是当世最一流的武将！就算对方同样也是个一流武将，但小看赵云，肯定不会有好果子吃！

　　当初关羽之所以能温酒斩华雄，很大程度上，应该也是华雄小看关羽还是个无名小卒的原因。

　　赵云怒急之下，已经提着长枪，主动上前，展开了进攻！

　　锵！

　　枪戟相交，周围的人瞬间惊得远远散开，如今郭嘉显然已经不属于焦点了。那边的几个官衙也是躲得远远的，一副不敢上前阻止的样子。

　　一击过后，交手的两人居然同时身子一震，各自退后了一步。

　　无论是赵云还是对面的壮士，此时脸上都有些惊疑不定，顿时彻底严肃认真了起来，显然一开始都对对方的实力有些预估不足。

　　当然，最惊讶的还要数后面的郭嘉了。赵云虽然不以力量见长，但那也只是相对于吕布、张飞这样的猛人来说的。可刚刚，赵云被人小看了，怒极而上，固然有所保留，但那一击相信也用了八成力。

　　反观对手，完全是处于轻敌状态，看似随意的一接，郭嘉猜想，估计也就用了五成力吧。可就算是这样，居然也能跟赵云对了一个不相上下，他那一身肌肉果然不是摆设啊，这难道就是传说中的天生神力吗？！

　　一击试探过来，认真起来的壮士大喝一声，

　　“好家伙！”

　　乒乒锵锵！

　　然后一手一个短戟，挥舞起来，霍霍生风，看起来估计少说也有几十斤吧。结果壮士却是左右开弓，好像没有任何章法，只是又猛又快的朝赵云砸去。这是一个只进攻不防守的疯狂打法，因为他完全用不着防守。或者说，以攻为守，才是最好的防守！

　　不可置信！看着壮士那游刃有余的样子，仿佛他手中不停挥舞的，不是重戟而是细剑一样！

　　而赵云，那个绝对一流的武将赵云，固然因为年轻，还没有到达巅峰时期，但此时此刻竟然被对方压着打，一步一步的被逼退，只有招架而没有反击之力？！

　　没有看错吧？郭嘉忍不住用手擦了擦眼睛。

　　不过，赵云看似落入下风，那也只是暂时的而已。只要他能守住壮士的这一波凶猛的攻击，在对方久攻不下，力疲之时，赵云就能找准时机，挥舞长枪，反攻过去！

　　只是，一味的防守可不是那么容易的，特别是壮士的力道，实在是大得惊人，赵云真不知道对方还能这样坚持多久。如果时间稍微长一点的话，还没等到对方力疲，赵云自己都已经手麻脚软了，到时候就算能看准了机会，估计也再找不到反击之力。

　　这到底是何方神圣，居然如此勇猛？！果然，天下之大，人才辈出，厉害的人可不少啊！

　　“哈哈哈！厉害！还是第一次有人能接下我这么多招！”壮士大笑一声，竟然毫无预兆的收手往后跳开。赵云眼睛一凝，对方当然不是突然放弃不打了，而是在力竭之前，果断换攻为守，不露破绽，不给赵云留下任何一击致命的机会！

　　眼见攻守转换，郭嘉连忙开口叫道，

　　“住手！不要再打了，我跟你去衙门走一趟！”

　　其实郭嘉早就想喊停了，可之前那么紧张的局面下，郭嘉生怕自己的话会影响到赵云，要是壮士不听自己的话，没停下攻击的话，那赵云可能就会危险了。

　　所以，一直等到赵云挺过了壮士的猛攻，壮士主动回守，赵云就要主动发起攻击之时，郭嘉才敢喊出话来。


第193章 可以怀疑我的人格

　　听了郭嘉的话，赵云立马往后跳开，不再发起攻击。以侠义为名的壮士自然也是不可能在这个时候再出手打了，脸上一副意犹未尽的样子，开口感叹道，

　　“哎，怎么不打了呢！我还正想见识一下你的枪法呢。”

　　赵云冲对方抱拳道，

　　“阁下天生神力，在下佩服不已。想要切磋的话，以后有的是机会，如今还是先把我大哥的误会澄清为好。对了，还未请教阁下尊姓大名？”

　　不卑不亢，赵云在恭维的同时，又并没有怕了对方，如此风度，倒是引来了一些人情不自禁的喝彩。虽然赵云是那个禽兽郭嘉的人，但不得不承认，这人还是挺不错的。武功高强，人又长得帅，讲礼能言，关键是那气度，让人心服口服。哎，这样的家伙，怎么就看上郭嘉了呢～～

　　喂喂，他郭嘉现在是不是也完美的达成了找女朋友的标准了？

　　“没什么尊姓大名的，我叫典韦，就是个乡野之人。”壮士笑着回道，文人相轻，武人相惜，见到这么一个跟自己几乎不分高下的人物，而且关键人品还好，看着顺眼，典韦真想立马拉着赵云去大喝几坛酒！

　　当然，在此之前，还要把郭嘉这件事解决了。无论郭嘉是不是赵云的大哥，典韦也不会因为赵云而去包庇郭嘉。

　　典韦？！郭嘉眼睛一亮，这人果真就是典韦！刚才郭嘉就想过，在陈留这里，能够跟赵云打成这样的，天生神力的“无名”侠士，如果不是外来人的话，应该也只有典韦了。

　　没想到啊没想到，正常情况下，郭嘉绝对是遇不到典韦的，就算遇到了，也认不出来。可闹出了这么一件事之后，反倒是把为人豪迈侠义的典韦给引了出来，这不是缘分那是什么？！

　　果然祸兮福所倚，福兮祸所伏啊。

　　赵云的出现或许有老天帮忙的原因，但这一次遇上典韦，郭嘉就要自己把握机会了。虽然之前已经给典韦留下了一些不好的印象，但待会儿在证明了自己清白之后，郭嘉再略施手段，说不定就能把典韦收入麾下！

　　……

　　公堂外，已然是人山人海，左近之人，几乎都闻讯赶来，什么时候有见公然审判过像郭嘉这样的大人物啊。包括张邈，如今也是坐不住了，他没想到事情会闹这么大。虽然没有亲自审案，但也跑到公堂上作为旁听。

　　作为被告的郭嘉站在堂下，非常的淡然，反倒是原告显得十分拘谨，毕竟只是普通人啊，在这种地方哪有不怕的。不知道的人看到了，一定还以为是郭嘉在告对方呢。

　　其实，之前对方甚至都不愿意来公堂的，显然是害怕衙门会庇护郭嘉。是郭嘉强烈要求一定要到公堂上把事情说清楚，好还他自己一个清白，而典韦也拍着胸口保证，一定会护得那家人安全，如此，对方才敢过来。

　　原告跪在下面，被告郭嘉站在下面，审案官不停的拿眼睛瞟向那边的张邈，而张邈则完全是一副仿佛事不关己，他就是来看热闹的假寐状态，根本不做任何表态。

　　审判官擦了擦额头上的汗水，知道今天只能靠自己度过难关了，见郭嘉正在下面看着自己，审判官连忙说道，

　　“咳咳，先给郭大人上座。”

　　这话一出来，不提其他人心中怎么想，郭嘉心中都忍不住暗骂一声，会不会做事啊？或者说，有没有眼光啊？！难道我郭嘉在你心里，就是那种待会儿会得意洋洋的坐在椅子上，翘着二郎腿，用鼻孔看人的二逼人物？！

　　郭嘉上公堂来是为了什么？还不是为了正名声！就算他平时真的是那种趾高气昂的人物，如今作秀也要作一下啊。于是郭嘉果断阻止了审判官的行为，

　　“不用！郭某作为被告，如何能够入座？如果大人想要招待我，还是待会儿放到案后吧。大人，现在可以开始了吧？”郭嘉说道。

　　“哦，当然。肃静！堂下所为何事？”审判官立马问道。

　　结果郭嘉却是突然又开口打断道，

　　“在开始之前，众位可否先听我一言？”

　　如果郭嘉只是个普通人，他这样估计早就被打板子了。不过如今，审判官看了毫无表情的张邈一眼，只能连忙点头道，

　　“请讲，请讲。”

　　很明显，这个案子，所有人都是来打酱油的，这时候只要让郭嘉一个人说就行了。

　　郭嘉伸出一根手指头，

　　“第一，请大人查一查宗卷，看看如今这位仁兄的家宅以前是不是我妻子蔡氏，准确的说，是我岳父蔡邕所住之处！”

　　郭嘉伸出第二根手指，

　　“第二，请大人盘问城门值守士兵，看看我郭嘉一行，是不是今日才到陈留的！”

　　郭嘉接着伸出第三根手指，

　　“第三，请大人询问一下附近的乡绅邻里，问问看这位仁兄家中的那什么小女儿到底是不是远近闻名的美女！”

　　说到这里，郭嘉听了下来。审判官见状，连忙吩咐道，

　　“听到了没有？快去，立刻派人去查探！”

　　接着，郭嘉继续开口道，

　　“我今日初到陈留，第一时间就来到我妻子，同样也是我恩师蔡邕故居之处，见到妻子心生怀念，于是我顿时动意要把老宅子买下来。可能我郭嘉的名声是差了点，但你们可以怀疑我的人格，还请不要怀疑的我的品位！”

　　顿了顿，郭嘉又补充道，

　　“当然，我没有别的意思。或许这位仁兄家里的女儿确实是个美人胚子，不过我郭嘉一没亲眼见过，二未闻其美名，难道我还能饥不择食到闭着眼睛乱选了吗？！这不仅是对我的侮辱，同样也是对甄家、刘家的侮辱，更是对天下所有美名在外的少女的侮辱！！”

　　是啊，他郭嘉选的可都是大美女。如今放着那么多人没选，却要抢你这么一个完全不知所谓的丫头，那不是把郭嘉以前选过的美女水平都拉低了，甚至还把其他没被郭嘉选上的美女拉得更低了吗？！

　　随着郭嘉这新颖又震撼人心的话传了出去，虽然郭嘉禽兽之名没有任何变化，但同样郭嘉也隐隐成为了“选美”的一个标准。要是没有被郭嘉看上的话，你都不好意思说自己是有名的美女。反之，一旦被郭嘉看上了，那必然立刻就会被人们归为一流美女的行列。

　　这个时代，没有网络，没有照相机，普通人对传说中的美女往往都无法自行判断，所以郭嘉就成为了这么一个舆论的标尺。


第194章 公堂就是个演讲台

　　于是乎，后来常常会出现类似这样的桥段——

　　“老李，你知道吗？我女儿被郭嘉看上了！”

　　“什么？！”

　　“嘘！小声点！”

　　“这种事我怎么从来没听说过？而且，既然被那个郭嘉看上了，如今怎么还能好好的？”

　　“哎，我老王好歹也是附近有名有姓的人物，要是就这么把我那女儿送到郭嘉那禽兽手里，别人还怎么看我啊！”

　　“难道你直接拒绝了？你不害怕吗？那个郭嘉为了女人可是不择手段的！”

　　“嘘！我悄悄告诉你，其实我是谎报了我女儿的年龄。”

　　“哦？”

　　“你也知道，郭嘉那禽兽喜欢的是幼女，我告诉他我女儿已经十六岁了。结果，他果然是摇头叹息着离开了，嘴上直说来晚了几年啊。”

　　“原来如此，没想到你还挺聪明的嘛！”

　　“哎，也是没办法啊，毕竟谁惹得起他啊。不过，我现在生怕郭嘉识破了我的谎言，总是在想啊，要是能早点把女儿嫁出去，就算先定个婚也行啊，你说是不是？”

　　“喂，老王，你这事还没有告诉别人吧？肥水不流外人田，凭我们两家的关系，我那个儿子……”

　　“……”

　　总之，就是这么一回事。不少人为了自己女儿能嫁个好人家，都借用郭嘉的名字，进行无中生有的宣传和炒作，以至于，全国各地，尽是一些据说被郭嘉看上的少女。当然，这样的结果，同样也导致了，郭嘉禽兽之名，已经到了洗都洗不掉的地步了……

　　……

　　后话且不提，回到公堂现场，

　　郭嘉继续说道，

　　“我也知道，突然就要买别人住得好好的家，让人就那样莫名其妙的搬走，确实有些过分。所以我才愿意在市价之上，主动加钱出高价买这位仁兄的房子。我知道，时逢乱世，黄巾未灭，董贼又行，大家都不容易。因此，我也不想太过于苛刻，多的钱让人好好改善一下生活，也算是精神损失费了。”

　　说着，郭嘉环视了一圈，

　　“事情的始末我已经解释清楚了。我相信群众的眼光是雪亮的，应该不会不分是非吧。而且，想必大家也都或多或少的曾经被人误会过，那种感觉，真的很不好受，我承认，之前确实有些冲动，说了一些不太好的话。不过——”

　　郭嘉话音一转，正声说道，

　　“如果有人觉得我是在强买强卖的话，那么请问，我有做过任何威胁或者用强的行动吗？！这里应该有不少人刚才都见识过我云弟的身手了。要是我真的打算强买强卖，为什么还一直在那里跟人吵，而不直接让云弟出手了？因为我知道暴力绝对不是解决问题最好的途径！”

　　话音刚落，郭嘉又道，

　　“同样，如果有人觉得我是在仗势欺人的话，那么请问，我为什么不直接找官府帮忙，反而要私下里跟人交谈？我相信，如果我真的通过官方介入的话，就算不趁机压价，那房子最多也就卖个市价吧？我郭嘉真的是傻子吗？不仅有权有势不去利用，反而还要多给别人钱？！”

　　郭嘉摇头叹息一声，

　　“经常听人说，马善被人骑，人善被人欺。但我郭嘉觉得，不管这世界变成了什么样，善良才是世人最值得遵从的品行！举世皆醉我独醒，举世皆浊我独清！我郭嘉上对得起天，下对得起地，中间对得起自己，但求一个问心无愧！”

　　说着，郭嘉转向旁边的原告，却是突然朝对方鞠了一躬，

　　“不管怎么样，之前郭某确实有些过分了，在这里先给仁兄陪个不是。这跟本次案子无关，只是我个人从道德上的一次道歉，还请仁兄能够见谅。”

　　“我不告了！我不告了！郭大人，我误会你了，我向你道歉，我真心向你道歉！房子我也卖给你，不会多收你钱，就按照市价来好了！”这人却是突然转向郭嘉，磕起了头来，绝对是个淳朴的良民啊。

　　“仁兄不要这样，快快请起，快快请起！”郭嘉一边把人扶起来，一边说道，“那事怪不得你的，要怪也只能怪郭某名声太差，而且一来也没有把事情解释清楚。至于房子的价钱，我郭嘉向来说一不二，之前答应了给多少，如今就给多少！如果仁兄真的觉得受之有愧的话，完全可以把多余的钱拿去资助那些贫困的，更需要帮助的人。虽然只是杯水车薪，但多少也能为这个乱世做一分贡献！”

　　“好人呐！！！”

　　“是啊，这郭大人真的是个大大的好人啊！”

　　“怪不得董贼会罢免并通缉郭大人了，这种天大的好官，简直就是坏人的眼中钉嘛！”

　　“支持郭大人重新掌权！”

　　“感觉应该把董贼的位置跟郭大人换一下！”

　　“郭奉孝，郭奉孝；L.O.V.E，郭奉孝！”

　　喂喂，这不是流川枫的拉拉队吗？什么时候穿越的？

　　咳咳，总之，舆论瞬间出现了绝对性的偏移。郭嘉从大恶立马变成了大善，再加上相貌优势，真是让人越看越顺眼。之前那些还在想不通赵云为什么会选择郭嘉的人，如今也一个个恍然大悟，不是赵云眼瞎，是他们刚才眼瞎了啊！这样的郭嘉不被人选择，那还要选谁去呢？！

　　这个时代，阶级观念可是很严重的。大家都自恃身份，上面的人想要对下面的人道歉，就算是作秀，通常也没见几个人会做的。

　　所以，那个时候，袁绍委身向郭嘉道歉，悔不听郭嘉之言，顿时就为袁绍赚了太多的印象分；如今也是这样，郭嘉低头对一个平民道歉，一般人简直想都不敢想，更别说实际上郭嘉根本就没有错，反而他才受了委屈，是被人误会的一方！

　　可郭嘉，不仅没有怪罪别人，却是把问题都归结于自己，并且向对方道歉，这简直堪比古之圣贤了！如此就能理解，为什么郭嘉一低头道歉，那家的主人突然会那么激动了吧。

　　刘备为什么能够成事？仁德是一方面，但当今世上，仁德的人少了吗？为什么刘备每到一处都会那样得民心？还不是因为刘备能放下贵为皇叔的身份，十分的亲民，所以老百姓才会愿意选择刘备，就算生活苦一些，但也能感觉心安，觉得有保障！！

　　如今郭嘉，虽然身份没有皇叔那么高贵，但他敢为人先，却是博得了一个漂亮的头筹！


第195章 作秀

　　如果说袁绍得的是士族之心，那郭嘉得的就是平民之心！

　　既然袁绍能够逐渐成为诸侯中声名最胜的存在，那么今日过后，郭嘉估计也能够成为士人中声名最胜的其中之一了吧！

　　“诸位！”郭嘉伸手打断了周围的喧哗，示意自己还有话说。

　　好家伙，果然得了民心这号召力就是不一样，一瞬间，周围就彻底安静了下来。

　　郭嘉大声的开口说道，

　　“我知道，这次误会是什么原因造成的。为了避免人心惶惶，为了避免再发生此类的事，为了避免大家继续对我造成误解，我郭嘉今日借众人之口，向天下人承诺——如果我郭嘉有看上了你们哪家的闺女，一定会正式的登门求亲，以前是这样，以后也会是这样！至于你们愿不愿意嫁女儿，我们完全可以私下里来谈。所以啊，如果我没有大张旗鼓的去提亲的话，还请诸位不要误会了，我肯定没有那个意思的。”

　　“哈哈，郭大人真是实在人啊！”

　　“现在我们真的彻底放心了！”

　　“我看你那样子，明明巴不得把女儿嫁给郭大人呢！”

　　“要是郭大人愿意的话，我当然没意见了！”

　　“哈哈～～”

　　在郭嘉的带动下，现场的气氛一阵轻松，所有人仿佛都忘了，如今这可是在严肃的公堂之上呢。不过这个时候，显然没有哪个不长眼的会跳出来喊一声“肃静”。

　　郭嘉突然转头看向那边的典韦，典韦见状连忙冲郭嘉抱拳道，

　　“我也误会郭大人了，在这里向大人道个歉，还请原谅则个，在下可还想跟郭大人还有这位云兄弟喝一杯呢！”

　　“哈哈，那当然没问题了，我郭奉孝平生就贪这一杯！只是，我想请典壮士帮忙做个见证。”郭嘉笑道。

　　“哦？”典韦有些好奇。

　　郭嘉脸色一正，举起手，直起手指，做出一副发誓的样子，认真的说道，

　　“如果我郭嘉有悖今日之言，还请典壮士用你手中的双戟让我人头落地，以正视听！”

　　“好！”典韦动容的大喝道。

　　“好人呐！”旁人听了也非常激动，这绝对比什么天打雷劈的誓言实在得多，你说郭嘉今日在作秀？好吧，就算他在作秀那又怎么样？至少郭嘉已经下定决心要做一辈子秀了！

　　无论一个人内心有多么龌龊，但他一直都是世人眼中的君子，以礼待人，不做坏事，并且还一直这样坚持了一辈子，那他就是真正的君子！

　　很显然，现场所有人几乎都被郭嘉忽悠过去了。

　　别听他说的好像很厉害，什么“如果有悖今日之言，就让我人头落地”，嚯嚯，真是气势逼人，直上云霄啊！可实际上呢？郭嘉做的承诺不过就是“以后要娶别人闺女之前一定会正式上门提亲”这么一件理所当然的事情而已！

　　这种小事，正常人都能做到的好吧，还人头落地，真亏郭嘉好意思说出口。或许唯一值得称道的地方，那就是郭嘉这次没有骗人吧……

　　至于好人？开玩笑，如果郭嘉都能是好人，那这天下估计也没有几个坏人了！

　　不要忘了，那时候郭嘉已然是恼羞成怒了，想想以前郭嘉恼羞成怒时候做过的事，有几件不是坏事的？也幸亏今天跟在郭嘉身边的是赵云，而不是郭援，要不然郭嘉早就让援子削他了！郭嘉是知道赵云为人正直，所以才一直没有乱来的。

　　当然，郭嘉也该庆幸，如果今天他身边不是赵云而是郭援的话，说不定他现在已经被典韦给砸死了。

　　哎，这是什么世道啊，还要不要人活了啊，连干个坏事都这么困难～～～～

　　上面的审判官虽然显得很尴尬，闹了半天完全没他什么事嘛，但不管怎么说，事件终于是和平解决了。擦了擦头，总算松了口气。

　　之后，这个审判官倒也终于起到了一点作用，那就是作为官方，帮郭嘉把房屋买卖协议给定了下来。给主人家留几天时间另找新居搬走，然后郭嘉等人就能住进去了。

　　如此一来，这次的事件，彻底的画上了句号。

　　不过，本来是低调跑来陈留的郭嘉，现在则是闹得人尽皆知，当然，其中肯定也还包括韩馥！

　　……

　　“哈哈，郭大人，怎么来了陈留也不到我府上逛一逛呢！”一直在旁边假寐的张邈，直到这个时候，才终于是笑着开口了。

　　“哈哈，这不是正要去吗！只要太守大人不觉得叨扰就好。”郭嘉回道，“对了，不如再叫上一个朋友如何？”

　　“哦？郭大人原来在这里还有其他朋友吗？”张邈好奇的问道。

　　郭嘉勾起嘴角，答道，

　　“韩馥！”

　　听了这话，张邈瞬间眼睛一眯，显然是在想郭嘉的来意，是要让他在酒席上把韩馥给杀了吗？袁绍想要赶尽杀绝，他到底该不该配合呢？如果因此得罪袁绍，会不会引来祸端？

　　就在张邈不停思绪的时候，郭嘉开口说道，

　　“张大人不要多想，就是个普通酒宴而已，没有什么特别的，大家聚一聚，人多热闹嘛。对了，不仅是韩馥大人，这位典韦壮士不如也叫上一起去如何？”

　　张邈想了想，反正是在他府上，只要他没有任何表态，郭嘉也不可能做些什么吧。说不定事情并没有想象那么严重，还有缓和的余地呢！那么趁此机会，聚在一起，把话好好说一说，也是个不错的主意。

　　至于那个典韦，张邈也看得出来，郭嘉应该是想刻意结交一番。之前张邈也听说了典韦的勇猛，完全可以趁机卖郭嘉一个人情。

　　于是就这样，张邈给韩馥发去了邀请，而典韦本身就是豪爽之人，根本不在乎任何身份的顾忌。别人请他，有肉吃还有酒喝，那典韦肯定是要去的了！

　　太守府上，

　　韩馥如约应邀。虽然韩馥现在已经知道郭嘉到了陈留，更清楚此行可能凶多吉少，但韩馥同样明白，如果张邈真要杀他的话，他是不可能跑得掉的。所以，韩馥也只能是装作淡定的跑来赴约，实际上，心里自然是焦虑到不行，都这样了，袁绍还不打算放过他吗？！

　　果然，韩馥刚刚到场，郭嘉就主动起身，仿佛主人一般，笑迎道，

　　“哈哈，韩大人，真是好久不见了。之前明明在邺城呆得好好的，怎么突然就一声不吭，跑到陈留来了呢，要知道袁大人可一直惦记您得很呢！”


第196章 鸿门之宴

　　一听郭嘉这话，韩馥一度惊得转身就想跑，果然袁绍就是让郭嘉来杀他的呀！

　　结果郭嘉却是已经走到了韩馥面前，热情的拉着韩馥入席，开玩笑，以前两人最多就是见过几面的点头之交而已，几乎都没怎么说过话，如今郭嘉完全一副亲密老朋友的样子，无事献殷勤非奸即盗，怎么不让人想歪？！

　　韩馥简直脸都白了，脸上挂着非常勉强的笑容，嘴上有些哆嗦的直道，

　　“我自己来，我自己来。”

　　“哈哈，韩大人实在是太客气了，你看我同样是客人，却完全把这里当自己家一样，不要拘谨嘛，一回生二回熟，只要上了酒桌，今后大家都是朋友！”郭嘉笑着说道。

　　这笑容更是看得韩馥心中猛跳，当自己家一样？那岂不是说，张邈果然已经同意要杀他了吗？！韩馥虽然知道张邈的为人，应该不至于会杀他，要不然韩馥也不会投奔张邈来了。但张邈在袁绍的压迫之下，难保不会就范啊！人心隔肚皮，谁又能真正的完全相信别人呢？！特别如今韩馥正处于这么一个最疑神疑鬼的时间段。

　　“对了，今日酒席上还有其他几个朋友呢。我来给韩大人介绍一下，首先张大人就不用说了吧，这是我云弟，赵云赵子龙，一身武功传自蓬莱枪神散人童渊，云弟的枪法已经得其精髓，当世之中能够在枪法上胜过我云弟的，估计已经没有几个了！”郭嘉拉着韩馥介绍起了席中之人，果真是完全没把自己当成客人啊，彻底抢了张邈的工作。不过赵云本就是郭嘉的云弟，典韦也是郭嘉请来的，这两个人由郭嘉来介绍，真要讲也不是说不通的。

　　“大哥实在是过奖了，天下英雄那么多，我不过就是个无名小卒而已。”赵云谦虚的回道，礼貌的冲韩馥抱拳施礼，虽然是谦虚，但赵云只说自己是无名小卒，并没有在实力上做出任何否定，正直年轻气盛的他，显然对自己的实力还是颇有自信的！

　　介绍完赵云，郭嘉立刻又把浑浑噩噩，还没有反应过来的韩馥拉到了另一边，介绍起了典韦来，

　　“韩大人，这位是典韦典壮士，其一身实力不在我云弟之下，特别是他那天生神力，我想就算跟天下第一的吕布相比，也不遑多让！典壮士是豪爽之人，今日我特别邀他来一同赴宴，韩大人你们待会儿可要好好亲近亲近啊。”郭嘉拍了拍韩馥的肩膀说道。

　　韩馥瞳孔一缩，此时此刻，他哪里还不明白，这个典韦，就是郭嘉派来杀他的啊！就算不提前面的气氛铺垫，单是这宴会的成员组成就很古怪了。韩馥、张邈、郭嘉，三人全部都是标准的文士，就算是加一个赵云，那也是颇有儒将风范，在这个场合中，还是挺合适的。

　　可这个典韦又是怎么回事？这种不协调感，简直就像人民大会堂中突然出现了一个杀猪匠一样！当然，不是瞧不起杀猪匠什么的，而是你要宴请这样的人，完全可以分开来宴请啊，干嘛一定要把毫不相干的两批人放在一起呢？

　　张邈和郭嘉会是那种做事没脑子的人吗？不！那他们为什么把这么一个“杀猪匠”请过来？很明显，这个典韦并不是毫不相干的人物啊！而且，郭嘉刚刚介绍赵云的时候不说，偏偏在介绍典韦的时候，让韩馥跟典韦待会儿好好“亲近亲近”，这种暗示难道还不明显？如果说典韦是杀猪匠的话，那他韩馥就是待会儿被杀的那头猪啊！！

　　“哈哈，我不过就是仗着一身蛮力而已，完全走的是野路子。承蒙郭大人看得起，才能到这里来讨一碗酒喝，待会儿韩大人我们可要好好喝一杯啊！”典韦站起来笑着回道，这本是酒桌上非常普通的一句应酬话，结果听在韩馥耳里，显然待会儿典韦要跟他喝的，就是死刑犯在砍头前都要喝的那最后一碗酒了。

　　“好说，好说。”韩馥干干的笑了笑，此时此刻，他已经根本不知道自己该怎么办了。

　　那边的张邈把郭嘉的行为看在眼里，不过却并没有说什么。

　　虽然张邈不想听从袁绍的话，主动出手把韩馥杀了，但张邈同样也不希望因此而被袁绍给记恨上。所以，左右为难之下，如今张邈就好像之前在公堂上一样，完全不闻不问，明明是作为主人的他，结果却就在那里旁观。

　　如果郭嘉要把韩馥杀了，那就杀了好了，到时候，跟他张邈一点关系都没有，反正人不是张邈杀的，罪名也只会归结到郭嘉，归结到袁绍身上。或许有人会说人家韩馥是来投奔你张邈的，你怎么不保护他呢？开玩笑，无论赵云还是典韦，那都是万人敌的猛人，突然袭击之下，完全防不胜防啊，可不是说想保护就能保护得了的。

　　这个时候，张邈已经为一切的后续问题想好了借口。

　　张邈不知道，郭嘉其实也是不想脏了自己的手，就像当初毒杀弘农王一样，固然是董卓的命令，但执行者显然也会背负骂名的。因此就算要杀韩馥，郭嘉也绝对不能明面上去杀，可暗地里来的话，郭嘉如今还差那么一把“刀”！

　　赵云过于正直，郭嘉想要让他做这种暗杀之事，根本不可能。至于典韦，或许不至于不可能，但如今这个时间显然是不可能的！典韦是豪迈的侠义之人，而这个时代的侠义完全不是后世武侠小说中的那种，简单来讲，如今的“大侠”并不是指郭靖那样的人，而是古惑仔那一类的！

　　虽然也爱打抱不平，但相比起“侠”，更多还是一个“义”字！为了兄弟，可以两肋插刀，杀人放火那都是小事，只不过，如今的郭嘉还没有到达那种能够随意开口请典韦帮忙的程度。

　　所以，这个时候，没有“刀”的郭嘉只有唯一一个选择，那就是借刀杀人！如果能借张邈的刀，那固然不错，但要是能借韩馥自己的刀来杀他自己的话，才是最好不过的了！

　　酒席开始以后，韩馥一直沉默不语，面色沉重，手脚发抖，手中的酒已经被他不知不觉的洒了好几次，心里不知道在想些什么，眼神时不时的瞟向郭嘉，还有一旁的典韦。

　　有肉吃有酒喝的典韦，根本没有想太多，当然，他应该也是一点不知道郭嘉等人暗地里的瓜葛，完全就把这当成了一次普通的酒席，欢快的大吃大喝大笑！


第197章 韩馥之死

　　张邈和赵云都表现得不冷不淡，就是一个陪客的样子。因此现场最活跃的，显然就是郭嘉无疑了。

　　郭嘉时不时的跟张邈耳语一番，又时不时的和典韦耳语一番，说笑之间，眼睛又总是来回的往韩馥身上瞟。把很大一部分注意力都放在郭嘉身上的韩馥哪里发现不了郭嘉的眼神了！韩馥总觉得，郭嘉那笑容，贼坏贼坏的，仿佛他就是一个脱光了的妓女一样，任由别人宰割。

　　郭嘉一定是在跟张邈和典韦商量着，什么时候把他韩馥杀了来下酒啊！

　　如果说的不是什么见不得人的事，那为什么要瞒着他韩馥，不直接把话说出来呢？

　　仿佛是看清楚了韩馥的心理活动，郭嘉突然停止对典韦的耳语，冲韩馥笑道，

　　“哈哈，我们刚刚说的都是一些粗鄙的戏言，上不得大雅之堂，如果韩大人感兴趣的话，我们完全可以说出来跟你分享一下，就是不知道会不会扰了韩大人的耳啊！”

　　韩馥听了顿时大惊，手上下意识猛烈一抖，杯中的酒顿时就全洒到了衣服上。郭嘉要把话直说出来，岂不是代表他就要动手了？！

　　韩馥连忙从位置上站起来，一边用颤抖的双手擦拭着衣服，一边兢兢战战的说道，

　　“呵呵，看来在下有些不胜酒量啊，稍微失礼一会儿，我去后面整理一下。”

　　韩馥好像是要尿遁了，当然，他其实是不敢跑的。

　　郭嘉嘴角一咧，露出洁白的牙齿，绽放出灿烂的笑容，开口道，

　　“哎呀，刚才正想让典壮士为我们表演一下他的天生神力，以此助兴饮酒的。看来只能再等等了，韩大人早去早回啊，我们都在这里等着，你一回来就开始！”

　　韩馥脸色一阵惨白，连刚刚饮酒产生的微微红晕都彻底掩盖了下去。项庄舞剑，意在沛公啊！韩馥就这么冲众人微微施了个礼，然后一摇一晃的走到了后面去。

　　“哈哈，这位韩大人好像真的不胜酒量啊，看他没喝多少，却是比我们所有人都醉得厉害。”韩馥离开后，典韦顿时笑着说道，大家都高兴喝酒的时候，有个人却一直沉默不语，还真是有些破坏气氛，让人放不开，所以韩馥一离开，典韦一下子就感觉顺畅了许多。

　　“我看韩大人今日好像是不在状态吧，来，不管他了，咱们继续喝，喝酒不就是图个热闹，图个高兴嘛！”郭嘉举杯冲典韦说道。

　　“还是郭大人豪气，在下奉陪到底！”典韦热情的应道，典韦是个非常爱酒之人，在这酒桌之上，郭嘉跟典韦的关系真是犹如酒精一样，不停的朝脑中上窜啊！

　　那边的张邈瞟了一眼韩馥离开的方向，默默的叹了口气，自顾自的把杯中酒给干了。

　　……

　　酒过三巡，

　　韩馥还是没有回来，因为“闷葫芦”的离开，现场的气氛逐渐热烈了起来，好像完全忘记了还有韩馥这么一个人存在，郭嘉和典韦甚至都开始称兄论弟了。

　　“郭老弟，不是我吹，这酒我再喝两坛都没有问题，你绝对不是我的对手！”典韦拉着郭嘉说道。

　　“切，典兄这话就不对了，你能喝那么多，那只是因为肚子大，并不是说你就没有醉了。真正要比较的话，那我们两人喝同样的酒，然后在地上画一条直线来走，谁要是走得正，谁酒量就高！”郭嘉说道。

　　“好！好！这主意不错！不过今日早就喝乱了，完全没法比啊。”典韦摇头可惜的说道。

　　“这有什么，我们又不是只喝一次酒，下次再来比不就行了！”郭嘉说道。

　　“对对对，没错，下次我来请郭老弟你！”典韦拍着胸口说道。

　　“不对不对不对，下次该是我请，不要忘了，今天请客的可是张邈大人，下次怎么也该是我做东了！”郭嘉肯定的说道。

　　“好吧好吧，我也不跟你抢，不过下下次肯定是我请了，到时候你可不能再跟我抢！”典韦说道。

　　就在两人约着下次喝酒聚会的时候，后面突然一声尖叫，然后就见一个小厮一脸惊慌的跑了过来，

　　“不好了！大人，不好了！”

　　“怎么了？难道韩大人掉茅房里了？”典韦下意识的问道，通常喝醉酒了不外乎就是这种情况。

　　“不是，韩大人，他，死了！”小厮大声叫道。

　　“什么？！”现场的人瞬间变色，当然，有几个人是真正变色就难说了，不管怎么样，这酒却是醒了三分！

　　“怎么回事？到底韩大人怎么死的？！”张邈激动的抓着小厮问道。

　　小厮也不敢隐瞒，连忙回道，

　　“我见韩大人进入茅房之后就迟迟未出来，我担心他会不会醉倒在了里面，于是就过去查探一下，结果……”

　　“好了，快带我们去看看！哎，怎么会出现这样的事呢，刚刚大家还一起喝酒来着！”郭嘉摇头感叹道，一脸的沉痛，好像这事跟他压根没有一点关系一样。

　　一行人来到后面，远远就能看到韩馥躺在敞开门的茅房中，血已经流了一地。

　　“有没有看到什么歹人？！”张邈抓着小厮问道。

　　“没有，虽然小人隔得远，但应该不曾有什么人来过。”小厮连忙答道。

　　赵云和典韦过去查探了一下，回来摇了摇头说道，

　　“人已经死了，看来应该是自杀的。还有这个。”

　　赵云拿出一块血布出来，看样子应该是韩馥扯烂衣服留下的血书，这里不是名侦探柯南，血书上显然也不可能写是谁逼死他什么的，韩馥只是在上面请求张邈照顾他的妻小。

　　当然，说是照顾，其实就是希望郭嘉等人不要赶尽杀绝。韩馥知道，如果等郭嘉动手的话，那么他全家上下可能都会被灭口的；而韩馥自己了断的话，或许还能保家人一命。如果没有这样的顾忌，一般人，哪里是郭嘉随便说几句话就能逼死的啊。反正左右都是死，完全可以试着逃跑一下，最多等到跑不掉的时候，再死也不迟是吧！

　　不得不说，韩馥这人还是挺有担当的，他是牺牲自己一个，保护全家老小！

　　“这……误会！天大的误会啊！一开始就说了，这不过就是一次普通的宴会，韩大人啊，我并不是袁绍派来杀你的呀，你怎么就那么傻呢！”郭嘉顿时在旁边装模作样了起来，虽然他也知道猫哭耗子可能很恶心，但这戏不得不演下去啊。


第198章 董卓之死

　　有些事情，就是要死不承认！如果连这点脸皮都没有的话，那郭嘉永远也达不到位高权重的地位！

　　“郭大人，不要激动，韩大人说不定并不是因为你的原因而死的呢。如今事情还没有搞清楚之前，还是不要太过于自责了。”张邈在旁边安慰起来，当然，韩馥人已经死了，死无对证之下，这事情显然是永远也搞不清楚的了。

　　“太守大人，你可要为我作证啊，我这次之所以会到陈留来，那完全是离开袁绍，准备投奔曹操，我是绝对不可能帮袁绍做事的！”郭嘉顿时自辩起来。

　　张邈听了一惊，不可思议的问道，

　　“郭大人此言当真？！”

　　“千真万确，我想事实胜于雄辩，不久之后，我就会去曹操那里，我根本没有骗人的必要吧！要是我没去的话，谎言不是不攻自破了吗！”郭嘉肯定的说道。

　　张邈眼睛闪了闪，虽然还是非常难以相信，但据说郭嘉跟曹操关系很好，当初在洛阳的时候两人还一起策划过行刺董卓之事，后来在诸侯联盟军中，也是曹操专门跟其他诸侯强调了郭嘉的卧底身份，保护郭嘉的安全，这样一来，出于情义，郭嘉也确实存在脱离袁绍投奔曹操的可能性！

　　况且，郭嘉话已经说出来了，这时候他还有撒谎的必要吗？毕竟要是郭嘉不去投奔曹操的话，如今的谎言不攻自破，这是一个聪明人会做的事吗？！

　　也就是说，他张邈跟韩馥一样，之前都误解郭嘉了，这一切都只是一个误会？这真的只是一次单纯的宴会。是韩馥太过于敏感，太过于紧张，自己吓自己，所以才造成的悲剧？

　　人往往都有一些理所当然的固定思维，所有人都不认为已经脱离了袁绍的郭嘉还会帮袁绍做事，况且郭嘉不仅没有做过任何要害韩馥的举动，甚至于他也没有说过任何类似的话，于是这就成为了郭嘉免罪的证据。

　　说起来，也是因为这个原因，后来袁绍才没有多么气恼郭嘉的离开。郭嘉离开的时候，不仅帮他把韩馥这个隐忧给去掉了，同样因为郭嘉的离开，让韩馥的死这件事彻底跟他袁绍没有了瓜葛。郭嘉是替袁绍做了坏事，而且还完全保住了袁绍的名声啊！

　　最终，韩馥的死，成为了史上少有的一件大冤之案。明明是被逼死的，结果却只有一句——以为袁绍要害他而选择了自杀。明明是一个为保家人、有担当的男子汉，却被人当成一个疑神疑鬼，猜忌胆小的垃圾。

　　有些人活着的时候，十分光鲜，死了之后，却是被历史的洪流无情的吞没，成为被人嘲笑的存在，成王败寇，不外如是！

　　……

　　之后，郭嘉并没有立刻离开陈留，免得被人认为是做贼心虚，同时，也是让蔡文姬能够多在自己家乡呆一阵子。当然，顺便也是等等荀彧叔侄，等到荀彧叔侄找机会脱离袁绍来陈留跟郭嘉汇合之后，他们才一同去东郡见曹操。

　　然后，就在陈留，蔡邕的老宅子中，郭嘉一家欢乐而平淡的度过了一个新年。古时候，是按照农历来算的，春节过后，按照后世的通常算法，如今已然是公元192年春！

　　开春之后，枕戈已久、再无后顾之忧的袁绍终于是亲自带兵迎击公孙瓒。公孙瓒屯兵磐河，袁绍则在界桥应战，沉静一个冬天的冀州争夺战第二回合终于打响！

　　而荀彧叔侄也趁着袁绍离开邺城，去了前线，找个机会总算是出来了。不过叔侄俩刚到陈留跟郭嘉汇合，众人还没来得急去东郡见曹操，一件震动整个大汉王朝的事情发生了！

　　董卓死了！

　　司徒王允联合温候吕布，还有司隶校尉黄琬、尚书郑公业、执金吾士孙瑞、骑都尉李肃等人，终于是把人人得而诛之的乱臣贼子董卓给杀掉了！

　　看来就算没有貂蝉的原因，吕布最终还是背叛了董卓啊！郭嘉知道，吕布是有雄心壮志之人，不甘为人下，有争霸天下之心。而且最关键的是，吕布是一只老虎，如果董卓派吕布出去荡平天下的话，吕布可能还不会杀他，或者说，在天下未平之前，吕布应该还不会杀董卓。

　　可偏偏，到了长安以后，董卓变得安于现状，整天只知道享乐，明明整个关东地区已经全部都不听他的了，各路诸侯尽相割据，董卓还一点都没有打回去，重新掌控整个天下的志愿！把吕布这么一只大老虎关在了屋里，不让他出去咬外人，那么最终，饿急了的老虎就只能咬屋里的主人了！

　　不管怎么说，董卓这乱世之人，终于还是尝到了他的报应啊！其时，四方百姓，举国欢腾，敲锣奏乐，旗鼓喧天，大街小巷，载歌载舞。春节才刚刚过，全国上下仿佛又过了一个春节一般。

　　千里草，何青青；

　　十日卜，不得生。

　　当日董卓之死的童谣，今日总算是应验了啊！

　　不过董卓虽然死了，虽然全国上下都在欢庆，但真正傻傻高兴的，只有那些无知小民而已。任何一个有识之士都很清楚，就算董卓死了，他造就的乱世也并不会因此而消失。在当初董卓迁都长安，诸侯联盟军内部崩溃之时，董卓的生死，就已经不再那么重要了！

　　随着董卓的死，当初郭嘉、王允跟曹操一起策划刺杀董卓之事自然也爆料了出来。要知道当时曹操就是因为这件事才声望大涨的，这种对王允有利的事情，王允如何会瞒着不说了。而郭嘉，不过就是沾光，顺风，占了便宜而已。

　　虽然郭嘉跟王允当初在私下里其实有过很多矛盾，但王允这个人还算是比较公允，并没有趁机公报私仇。郭嘉是反董功臣，如今在外的名望也挺高的，所以之前董卓下达的通缉令，如今自然是被王允作废的了。而且不仅如此，王允还让郭嘉官复原职，继续当他最年轻的司空。

　　显然王允也知道，如今朝廷重组，是需要人才的，只要跟郭嘉不计前嫌，老少合作，那么凭着貂蝉的关系，郭嘉应该会坚定的站在他王允那一边！而且郭嘉跟吕布的关系也很好，可以作为稳定吕布的桥梁，这也是王允召郭嘉官复原职的重要原因之一。

　　可惜，因为董卓之死这件事太过于轰动了，所以在第一时间，从长安传出来的就只有“董卓死了”这四个字！要不然如果郭嘉得到了这个消息，他还真要心动犹豫一番了呢。


第199章 蔡邕之死

　　当然，后来王允让郭嘉官复原职的消息确实是传了出来，可惜没过多久，王允就被李傕、郭汜给灭了。李傕、郭汜作为董卓的旧部，打的就是为董卓报仇的旗号，如此一来，作为反董功臣的郭嘉，别说官复原职了，直接又一次的成了朝廷通缉犯。

　　这不仅是戏剧性，更称得上是闹剧了！

　　要怪也只能怪这个时代的信息传递方式太慢，如果这个时代能有网络或者电话什么的话，郭嘉肯定会在接到官复原职任命的第一时刻，就让王允招降李傕和郭汜。到时候，不仅王允死不了，郭嘉说不定还真会回去继续当他的司空，而不再选择跟曹操混。

　　果然科学才是第一生产力啊！时代的限制，让郭嘉失去了更多可能成功的机会！一切的一切，仿佛都有一个幕后黑手一般，一步步的把郭嘉逼向了曹操一边，这难道就是传说中的天命？！

　　……

　　后话且不提，陈留街上，看着热闹喜庆的民众，荀彧却是不禁感叹一声，

　　“那些人笑得越是欢喜，看得我越是心酸啊！”

　　“那文若兄为什么不上去跟人解释一番，告诉他们只是空欢喜一场，董卓死不死，对他们一点影响都没有，这天下并没有太平，还是会继续乱下去，甚至会更加乱下去的。”郭嘉在旁边说道。

　　“能高兴几天，轻松的过几天日子，总是好的吧。”荀彧摇头说道。

　　“难道不知道希望越大，失望越大。本来他们不认为天下太平那还好，但如今以为天下就要太平了，而最后却发现天下并没有太平，其产生的失落感，说不定会逼垮不少人的。”郭嘉说道。

　　“那奉孝你如何不去劝？！”一旁的荀攸突然开口打断道。

　　郭嘉话音一哽，摇头苦笑道，

　　“我怕上去扫了人家的兴，会被人打的。”

　　“那你为什么又要让我们去呢？我们上去难道就不会被人打了？”荀攸说道。

　　“哎，公达，没想到你居然是这么自私的一个人。不就是被人打一顿吗，能够让大家从不现实的喜悦中清醒过来，这可是舍小己而为大公啊！”郭嘉感叹道。

　　“好啊，奉孝你这家伙居然还能倒打一耙！”荀攸没好气的骂道。

　　郭嘉却是无赖的耸了耸肩，

　　“我哪里倒打一耙了？我郭嘉本来就是个自私之人，只是没想到公达你也是个自私之人罢了。”

　　当一个无赖跟你耍无赖的时候，你是不可能赢的，除非你也是个无赖！

　　“哎，我突然有些后悔。”旁边的荀彧却是又感叹道。

　　“哦？如今可还曹操都没有见到呢，文若兄怎么会后悔呢？”郭嘉奇怪的问道，如果见到了曹操，觉得曹操不行，那时候后悔才说得过去啊。

　　荀彧答道，

　　“如果我不助曹操，或许曹操根本不能成事，到时候袁绍能够以摧枯拉朽的姿态扫平诸侯，虽然可能委屈了自己，但对天下百姓来说，却能让他们少受一点苦啊。”

　　没错，到时候荀彧最多自己不得志而已，但对天下人来讲，早一日统一，早一日没了战乱，那才能真正过上安稳太平的好日子啊。

　　郭嘉听了却是摇了摇头，反驳道，

　　“如今天下诸侯何其多，强的人也不少，难道能根据暂时的强弱来判断一切吗？当初高祖与西楚霸王项羽相争，如果按照文若兄的想法，跑去支持一开始明显较强的项羽的话，到底是会缩短统一时间，还是延长统一时间呢？所以，选对人才是关键，如果选错了，放在未来去看，我们如今的作为，不过都是助纣为虐而已！”

　　其实历史上，曹操统一北方的时间，应该算是相当快的了。或许没有荀彧的帮助，曹操确实成功不了，但如果从时间上来讲的话，按照荀彧的想法，袁绍还是会在同一时间统一北方四州，继而南下，发动所谓的“官渡之战”，而这个时候，南方估计还完全处于分裂状态，绝对不是一战就能收复一大片的那种局面。这样一个个打下去，就算不提袁绍几个儿子的内部问题，他统一的步伐应该也不会比曹操快。

　　曹操输就输在一个赤壁之战上，而袁绍，则有太多太多的不确定性。

　　荀彧沉吟了一阵，点头道，

　　“说的也是，看来我还是目光短浅了点。或许这次跟着奉孝你，真的是一个正确的选择吧。”

　　“既然选择了，那就不要犹豫，尽心尽力去做，发挥我们的所有才干，这样才能在最短的时间中，还天下一个太平！”郭嘉说道。

　　“说的好！不过，到底能不能成事，还要看曹操会不会用人了！”荀攸说道，如果像袁绍那样不会用人，手下的谋士再多也没用，如果会用人的话，往往只需要几个谋主就行。

　　说话间，赵云却是突然严肃的走了过来，一脸沉痛之色。见状，郭嘉心中一颤，果然，就听赵云沉声说道，

　　“大哥，有个坏消息。”

　　“难道是我岳父蔡邕出事了？！”郭嘉连忙站起来问道，最近几天，郭嘉其实一直都处于紧张状态，一开始只有“董卓死了”四个字，按理说没有消息正说明蔡邕没有事，可这个时代的消息传递很成问题，这种次要消息肯定跟不上主要消息的。

　　郭嘉不知道蔡邕是真没有事，还是暂时消息没有传过来。所以郭嘉很是纠结难受，就像是前世希望快点出成绩，但又害怕挂科的心情。

　　赵云沉痛的点了点头，

　　“蔡中郎因为哭董卓，而被司徒王允关押治罪，最终，死于狱中！”

　　“这……”荀彧叔侄也惊坐而起，既惊讶蔡邕竟然会为董卓之死而哭，又惊讶王允居然真的把蔡邕给害死了。

　　这件事，乍一听固然不可思议，但仔细一想，还是可能发生的。古人对知遇之恩看得很重，后来有科举之后，这种情况特别明显，考生几乎都把当时的主阅卷官当成老师来对待。所谓一日为师终生为父，这种对自己有知遇之恩的人死了，哭一哭完全可以理解。

　　不过，这里却有一个前提，古语“人有三尊，君父师是也”，君可是绝对排在首位的，不容置疑！因此，董卓固然是让你蔡邕三日之内周历三台，但董卓作为逆贼，他死了，你蔡邕是绝对哭不得的！特别如今这个时期，王允显然要杀鸡儆猴，以正风气，所以跟董卓相关，就算是小罪也会重罚！


第200章 掩埋的真相

　　郭嘉听了直接软倒在了位置上，虽然早有预料，但还是非常无法接受。郭嘉跟蔡邕虽然相处的时间不长，但蔡邕怎么也是郭嘉的老师，而且如今还是他的岳父，绝对不是没有感情的呀！

　　而且郭嘉同样无法接受的是，蔡邕当官的时间也不短了，难道还看不清楚这种政治上非常明显的问题？难道真的那么真性情，连装一装都不会的吗？就算你想哭董卓，也完全可以私下里哭啊，为什么要当着面来？

　　或许蔡邕是不想让人觉得他是那种董卓刚死就翻脸不认人的反复小人？或许蔡邕也是小看了这件事的严重程度，认为只要好好说清楚原因，罪过是罪过，恩情是恩情，王允应该不会把他怎么样的。

　　不过具体是什么原因，如今蔡邕已经死了，没有人能够说得清楚。

　　其实王允也不是没有给郭嘉面子，说起来这件事王允其实还是有些委屈的。你说他王允刚刚灭了董卓，正是树立威望的时候，结果蔡邕却在那里为董卓之死而哭，王允能不重罚吗？

　　如果是其他人也罢了，可蔡邕偏偏是郭嘉的岳父，而且又是有名的士人，虽然想重罚，可这样的人是说杀就能杀的吗？王允真的完全冲昏了头脑吗？玩弄权术玩弄得相当漂亮的王允，显然是不可能那么笨的。于是，聪明的王允就想了一个办法。

　　那就是表面上一副绝对不能姑息，不管这人是谁，都要往死里整，重判，彻底的重判，就是要杀鸡儆猴，无论谁来劝，都不妥协的样子。可实际上，王允却只是把蔡邕关在牢里，没有任何要问斩的意思。

　　然后等到郭嘉回京官复原职的时候，由郭嘉带头求情，再找个台阶把蔡邕给放了，或者从轻发落。那么，首先此时此刻，杀鸡儆猴的效果已经起到了，而之后又能卖郭嘉一个人情，让郭嘉更加彻底的站在他王允这一边。并且蔡邕最后没死，也不会因此伤了一些读书人的心。这绝对是一个漂亮的一石二鸟，两全其美之计啊！

　　可王允万万没有想到，蔡邕居然在狱中死了！这时候，王允后悔已经来不及，而且，他想要跟人解释说他从来没有真正想过要杀蔡邕，别人会相信吗？况且这种事王允也绝对说不出口的呀！

　　王允这老头是出了名的倔强，既然蔡邕已经死了，事情已经无法挽回了，那不管心里如何后悔，王允也都是一副反正都是要处死的，死了也就死了的样子。

　　如今已经无法两全其美了，那至少也要把杀鸡儆猴这一点做好是吧。所以王允对外必然要做出一种铁面无私，冷酷无情的嘴脸，让你们知道，就算是蔡邕出了问题，他王允也能杀了，看你们谁还敢乱来！

　　当然，后来随着王允被李傕、郭汜所杀，这么一件事，就像韩馥的死一样，真相彻底的被历史掩埋了下去，无人得知……

　　……

　　陈留，郭府，也就是原蔡邕府上，

　　蔡邕毕竟是陈留少有的名人，如今死了，其他地方不知道，但陈留这一处，确是有不少百姓文人挂着画像祭奠大文学家，大书法家，大音乐家蔡邕。郭嘉作为蔡邕的女婿，如今住的又是蔡邕以前的故宅，每天都有不少人登门来慰问。

　　虽然郭嘉向来不喜欢接见那些他完全不认识的人，但如今毕竟事情不一样，郭嘉作为一家之主，也只能是独自担起了责任来，因为这个时候，蔡文姬已经完全崩溃了。

　　当然，不仅是蔡文姬，貂蝉如今也完全处于半崩溃状态。不要忘了，害死蔡邕的王允，可是抚养貂蝉长大的义父啊！以前郭嘉抢貂蝉的时候，还真没有想过，未来家中会出现类似于“仇人相见”这样尴尬的一幕。

　　虽说父辈的恩怨，不应该算在子辈身上。但在这个时代，绝对没有这样的道理。株连那是常有的事，你夷我三族，我就灭你九族，子报父仇，父债子偿，都是天经地义的事！既然有世交，那就有世仇。你说冤冤相报何时了？那往往都是以怨报怨之后的事了，是两边都已经伤不起的时候该说的话。

　　什么时候听说过根本就放着父仇不报的？那绝对是大不孝之人！

　　可现在，对蔡文姬来说，这仇她要怎么报？虽然蔡文姬还不至于因此会迁怒于貂蝉，但难道能让郭嘉去把王允给杀了？本来父亲的死就已经够让蔡文姬伤心了，如今又不得不放着父仇不管，双重打击之下，绝对不是一个弱女人能够承受得了的。

　　傍晚，

　　郭嘉送走那些前来慰问祭奠蔡邕之人，这才有闲暇回到内宅，远远的，郭嘉就见蔡文姬的房门前跪着一个身影。虽然看不清楚，但不用说也知道，那肯定是貂蝉无疑。

　　郭嘉走了过去，貂蝉跪在地上，眼睛红红的，好像根本没注意到有人到来一样，头都没有抬一下。

　　郭嘉站在旁边，微微叹了口气，开口道，

　　“这本不关你事的。”

　　貂蝉嘴唇抿了抿，没有开口，什么都没说。郭嘉知道，王允对貂蝉来说是一个什么样的存在，甚至到现在，郭嘉也有些无法确定到底在貂蝉心目中，他跟王允哪个重要。当然，这种问题郭嘉显然是不可能问出来的，这或许跟那什么救老妈还是救女朋友一样让人无语。至少当初，郭嘉就是利用了貂蝉的孝心才得到了貂蝉。

　　所以现在，貂蝉显然是要把她义父王允所做的一切，都背负在她自己身上，王允做的事，绝对不是跟她貂蝉无关，貂蝉要跪在地上请求蔡文姬的原谅。也正是因此，蔡文姬才会任由貂蝉这样跪在外面。蔡文姬当然不是那种小肚鸡肠之人，但她非常清楚，貂蝉根本没有任何错误，貂蝉是替王允来道歉的。所以这个时候原谅貂蝉那就表示蔡文姬原谅了王允，这种事蔡文姬可能做得到吗？！

　　蔡文姬和貂蝉，这两个认定死理的女人，已经彻底处于了无解的状态。

　　“哎，吃过了吗？”郭嘉轻声问道。

　　貂蝉还是没有回答，显然郭嘉这个问题也是白问了，其实看看这个情况就知道了，怎么可能还有心情去吃什么东西。郭嘉立刻冲身后的明儿吩咐道，

　　“明儿，去端两碗粥来。”

　　既然貂蝉都未曾进食，那里面的蔡文姬就更不用说了，不管怎么样，身体才是本钱啊。


第201章 自责

　　明儿离开去端粥以后，郭嘉就这么在貂蝉旁边坐了下来。两人沉默了几秒，貂蝉终于有些忍不住，开口说道，

　　“夫君你不进去安慰安慰姐姐吗？”

　　郭嘉却是摇了摇头，幽幽叹息一声，

　　“我也是无法面对她啊！”

　　蔡邕的死，固然是哭董卓造成的，但要是郭嘉当初坚定一些，考虑得再周详一些，那完全可能带着蔡邕一起脱离董卓的！

　　或许这在别人看起来，郭嘉是过于自责了，但又有谁知道郭嘉是个穿越者呢？郭嘉可是一早就知道蔡邕可能会面临这种局面的，所以蔡邕的死虽然跟郭嘉没有直接关系，但他自认为也坐实了那么一个见死不救之名！

　　明明郭嘉应该很清楚，没有他的影响，历史应该还会是原本的历史。但郭嘉却一直在指望于蔡邕不会哭董卓，指望于王允不会杀蔡邕，这不是天真幻想，这不是自欺欺人是什么？！

　　或许这时候蔡文姬确实很需要郭嘉的安慰，但郭嘉实在是闯不过他自己内心的那关啊！完全没有关系的貂蝉都能够因为王允而跟蔡文姬下跪，此时此刻的郭嘉，其实比貂蝉还要更加难以面对蔡文姬！只不过这里面的原因郭嘉根本说不出口，说不定别人还会以为他过于矫情了。

　　不一会儿，小丫鬟明儿把粥端了过来，郭嘉让明儿送一碗进去给蔡文姬，自己则继续在外面陪着貂蝉。对于郭嘉的行为，貂蝉虽然有些感动，但更多还是无法理解。郭嘉这时候怎么能陪着她，而只让明儿一个小丫鬟去伺候蔡文姬呢？！

　　无论郭嘉有多么宠爱貂蝉，这个时候也都应该去陪伴蔡文姬的呀！

　　“所谓的陪伴，并不是一定要搂在一起、抱在一起才算。就这样在不远处一直守着她，我相信她也是能够感觉到的。这个时候，我们更应该给她一个单独的空间，让她能放声大哭一场，把心里的一切伤心和委屈都发泄出来。说真的，貂蝉，你如今跪在这里，反而会给她更大的压力。当然，这一次，我不会阻止你什么，不管怎么样，有你这么一个态度，大家心里或许多少也会好受一些吧。”郭嘉轻声说道。

　　蔡文姬虽然无法原谅貂蝉代表的王允，但貂蝉的这种道歉行为，肯定还是会给蔡文姬多少带去一些暖意的。打个比方，就好像无法原谅当初日本鬼子的侵华行为，但对方的后人如果在真心实意的道歉的话，也绝对要比什么都不做舒服一些吧。

　　把粥递到貂蝉面前，郭嘉知道她可能吃不下，但还是直接道，

　　“你是想不喝这碗粥，然后跪到一半就倒下了呢？还是现在喝了这碗粥，然后一直跪下去？”

　　郭嘉顿了顿，又道，

　　“或许，你就这样一动不动，打算让我来喂你？”

　　貂蝉苦笑一声，终于伸手把粥接了过去，不过嘴上却是说道，

　　“夫君这些话应该去跟姐姐说才对，我怕明儿劝不动她的。”

　　“放心吧，明儿可比我更会安慰人，文姬要是不把粥喝下，明儿她肯定是不会出来的。”郭嘉说着，就那么直接枕着手躺在了地上。明儿那丫头从来都是亲蔡文姬胜过亲郭嘉的，说不定这时候还在屋里面说着他郭嘉冷漠无情的坏话呢。不过那样也好，私下里骂两句，多少也能转移一些注意力，让人精神一些。

　　刚喝了一口粥的貂蝉见到郭嘉的行为，连忙放下碗叫道，

　　“夫君，你这样会着凉的！”

　　“不碍事。”郭嘉微微摇了摇头，就那么睁着眼睛看向夜空，自嘲道，“呵，我以前小时候总是天真的以为，像这样伤感的时候肯定会下雨的。没想到如今却是星光满天，万里无云啊。”

　　“大概因为董卓的死，天下高兴的人更多吧。”貂蝉轻声道。

　　郭嘉不置可否，如果天气真的能够因为人的感情而改变，那这个世界或许也没有那么残酷了。

　　“记得有人说过，每个人死后，都会变成天上的星星，然后就在天上默默的关注着自己的亲人。老师，不管你有没有看到，当初我答应过你的，绝对不会变！”

　　……

　　结果第二天，在外面跪了一夜的貂蝉除了身子酸痛以外，并没有什么大碍，反倒是郭嘉，直接发烧病倒了。

　　这是郭嘉的苦肉计！嗯，就是这样！没错，一定是这样！怎么可能是郭嘉身体比女人还弱呢，是吧！

　　总之，郭嘉的“计策”终于是缓和了家中严峻的气氛。

　　貂蝉也不可能一直跪着请求蔡文姬的原谅了，蔡文姬也不可能再整天把自己关在屋里，完全沉浸于悲伤中。作为一家之主的郭嘉倒下，不仅本身需要几个女人的照顾，外面那些来祭奠蔡邕的人也不可能不管，所以蔡文姬作为郭嘉的正室，同样又是蔡邕的女儿，如今也是不得不站出来主持工作。

　　人在忙碌中，会暂停思考，无法想东想西，也找不到时间去伤感，而在白日里的时候，劳累了一整天，那么到了晚上，也能睡上好觉。如此一来，蔡文姬虽然还是没能从伤痛中恢复过来，但自身已经多少有了些精神，而不再显得死气沉沉。

　　屋漏偏逢连夜雨，这一日，外面终于是下雨了。

　　这两天，已经几乎没有什么人来祭奠蔡邕，郭府又重新平静了下来。可惜，郭嘉的“苦肉计”显然耗魔太多，到现在也没能痊愈，一直还处于半躺状态。

　　郭嘉躺在床上，外面隐隐传来一阵琴声，郭嘉心中一动，

　　“这个是？”

　　“应该是姐姐新作的曲吧。”貂蝉在旁边回答道。

　　郭嘉沉默的倾听了一阵，突然低声感叹道，

　　“好悲伤的感觉。”

　　琴声凄缠颇恻，似在说着女子幽婉的哀伤。这算是新版的《胡笳十八拍》吗？蔡文姬虽然没有再被掳到匈奴去，但其心中的悲伤之情还是一点不差啊。

　　间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。

　　郭嘉从病床上坐起来，

　　“扶我过去看看。”

　　“夫君，你病还没好，要是再染风寒可就不好了！还是我去把姐姐叫过来吧。”貂蝉连忙阻止道。

　　郭嘉摇了摇头，坚持从床上起身。貂蝉很清楚，郭嘉这个人一旦倔起来，脾气比谁都还要犟。没办法，只能让郭嘉多穿点衣服，把人给捂严实了，这才扶着郭嘉，到外面去找蔡文姬。


第202章 离开陈留

　　外面下着小雨，貂蝉撑着伞，引着郭嘉来到庭院中，蔡文姬坐在亭中央，低头抚着琴，并没有注意到郭嘉的到来。郭嘉认得那琴，那是蔡邕的焦尾琴，是当初蔡文姬嫁给郭嘉的时候，蔡邕送给蔡文姬的。蔡文姬一直喜欢珍贵得紧，平时根本舍不得拿出来用，简直就被当成艺术装饰品一般在对待。

　　郭嘉以前还为此专门给蔡文姬讲了一番大道理，不过蔡文姬还是完全不听郭嘉的，把焦尾琴藏着掖着，平时就算弹奏也用的是蔡文姬以前的琴，舍不得把焦尾琴拿出来用，好像生怕会弄坏了一样。

　　而今日，蔡文姬坐在蔡邕以前坐的位置上，弹着蔡邕的焦尾琴，睹物思人，触景伤情，怪不得琴声会如此的忧伤了。

　　唐姬，小糊涂，还有小丫鬟明儿都在旁边坐着当观众，这些人显然是发现了郭嘉的到来，见状，郭嘉连忙伸出食指放在嘴边，做一个噤声的姿势，并不想打扰到了蔡文姬。

　　结果，唐姬却是一如既往的不买郭嘉的账，直接开口道，

　　“你跑出来干什么？不是给人添麻烦吗！”

　　“我……”郭嘉刚刚开口，那边蔡文姬的琴声就已经断了。

　　见事已至此，郭嘉只能没好气的瞪了唐姬一眼。

　　“夫君，你不好好歇着，出来干什么？外面可下着雨呢。”蔡文姬起身迎上来说道。

　　“没事的，就是出来透透气，老呆在屋里对身体也没好处。”郭嘉挥了挥手说道，举起手比划一个强壮的姿势，“可不要太小看夫君我的身体了！咳咳，咳咳咳……”

　　“看看，看看，还逞强！赶快过来坐下！”唐姬没好气的腾出位置来说道。

　　郭嘉缓了口气，不禁上下打量起了唐姬来，好像这才是第一次认识对方一样。

　　唐姬被郭嘉看得一阵不自在，下意识抖了抖身子叫道，

　　“怎么？看什么看！我有怎么样吗？！”

　　“我就是很奇怪啊，你居然也会关心我？难道是被某个善良的鬼魅给附身了？今日太阳不会从西边出来的吧？哦，对了，今天太阳本就没有出来。”郭嘉笑着，顿时又是一阵咳嗽，“咳咳，咳咳！”

　　“夫君，都这样了，你就不能少说两句呀！”蔡文姬真是拿郭嘉有些无可奈何，连忙跟貂蝉一左一右扶着郭嘉来到亭子中坐下。

　　不过郭嘉跟唐姬习惯性的斗嘴，倒也把现场悲伤的气氛冲淡了不少。

　　“哼，今天就暂时算了，我是不屑于跟一个要死不活的人争锋，免得赢了也被人说是胜之不武！”唐姬撇了撇嘴，算是对之前的行为做了一个合理的解释。

　　其实，这一次蔡文姬父亲蔡邕的死，对唐姬的影响也是相当大的。不要忘了，唐姬的父亲如今可也还健在。以前或许还没觉得什么，可现在，唐姬突然有些担心，她会不会也跟蔡文姬一样，连父亲最后一面都见不到，父亲就那么去世了。

　　对于这种生死大事，唐姬也不是那么倔强，不是无法放下身段对郭嘉服软。只是唐姬觉得，无论如何，郭嘉都是不可能放她离开的，既然如此，她为什么还要去低声下气的请求郭嘉？！

　　说真的，唐姬很多时候真的非常委屈，或许她不是郭嘉的女人，但就像当初郭嘉说的那样，一直住在郭府的唐姬，多少已经算是郭嘉的家人了。

　　可郭嘉关心蔡文姬，关心貂蝉，关心丫鬟明儿，关心小糊涂，却从来没有真正替她唐姬考虑过！不管怎么说，唐姬本质上就是个弱女子，而且其遭遇也算得上是悲惨，远远没有她表面上看起来那么坚强啊！

　　“咳咳。”简单交谈了两句，郭嘉突然开口道，

　　“我想改日就去东郡见曹操。”

　　“什么？！”众人一惊，貂蝉连忙道，“夫君，你的病还没有好呢！”

　　难道这病还能说好就好？怎么也该等到病真正好了之后，再作打算吧！

　　郭嘉摇了摇头，解释道，

　　“拖久了，谁知道会出现什么样的变故。况且这次又不光只是我一个人的事，荀彧他们叔侄出于情义可还一直等着我呢。我怎么能为一己之忧，枉顾别人之事，乃至于天下大事呢！”

　　当然，郭嘉更多还是不想蔡文姬继续触景伤情下去。古代女子深在阁中，平日里本就没什么事，要是一直这样伤心难过，想东想西，很容易会闹出病来的。要是因此得了什么抑郁症的话，那就可很难办了。

　　而且紧接着还有另外一件事非常让郭嘉担心，董卓之死传过来了，蔡邕之死也传过来了，那么按照这个时代的消息传递速度来看，说不定此时此刻，李傕和郭汜都已经被贾诩说动，开始反攻长安了呢！

　　其实之前在得到蔡邕已死的消息的时候，郭嘉悲痛之间，出于情义，也连忙写了封信给王允，希望他能谨慎处理董卓部下的问题。虽然郭嘉说的有些委婉，但也很清楚的在表明希望王允能够招安李傕和郭汜等人。郭嘉实在不忍心蔡文姬才刚刚死了父亲，这边貂蝉又要跟着死了义父。

　　可郭嘉也知道，他那个时候的作为，与其说是帮忙，还不如说是让自己心安而已。就算不提王允会不会听取郭嘉建议的问题，郭嘉的这封信，其实压根就已经来不及送到王允手中了！

　　也就是说，他郭府中，很可能继续遭受一轮巨大的打击。貂蝉对她义父王允的感情，甚至比很多人对自己亲生父亲还要深厚一些！郭嘉不希望这边蔡文姬还没有站起来，那边貂蝉又倒了下去。

　　所以郭嘉就算拖着病，也要赶快离开这个伤心之地，希望在貂蝉注定倒下的时候，蔡文姬已经从悲痛之走了出来。有些感情，更多需要的不是缅怀，而是正视！

　　……

　　就这样，几日之后，郭嘉虽然病还没有完全好，终于还是离开陈留这蔡邕的故乡，和荀彧荀攸叔侄一起，去东郡投靠曹操。当然，郭嘉顺便也把典韦给叫上了。典韦本身其实就有当武将的志愿，在这个时代，作为习武之人，如果不当武将的话，那还真是白瞎了。而这一次，有郭嘉代为引荐，曹操本身也是个豪迈之人，当初在陈留起兵的时候典韦也有过耳闻，所以经郭嘉稍微一说，典韦就心动了。

　　此行投奔曹操之后，郭嘉终于才是逐渐走上了他的军师之路！


第203章 当军师的打算

　　以前的郭嘉，出谋划策，提的可谓都是战略层面上的问题，而不是直接针对性的战术问题。郭嘉一直都是坐在大本营中夸夸其谈的“战略家”，而不是跟在军队中临敌应变的军师！

　　郭嘉又不傻，当然知道坐大本营会很轻松了，而且郭嘉本身的“先知”能力，也确实适合提一些战略层面上的决策问题。可在这个乱世之中，光玩弄权术是绝对不行的，早在董卓那里的时候郭嘉就很明白，手上没有兵，无论你地位有多么高，最终也就是一个任人宰割的命运！

　　看看荀彧的结局就很清楚了，当然，那也是因为荀彧的原则性“错误”。郭嘉虽然不会犯荀彧一样的错误，但也能从荀彧的结局中看出来，只当一个坐镇大本营的谋士，就算功劳再大，那也是没有保障的。

　　反之，看看后期的诸葛亮和司马懿，只有手中拥有兵权，那么无论是鞠躬尽瘁，还是别有用心，那都是有底蕴得多！特别是司马懿，几经沉浮，就算暂时没权了，只要军队中有自己的人气威望，还有自己的嫡系，那么就拥有真正的实权！

　　所以，郭嘉这一次不坐大本营了，就算从头学起，郭嘉也要上战场，去当军师！等从中学到行兵打仗的诀窍过后，郭嘉才有可能真正带领好一支军队！

　　说起来，郭嘉之所以能够下定这样大的决心，不是他的野心膨胀到不得了了，而是因为赵云、典韦这些绝世猛将的原因。

　　本来嘛，像赵云和典韦武力这么高，郭嘉自然是想一辈子都把他们带在身边，当保镖贴身保护自己了。可如果真那样做的话，岂不是太浪费了点？！以长远目光来看，赵云和典韦上了战场，肯定会立下不少战功，最终成为真正的绝世猛将！这无论对赵云、典韦本身，还是对郭嘉来说，利益才能最大化。

　　就像郭嘉把郭援送去当兵一样，这些人就是他的嫡系啊，就算郭嘉本身没在军队里，他的影响力也是大得不得了！

　　可郭嘉把人都送出去了，那不就没有人来保护他了吗？

　　于是乎，郭嘉就下决心要当军师了，这样他自己都跟到军队来了，那赵云和典韦肯定是又能立战功，又能保护他郭嘉了！

　　当然，郭嘉又不是脑残，他当然很清楚，就算有赵云、典韦这样的绝世猛将的保护，跟着行兵打仗的危险程度也绝对比呆在大本营要高上很多。郭嘉显然有自己的算计，曹操一辈子真正遇到的危险，其实就那么几次，只要郭嘉能稍微注意一点，应该完全能够避免得了。而且，军师又不是只郭嘉一个，有见程昱、荀攸等出事的吗？没道理他郭嘉就会出事吧？！

　　并且，在这个曹操的前期，坐镇大本营这种事，对郭嘉来讲，危险性反而可能更大些。想想吕布打过来的时候，曹操的大本营就只剩下荀彧、程昱、夏侯惇这三处坚挺的守住了。而如果郭嘉不去当那个军师，不跟着曹操去打仗的话，那么曹操必然会像对荀彧那般，把郭嘉派到某处郡县去当个“首席执行官”。到时候，面对吕布的进攻，郭嘉这个半吊子还真不一定守得住。

　　所以，出于各种考虑，思来想去之后，郭嘉终于是决定，真正走上这么一条军师之路！

　　……

　　东郡和陈留同属兖州，曹操跟张邈本也是犄角相护的亲密盟友关系。郭嘉和荀彧叔侄既然是要去投靠曹操，张邈自然是主动派人护卫郭嘉一行，朝东郡而去。其实之前听说郭嘉在陈留，曹操本想亲自过来一趟的。可惜，因为袁绍和公孙瓒在北边火拼，已经顾不得其他地方，所以青州黄巾军当初虽然受挫，但如今威胁小了许多，又逐渐有了抬头之相。

　　因此，附近各地的一把手在这个时间段，都是不怎么敢随意外出的，生怕自己一离开，大本营就会被青州黄巾军给攻陷了。

　　郭嘉等人一路上倒也顺顺利利，并没有遇到什么问题。说起来，就算是乱世，很多名人隐士都喜欢外出游历，一般又有几个真遇到事情的呢？而且大概是吸收了新鲜空气的原因，在路上，郭嘉的病情不但没有加重，反而还快速好转了起来。

　　等到一行人到了东郡，郭嘉终于恢复到跟平日里一样，嬉笑打闹，活蹦乱跳。

　　东郡主县城，城门外，曹操亲自带领手下部众，迎接郭嘉！这场面，这待遇，简直把郭嘉当成国家领导级别人物在对待啊！

　　“哈哈，奉孝，你可终于来了，为兄可是望眼欲穿呢！”刚刚一见到人，曹操就大声笑道，两人关系本就匪浅，根本不用说什么场面话。

　　之前听说郭嘉在陈留，曹操虽然去不了，但却是跟张邈有过私信来往，因此知道郭嘉是来投奔他的，所以这一日曹操才会摆出这么大的阵势来。况且，如今郭嘉已经被王允官复原职了，作为一个部长级别的“领导”，下来视察工作，曹操这样大的场面，也不算过分吧？！

　　“孟德兄，你一双眼睛可不够穿的呢！看看，我把谁给带来了！”郭嘉笑着把荀彧拉了出来。

　　曹操顿时瞪大了眼睛，原来先前出于保护，在荀彧叔侄还没有到曹操这里的时候，他们离开袁绍的事情，还是处于保密状态的，所以曹操并不知晓。而这一刻，荀彧跟着郭嘉出现在这里，曹操哪里还会不知道，荀彧居然也跑来投靠他曹操来了？！

　　“荀彧？！这，这可真是……”曹操激动的说不出话来，虽然他跟荀彧以前没有太多来往，但荀彧的才能，曹操一直都是非常肯定的。

　　“哈哈，我就说孟德兄你一双眼睛不够用吧！我知道如今孟德兄你这里正缺谋士，所以这不就帮你把‘张良’给带来了！”郭嘉大笑着说道，哈哈，这一下就不是荀彧推荐我郭嘉，而是我郭嘉推荐的荀彧了吧！旁人显然想不到，此时此刻郭嘉居然在计较这种小事。

　　正当郭嘉想再给曹操一个震撼，把荀攸也引出来。既然荀彧是“吾之子房”，那荀攸是不是来一个“吾之萧何”什么的，虽然好像有些不恰当，但谁叫荀彧已经占了“子房”之位了呢，反正在这个前期，谁又知道这样的评价准不准确啊。

　　正当郭嘉动着这样心思的时候，却是突然发现，现场的气氛有些不对。


第204章 山寨版

　　无论是曹操那边，还是荀彧这边，都显得有些尴尬，而且其中好像还多了一些郭嘉不怎么能看明白的意味。怎么了？难道自己的话有说错吗？郭嘉心里一阵奇怪。

　　曹操突然大笑一声，拉着郭嘉，引着荀彧，走到那边，

　　“来，奉孝，荀彧，我来给你们介绍一下。”

　　郭嘉定睛一看，原来曹操并不是给他们介绍曹仁、夏侯惇之类的将领，而是两个文士！

　　其中一个衣冠整齐，儒雅异常，给人一种非常正统的感觉；而另一个，长相阴柔，脸色苍白，身体文弱，还时不时咳嗽一下。

　　这，这两个人，这两个人不就是，荀彧和郭嘉的山寨版吗？！

　　请原谅这话的不恰当，或许也是对别人的不尊重，虽然双方的长相一点都不像，但从气质上，还有给人的感觉上，郭嘉心里，下意识想到的就是这句话！

　　那荀彧的山寨版郭嘉没太关注，可自己的山寨版，郭嘉认真上下打量了一番，乖乖，他之前生病的时候，大概就是这么一种状态吧？

　　然后不等曹操开口，对面两人就主动自我介绍了起来。

　　那个“山寨版荀彧”拱了拱手，板着个脸，冷声的说道，

　　“陈宫，久仰了！”

　　这异常简单的自我介绍，显露出陈宫的心情很有些不爽，郭嘉顿时眼皮一跳。旁边的“山寨版郭嘉”，咳嗽一声，道，

　　“咳咳，戏志才有礼了。”

　　郭嘉左边眼皮刚跳完，右边眼皮又跳了起来。啊咧？陈宫为什么会在这里？他不是因为吕伯奢事件已经离开曹操了吗？演义你坑我！啊咧？戏志才为什么会在这里？他不是应该被荀彧举荐的吗？正史你也坑我？！

　　此时此刻，郭嘉终于知道，为什么刚才气氛会突然变得那么尴尬了。你郭嘉说曹操这里缺谋士，好吧，那勉强也是对的，毕竟如今曹操这里的谋士确实不多，郭嘉可能并没有那种意思，只要不是什么心胸狭窄的人，应该还不至于因为这句话而动怒。

　　但你郭嘉紧接着又说荀彧是“张良”，这还不是目中无人是什么？！

　　如果是曹操自己拉着荀彧说“此吾之子房也”，那还能够理解，因为那是主公拉拢手下的方式之一，并不代表其他人就不如荀彧了。可这句话却是由郭嘉口中说出来的，而且前面还有一句什么“你们这边正缺谋士啊”，这样一联系，简直就是在瞧不起陈宫和戏志才嘛！

　　在这个普遍应该谦虚的年代，你动不动就张良、韩信了，那别人应该是什么？难道还管仲、乐毅？郭嘉此话，至少也有种贬低陈宫和戏志才不如他郭嘉和荀彧的意思在里面吧！

　　不用说，乌龙！天大的乌龙啊！

　　还在冀州的时候，郭嘉凭借自以为是的想法，只是确切的知道曹操拿下了东郡，其他的事并没有进行过详细的了解，所以郭嘉根本不知道陈宫和戏志才会出现在这里！而郭嘉作为一个主动提议投靠曹操的人，无论是荀彧，或者其他人，都以为郭嘉是彻底的了解分析过了曹操这边的情况，才做出的决定，因此自然也不会主动去告诉郭嘉曹操那边是怎么样怎么样的了。

　　后来到了陈留，郭嘉本是打算从张邈那里了解一下曹操内部的详细情况，比如夏侯兄弟和曹氏兄弟合不合啊，比如曹操跟本地士族的交往啊什么的，可偏偏又遇上了董卓和蔡邕的事，于是乎，这件事也就不了了之了下来。

　　所以，郭嘉说曹操这边正好缺谋士，那绝对都算得上是他客套的说法了，郭嘉差点就说曹操这边根本没什么谋士了！

　　于是现在的情况就暧昧了起来，郭嘉清楚他自己是闹了一个大乌龙，可偏偏别人不知道啊！而且所有人都一致认为，郭嘉是肯定知道陈宫和戏志才的存在的，那么郭嘉说出这样的话来，也绝对不是什么口误，而是故意的吧！

　　所以说，刚才气氛除了尴尬以外，现场的所有人都还有一些别样的意味。郭嘉这是打算后来居上，要把陈宫和戏志才完全压下去吗？！

　　或许这种想法所有人都能够猜得到，毕竟有几个人不想往上爬呢！郭嘉和荀彧叔侄之所以会跑到曹操这边来，还不是为了更好的发展？但这些人却是没想到郭嘉居然如此明显的就把意思表达了出来。

　　有意思，这是打算把矛盾直白化，让大家知道你明摆着来竞争，而不暗地里做手脚吗？陈宫心里冷冷一笑，他倒要看看荀彧这个人到底如何“张良”的，他倒要看看郭嘉这个人到底如何“双非”的！

　　这个时候，郭嘉的话已经被所有人认为是在宣战了！这倒也挺符合郭嘉一直以来的轻狂性格。对此，荀彧则是苦笑不已，郭嘉完全把他当成枪头使了啊，而且这种事郭嘉事先也并没有知会过荀彧一声。当然了，如果提前说的话，荀彧肯定是不会同意郭嘉这样当面宣战的行为吧。

　　结果现在，他荀彧显然是莫名其妙的跟郭嘉一起，站到了陈宫和戏志才的对立面。郭嘉完全是使用无赖的手段绑架了荀彧和荀攸叔侄，如今他们就算想讲理都讲不清了！

　　而这个时候，作为中间人的曹操显然才是最尴尬的。不过在尴尬的同时，曹操心里还是稍微松了口气，带着阿Q一般的精神想着：明摆着来竞争，总比明面上大家哥俩好，暗地里去在捅刀子要好上很多吧。只希望郭嘉能够悠着点，不要把良性竞争变成了恶性竞争。

　　当然，如何处理好手下之间的关系，更多的还是要看曹操的手腕。如果处理不好的话，曹操估计也会是第二个袁绍了。

　　想想还真是可笑，郭嘉不过只是闹了个乌龙而已，结果却是让现场的这些个时代之骄子，抓破了头皮，理解到了天外天去。从这一点，也侧面反映出了，郭嘉的精明已然深入人心！

　　郭嘉随便做一件什么事，都可能让人往复杂的方面去想，说起来，通常能到郭嘉这样位置的人，哪一个不是慎言慎行，结果郭嘉却还是一如既往的我行我素！

　　“哈哈，奉孝，不管怎么样，今天可都是双喜临门啊！”曹操突然笑道，开始转移话题，化解如今略显尴尬的气氛。

　　郭嘉不由示意了一下后面的荀攸，对曹操说道，

　　“主公，应该是三喜临门吧！”


第205章 曹操的信义

　　发现原来荀攸也来了，曹操高兴之下，自然免不得又客套一番。等到跟荀彧叔侄交流完毕之后，这才继续拉着郭嘉说道，

　　“奉孝，那这样来看，应该算是四喜临门了吧！”

　　“哦？”郭嘉一阵奇怪，莫非今天还有第四个人？或者曹操已经加上了赵云或者典韦什么的？

　　结果曹操却是勾着郭嘉的肩膀说道，

　　“奉孝还记得我当初说过的话吗？”

　　“什么话？”郭嘉好奇的问道。

　　曹操把脸一板，故意做出一副生气的样子，开口道，

　　“如此重要的事你也不记得了吗？我说我要把女儿嫁给你呀！”

　　郭嘉听了顿时眼皮一跳，连忙叫道，

　　“当初只是随便说说，不过就是开个玩笑而已啊！”

　　“欸！”曹操把手一挥，“我曹操说出去的话，怎么可能反悔！就算奉孝你把它当成一句戏言，可我从来都没有认为那是戏言。放心吧，我也不会为难你的。奉孝你娶回去该怎么样就怎么样，文姬是我们老师的女儿，如今老师又……哎，总之，不要亏待了她！”曹操沉声说道。

　　这一下郭嘉终于知道，曹操确实是认真的了！

　　首先，曹操想利用嫁女儿这种事把郭嘉彻底的跟他绑在一起，这就好比当初李儒跟董卓的关系，虽然不是说就一定让人放心了，但总要好上许多吧！

　　当然，这其实并不是曹操如今做这种事的重点，很明显，曹操这也是一次炒作！

　　如果说袁绍以礼待人，刘备坚持仁德，那曹操就是以信义立足于世了！

　　曹操就是要通过郭嘉这件事向世人表达，只要是他曹操做下的承诺，或许当初可能只是一句戏言，但他曹操也绝对不会食言，就算这件事可能对曹操本身不利也一样！

　　因为曹操已经对郭嘉说的很明显了，他女儿嫁过去就是当小的，不会去动摇蔡文姬的地位。曹操作为主公，郭嘉作为属下，这种事情，绝对是有损曹操脸面的，可曹操还是这样做了，让世人知道他是认真的，绝对不是嘴上说说而已！

　　郭嘉这时候为了配合曹操演这出戏，他是不可能，也无法拒绝曹操的提议。所以没办法，这么一门婚事，曹操和郭嘉当场就定了下来。当然了，如今蔡邕刚死，曹操还不至于立刻就把女儿嫁过去，给蔡文姬更大的压力。反正现在也有的是时间，一年半载过后再让郭嘉迎亲也完全没有问题。

　　郭嘉突然发现，好像他每次非主观性婚娶，都跟曹操有关系。不过曹操这样的举动也同样给郭嘉吃了个定心丸，刚一来就受到了绝对的重视，而且以后也算得上是曹操自家人了，看来投奔曹操这件事，应该还不至于是选择错误吧！

　　最后，谈得兴起的曹操差点还跟荀彧定下儿女亲家，当然，这里面客套的成分就多了很多，如今荀彧才刚刚投靠过来，而且两人之间以前也没有过多的来往，因此才会是“差点”。不过以郭嘉跨时代的眼光来看，这种事情，也就是早晚而已。

　　说起来，郭嘉的辈分好像就这样被拉低了。虽然曹操以前说过，现在也同样说过，各算各的，但这种事情，真的可以随意不计较的吗？好在，如今郭嘉已经改口叫曹操主公了，倒也少了些尴尬。至于荀彧和荀攸叔侄，那郭嘉自然还是该怎么叫就怎么叫，没有那么多顾忌。

　　旁边，陈宫和戏志才一直处于冷眼旁观的状态，偶尔应答一声，也仿佛是皮笑肉不笑。

　　“志才呀，我们该努力了，已经被人看不起咯！”陈宫低声说道。

　　“这种事，我早就知道了！咳咳！”戏志才应答一句，那用衣袖挡着的嘴，却是已经勾起了一角：郭奉孝啊郭奉孝，你还是一如既往的如此让人不爽啊！

　　郭嘉没有想过，既然他跟荀彧都是认识的，难道跟同样“产自”颍川的戏志才就不认识了？！虽然戏志才如今出现在这里已经违背了郭嘉心目中的历史，可戏志才不是荀彧推荐的，这样就能说明戏志才跟荀彧完全是陌生人吗？！

　　这显然是不可能的，颍川地界并不算大，或许名人确实很多，也并不一定互相都能认识。但处于同一个时期的有才华的年轻人，总是该互相有所了解的吧。

　　俗话说，物以类聚，人以群分。不过，这里却是存在着一个极端的情况，那就是人往往会讨厌跟自己很像的人！当然，不是每个人都如此，可是有一类人这种感觉特别强烈。或许是自信，或许是狂傲，总觉得自己该是这个世界上独一无二的存在，可偏偏有一个人跟你非常类似，而且恰好就在你周围，那会是一种什么样的感觉？

　　或许换一个角度来看，更多人也能理解。好比小说、电视包括动漫中，如果有两个人物设定几乎相同的存在，那么大家肯定都会说，人设重复了，删掉一个吧。

　　所以，相似程度越高，往往就越是难以相处。

　　以前，郭奉孝和戏志才，就是这么一对互相看不顺眼，老死不相往来的存在！郭嘉和戏志才都是属于那种不把世俗规矩放在眼里的存在，在一些人眼中，那或许叫叛逆，叫非主流，但从根源上来讲，两人应该是属于愤世嫉俗！

　　凭什么大家都是同样有才能的人，自己却因为家世的原因而无法被举孝廉，如果不是恰巧身处这个乱世，那岂不是一身的才华全部都会被埋没了？！所以郭嘉和戏志才不甘心，所以他们愤世嫉俗，所以他们不把世俗放在眼里，因为他们认为，一切都是这个时代造成的无奈！

　　可惜当年黄巾未起，天下太平，郭嘉和戏志才两个小人物，根本无法对这个时代产生任何影响。大概多少也有些逆来顺受的感觉吧，既然无法反抗这个时代，那就用酒精麻痹自己，好酒的习惯就是从这里来的。而放肆随性的生活也把两人的身体给拖垮了。

　　或许最开始的时候，郭嘉和戏志才会互相看不惯对方，就是从对方的影子中看到了自己的懦弱吧。在别人面前装出一副狂人，洒脱，随性的潇洒样子，实际上不过就是一个逃避现实，不敢反抗的胆小鬼，这不是懦弱是什么？！

　　而且相比起郭嘉，显然戏志才在其中陷得更深。因为郭嘉只能算是没落的名门，而戏志才才是真正的寒门出身！


第206章 戏志才的梦想

　　以前的郭嘉到底如何看待戏志才的，如今已经无从得知了。不过对戏志才来讲，随着时间的推移，他对郭嘉这个人，是越来越不爽了！

　　其实换个角度来看，像郭嘉和戏志才这种骨子里非常狂傲的人，居然能因为对方像自己而讨厌对方，这实际上就已经是一种互相之间的认可了！这样两个人，就算不说自恋，也绝对不可能瞧不起自己的吧！

　　所以那段时间，明面上郭嘉和戏志才还是像对头一般，老死不相往来，暗地里说不定两人一直都在惺惺相惜。感叹吾道不孤，总算是有一个跟自己有同样遭遇，也抱有同样想法，甚至表现出来的样子也几乎相同的人了啊！

　　结果，一段时间之后，发生了一些事情，戏志才对郭嘉的不爽程度直线拔高，甚至上升到了极点！因为戏志才发现，郭嘉居然“堕落”了！当然，此堕落非彼堕落。戏志才一直认为，像他们这样遭受不公的人，像他们这样对时代不忿的人，应该抱着奋起反抗之心，是要改变整个时代，让所有寒门出身的人都能享受到公平的出仕机会，而不是举孝廉这种情况完全被那些名门大族给垄断了。郭嘉和他戏志才应该想法设法的打破这种腐朽的传统，进行一场跨时代的改革！

　　英雄不问出身，只看能力，唯才是举，这就是戏志才的最终奋斗目标！

　　本来之前在太平盛世的时候，这一切只能算是戏志才心中的妄想，他那时候也只能是逆来顺受、随波逐流。可恰在这时，黄巾之乱爆发，让戏志才看到了机会，不少英雄人物就是因为镇压黄巾军而走上了崛起之路。这个时候，乱世之象已经越来越明显了，戏志才那本该是妄想的目标，也逐渐看到了希望。

　　就在戏志才满怀豪迈之情，准备大干一场的时候，他却是愕然的发现，郭嘉居然“堕落”了！本身郭嘉应该跟他戏志才一样，是属于那种非常孤傲的存在，平时除了一些学术上的讨论会和别人交流以外，根本就不会和任何人真心交朋友。

　　因为其他人，要么是那种天生就高人一等，注定会被举孝廉的存在；要么就是得过且过，满脑子奴性思想，根本没有反抗意识的平庸之辈。这样两类人，跟他们真的能做朋友的吗？！

　　可郭嘉偏偏就做了，而且目标还很明显，他结交的就是荀彧这样的名门之后！并且郭嘉还利用各种关系，试图找机会去京城洛阳谋发展。这在别人眼中，或许是理所当然的举动，人嘛，不就是想尽各种方法找出路的吗！只能说以前郭嘉还没有长大，还没有成熟，现在他才是真正的长大了，知道在这个社会中到底该怎么混了。

　　不过，在戏志才眼里，郭嘉的目标显然已经不再是要改变这个腐朽的时代，郭嘉完全是想把他那已经没落的家族重新恢复成名门！不寻求改变时代，居然想回到特权中去！

　　用后世的角度来看，这就好比太平天国，明明应该是要打破传统，造福全天下人民的，可结果自己最终却是受不了诱惑，反而想当起了皇帝来。

　　于是乎，戏志才对郭嘉的恨意达到了最高峰，如果本来就是敌人，那没什么可恨的，可郭嘉却是背叛了自己的信仰，选择了堕落！

　　戏志才仿佛是看到了自己心里最软弱、最消沉的一面，以此为戒之下，戏志才的信念反而是更加坚定了起来！戏志才绝对不会随波逐流走上郭嘉的道路，戏志才一定要压倒郭嘉，让世人看看，让郭嘉看看，也让他自己看看，什么才是时代发展的必然选择！腐朽的东西，就让它彻底破败下去吧！

　　所以，郭嘉那时候跟了士族的代表袁绍，在戏志才眼中，那是理所当然的事情。于是戏志才立马就选择了草根的代表曹操。戏志才知道曹操并不被大部分士族喜欢，那么曹操想要成事的话，就必须得听他的，采用唯才是举的方案！可以说，曹操是最适合实现戏志才梦想的主公了！

　　至于如今郭嘉为什么突然离开袁绍，跑来投奔曹操，这种事情，戏志才不太明白，也不想去明白。戏志才只知道，在郭嘉决定跑来投靠曹操的那一刻，就决定了他们的未来必然会是这么一个对立的局面！

　　郭嘉和戏志才这两个表面十分相似，实则完全相反的对头，是不可能和平共处在一个屋檐下的！抱着各自不兼容的矛盾信仰，他们只能以某一方彻底压倒另一方为结局！如果郭嘉不一来就开战的话，戏志才反而才会觉得有问题呢。

　　好吧，此时此刻，郭嘉显然不知道，他那小小的乌龙，其实根本不过就是个无关紧要的闹剧罢了，在郭嘉到达东郡之前，有些事情就已经成为了定局！

　　……

　　刚刚在东郡安定下来，荀彧立马就找上了郭嘉诉苦了起来，

　　“奉孝啊，你怎么刚刚一来就做这种事情呢！”

　　面对荀彧的质问，郭嘉显然更是无奈，他总不能直接告诉荀彧，他事前没有详细了解过曹操这边的情况，这种话，荀彧会相信吗？好吧，就算荀彧愿意去相信，可郭嘉这话也明显存在漏洞的吧。你说你没有事前了解过曹操这边的情况，那你又凭什么认为曹操这边没有什么谋士呢？！

　　没办法，郭嘉这时候只能是利用起自己的“先知”，小声对荀彧说道，

　　“文若兄，我其实是觉得，那个陈公台估计有些不可靠，未来说不定会背叛主公的。不过这种话我又不可能跟主公明说，免得让人觉得我是在排除异己。所以我想采用更加积极的方式，在我们的压制之下，以后陈宫就算真的背叛了，那对整体的影响也不会太大。”

　　荀彧听了眉头一皱，不由说道，

　　“对陈宫这个人，我目前还不太了解，不知道奉孝你从什么地方看出来他不可靠的。但主公当初从洛阳逃出来，就是被陈宫所救，想来应该也不会有太大问题吧。就算陈宫的内心真的有些摇摆不定，奉孝你这样做，岂不是更会把人给逼反了吗？！”

　　说到这里，荀彧忍不住提醒一句，

　　“奉孝，我们初来乍到，希望你不要把私人感情放到公事之中。如今主公正是最关键的起步阶段，文臣方面又紧缺人手，正需要大家同心合作。”


第207章 我要当军师

　　显然，荀彧觉得，陈宫什么的只是郭嘉的幌子，说起来，郭嘉以前跟陈宫应该并不认识吧，那他又如何能够判断陈宫此人不可靠呢？！所以，郭嘉只字未提的戏志才，在荀彧眼里，应该才是真正的原因。

　　郭嘉和戏志才之间的古怪关系，他们互相争锋相对的样子，当初那一批出自颍川的才子，想必都不会不记得吧！

　　可惜，荀彧的暗示，郭嘉却是一点都不懂。郭嘉还以为，荀彧口中的“私人感情”，说的是他郭嘉想往上爬的野心呢。

　　“好吧，虽然害人之心不可有，但防人之心不可无，我们平常多多提防一点，总是不会有错的吧？！”郭嘉还是继续强调着陈宫之事。

　　跟荀彧想的截然相反，对于戏志才，郭嘉除了一开始的八卦好奇以外，更多的只是对其跟自己类似的形象的关注。自从发现陈宫和戏志才在曹操这里，郭嘉就已经认真的思考起陈宫的事情来了。

　　说起这件事来，郭嘉真的非常头疼。根据这么几年的观察，郭嘉已经发现，他引起的蝴蝶效应，至少在现在这个时期，影响并不大，其中郭嘉最无法干涉的一点，那就是人心！

　　比如王允还是会反董卓，比如吕布还是会喜欢貂蝉，比如荀彧还是会不看好袁绍，那么照这样来看，陈宫应该还是会背叛曹操，或者说，陈宫至少也应该会选择离开曹操吧！

　　可知道这种事情，那又怎么样？如今陈宫还什么都没有做出来，甚至也什么都没有表现出来，总不能凭借一句对方可能会有危险，就让曹操把人给杀了吧？这种事情，不说曹操不可能听郭嘉的，就是郭嘉自己换到曹操的位置上去，他也做不出来啊。

　　想想看，莫名其妙的把自己手下的重要谋士给杀了，而且这人当初还是自己的救命恩人，曹操这是不想在这个世界上混了吗？！以后还有谁愿意帮他，谁愿意投靠他啊！杀功臣也要等夺天下之后，没有人敢反抗你了再找一个合适的机会去杀吧。

　　所以郭嘉这时候很有些为难，郭嘉想来想去，最好的方法，绝对不是寄希望于让陈宫不反叛曹操，因为陈宫为什么会背叛曹操，这里面好像还没有谁能够真正说得清楚！不过至少可以肯定的是，主动背叛的陈宫，显然心里已经不怎么喜欢曹操，不想再跟曹操混下去了。

　　因此，那时候吕布正巧的到来，只不过成为了陈宫下定决心的导火线而已，要不然一般人至少也会抵抗一下，看能不能守得住，而不会直接倒戈的吧！并且陈宫还跑去游说了张邈等人也一起背叛曹操，简直是把事情给做绝了！

　　于是，郭嘉认为，最好的方法，那就是让陈宫和平自然的离开！就好像郭嘉和荀彧叔侄离开袁绍一样，不管陈宫要去投靠谁，不管陈宫投靠的是不是敌人，郭嘉也不求陈宫像自己一样，离开的时候还帮袁绍做好了大事，郭嘉只求陈宫能够安安静静的离开，而不要在关键时刻在背后插曹操一刀。

　　历史上陈宫的所作所为，虽然没有对曹操这个人造成什么伤害，但差点就让曹操失去了根据地，变成了刘备那样到处打秋风的存在。如今郭嘉既然已经投靠了曹操，那这种事，自然是能免就要免的了。

　　不过，到底该如何把陈宫逼走，这就成了郭嘉现在最为难的地方。陈宫确实是个人才，而曹操如今手下又确实很缺文士，就算郭嘉能够竞争上位，陈宫也绝对不会沦落到二流去。没有类似于袁绍那边的局面，陈宫能够放得下如今的一切而离开吗？

　　而且如今看样子荀彧也是不会帮郭嘉的了，光靠郭嘉一个人，真的是难上加难啊。哎，人们总看到穿越者的优势，可作为穿越者的悲哀，又有几个人能够了解呢！

　　……

　　郭嘉和荀彧、荀攸叔侄来东郡的第二天，曹操就开始安排起了工作来。虽然应该让三人再多休息两天，熟悉两天的，但没办法，谁叫曹操真的很缺人才呢。

　　在这个时代，任何诸侯，想要在任何地方立足，往往都少不了本地士族的支持。比如刘表，完全就是凭靠本地士族拿下的荆州；而像袁绍，拿下冀州之后，也是采取的一碗水端平的政策。本地士族根深蒂固，势力强大是一方面，另外一个关键之点，那就是因为本地士族垄断了人才。

　　可曹操呢，就算到了今时今日，也还是不受士族之人的喜欢。这些士族虽然没有直接反对曹操，但不把自己家里的读书人送到曹操那里去当官，曹操也一点办法都没有吧！反正这个时代，诸侯多的是，而且比曹操强的诸侯也多得是，只要是士族之后，就不求找不到人投靠。

　　所以郭嘉三人的到来，曹操真的很高兴，绝对是属于雪中送炭啊！如今曹操这里，文臣少，位置多，三人刚一到，立马就能被任命到要职上。当然，这也是荀彧叔侄会听从郭嘉的话，选择投奔曹操的重要原因之一！

　　由于这个时候，董卓已死，蔡邕也死了，郭嘉当初的话再无约束性，所以郭嘉已经真正能够在任何诸侯手下任实职了。在这一点上，袁绍显然再一次的对郭嘉无话可说。

　　于是，就在这样的情况下，郭嘉主动提出，

　　“我要当军师！”

　　“什么？！”现场一惊，曹操更是直接说道，

　　“奉孝你身子弱也还好，关键你不会骑马呀！”

　　一点没错，正常的军事行动中，或许还可以让你坐马车，毕竟大部分步兵可都是用走的。可在打仗的时候，总会遇到各种各样的变故，到时候，最多也就一匹马，哪里还会给你准备什么马车啊。

　　而且，在这个时候，曹操也并不认为自己缺军师，准确的说，应该是相比起军师，曹操更愿意让这些人才帮他管理大本营。曹操的类型，跟周瑜有些类似，他是主帅，同样他也是军师，出谋划策什么的，全靠自己，以前曹操就是这么过来的！

　　当然，曹操并不是自高自大到认为算无遗策，就不需要别人辅助，只是现今显然应该把人才用在更加紧缺的地方是吧！不过，如今郭嘉才刚刚投靠过来，曹操不好直接反对郭嘉的要求，况且如果让人不高兴了，不把人的心理工作做通，按郭嘉这人的性格来看，他说不定会消极怠工的！


第208章 军营之异

　　正是因为有这样的考虑，所以曹操才想委婉一点，好让郭嘉知难而退！军师可不是你觉得好玩，想当就能当的啊！

　　“没关系，不就是骑马吗，不会我可以学啊。这就像走路一样，一开始谁又会呢？既然全天下的人，包括一些女人，都能够学会骑马，没道理我郭嘉就比他们笨，学不会吧！况且，就算吕布的赤兔马，当初我可也骑过的，总不会其他马比赤兔马还能驾驭吧！”郭嘉挥了挥手，毫不在意的说道。

　　没办法，曹操苦笑一声，只能是暂时答应郭嘉的要求。只不过，在学会骑马之前，郭嘉显然是应该要有正经工作要做的。而且如果什么时候有了军事行动，而郭嘉还没能学会骑马的话，曹操显然也不可能带郭嘉上战场的！

　　当然，至于什么样的程度才叫学会，就像后世的驾照考试一样，曹操肯定是要亲自考校一番。这不仅是对郭嘉自己负责，也是对整个曹军负责，总不能在关键时刻，大家还要想办法来护着你郭嘉吧。

　　特别是在逃跑的时候，这方面曹操也算得上是比较有经验的了。当初董卓迁都长安，曹操追了上去，结果中了董卓的埋伏，那时候，就算以曹操的骑术都差点没能跑掉，如果换成郭嘉的话，早就没命了。再加上曹操本就想让郭嘉知难而退，所以到时候的考核，曹操虽说还不至于故意为难郭嘉，但肯定也是要严肃把关的了！

　　见郭嘉如此有兴致，曹操干脆直接就引着众人去了营地，一来可以让人好好熟悉一下情况，二来曹操估计也想趁机展示一下他的实力。评价一个部队的好坏，并不是看人多，更重要的还是军容士气和严格的纪律！曹操想让郭嘉等新来者好好看看，他曹操麾下如何兵强马壮，虽然人数没有袁绍那边多，但其士兵的战斗能力绝对能在袁绍之上！如今曹操差就只差在一个量字上，而不是质上。

　　结果，曹操引着郭嘉一行，来到军营中，脸色却是顿时黑了下来。

　　原来几人刚来到营地，就发现这里面简直跟菜市场一样热闹，士兵们都没有训练，反而是里三层外三层的围在一起，好像在看什么表演一般，声音喧哗，热闹非凡。

　　这是曹操心中设想的让郭嘉等人见识的纪律性吗？！就算曹操事先没有说过要到营地里来，难道平日里都是这个样子，以前莫非都是做个样子给他曹操看的？！好在曹操之前并没有任何吹牛之言，心想眼见为实耳听为虚，让郭嘉等人亲身感受一下才会知道不一样，要不然这时候曹操估计脸都丢光了。

　　不过，此时曹操心里显然已经准备好了要问责，不管是谁，曹操都不会放过！曹操很清楚，如今他的部队中，管事的不是夏侯兄弟就是曹氏兄弟，虽然忠诚方面是没的说，但这种亲属关系同样很容易让人懈怠，不思进取，甚至于为所欲为！

　　曹操今天就要让人知道，他绝对是公私分明，就算是自己的亲人犯了错，他曹操也不会姑息！政治上或许是一回事，还可以讲究怀柔；但军队中绝对是另一回事，在这里，就是要有铁一般的纪律，如此曹军才能够成为一支百战百胜的雄师！

　　见曹操脸色非常不好，一旁的陈宫连忙上前说道，

　　“主公，今日应该是夏侯惇将军当值。”

　　荀彧等人则没有说话，“冷眼旁观”，初来乍到，这并不是他们应该表现的地方，相反，荀彧等人更想看看，曹操会如何处理这件事。在这个时代，主公和下属之间的选择，绝对不是单向的，而是双向的。说得夸张点，曹操要是处理不好这件事，任人唯亲，对自己的亲属就随意包庇的话，荀彧叔侄说不定立刻就会离曹操而去。

　　当初郭嘉是主动试探袁绍，如今老天却是正好把这么一个机会摆在了荀彧等人面前，让他们能够借此试探一下曹操！

　　“夏侯惇呢？！”曹操怒吼一声。

　　虽然现场很是喧哗，但周围的士兵还是立刻就发现了曹操，毕竟一般又有谁敢这样直接喊他们将军的名字呢。发现曹操不知道什么时候已经来到了他们身后，不少士兵都惊呼出声，

　　“主公来了！”

　　连忙让出一条空隙来，使得曹操一行能够看清楚正中央的“表演”。而对面的士兵，因为隔得远，显然还没有发现任何异状，继续放肆的在大呼小叫着。这也让郭嘉清楚的发现，如今这个时代想要把信息命令清楚的传达给每个士兵，是多么的困难。通常不得不借助于鼓声或者令旗，可就算是这样，往往效果也不是很大。

　　比如短兵相接之下，如果还有心思去看令旗的话，那估计早就被人砍掉脑袋了。至于鼓声，且不说在喊杀声中能不能听得清楚，两边的鼓声很多时候还容易混淆起来。所以，单单只是代表着进攻和撤退这样简单的鼓声都不一定能够起到好的效果，更别说是其他复杂的命令了。

　　为什么在这个没有手机等通讯设备的古代，却存在决胜于千里之外的说法？很大程度上，就是因为战场局面的不可控性！主帅想要临机应变，就算反应得过来，也指挥不过来，所以，事先预定好的计谋，往往能够发挥很大的作用。

　　稍微复杂点的战法，只有事先跟士兵们交代清楚，才能够发挥得出来。因此，一些固定的军事阵法，才会被人研究出来。

　　回到现场，看到正中央的“表演”，曹操和郭嘉顿时就愣住了。曹操愣的原因是“表演者”其中之一，居然就是夏侯惇；而郭嘉愣的原因，不用说，另一个“表演者”就是典韦。

　　虽然郭嘉跟典韦已经称兄道弟，但典韦毕竟还不像赵云那种情况，赵云完全是跟郭嘉住在一起的一家人了，而典韦一直都是跟郭嘉分家来住的。因此郭嘉才对如今典韦的行为毫不知情，如果是赵云的话，就算他心里也想这么做，赵云也肯定会事先请示一声郭嘉的。

　　原来夏侯惇正跟典韦在中间比试着摔跤，所以周围才是这么一个热闹的情景，士兵们全部都是加油叫好声。

　　郭嘉知道，这应该算得上是一种传统，或者潜规则了，就好像当初郭援也跟颜良比试过一样，可以说每个新人进入营地，都少不了这么一番比试。


第209章 曹操的决定

　　任何新人最初显然都是跟普通士兵比了，等比赢了普通士兵，那就跟伍长比；比赢了伍长，那还有什长，然后一直向上。如今典韦应该还不至于像圣斗士黄金十二宫一样，一个个的挑战，估计是打了几个，夏侯惇看着技痒，所以就亲自下场了吧。

　　不过夏侯惇显然失算了，因为他没有想到，典韦居然会这么强。如果在这里，当着所有士兵的面，夏侯惇输了的话，那他一个以勇武著称的猛将以后还如何立足服众了？总不能就这样把自己的位置让给典韦吧！

　　其实夏侯惇的武力绝对不弱，要不然他也不会有那个自信会主动下场。可为了避免伤了和气，作为友好切磋的比试，向来都是不许使用武器的，也就是说，只能比试摔跤。于是乎，天生神力的典韦在这方面，占有的优势不可谓不大，夏侯惇下场之前绝对没有想到，他已经犯了“以己之短，攻敌之长”的严重战略性错误。

　　所以，此时此刻，那个狠得能吞下自己眼睛继续砍人的夏侯惇，却只能靠着不停的闪躲，像个猴子一般来对付典韦。可就算是这样，夏侯惇也已明显落入了下风。

　　“停手！”曹操走上前去，当机立断的喝道，终于免除了夏侯惇落败的尴尬局面。

　　夏侯惇发现曹操，自然是心中一喜，终于是找到了台阶可下，二话不说，当即停手，也不管典韦还能不能收得住手，就算此时此刻被人下意识制伏了，也总比正常落败要好吧。

　　而典韦因为本身力大无穷，之前只是切磋，也完全没有用出十成力，所以根本不存在任何收不住手的问题。两边都停了下来，现场所有士兵因为发现曹操的到来，也顿时全部噤声。

　　“主公，你什么时候来的？怎么也不提前说一声？”夏侯惇迎上曹操说道，那一身轻松的样子，嘴上甚至还带着笑容，显然还根本不认为自己会被曹操责罚吧。

　　“我待会儿再跟你说！”曹操瞪了夏侯惇一眼，夏侯惇脸色微微一变，显然也知道了问题所在。虽然事出有因，但在这本该训练的时候做这种事，显然是非常不合规矩的，要不然之前也不会说是潜规则了。

　　而且，之所以这种潜规则能被允许，一来，是为了好好教训一下新兵，杀杀他们的锐气，让他们知道部队是个什么样的地方！二来，自然也是希望能因此发现人才了，或许在这个时代，武将也存在垄断现象，但这种现象还远远没有文士那边严重，特别在这个乱世，猛将人才是必不可少的。

　　前面说过战场上信息很难传递的问题，但如果只是一支小部队，人数比较少，那么就能在一定程度上克服这种问题，成为机动性很强的存在。而当这么一支部队中，全部都是能够以一敌十的壮士精兵的话，那其能产生的战斗力，绝对无法估量！

　　而这样的壮士如何被发掘？一般情况下，就是通过这样的潜规则为人所知的。

　　最后第三，正常时候，也就是新兵对普通士兵，或者最多也就是对伍长、什长什么的，影响范围很小，往往还只能在私下里，休息的时间进行。

　　可今日，夏侯惇亲自上场，闹得整个营地里的士兵都“放假”了，要是敌人在这时候打过来了怎么办？夏侯惇这已经是属于渎职了！

　　暂时收起这些心思，曹操不是不处理夏侯惇的事情，而是要放到之后去。曹操脸上重新挂起笑容，然后热情的朝典韦迎了上去，

　　“这位壮士是？”

　　“主公，这就是我昨日给你提到过的典韦，典兄啊。”郭嘉顿时在旁边提醒道。

　　曹操微微一愣，也瞬间想了起来。郭嘉昨日确实是提到过这个典韦还有一个赵云，不过郭嘉并没有自吹自擂，而且曹操如今又是一个兵少将多的局面，因此倒也没太放在心上。

　　曹操当时以为这不过就是个普通的裙带关系，心想到时候随便打发个城卫军什么的职位就是了。结果曹操万万没有想到，郭嘉随意提起的典韦居然会这么强！要知道曹操不是没有眼光，没有见过世面的人，比如曹操跟袁绍的关系一直都比较好，曹操就很清楚，夏侯惇的勇猛，比之袁绍麾下的颜良文丑也不遑多让！

　　可之前，就是这样当世一流猛将的夏侯惇，居然还落入下风，不是曹操突然介入的话，眼看就要输了。莫非这典韦竟然是吕布级别的？！那么郭嘉同时提到的赵云又会是什么样一个级别的武将？

　　虽然曹操目前暂时不缺武将，但以后地盘大了，兵马多了，肯定是需要各种人才的啊。而且如今曹操手下有名有姓的武将，除了夏侯兄弟和曹氏兄弟这样的本家以外，就只有一个乐进。

　　曹操不想让人觉得他是任人唯亲，同样也不希望夏侯惇等人仗着关系，恃傲自满。所以曹操需要这种强势的新鲜血液注入军队，让夏侯兄弟和曹氏兄弟都感觉到压力，打起精神，努力提升自我，要不然可是会被人比下去的！

　　“好！好！奉孝，你可还真是给了我太多惊喜啊！典韦壮士勇武过人，世所罕见，我打算再立一支帐前军，就以典韦为都尉，你们觉得如何？”曹操大喜道。

　　现场的人都是一惊，虽然都尉从职位上来讲，并不算大，但帐前都尉独领一军，是属于直接隶属于主公的特殊编制。而且常年呆在主公身边，作为贴身护卫，其实际影响力简直就跟皇帝身边的五品太监一样了不得啊。

　　典韦刚刚一来，就能任居如此高位，这是众人事先怎么也想象不到的事情。夏侯惇一惊，感觉到了压力，曹操这是另立一军，虽然人数肯定不会有多少，但典韦这也算得上是跟他们平起平坐了。同时，陈宫等人也是感觉到了威胁，这个典韦可是郭嘉一脉的人啊。

　　虽然郭嘉如今也是曹操的准女婿，算是曹家的人，但这次典韦的情况还是标志着，非曹氏宗亲的外来人终于开始在曹操军队中占有一定地位了啊！

　　“哈哈，多谢主公！”典韦大笑着单膝跪在地上领命，绝对的喜怒形于色，然后典韦还非常好心的对曹操提醒道，“主公，那位云兄弟功夫可不在我之下啊。”

　　不愧为豪迈之人，典韦根本就没有想过僧多粥少的问题，反倒是主动推荐起了赵云来。


第210章 学骑马

　　“哦？”曹操眼睛一亮，顿时看向郭嘉身边一直都很低调的赵云。

　　一般人看到赵云，都会被他那漂亮而又略显年轻稚嫩的脸给欺骗，下意识的认为，这应该是一个中看不中用的银样镴枪头。

　　当然，这不是否定赵云的才能，以前就说过，在这个东汉末年，以貌取人的现象是非常普遍的。不过看到赵云的样子，通常想到的显然也该是类似于袁绍，或者后来周瑜那样的俊朗人物，而绝对不会把赵云看成是典韦那样的猛将。

　　本来曹操以为，典韦和赵云在郭嘉身边，是代表一文一武的。没想到他又看错了吗？！

　　仔细打量了一番赵云，曹操突然灵光一闪。典韦明显就是那种勇猛有余而谋略不足的人物，所以曹操才会安排典韦当一个帐前都尉；可看看赵云的身姿气度，显然应该是统帅类型的。

　　曹操当然不会单凭外貌来判断一个人的能力，但作为一个统帅的才能，可不是比比摔跤就能行的。恰好这次曹操也打算给夏侯惇一个惩罚，那就能趁机考验一下赵云作为统帅的能力了！

　　于是曹操当机立断之下，又做出了一个比刚才还让人惊讶的安排，首先，夏侯惇因为渎职，情况恶劣，影响严重，直接官降一级。

　　这倒没太让觉得有什么问题，毕竟这次的事，说大也一点不大，而官降一级这种惩罚对夏侯惇这样的人来说，也并不是什么太大的惩罚，就是一次“点名提醒”而已。就好像郭嘉当初对明儿小丫鬟的惩戒一样，有罪加一等，那就有罪减一等。夏侯惇想要重新升上去，那还是很容易的。

　　然后，曹操的安排就让人惊讶了。原来曹操竟然让夏侯惇回家禁足反思，而在这段时间里，营地里士兵的训练计划，则暂时由赵云来代理！

　　说真的，如果夏侯惇不是曹操的本家兄弟，如果赵云不是个外人，夏侯惇这个时候估计都要觉得曹操是不是在夺他兵权了！所谓代理代理，这代着代着，往往最后都会转正的。这在正常情况下，就是个委婉收回兵权的方式啊！

　　“好了，这次惩戒就是给你长记性的，你回去可要给我好好反省，如果你以后还是这样，我如何敢让你堪当大任了？！”曹操做完安排之后，对夏侯惇如此说道，明显是在安抚夏侯惇的心，让夏侯惇不要多想。

　　这个时候，大家也看明白了，曹操并不是像对之前典韦那样，直接就让赵云也领兵。曹操是想先考验一下赵云的能力。虽然看起来赵云的待遇好像有些不如典韦，但如果赵云争气的话，未来的发展显然会是在典韦之上的！

　　旁边的陈宫脸色微微一沉，此时此刻，因为典韦和赵云的帮衬，郭嘉在曹营中的地位直线上升，可以说就已经赶上甚至还超过了陈宫等元老人物！

　　“不过今天这里还是由夏侯惇你负责，做事情要有始有终。赵云可以在旁边看看，不懂的就问，你还年轻，很有潜力，明天就由你亲自代理上任了，到时候任何人都无法给予你帮助，一切全靠你自己！”曹操说道。

　　“是，主公！”赵云和夏侯惇同时应道。

　　这个时候，郭嘉明显发现，一直都很淡然的赵云竟然有些激动了起来。曹操的手腕果然不一般啊，特别是对赵云这种很有自信的人，如此考验方式，肯定会让赵云热血沸腾，想要好好表现一番，逐渐让世人知道他赵云的名字！

　　不仅是赵云，荀彧叔侄显然也有些被曹操的风格打动到了。曹操做事不拘一格，而且曹操是真正的喜欢人才，所以他才会给人这种表现机会。曹操重视人才，判断了每个人的能力和优缺点之后，再按照各人的才能特点来决定使用人才的方式。而不像袁绍，对人好一点，对人礼遇有加，仿佛就是在重视人才一样，所以才说袁绍不会用人啊。

　　……

　　等曹操处理完这一切，此行估计大家都已经各有所“获”，然后，这才开始来营地中的本来目的——教郭嘉学骑马。

　　或许有人觉得，骑马那是很简单的事情，这又不是让你去驯服野马，这些能骑的马都是很听话的了。大错特错！在现代的时候，郭嘉也不是没有骑过马，但那所谓的骑马，说穿了不过就是“坐马”而已，那是唐僧都会的手段。郭嘉当初不也是从襄阳一路坐到洛阳去的吗！

　　马在小跑起来的时候，就已经很难让其转弯了，至于快速奔跑起来，不说如何转弯，不说如何安稳停下，就算能够不从马背上摔下来，都已经相当不错了。

　　而且不要忘了，郭嘉是要去当军师，是要上战场的，到时候遇到紧急情况，往往会走一些路况非常不好，甚至算不上道路的道路，并且在杀戮之间，胯下的马还非常容易受惊。如果没有足够的掌控能力的话，到时候估计只能死死抓着马脖子，任由马去乱跑。

　　所以，如何让高速奔跑的马顺利停下来，如何让受惊的马快速平静下来，这才是郭嘉真正需要学习掌握的地方。

　　一开始曹操为郭嘉详细讲述了一些注意事项以后，郭嘉就开始自己摸索了起来，毕竟这种东西，熟能生巧嘛。然后曹操等人也不可能无聊的一直那么守着郭嘉，所以直接骑着马，带上荀彧等人，到其他地方去逛去了。

　　只有戏志才一个人留了下来，郭嘉并没有多问，心想大概是因为身体原因吧。就算戏志才本身也会骑马，但以他那么弱的身体，肯定不敢随便乱来的。

　　然后，郭嘉就发现了一个让他相当郁闷的事情。那就是这个戏志才，仿佛故意一般，老骑着马在郭嘉身边转悠，虽然什么话都没说，也什么事情都没做，但那表情，那神态，郭嘉比谁都明白！

　　还在现代的时候，郭嘉就属于那种四肢简单的存在。郭嘉无论如何也不会忘记，五岁的时候，他怎么也学不会骑自行车，玩伴在旁边骑着车围着他转圈的那得瑟的表情！

　　郭嘉无论如何也不会忘记，九岁的时候，他怎么也学不会溜冰，玩伴在旁边溜着冰围着他转圈的那得瑟的表情！

　　郭嘉无论如何也不会忘记，十七岁的时候，他怎么也学不会开车，玩伴在旁边开着车拉着女朋友围着他转圈的那得瑟的表情！

　　郭嘉无论如何也不会忘记……


第211章 接连大事

　　郭嘉无论如何也不会忘记，当然，如果他不是碰巧穿越了的话，估计在二十八岁的时候，他无论如何也不会忘记，他怎么也成不了宇航员，而自己玩伴在宇宙飞船上围着地球转圈的那得瑟的表情！

　　很明显，现在戏志才骑着马，在旁边围着郭嘉转圈的表情，就跟上面的那些没什么两样！

　　丫的得瑟个什么嘛，不就是会骑马吗？搞得全天下就好像你一个人会骑一样。他郭嘉之所以不会骑马，那是情有可原，毕竟他是从现代来的，骑马这种事情早已经被淘汰，不再是主流交通方式，早不是人们必学的技能了。

　　可你丫一个古代人，会骑个马又有什么好得瑟的？这种事在郭嘉眼里，就好像他去英国旅游，然后被一个正宗英国人嘲笑他郭嘉英语说得不如对方好一样！

　　这戏志才是有病是吧？自己又跟他不熟，而且多大个人了，居然还会这样，搞得郭嘉连认真学习的心情都没有了。说起来，郭嘉在现代的时候，很多东西怎么也学不会，估计就是这种外界干扰的原因。如果有一个好的学习环境，如果没有人在旁边得瑟围观指指点点，让郭嘉一个人悄悄的、默默的练习的话，他说不定早就学会了！

　　忍无可忍的郭嘉终于直接停了下来，无语的看着戏志才说道，

　　“戏兄是不是有什么话想说？”

　　郭嘉的言外之意就是，如果没有什么事的话，你丫的就给我滚远一点，哪里凉快哪里呆着去！不要打扰小爷我学骑马！

　　戏志才却是把马停下来，眉毛微微一挑，开口道，

　　“我也要当军师，咳咳咳咳。”

　　戏志才本来身体就很弱，常年带病，而且总是在咳嗽，郭嘉一直猜测戏志才是不是患了哮喘病。大概是因为刚才骑马的原因，戏志才突然严重的咳嗽了起来，脸上一阵病态之红，如果是在拍电视的话，这个时候应该咳出血来了吧？

　　“喂，不要紧吧？”郭嘉一脸的黑线，就你这样还要当军师？用不用这么拼命啊？在郭嘉眼里，戏志才这简直就是冲着因公殉职而去的呀！

　　不过这个时候，郭嘉也看出来了，这个戏志才好像跟自己很不对眼？虽然郭嘉是“失忆”过的人。但以前的人和事，总不能都从别人口中听说吧。所以，更多的，还是看郭嘉自己来判断。比如荀彧、郭图等人，一来就对郭嘉很友好，郭嘉就知道是以前的朋友；而眼前这个戏志才，一来并无交流，现在又说出如此针对性的话语，很明显应该是以前的对头啊。

　　莫非是“山寨版”的逆袭？戏志才嫉妒自己长得比他帅，嫉妒自己身体比他好，所以想要在其他方面把自己比下去？！好吧，不得不承认，郭嘉在这方面的得瑟，简直就跟前面戏志才骑马没什么两样。难道你郭嘉的身体就好了？如果说戏志才是体弱多病，你郭嘉至少也是个体弱少病，已经不能算五十步笑百步了，完全可以说是九十步笑百步！

　　“不要你管！咳咳，咳咳。”戏志才还是剧烈的咳嗽着，那摇摇欲坠的样子，隐隐就要从马上摔下来。

　　郭嘉嘴角一抽，这哪里是什么逞强啊，根本就是傲娇嘛，我说你一个大男人，学什么不好，偏偏要跟女人学傲娇。

　　郭嘉不理会戏志才，直接冲外面叫道，

　　“有没有人啊，快把军医叫过来，再不来这人可能就要死了！”

　　好歹郭嘉也是重要人物，又是初学者，周围肯定是有人看着的。话音刚落，一个士兵就跑去叫大夫了，另外两个冲戏志才跑来，把人扶下马，免得待会儿病上加伤，又摔着什么的。

　　不一会儿，军医就来了，而曹操等人也闻讯骑马赶了回来。戏志才本就体弱多病，突然出现这样的事，也不会太让人惊讶，当然，担心是免不了的。

　　“情况怎么样了？哎，早说志才身体弱，就不要跟来了嘛。”曹操摇头感叹道。

　　“额，那个，主公。刚才戏兄说他也要当军师，也不知道他是不是在开玩笑啊。”郭嘉在旁边弱弱的说道。

　　“什么？！”众人一惊，郭嘉这身体跑去当军师，多少还能接受，可戏志才跑去当军师的话，简直就是送命嘛！

　　不过现场的人对郭嘉和戏志才之间的猫腻，多少也略知一二。因此，一听郭嘉想要当军师，戏志才也跟着说自己要当军师这种事，估计不是什么玩笑话。

　　一时间，曹操无语了。当主公真不是一件人做的事啊，外面的局面就已经很复杂了，内部还要处理好属下们的各种关系。所以，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，苦其心志，苦其心志吗？！

　　思前想后，曹操心中已经有了一些计较。

　　……

　　一段时间以后，大事接连发生！

　　首先，长安事变，吕布败走，王允被斩！李傕和郭汜等人听贾诩之言，反攻长安，终于是打了一场漂亮的胜仗，杀了王允等人，彻底掌控了朝廷。汉室一度进入了比之当初董卓掌权还要黑暗的时期！

　　而此次动荡对整个天下产生的影响，不可估量。各地农民起义军得到消息之后，都是士气大振，趁机闹事。最近本就在兖州肆掠的青州黄巾军，更是一举击杀了兖州刺史刘岱。

　　然后黑山军将领于毒、眭固再次趁势而起，其闹事的地方，正是曹操的势力所属范围！也不知道黑山军是不是有报仇的想法，毕竟曹操当初之所以能在东郡立足，就是击溃了黑山军的白绕部。

　　不仅是在兖州这处，比如西北的马腾和韩遂就不认可李傕、郭汜的统治，算是反了“朝廷”。另外本来依附于袁绍的匈奴单于于扶罗也趁机反了袁绍，估计是认为袁绍疲于应对公孙瓒，而无法分心对付他吧。

　　总之，整个天下都乱了起来，各地都处于战事之中。而曹操阵营的当务之急，显然还顾不上趁机谋取兖州的问题，如今自然要先把于毒等黑山军击溃，免除大本营的危险之后，再考虑其他问题。

　　由于事情发生的太快，曹操立马就要带兵出战，而郭嘉这时候的骑马技术显然不过关，因此自然是无法随军去当军师了。而与之相反，不知道是不是因为郭嘉当时的那句张良之言，曹操居然是命荀彧为军师，一同出兵。


第212章 政事偷懒

　　很明显，这其实就是曹操在戏志才病倒的时候心里的算计。

　　曹操认为，只要不让郭嘉去当这个军师，那么戏志才肯定也不会去争着当军师了。当然，如果这军师的位置一直空着，郭嘉必然不会死心的。那么曹操不如干脆把荀彧扶到这个位置上来。

　　稳定了郭嘉，也就稳定了戏志才，同时曹操还能趁此机会看看荀彧这人到底像不像郭嘉说的那样，有张良之才。这种一举多得的事情，何乐而不为呢？！

　　前面说过，曹操的用人方式，是把合适的人放到合适的位置上。

　　在曹操眼里，郭嘉明明是个战略家，而且已经好几次证明过自己的能力了，如今就算郭嘉主观想改行成为战术家，曹操显然也有些不愿意啊，这不是把合适的人放到不合适的位置上去了吗？

　　好吧，曹操目前还不知道郭嘉战术方面的才能，或许郭嘉在这方面确实也挺厉害。但所谓合不合适，并不是单纯看才能的。其他还有性格，身份，来历，亲疏，身体状况等等各种方面都是需要考虑的。

　　对于一些要职，曹操敢随意交到不信任的人手里吗？有些职位，需要铁面无私的性格；有些职位，也需要名士的身份才能更好的协调和交流。另外自然还有像戏志才这样的情况了，如此体弱多病的身体，就算他本身是个相当厉害的战术家，曹操也不敢让他当随行军师，最多当一个能够“坐着不动”的守城指挥吧！

　　所以，郭嘉现在就面临了一个相当尴尬的局面，因为跟他的印象中相比，他跟荀彧的位置如今完全反了过来！居然是荀彧跑去给曹操当了军师，而他郭嘉却在这里坐镇大本营，稳定后方，给予前线支持。

　　“搞毛啊！”郭嘉无语的放下手中的书卷，让他处理这些无聊的政事，简直要把人憋死嘛，还不如到外面去随便审审案子呢。

　　“明儿，来，过来。”郭嘉把一身男装的明儿小丫鬟招到了自己面前。

　　“什么事，少爷？”明儿出声问道。

　　郭嘉从位置上站起来，用双手把明儿压着坐了上去，然后再把毛笔递到明儿小丫鬟手中。看着这像模像样的“会试”状态，郭嘉满意的点了点头，

　　“嗯，不错，这些事情就交给你处理了。”郭嘉开口说道。

　　“啊？”明儿大惊，或许是存在自己偷懒，然后把事情全部交给属下去做的上司，但她明儿只是个人低言微的下人，关键她可是个女人啊！

　　在这个女人不能当官的年代，在这个女子无才便是德的年代，在这个小甄宓认真学习都会被人奇怪的年代，女人影响大事的方法，除了联姻，通常就只有吹枕边风了。

　　如果在皇宫里，稍微吹点枕边风都可以被认定为是后宫干政，更别说直接把政事交给女人来处理了。说真的，郭嘉就算只是稍微询问一下明儿的意见，明儿往往都会感觉很满足，认为自己起到作用了。明儿小丫鬟可从来没有想过，郭嘉居然敢不顾世俗到这种地步！

　　“没关系，要说聪明，明儿你不比其他人差；至于女人什么的，如今你这个样子，谁又会知道你是女人啊。放心去做，出了什么事少爷我替你兜着！”郭嘉拍了拍明儿的肩膀，毫不在乎的说道。

　　“这……”明儿咽了咽口水，虽然有些害怕，但同样也有些好奇和期待。明儿本身就是跟甄宓差不多的“异类”了，再加上郭嘉的特殊培养，已经一步步走上“歧途”。

　　武则天是怎么炼成的？还不是从放她处理政事开始的！

　　“好吧。”明儿终于点头答应下来，然后又连忙道，“不过少爷你可不能走啊！”

　　这种事被人发现了可了不得，至少郭嘉一直在这里的话，怎么都能圆过去，只有这样明儿小丫鬟才敢放心去做。

　　“这我当然清楚，这种事我也不想让别人知道的，是吧。”

　　郭嘉说着，然后又把门窗都锁好，如此一来，小丫鬟明儿才安心的替郭嘉处理起政事来。

　　一开始，郭嘉还是谨慎的在旁边看着明儿处理了几件事情，其实这种事情，郭嘉本身也没多少经验，而且也不是什么重要的，决策性的事情，就是在固有的制度下维持工作而已。郭嘉一不打算贪，二不打算腐，事情该怎么做就怎么做，没有其他想法，反而容易了很多。

　　看着明儿做得有理有条的，郭嘉也彻底放下心来，枕在一边，想起了家里的事。

　　如今王允死了，貂蝉显然走上了蔡文姬的后路，整天都哭哭啼啼的，劝都劝不住。不用说，郭嘉家里的灵位又因此多了一个。稍有不同的是，貂蝉毕竟不是王允的亲女儿，因此倒也没有任何人跑到郭嘉这里来祭奠什么的。

　　而蔡文姬，这段时间，虽然什么都没有说，也没有表现出任何高兴的神色，但郭嘉还是看得出来，王允这个杀父仇人的死，其实是让蔡文姬很解气的。如果不是碍于貂蝉的存在，蔡文姬估计私下里都会庆祝一番的吧。

　　不过，好好的一对姐妹，因为父辈的原因，估计再也难以回到以前的那种纯朴的关系了。哎，他小小一个郭府，如今已然是越来越复杂化，加上两个岳父相继死亡的背景，每天郭府中的气氛都很压抑。郭嘉觉得，是不是该给家里注入新鲜血液了呢。

　　话说回来，也不知道如今外面有没有传郭嘉是“克岳父相”啊，到时候别人更加不愿意把女儿嫁给郭嘉了。

　　“少爷。”明儿突然开口叫道。

　　“嗯？”郭嘉睁开眼睛，惊讶的回道，“这么快就完了？”

　　如果明儿小丫鬟真的如此有才能的话，那郭嘉估计以后每天都会把事情交给她去做了！

　　“不是，是这里有一件事。”明儿努了努嘴，示意了一下面前的竹简，郭嘉顿时了解，应该是有明儿小丫鬟不知道该怎么处理的事情了。

　　郭嘉好奇的把竹简拿到手中，简单一看，却发现这不过就是一件普通的案子。大概就是某个人不服以前的判决，所以把事情告到了郭嘉这里来，希望郭嘉帮他主持公道。

　　这是什么？传说中的上访？莫非下面有哪个官员贪污腐败，以公谋私，胡乱判案，不讲王法吗？！那么明儿小丫鬟不敢处理这件事，难道这个官员还是什么二代人物？总不会是曹氏宗亲吧？


第213章 敏感的案子

　　等郭嘉仔细一看，这才发现并不跟他想的一样，原来之前处理这个案子的负责人，居然是戏志才！

　　如今戏志才的位置跟郭嘉可以说是平起平坐的。所以，这并不是什么上访，只是对方知道郭嘉跟戏志才是对头，因此才把事情捅到郭嘉这里来，希望郭嘉能帮忙主持公道，同样郭嘉也能借此来打击对手。

　　不得不说，这人能找上郭嘉还是挺有眼光的，而且这人能把事情递到郭嘉面前，也是挺有手段的。只不过，这人显然还是打错了主意！

　　所谓郭嘉跟戏志才是对头，那不过是外人眼中，或者戏志才单方面认为的情况罢了。郭嘉从始至终都没有针对过戏志才，他一直留意的就只有陈宫！

　　既然郭嘉都是因为原本历史而提防起了陈宫，那么郭嘉也同样因为原本历史而不会在乎戏志才。因为郭嘉很清楚，戏志才就是个早死的命，对于一个“将死之人”还在意那么多干什么。所以就算戏志才把郭嘉当成对手，郭嘉也完全没有放在心上。毕竟戏志才只是把他当对手，而不是当仇人。戏志才明显是在跟郭嘉竞争，而不是要杀死郭嘉而后快！

　　所以，无论戏志才有多么厉害，能爬到多高的地位，一旦人死了，他的位置都会空出来，到时候反而还可能因此便宜了郭嘉呢。

　　至于蝴蝶效应什么的，不要忘了，戏志才又不是被什么人给杀的，他是自己病死的。蝴蝶效应对戏志才的死几乎起不到任何作用，现在戏志才的身体就已经是这样了，如果什么都不做，好好休息的话，或许还能多活几年。但戏志才要是一直像如今这样劳累下去的话，估计只会死得更早，而不会死得更晚！

　　另外，如今的这个案子，郭嘉虽然还不甚了解，但单凭现有的一些情况，郭嘉就能够判断戏志才在这件事上，应该是秉公处理的。

　　被告能有如此作为，显然不是什么普通人，反而原告才是一个普通人。那么现在，作为“贵族”的被告却是觉得委屈了。岂不是在说，戏志才是故意在帮一个普通人，这对戏志才来讲，不仅没什么利益可言，反而还会得罪权贵，戏志才有这样做的必要吗？

　　唯一还有一个可能，那就是戏志才跟对方有仇。可如果真那样的话，这人既然都能把事情捅到郭嘉面前了，还不如直接把事情捅到曹操那里去。曹操以上治下，总比郭嘉平级出手要方便多了吧。

　　所以，戏志才肯定是在秉公执法。可东汉末年，特权思想早已腐朽到了极点，戏志才没有帮权贵一方，而选择秉公执法，这种本来应该是理所当然的事，在那些权贵眼中，也就成了委屈。因为他们早已经习惯性的认为，戏志才帮他们才应该是理所当然的事情！

　　“啧啧啧啧。”郭嘉摇了摇头，从法治社会来的他，本就对这种特权行为非常看不惯。你说这又非亲非故的，郭嘉凭什么去帮忙啊。喂，那有亲有故呢？废话，有亲有故那自然是要帮的了！没错，郭嘉就是这么无耻。看不惯别人的特权，但却享受自己拥有的特权。不过正是因为有这种想法，郭嘉才会有野心，才会不断的往上爬，想要获得别人都没有，只有自己才有的特权啊！

　　“这件事不要去管。以后有类似的事也不要去管，就当没看见好了。”郭嘉挥了挥手，对明儿说道。

　　说真的，郭嘉没有直接把这卷东西送到戏志才那里去，都已经很给这人面子了。不过郭嘉初来乍到，在没必要的情况下，还是不要去刻意得罪权贵比较好，张邈当初处理事情的手段，如今直接就被郭嘉拿来用了。

　　“可是少爷，你看看这个。”明儿小丫鬟又递了一卷竹简给郭嘉。

　　郭嘉眉毛一挑，

　　“哦？难道这里面还有其他猫腻？”

　　郭嘉把竹简接过来一看，眉头顿时就紧紧皱在了一起。

　　“边让？！”

　　郭嘉真的没有想到，这个“受委屈”的被告居然是边让的亲戚，怪不得会有如此手段了！

　　边让，是兖州一带的名士，本地士族的代表人物之一，就像是襄阳的黄承彦那一类的存在。边让是陈留人，跟同是陈留人的蔡邕关系很好，当初还是蔡邕推荐边让入朝为官的。唐代的诗鬼李贺就有诗曰：“边让今朝忆蔡邕，无心裁曲卧春风。”从中可以看出边让跟蔡邕那亦师亦友的关系。

　　如今因为王室大乱，边让辞官归隐在家。就如前面说的那样，这些名士一个个都有些看不起宦官出身的曹操，边让也同样不愿意在曹操麾下做事。不过其在兖州的影响力，绝对一点不小。

　　话说回来，之前在陈留的时候，郭嘉还跟边让见过一面，边让就是上门前来祭奠蔡邕的人物之一。以郭嘉当时粗略来看，边让这个人其实还不错，名副其实，要不然也不会被称为名士了。

　　只是，边让虽说是名士，但不代表他全家都是名士啊！在这个时代，名门之间的关系本就错综复杂，可以说任何家族内，都总有那么一些仗势欺人，不学无术之辈！

　　就拿郭嘉自己来说，要是哪天郭援在外面杀了人了，那郭嘉显然也是会想方设法包庇郭援的。

　　说起如今这里的情况，本来还应该是那句话，跟他非亲非故的，郭嘉管那么多干什么啊！

　　可一联系到边让这个名字，郭嘉就有些不淡定了。

　　既然在陈宫这里，没有按照演义来发展，那么未来陈宫会不会就像某些说法那样，是因为边让的死而背叛曹操的呢？！

　　所以，本来只是一件小事，以郭嘉跨时代的眼光来看，一下子就变成大事了，不得不慎重处理啊。

　　看来，或许得找戏志才亲自谈一谈了，反正也跟他没什么关系，做事不要那么死板嘛。如今这只是边让的亲戚，那以后要是曹操的亲戚，皇帝的亲戚，你也这样来？没必要是吧，你又不是包青天。

　　结果，自然不用说，找上戏志才的郭嘉，直接碰壁了……

　　“这件事我绝对不会妥协！你想都不要想！咳咳，咳咳。”戏志才大声喝道，情绪激动之下，更是咳嗽个不停。

　　“你那么激动干什么，又不是我要怎么样，讲点道理好吧，是为了主公的大业才这样做的。”郭嘉无语的说道，就算你恨屋及乌，也不该这么夸张吧。


第214章 难带的班子

　　那个边让跟他郭嘉一点关系都没有，更别说是边让的什么亲戚了。就算你戏志才要跟我郭嘉作对，我不过只是稍微说了一句，提了个合情合理的意见，又不是为了那非亲非故的人求情，总不能我郭嘉随便说个什么，你都要持反对意见吧？！

　　郭嘉这时候显然想不明白，戏志才并没有针对他，或者说，也在针对他。这是一个原则问题，如今戏志才非常肯定，郭嘉果然堕落了啊，完全站在了名门权贵一方去，枉顾事实，包庇罪犯，为特权办事，一点都不讲究公平。

　　虽然这人是跟郭嘉非亲非故，但维护了这人，也就维护了整个儿特权阶级，如果以后郭嘉也出了类似的事，别人肯定也会给面子维护他的！

　　那么因此，这次的事，戏志才是绝对不会妥协和罢休的！

　　很显然，郭嘉莫名其妙之下，做的不仅是无用功，而且还把事情弄巧成拙了。

　　……

　　“不可理喻！简直就是不可理喻！我现在终于理解为什么以前会对他不爽了，这种人没有朋友真的怨不得社会！可怜之人，必有其可恨之处啊！”郭嘉忍不住破口大骂道，自以为对一切缘由找到了合理的解释。

　　认死理，无法沟通，这简直就是阻碍人类社会进步的要素嘛！

　　郭嘉感觉，戏志才这人，大概是知道自己活不了几年了，所以没什么后顾之忧，想怎么干就怎么干，敢冒天下之大不韪，做一些超出时代的改革之事。

　　到时候，你戏志才人病死了，美名也留在了历史当中，可郭嘉这些活下来的人，不是替你把所有的一切后果和压力都给承担了吗？！

　　或许戏志才的想法没有错，唯才是举也没有错，但对现在这个时代来说，只能慢慢来，而不能急于求成，更加不能太过于极端绝对！

　　曹操为什么会面临现在这样的窘境？还不是因为他不怎么讨士族喜欢。在这个时代，教育并不普及，如果说一共有十个人才的话，那通常有八个都是名门之后，只有两个会是寒门出身。那么，要是戏志才把事情做绝了，把名士全部得罪了。到时候，他唯才是举，也只能从那少少的两成寒士当中去举，绝对称得上是矫枉过正！

　　曹操起步比别人低，确实要争取那两成的寒士，但也绝对不能放弃那八成的名门，那边才是大头啊！

　　“不行！不能任由戏志才这样下去！”郭嘉骂了一阵之后，还是决定要好好处理一下这件事，如今是由他在坐镇大本营，可不能在这个时间出了乱子。

　　郭嘉想了想，既然有说法说陈宫是因为边让而背叛曹操的，既然陈宫这么在意边让这些名士的话，那是不是可以让陈宫也出手介入这件事？

　　虽然郭嘉现在跟戏志才算是平起平坐，但再加上一个元老人物陈宫的话，那肯定能强行把事情压制住的吧！

　　于是郭嘉放下手中的事情不做，又跑去找上了陈宫。嗯，反正那些事以后都有明儿小丫鬟帮忙处理。说不定郭嘉就是觉得无聊，闲的蛋疼了，所以才准备好好管一管这件事的呢……

　　……

　　结果，郭嘉愕然的发现，陈宫居然也把手里的工作交给了下面的人，自己则偷跑了？！当然，不是偷懒，不是逃跑，更不是背叛。原来陈宫认为兖州刺史刘岱的死，对曹操来说是一次天大的好机会。如今曹操的当务之急固然是要剿灭附近的黑山军，但陈宫要是趁势去兖州诸郡游说一番的话，届时曹操携着大胜之威，兖州人必然会引曹操为新的刺史，希望曹操来帮他们对付青州黄巾军。

　　想到这里，陈宫认为这种事耽搁不得，要是被其他人抢先了，比如刘表什么的也派人去游说的话，到时候那些兖州士族们还会不会选择曹操，那就难说了啊。幸亏袁绍这时候外有公孙瓒，内有于夫罗，根本无法分心其他，要不然曹操可能才真的一点机会都没有。

　　因为事情紧急，所以就算曹操如今没在，无法请示曹操，陈宫也顾不得那么多了，先斩后奏，只是派人带了个口信给曹操，自己就跑去兖州帮曹操游说去了。陈宫就是这么一个做事果断，并且掌控心很强的人！

　　毕竟一般手下，哪里敢随意做这种事啊。结果陈宫不但干脆利落的做了，而且他给曹操带去的口信中竟然还直接说让曹操这场战斗必须要打赢，特别还要赢得干脆漂亮，这样才能配合他在兖州的游说行动！

　　不知道的人看到了，估计还要以为他陈宫才是主公，而曹操只是他手下的一员大将吧。

　　不管陈宫心里到底是怎么想的，最让郭嘉骂娘的是，这家伙居然也不来找他商量一下！曹操如今固然没在，但他郭嘉总是在的啊。虽然郭嘉也知道，他的身份还不够，陈宫根本没有必要向他请示。但知会一声总是应该的吧。

　　如果郭嘉这次不是专门跑来找陈宫的话，那估计真要等到陈宫成功游说回来了，郭嘉才会发现这么一个事实！

　　不爽！太让人不爽了！戏志才让郭嘉不爽，陈宫同样也让郭嘉不爽！这样两个人，就算在袁绍那里，郭嘉都没有遇到过类似的。或许也正是因此，戏志才和陈宫才会选择曹操吧。因为按照他们两人的性格，在袁绍那里，根本就混不下去！

　　你想不请示一下他袁绍就自己行动，那不被袁绍灭了才怪了；你想要对付士族，开玩笑，那根本就和袁绍的所作所为背道而驰嘛！

　　再加上郭嘉本身显然也是属于一个异类，曹操这里隐然成为了一个异才收容所。

　　……

　　“重判！肯定要重判嘛！”当郭嘉转了一圈回来，再次面对戏志才的时候，他已经翻了一百八十度，态度变化不仅彻底，而且极端！

　　“都说知法犯法，罪加一等！罪人身为名门之后，不思为国为民，居然还反过去欺压百姓，影响不可谓不恶劣。重判，一定要重判，就是要杀鸡儆猴，以正视听！免得让人以为名门出身的都是那样的败类，这种人简直就在给他家里丢脸，我看不如直接砍了得了，免得他以后再祸害世间。”郭嘉义正言辞的说道。也不知道刚刚是谁想包庇罪犯，如今一下子又变成乱世用重典了。


第215章 郭嘉的算计

　　郭嘉这是反其道而行之，他打算置之死地而后生！反正那被置之死地的又不是他郭嘉，对此，郭嘉简直一点压力都没有。

　　既然戏志才喜欢跟郭嘉对着干，那郭嘉就故意反着来，看戏志才怎么办！当然，戏志才又不是弱智，如果郭嘉真的把对方当弱智来看，反而显得郭嘉自己才是弱智了。

　　可所有人都清楚，郭嘉是个聪明人，那郭嘉此举必然不会那么简单，肯定会让戏志才疑神疑鬼，搞不清楚郭嘉的目的。

　　这就好像玩石头剪刀布的时候，故意提前说出自己会出剪刀一样，那么对方就会想，这人是真的打算出剪刀呢？还是诱骗自己出石头？那自己是不是该出剪刀来对他的布？不对，他那么聪明，肯定把这一点也算计进去了，所以他会出石头！等等，万一他想到了我想到了这一点而选择还是按照说的那样出剪刀呢？到时候，别人都提前说了，自己还会输，那不是傻上加傻了吗？那自己还是出石头？傻瓜，人家说出剪刀你就直接上当受骗了啊……

　　好吧，这就是一个无限循环，所以说人心隔肚皮啊。郭嘉现在就是要利用这种手段，让戏志才搞不清楚状况。

　　其实郭嘉已经是必胜之局了！

　　如果戏志才真的被郭嘉给骗到了，还是一如既往的不听郭嘉之言，就这么把这件事放下的话，那固然最好，省心省力。

　　而要是戏志才听了郭嘉之言，选择重判的话，那戏志才就涉嫌不公平执法，这是仇富行为，人家名门之后就不是人了啊？凭什么对别人就要用重典？怎么也该一视同仁吧！那么到时候，郭嘉就能以此为由，替对方平反。

　　什么？你说郭嘉这时候说的话？开玩笑，有谁听到，有证据吗？

　　郭嘉又不是傻子，之前【陈留买房事件】好不容易赚取的名声，他可不会自己败坏出去。所以郭嘉是不可能直接去帮那么一个非亲非故的人来对付普通民众的。

　　打个比方来说，现在对方不过就是受了点小伤，就想让郭嘉帮忙，开玩笑，利益都还远远没有副作用大。于是郭嘉偷偷把人置之死地了，然后再假惺惺的跳出来，把人救回一开始的小伤状态。

　　到时候，对方肯定会对郭嘉感激流涕，利益达到了最大化。同时，郭嘉只是秉公执法，没有伤害到平民的利益，不会受到舆论的谴责。

　　简单的说，郭嘉如今使用的手段，就跟当初帮援子向刘家提亲的手段，有着异曲同工之妙！嗯，都是无耻不要脸到极点的人，才用得出来。

　　“咳咳，你是认真的？”戏志才习惯性的咳嗽一声，忍不住开口问道，眉头微微蹙起，果然是一副搞不清楚郭嘉真实想法的状况。

　　不过戏志才并不是想多了什么的，一切的根由，只不过是郭嘉先前的那句话“免得让人以为名门出身的都是那样的败类”。就是这句话，才让戏志才搞不明白郭嘉的真正想法了。

　　郭嘉是彻底的堕落，已经到了不顾事实真相、不顾正义的地步了呢？或者没有完全堕落，还是有原则，还是知道道德廉耻的底线？

　　正是因为带着这样错误的理解，戏志才直接中了郭嘉的阴谋。本来戏志才是没有重判的打算的，可如果郭嘉是彻底堕落了，那这样岂不是正着了郭嘉的意？而如果郭嘉并没有完全堕落的话，戏志才此举也能帮助郭嘉肃清名门中的败类。

　　于是戏志才决定重判！他到底是在帮忙还是作对，完全取决于郭嘉到底是好人还是坏人。

　　“当然是认真的，你不会以为我专门跑到这里来就是跟你说废话的吧？！”郭嘉毫不犹豫的回道。

　　心里已经有了计较的戏志才，也没有迟疑，直接说道，

　　“那好，本来这件案子已经定了。不过那人既然还不服气，看来是没有得到足够的教训啊。咳咳，主公当年作为洛阳北部尉，不畏强权，棒杀违令的蹇硕叔叔蹇图，从而使得京师敛迹，无敢犯者。看来今日，我不得不效仿一番了啊。咳咳咳！”

　　郭嘉眉毛一挑，没想到事情会进展的这么顺利，开口道，

　　“那到时候我可要去旁听一番了。”

　　“随你。”戏志才淡淡的回一声，不再跟郭嘉多言。

　　郭嘉也不去热脸贴冷屁股，拱了拱手，直接转身离开。

　　……

　　回到家中……回到家中……回到家中……

　　很显然，郭嘉并没有回到家中，在门口已经来回走了三遍了，郭嘉还是无法相信，这会是自己家！怎么才一天的时间没回来，变化就这么大了？可根据周围的环境，郭嘉再三确认，这应该就是自己的家啊，而且牌匾上面也确实还写着【郭府】二字啊。总不会是突然搬走了，这里已经成别人的家了，而这个牌匾还没来得急换吧？

　　“什么人？！鬼鬼祟祟的，来来回回，走来走去，我早就觉得你可疑了！莫非你想打算进来偷东西？！”门口的一个郭嘉完全不认识的女人突然大喝一声，说着还直接拔出刀来，仿佛只要郭嘉一言不对，她就会白刀子进，红刀子出！

　　“额，那个，不是，我想问一下，这里是郭府，的吧？”郭嘉弱弱的问道。

　　对方指了指头顶上的牌匾，

　　“废话，这么大两个字，你看不到吗？”说着，上下打量了一下郭嘉，摇头说道，“看你长得一副书生样，没想到却是不识字啊。不是说你们中原人都读过书的吗？”

　　郭嘉听了眼角一抽，这时候他已经没心思去吐槽自己这么一个“大学士”居然也会被人当成文盲这种事情。“你们中原人”这几个熟悉的字眼，已经让郭嘉的思绪飞到了以前——

　　“我们那里，好东西从来都是自己留着。如果别人想要抢我们的好东西的话，我是绝对不会妥协的！”

　　一想到这里，郭嘉情不自禁就抖上了三抖，吓得呀。莫不是，野丫头祝融回来了？

　　说真的，祝融这么长时间没消息，郭嘉一直都挺有些担心的，想要派人去打听一下，可又根本不知道祝融家具体在哪儿，而且南蛮那种偏僻危险的地方，想必也没人会主动愿意去的。

　　祝融到底有没有平安到家？是不是遇到了什么危险？或者出现什么变故，呆在里面不会再出来了？


第216章 被占领的郭府

　　不管怎么样，总该送封信出来吧。不是都说，安全到家了，记得打个电话，发个短信，报平安的吗！

　　可之前是担心，如今祝融真正回来了，郭嘉反而又头疼了起来。当时祝融离开的时候，郭嘉好像做过什么承诺来着？结果看看现在呢，郭嘉不仅完全把蔡文姬娶到手了，把貂蝉也娶回家了，并且在外面已经定下名分、还没来得急过门的媳妇，都有了两个！

　　按照当初祝融那种“我是绝对不会妥协”的性格，郭嘉现在还真有些不敢进门了。而且看看门口这个家伙，如今祝融显然是带了“打手”来，已经彻底把他的郭府给控制住了啊！

　　想想历史上，刘备想要跟他老婆孙尚香睡个觉，面对那可怕的亲卫队，都不得不戴上赵云同行，要不然实在是找不到安全感啊。不过就算有赵云跟着，每一次也都是兢兢战战的。外面是战场，回家更是战场！

　　现在，郭嘉就有类似的感觉。而且比刘备更悲剧的是，如今云弟可没在郭嘉身边啊！虽然郭嘉也知道，不能单凭这人一句“你们中原人”就判断是祝融回来了，其他像匈奴人什么的，不也都有在中原混迹吗。可郭嘉实在是找不到其他更合适的理由了啊，家里没有他做主，可能会随便请这种“保镖”吗？

　　也就只有祝融那种家伙，才会这样为所欲为。

　　“咳咳，那个，这应该是郭嘉郭奉孝府上吧？我记得之前还不是这样的。”郭嘉开口问道，想要从这人口中套套话。

　　“哦，你是来找郭嘉的啊。他没在，今天不见客。”对方挥了挥手说道。

　　郭嘉顿时嘴角一抽，喂喂，不是的吧，希望之前应该没有什么人来找过自己吧，如果都是这样接待，好吧，姑且称之为是接待吧，如果都是这样的话，郭嘉估计要把全世界给得罪了！

　　“咳咳。”郭嘉暂时收起心思，待会儿他进去立马就要把原来门口的人给换回来。

　　“那个，姑娘，听你刚才的话，好像不是中原人，不知来自何方呢？”郭嘉直接试探道。

　　“你问这个干什么？”对方上下瞥了郭嘉一眼，突然说道，“莫非你还想打我主意？！”说着，顿时不屑的摆了摆手，

　　“你这身子骨，我压根看不上，你还是死了这条心吧！”

　　郭嘉一度喷了出来。

　　“咳咳，咳咳，咳咳咳咳。”打击！好大的打击！打击得郭嘉都不敢承认自己的身份了。

　　这到底是要闹哪样？自作多情也不该这么敏感吧。好吧，就算你自作多情，但毫不犹豫的把自己给拒绝了是怎么回事？要知道郭嘉自认为也算是个万人迷了啊！

　　这时候郭嘉真的想问问对方：你不会是我哪个仇家故意找来损我的吧？那我出双倍的价钱让你用同样的方法损回去行不？

　　“我就说嘛，你这身体实在不行啊，动不动就咳嗽，不要太勉强了。哎，也不知道那郭嘉是不是也像你这样的。”对方突然叹息一声。

　　果然，虽然是有郭嘉当初分析的那种互补的恋爱观存在，但大多数人，遵循的还是普世价值观。就像当初祝融说的那样，她本来也以为自己应该是喜欢那种比谁都强的勇士的，因为这就是她们那里的普遍恋爱观。

　　看来祝融这种异类还只是占了非常少的一部分，嗯，包括郭嘉自己，也遵循的是普世价值观，因为郭嘉更喜欢软妹纸，而且郭嘉也有大男子主义思想，所以像郭嘉这种文弱的身体，也只能驾驭得住软妹纸了……

　　郭嘉犹豫了一下，最终还是厚着脸皮，深吸了口气，慢慢的说道，

　　“其实，这里是我家。”

　　“你家？你……”对方本想赶人，却是突然反应过来，瞪大眼睛叫道，“你就是郭嘉？！”

　　“没错。”郭嘉点了点头，显得有些尴尬，弱弱的问道，

　　“你是祝融带过来的？”

　　听到郭嘉主动提起祝融，对方终于确定这肯定是正主无疑了。

　　“郭嘉回来了～～郭嘉回来了～～”

　　这扯着嗓子的叫声，附近街道都听得清清楚楚。

　　来到里面，郭嘉才发现，人居然比他想象中的还要多！

　　蔡文姬、貂蝉、唐姬还有小糊涂她们站在旁边，聚在一起，却还是显得孤立无援，委屈不已。这里明明是她们的家，明明她们在这里过得好好的，明明她们才是这里的主人。可现在，郭府好像已经被人抄家了一样。

　　“夫君，你终于回来了！”蔡文姬等人一见到郭嘉，顿时含泪的叫道。这一次，连唐姬都显然是属于委屈的一员了，这群“野蛮人”根本就不会对她这个不知道是谁的王妃有任何尊重嘛！

　　闹闹哄哄，素质低下，没有见识，一点礼貌都不懂！这群人的突然闯入，直接破坏了唐姬等人原本平静而和谐的生活！

　　可惜，在郭嘉来跟蔡文姬她们汇合之前，郭嘉就已经彻底为唐姬眼中的“野蛮人”给完全围住了。

　　“这就是郭嘉啊？”

　　“比你说的还要瘦小嘛。”

　　“你怎么看上他的呀，祝融？”

　　“他这身子骨，还有这么多女人，到底行不行啊？”

　　郭嘉现在就像一个大熊猫一样，被人在旁边围观着，还又摸又捏的。郭嘉真是又气又无语，脸色一沉，直接抓着祝融，

　　“跟我过来！”

　　“你们自己先四处逛逛，待会儿我再继续帮你们安排房间。”祝融一边被郭嘉拉着，一边还回头冲她的姐妹们喊道。

　　其中一个甚至还指着郭嘉的主卧说道，

　　“我想要这间。”

　　“%#￥……@#￥@#￥%@#%#……”郭嘉把祝融拉到一旁，只剩下他们两个人，大眼瞪着小眼，“能不能解释一下，这是怎么回事？”郭嘉咬着牙问道，莫非还带着人来串门走亲戚的？

　　好吧，或许郭嘉也不是不能理解，祝融带两个姐妹什么的，可看看如今这里，至少都有十多个了吧？！祝融这是要干什么？当导游带旅行团吗？

　　结果祝融却是把嘴一扁，张着大大的眼睛，有些委屈的说道，

　　“我也没办法啊，谁知道我一回去，他们就不让我出来了。”

　　这也是能够理解的，毕竟如今中原天下大乱，再不比当初。呆在南蛮，虽然会面临生计问题，但也绝对要比现今混乱不堪的中原要好上许多。所以祝融回去以后，理所当然不会被家里人放出来了。


第217章 关系是个可怕的网

　　因为民风和习俗不一样，就算祝融说她自己跟一个叫郭嘉的中原人已经定下终身，但在南蛮，不说名分，就算贞洁也不在乎那么多，说不许走，就不许走！

　　不但一直派人盯着祝融，还打算让她嫁人。估计她家里认为，只要成家生子之后，祝融的心自然也会定下来，不会再想往外面乱跑了。

　　不过家乡的那些老人们，显然还是小看了年轻人好奇和向往外面世界的心。从中原回到南蛮的祝融，就仿佛后来的马可波罗一般，使得很多年轻人都对中原产生了热烈的向往，蠢蠢欲动。

　　如果不是这时候中原正值动乱的话，不知道又有多少人会像当初祝融一样，跑到外面去游历一番。

　　“然后我花了好长时间，讲了好多关于中原有趣的事，这才说服了小赵（盯防祝融逃跑的姐妹之一，都是龙套，名字请无视），小赵心动之下，愿意跟我一起到中原来找你。可想要离开，光是一个小赵还不行，于是我跟小赵联合起来，又相继说服了同样盯着我的小钱和小孙。不过小钱说她有个姐妹小李也有同样的想法，所以我们又把小李给叫上了。而小孙则说，想要她同意也行，但必须要把小周也说服，这样小孙才能安心离开。可我们跟小周说起这件事，她却把事情捅到了小吴那里。好在小吴本身也有去中原的想法，所以并没有告诉其他人。最后我们联合起来把小周给说服了，终于是准备行动。可是没想到，这个秘密却被小郑给偶然发现了……后来小王……”祝融叽叽喳喳说个不停，郭嘉早就已经听得头昏脑涨。

　　“好了好了，不用讲了，我知道了，我已经完全知道了。”郭嘉揉着太阳穴，打断了祝融的话。

　　在现代的时候，不是有个什么六度空间理论，指出：你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，也就是说，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。所有人类的关系，就如同被这么一个网全部连接到了一起。

　　那现在郭嘉是不是该庆幸，至少祝融还没有把她全族的人都带到了他郭府来，最后能只来这么十多个，已经是不幸中的万幸了？！

　　不过如今郭嘉显然更加担心，这十几个少女的离家出走，会不会真的把南蛮全族人都引到中原寻亲来了？要是再因此起个什么巨大的冲突的话，然后以仇报仇，以怨报怨，最后引发百族大战，甚至面临灭族危机，那郭嘉岂不是成了民族的罪人，或者还是整个全人类的罪人？！

　　好吧，这种事情郭嘉已经不敢再想下去，也无法再想下去了。各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜。郭嘉现在能管好自己家里的事就已经很不错了。

　　虽然之前郭嘉是想过要注入新鲜血液什么的，但那时候他不过就是打算把曹操的女儿娶过门而已。没想到机缘巧合之下，还真是无心插柳柳成荫了。只是，本来郭嘉打算注入的是O型血，结果现在却变成了AB型血而已……

　　“所以，现在这么一群人，全部都要住在我家里了？”郭嘉直接问道，其实他不用问也知道，刚刚祝融都已经在安排房间了。以郭嘉的财力，白养这么一群人，一点问题都没有。可关键在于大家文化习俗各有不同，郭嘉从二十一世纪那种大融合的时代而来，就算家里住上五十六个民族，郭嘉也不会觉得别扭。

　　但看看蔡文姬等人的样子就知道了，她们那些大家闺秀，皇亲贵族，对这种事根本就适应不了，估计也就只有小糊涂那样性格的人，能跟郭嘉一样毫不在乎吧。

　　或许可以另外再买一套宅子，把这些女人安置到外面去？

　　郭嘉刚刚抱有这样的想法，结果旁边的祝融就说道，

　　“当然，我们来之前就商量过了，绝对不会白吃你，白住你的。洗衣、做饭、看门、护院，什么都难不倒我们，所以在来的时候，我就直接帮你把请的那些人都打发走了。”

　　这话听得郭嘉眼角一抽，怪不得刚才守在门口的会是祝融的姐妹了，果然他整个郭府都已经被占领了啊。祝融如此为他着想，郭嘉这时候是不是还应该赞祝融一声：持家有道呢？？

　　不过，郭嘉当初设想的另一件事，好像也无心插柳柳成荫了啊。那就是在郭嘉的“后宫”中建立全女护卫队，除了他郭嘉以外，其他男人，靠都不敢靠近一步！

　　当然，如今的情况跟郭嘉的设想还是有些偏差，因为现在不仅是男人，连女人都不敢靠近。甚至已经在里面的女人，因为这护卫队的原因，都想从“后宫”中跑出来了。

　　虽然郭嘉很想跟祝融说，他现在有钱了，养得起闲人。但郭嘉又很清楚祝融这些人的性格，妇孺皆兵，自食其力，想想当初祝融一个人住在城外打猎，想想当初郭嘉只是请人吃一顿饭祝融就会感激不已。这样淳朴实在的风俗，和中原女人相夫教子，永远只当家庭主妇的情况截然不同。

　　所以，就算是有关系的人，她们白吃白住也会感觉很不自在。而对这样的人，郭嘉怎么好意思把人赶出家去？人家好不容易来心中一直向往的中原一趟，你却给人展示中原人浮夸丑恶的一面，觉得对方是野蛮人，觉得对方打扰了自己生活，就歧视对方？

　　本来相当淳朴的人，或许就会因此变得自卑，自暴自弃，乃至于最后仇视起了所有中原人！然后，本来不作恶的人，也开始作恶了，双方缺乏了解，又会因此而更加讨厌嫌弃这些外族人，最终形成恶性循环。

　　不过，郭嘉又总不能不顾及蔡文姬等人的感受吧。所以郭嘉想来想去，最终决定，干脆把旁边的房子也买下来，然后从中间把墙砸穿。如此一来，空间够大，既在一家，又不在一家。平时不会影响蔡文姬等人的安宁，有什么事互相也能照应一二。

　　等到以后大家都熟悉了，应该也能够彻底的和平共处。

　　于是乎，这些天，郭嘉一直都在忙里忙外，处理着家庭内部这种头疼的问题。蔡文姬性子柔和，貂蝉很听话，唯独唐姬，是最难公关的一个，唐姬的高傲显然已经深入到了骨子里。而郭嘉没有想到的是，他居然错过了自己的婚礼，啊呸，他居然因此错过了案子的判理！


第218章 置之死地而后死

　　当然，郭嘉本来的打算，就是替人翻案，如今错过了那也就错过了，没什么大不了的。可郭嘉万万没有想到的是，戏志才居然直接把被告给打死了？！

　　开什么国际玩笑！郭嘉这时候真想自嘲一句：你是来搞笑的吗？没错，你确实把人置之死地了，结果好像稍微玩的有些过，没有“而后生”，反倒是“十死无生”……

　　其实戏志才也不是那么夸张，直接就判人死刑之类的。但在这个时代，判杖刑，对有些人来说，比如郭嘉这样的，稍微严重一点，那几乎就是死刑了呀！

　　名门之后，娇生惯养，有几个不是细皮嫩肉的？而这一次戏志才又是要重判，杀鸡儆猴，以正视听，最终打着打着，就把人打得不治而亡，这也不能算是意料之外的事情了。

　　于是现在郭嘉尴尬了，都这样了还要去替人翻案吗？人死不能复生，除非郭嘉因此直接把戏志才扳倒，为其报仇，要不然别人可能会真心感谢他？

　　郭嘉这时候反而应该庆幸，幸亏他跟戏志才是死对头关系。如今出了这样的事，没有人会想到郭嘉身上，而且心高气傲的戏志才，就算面临各方压力，也绝对不会提哪怕一句有关郭嘉的话。事情本就是他一个人做的，也是他自己想这么做的，戏志才可不屑于拉其他人下水，帮他分担压力，特别这个人还是郭嘉。

　　虽然事已至此，已经无法后悔，但郭嘉还是忍不住找上了戏志才，质问道，

　　“为什么不等我？我不是说好了要来旁听的吗？！”

　　“咳咳。”戏志才瞥了郭嘉一眼，直接道，“你自己赶不到，我有必要等你？或者你觉得你可以对这个案子产生何种干涉？”

　　“那你怎么能直接把人给打死了！”郭嘉转而说道。

　　戏志才冷冷一笑，

　　“你之前不是说死了最好吗，免得他以后再祸害世间。怎么，现在后悔了？咳咳，打算帮那些人来对付我了？！”

　　“你也知道现在有多少人在背后指责你了啊！”郭嘉没好气的说道，哎，怎么偏偏在他郭嘉坐镇大本营的时候发生这样的事，陈宫在这个时间恰恰又跑了出去。果然，郭嘉天生适合的就是搞破坏，而不是维稳？

　　或者就像守天下比打天下难那样，这是表明了郭嘉能力不够？

　　“这是必然要经历的过程，只要大家慢慢习惯，从那种不对的观念中转变回正道，那就不会再有人认为存在问题了。你看现在治安不是好很多了吗，咳咳。”戏志才毫不在意的说道。

　　“哎，总之，你好自为之吧。”郭嘉叹息一声，摇了摇头，来之前他满是愤怒，一副不大骂一场绝对不会甘休的架势。

　　不过真正面对戏志才这么一个人，只为公，不为私，拖着病重的身体，还要饱受巨大的压力，不顾健康，甚至不顾生死，就为了一个虚无缥缈的梦想和目标。面对这样的人，郭嘉还怎么能提得起气势来啊！

　　如果说，曹操当初为了汉室，不顾生死的跑去刺杀董卓是第一次打动了郭嘉的话；那么郭嘉来到这个世界上，第二次被打动到，正是来自于眼前的戏志才！

　　“咳咳，不送。”戏志才还是一如既往，冷淡的对郭嘉说一声，然后又直接跑去处理政事去了，也不管自己那病累的身体能不能受得住。

　　反观郭嘉呢，每天上班，就是喝喝茶，看看报纸，睡睡午觉，大小事都交给明儿小丫鬟去做。特别经过了这些天，小丫鬟明儿已经大概掌握到了郭嘉处理事情的尺度，而郭嘉本人又把心思都全部放在了家中祝融等人的身上，使得最近两天，明儿都已经把郭嘉的工作全部接手了，并且还没有再问过郭嘉一个问题。

　　哎，真是有些让人自惭形秽啊～～

　　……

　　“我觉得戏志才这次的案子处理的并没有错！”一日之后，让所有人无法置信的，郭嘉居然公然说出了这种言论！郭嘉这是主动在帮戏志才承受来自士族的压力？！

　　“所以，同样的事情就不要再来找我了。如果还是觉得有问题的话，那等主公回来了之后，直接向主公反应吧。”

　　不但是其他人，连戏志才本身也非常难以理解。郭嘉难道还能转性了？他不该是那种爱惜羽毛，从来不会主动沾惹麻烦的人吗？！

　　“当然，关于这次本不是死刑，却因犯人承受不了惩罚而被打死的方面，我一直都有在认真关注。很明显，这是原有比较死板的惩罚机制的漏洞。所以我最近在想着，或许可以研究一个相对灵活的方案。比如原本应该打四十大板的重罪，可以选择性的来分期承受，先打十大板，隔七天，再打十大板这样。只是，如此一来，好像是让惩罚轻了许多，所以，在打完原本的四十大板之后，或许还该加个五板十板什么的。而且，在惩罚未完这段时间里，如果以戴罪之身，不知悔改，再行犯罪之事的话，那就罪加一等，前后罪名加在一起，不管生死，全部立刻执行！”

　　好家伙，郭嘉在这个古代也弄了一个“分期付款”的创新惩罚机制来。这样也显得更人道、更合理一些，毕竟对身体状况不一样的人来讲，同样的惩罚，尺度显然是不同的。

　　郭嘉这种改革创新的概念，因为并没有更改原本的法律，而且文弱之人通常都是士族，那么这种改革，应该对士族更有利一些，所以未来想要推行起来，估计不难。

　　同时，郭嘉提出的这种新奇的事物，把所有人的注意力都吸引了。特别边让等士族的矛盾，明显从戏志才身上，转到了制度上。郭嘉利用这种方式，反过去阐述了他的观点：戏志才的判罚并没有错，只是执法的制度太过于枯旧死板，这才使得本该受活罪的人，变成了死罪。

　　不用说，因为这件事，郭嘉又狠狠的赚取了一笔名声。在老百姓眼中，郭嘉这才是做实事的好官呐！看看其他那些所谓的大官，提起他们的名字，那是响当当的，可仔细一想，却发现完全不知道他们到底有做过哪些有实效的事情。而郭嘉呢，一提起郭嘉，那就不得不提起幼女……咳咳，总之，郭嘉做的很多事，都是立马就能想到的，绝对不是其他大多数官员那种只会空谈不会实干的存在。


第219章 曹操大胜

　　如果让这些老百姓知道，郭嘉所有大小事都交给明儿小丫鬟在做，打秋风比任何人都还打得彻底，到时候他们就不知道会做何感想了。

　　不说这些普通人，就说那些士族名士，郭嘉这次的改革概念，明显是对他们有利的。世家大族几乎都是读书人出身，平日里真有个什么罪，哪里受得住那些惩罚啊。而且这种惩罚方式的可操作性也很强，想要偷偷在背后使手段干涉，也比原来一次性的要容易许多。

　　关键如今身处这么一个乱世，像戏志才这样不买账的人谁知道还会有多少呢！要是郭嘉这个方案成功推行了的话，那至少还会有一个缓和的余地是吧。

　　可以说，除了当事人边让一族以外，其他的所有人都已经彻底被郭嘉转移了注意力。再没有多少人还继续咬着戏志才身上去做文章了。

　　……

　　“你到底是怎么想的？咳咳。”这一天，戏志才主动找上了郭嘉，显然是无法理解郭嘉的所作所为。

　　“什么怎么想的？我的身体这么弱，我怎么也该给自己提前做好打算是吧。万一自己以后也犯个什么罪，我可不想直接就那么被人打死了。”郭嘉耸了耸肩说道。

　　“我不是说这个！”戏志才有些恼怒的喝道，改革的事或许确实是对郭嘉有利的，可郭嘉单单说这个话题那就行了啊，为什么一开始还要加一句“我觉得戏志才这次的案子处理的并没有错”，郭嘉完全可以跳过这件事，对其不置可否的！

　　说出这种话的郭嘉，不仅得不到任何好处，反而还会因此得罪边让一族，这就是戏志才今日过来询问郭嘉的原因。

　　“哦，你说这件事啊。如今主公不在，我思前想后之下，认为只有这样才能暂时把事情搁置下来，免得事态越闹越大。毕竟维持治内的稳定，可是我留守大本营的重要任务之一啊。喂，你不会以为我这是在帮你吧？”郭嘉看着戏志才说道。

　　“哼。”戏志才冷哼一声，没有再多言，直接转身离去，一个声音幽幽飘了过来，“咳咳，你还是一如既往的让人不爽啊！”

　　郭嘉冲戏志才的背影拱了拱手，道，

　　“彼此彼此。”

　　……

　　就这样，最终边让亲戚被戏志才打死的事情，就那么虎头蛇尾的搁浅了下来。除了边让偶尔会在私下里骂骂咧咧以外，并没有做出任何出格的行为来。

　　果然，在这个乱世当中，实权才是最重要的！边让辞官归隐，而且又不到曹操手下做事，闹得现在，空有虚名，而没有实权，结果面对戏志才这个没什么虚名，但却有实权的“嫩头青”，只能是碰壁而归，占不到一点便宜，完完全全处于被人欺负的地位。

　　这种事情，就算是曹操回来了，应该也不会有任何改变。除非边让能够举族彻底归复曹操，到曹操手下来任职做事，那样边让才会有改变现状的可能。

　　只可惜，这些所谓的名士，一个个都爱惜羽毛，为名所累，很少有像祢衡那样的异类存在。那么，如今出了这样的事，估计边让是更加不会愿意投靠曹操，跑来跟戏志才呆在一个屋檐下做事。

　　说起来，如果边让是在袁绍那边，就算他同样隐居不到袁绍手下做官，享受到的待遇也会跟这边截然不同！第一，袁绍特爱虚名；第二，袁绍手下最不缺的就是文士。只要边让不跑去投靠其他人就好，没有利益冲突，大家自然会相处得其乐融融了。

　　人啊，最怕的就是比较，所以本身就已经非常不高兴的边让，在比较一番之后，心里又更加不舒服了，不喜欢戏志才的同时，也对曹操的统治十分不满。因为边让看得很清楚，曹操对戏志才的纵容，曹操做事的风格，才是如今这一切的根由。

　　如果可能的话，边让真想离开兖州到其他地方去了。可边让是名门，是望族，是本地士族的代表人物，在兖州有根深蒂固的传承，一般除了外出当官以外，谁会主动搬离自己的家乡啊。

　　况且，搬到别的地方去，跟那里的本土士族形成了利益竞争关系，别人肯定也不会欢迎的，总不能就那样过起寄人篱下的日子吧？这些大家大族的，做任何事情需要考虑的方面都多得不得了，哪里像郭嘉那样的小门小户，想搬到哪里去，就搬到哪里去啊。

　　于是乎，这次的事就那么被边让忍了下来，就像一个充满气的气球一样，当内里的气憋得越来越多的时候，那就要爆炸了。

　　……

　　一段时间过后，在外对阵黑山军的曹操，打了个漂亮的胜仗，凯旋而归。

　　说真的，这一次战役，曹操赢得确实非常干脆和漂亮。而曹操之所以会得到如此高的评价，正是因为局势非常危急，要不然也不会说曹操赢得漂亮，而只会说赢的理所当然，赢的轻松了。

　　原来黑山军于毒和眭固分居两边，于毒部进攻武阳，而眭固部则在内黄蠢蠢欲动。用古代的军事话语来讲，这就是普遍的掎角之势了。曹操一个处理不好，就可能面临两边的夹击。

　　而且火上浇油的是，在这个时候，局面另起变故，变得更加严峻了起来。之前匈奴于夫罗在北边反了袁绍，袁绍因为要应对公孙瓒，无法亲自出击，所以就派了当初从韩馥手下反戈过来的大将麹义来对付于夫罗。

　　也不知道是麹义太强了，还是于夫罗太没用了，总之，于夫罗一击就溃，被麹义打得屁滚尿流，连忙逃到了内黄，跟黑山军眭固部绑在一起，狼狈为奸。

　　如此一来，曹操除了要应付两个黑山军部队，顿时还多了于夫罗这么一个敌人。以曹操如今的兵力，想要分兵作战，根本就占不到任何优势。

　　就在这样的局面下，随行军师荀彧献策“围魏救赵”，不顾武阳明面上的危机，直接引兵朝黑山去攻打于毒部的根据地。荀彧道：“于毒若回救，则武阳之围自解；若其不撤武阳之兵，则可乘虚捣其老营。”至于武阳只需紧守不出，肯定能抵御住于毒的进攻。

　　曹操果断听从了荀彧之计，放弃解救武阳，直接引兵西入黑山。于毒闻讯之后，果然放不下自己的大本营，眼见武阳一时三刻好像也确实攻不下来，士兵一个个也跟他一样，担心家中情况而没什么士气。于是于毒立刻撤了武阳之围，回师救营。


第220章 曹植出生

　　于毒中计回救，武阳之围自解。正当夏侯惇等大将准备跟黑山军于毒部大杀一场，结果荀彧再次献计，派赵云引一支骑兵，快速到于毒回归必经之路上埋伏。

　　于毒回援心切，快速行军之下，必中埋伏。不过赵云兵少，兼之此处地形黑山军显然更加熟悉，所以埋伏之后，即刻撤离，开始打不断扰敌的游击战。

　　于毒由于一开始中了埋伏，之后必然疑神疑鬼，步步为营，再不敢快速行军。那么曹操这边的大部队，则兵锋急转，北向内黄，在所有人都以为曹军如今正在和于毒部交战之时，打眭固和于夫罗一个措手不及！

　　果然跟荀彧说的一样，曹操以势如破竹之力，于内黄干脆利落的击破黑山军眭固部及匈奴于扶罗部。而那边一直被赵云骚扰，慢吞吞回到大本营的于毒，得到了这边的消息，也不敢再妄动，蜗缩于黑山内，不再出来闹事。

　　此战，曹操用“围魏救赵”之谋，从一开始就反守为攻，掌握了战场的主动权，既速解武阳之围。然后又以伏兵迷魂阵，快速转移，于运动战中打了黑山军眭固部和匈奴于扶罗部一个措手不及。

　　本来是一个顾首难顾尾的局面，曹操却在眨眼睛，以一破三，赢得相当干脆和漂亮，让整个中原，特别是整个兖州，都清楚的看到了曹操的军事能力。

　　于是，借着曹操大胜之威，陈宫在兖州趁机游说兖州治中、别驾等人迎曹操入主兖州。曹操所属的东郡本就是属于兖州势力范围，如今兖州刺史刘岱死于黄巾军之下，那曹操这个相当于副职的人，暂领兖州刺史的工作，也是合情合理的。

　　当然，跟曹操类似的副职，在兖州还有不少，但其他人有那个实力能够打败青州黄巾军，解兖州之困吗？！要是再拖下去，兖州彻底都要被青州黄巾军给占领了。到时候大家都玩儿完，什么都没有了，而让曹操跑来代替刘岱的位置，如今这些人至少还能保留住原本的地位是吧。

　　再加上兖州的另外两大诸侯：济北相鲍信和陈留太守张邈，都是跟曹操关系很好，认可曹操的能力，极力推荐曹操当这个兖州刺史。在这样可谓是已经成了定局的局面下，陈宫最终成功说服其他重要人物，于是兖州治中万潜，与济北相鲍信作为兖州上下的代表，跟陈宫一起来到东郡，亲自迎接曹操出任兖州牧。

　　当然，现在曹操才刚刚凯旋而归，陈宫等人也还在路上呢。

　　……

　　“哈哈，奉孝，你简直就是我的福将啊！你看你一来，为兄就打了这么一场漂亮的胜仗！”曹操兴奋的拉着郭嘉说道，这绝对是曹操有生以来，嗯，到目前为止，打的最漂亮，最痛快的一仗了！

　　想想当初追击董卓，中了埋伏，差点生死；后来也是几经沉浮，寄人篱下，好不容易才有了东郡这么一块小地方立足，曹操的王图霸业直到这一刻，才算真正的起步了。

　　郭嘉一阵苦笑，不由摇头道，

　　“主公，我可是在家里好吃好喝，什么都没做呢。”

　　“奉孝，我可不是在乱说啊。你看看，你给我带来的文若，果然如你所言，此乃吾之子房也！还有你那个云弟，为兄真的是喜欢得紧啊，几乎都有些嫉妒奉孝你了。当然，也不会忘了典韦，如果没有他的话，我如今可不会这样好生生的站在这里，估计早已经负伤了。”曹操一个个的点名赞赏道，说完，又重新指向郭嘉，

　　“这些可都是奉孝你给我带来的啊，你说你不是福将是什么！而且奉孝你在家里也不是什么也没做，我们之所以能在前线放心的作战，还不是因为后方有你和志才等人坐镇，而且为兄还听说奉孝你在这段时间里，研讨了一个更加灵活合理的惩罚机制来，这可是受到了各地名流的一致好评呢！”曹操拍着郭嘉说道。

　　好一个曹操！好漂亮的手段！

　　不仅毫不居功，把全部功劳都让给了手下，而且连郭嘉这样并不算有直接功劳的人，也遭到了曹操的褒赏。如此一来，下面的人肯定都会感激涕零，更加紧密的围绕在曹操身边！

　　或许正是因为曹操的起步比袁绍低了很多，所以为了难得的人才，曹操才会做到这种别人都做不到的地步。功劳都是手下的，罪过全是自己的，曹操凭此而建立起的团体，应该也会是最为坚固的！

　　不过，对于如今这种局面，郭嘉更是苦笑不已。

　　荀彧果真表现出了张良之才，那么他在军师的位置上肯定会越坐越稳；而他郭嘉偏偏还搞了个什么“分期付款”惩罚制度出来，让人以为他真的是个善于内政建设的人才一样。

　　莫非从此之后，他郭嘉跟荀彧在历史上的地位就要完全颠倒过来了？！

　　却说一行人兴奋的谈论着此次的战事，仿佛回味无穷，连庆功宴都还没来得急开的时候。一个下人满头大汗，一脸欣喜的闯了进来，并且直接大喊道，

　　“主公！生了，夫人生了！”

　　在这个时期，曹操的老婆其实还并不多，不过曹操马上就要成为兖州牧，估计很快就会多起来了。而在这个时间段生产的，在座都很清楚，是卞夫人又生了！

　　“男孩儿还是女孩儿？”曹操顿时站起来问道，在这个重男轻女的时代，曹操肯定也不会免俗，况且在这个前期，曹操的儿子也还并不多，如果是在后期的话，曹操说不定还真不太在意这些事了。

　　“男孩儿，是个小公子，母子平安！”下人一口气说道。

　　“好！好！哈哈，双喜临门！今日是双喜临门啊！”曹操兴奋的大喜道。

　　又是儿子！卞夫人这是要逆天啊！这时候估计不少人心中都有这样的想法，卞夫人自从公元187年生下了第一个儿子曹丕，如今192年，短短五年时间，这已经是第三个儿子了。所谓母凭子贵，卞夫人的地位肯定发生很大的改变。

　　旁边的郭嘉心中一动，那么这时候出生的，应该就是传说中的曹植了？！

　　“今天我喜得麟儿，走，各位都跟我一同去看看！”曹操突然开口说道，因为高兴，也没管那么多，带着这些心腹属下就朝家里赶去。当然曹操估计也是觉得，在这种时候，要是抛下手下一个人离开，固然情有可原，也是有些不好的吧。


第221章 小曹丕

　　如果真要选择的话，以曹操一直以来的行事方法，他肯定会选择留下来继续陪郭嘉等人开庆功宴，也不会一个人回去看他那新出生的儿子。毕竟这又不是曹操的第一个儿子，而且刚刚出生也不知道是好是坏，曹操还不会太过于重视。

　　反正无论是不是第一时间赶回去看，儿子就在那里，又跑不掉是吧。反倒是这里这些人才，才真的是随时可能跑掉的呀！

　　……

　　一行就那么兴冲冲地来到曹府内院，曹操告罪一声，直接进入了产房，郭嘉几人则等在门外，当然，等在门外的还有一些其他人，都是曹操的亲人和孩子，至于妻妾什么的，显然是不好露面的。

　　在这些人当中，郭嘉几个唯一认识的，就是曹昂了。

　　如今曹昂虽然还没有到二十岁成年，但作为曹操的长子，曹操已经逐渐开始把曹昂带在身边跟着历练，加上曹昂本身长得高大勇猛，看起来仿佛已经成年了一般，而且为人也比较谦逊讲理。在外能勇猛杀敌，在内又对文士大臣们很尊敬，郭嘉感觉，曹昂就仿佛是孙坚的儿子江东小霸王孙策孙伯符那种类型，是如今曹操接班人的最佳人选。

　　当然，在这个时间，肯定也是不二人选了，因为在他下面的弟弟实在是小了曹昂很多。说起来，如果曹操也跟孙坚一样早死了的话，那曹营面临的情况，简直就跟孙家那边一般无二！或许等曹昂奋斗几年也死了，到时候就理所当然的会让未成年弟弟接班了吧。

　　而且，对郭嘉来说，曹昂虽然年龄比自己要小，但还是自己未来的大舅子呢。一点没错，并且还是严格意义上的大舅子，因为跟郭嘉定亲的曹操的女儿，就是曹昂同父同母的亲妹妹。

　　因为那是曹操的大女儿，跟郭嘉年龄最相近的就只有这么一个了，再往下去，估计比小甄宓都还要小了，曹操怎么可能让其他女儿跟郭嘉订婚呢。至少在这个时候不可能吧。

　　说起来，曹昂和郭嘉的未来老婆都是曹操的妾室刘氏所生，他们下面还有一个同母亲弟弟叫曹铄。不过刘氏在生了曹铄之后早早的就死了，曹操的正妻丁夫人又无后，于是把曹昂等人都当成自己的儿女，所以曹昂虽然是庶出，但也算是嫡长了。

　　直到刘氏死后，曹操这才把注意力放到了卞夫人身上，卞夫人出身卑微，虽然人长得漂亮，但地位明显不高。不过能生儿子就了不得了，加上曹操之前在洛阳任职的时候也把卞夫人带在身边，结果这接连就生了三个儿子！

　　这一刻，卞夫人就已经赶上了已死的刘氏，成为了目前为曹操生儿子最多的女人。可惜，就目前来讲，也就这样了。因为曹操对原配丁夫人的感情，可以说是谁也比不上。丁夫人一不是什么大家大族之后，二又没有生育能力，可在这样的情况下，她的正妻位置还能根深蒂固，可见曹操对其的重视。

　　丁夫人把曹昂视为己出，曹昂作为曹操的嫡长本事也很争气，在这样的前提下，卞夫人可谓是根本没有任何出头之日。而且就算曹昂死了，只要丁夫人还在的话，那么曹操的下一个接班人，估计也会是丁夫人收养的刘氏的第二个儿子曹铄，而轮不到卞夫人的儿子。

　　结果世事弄人，后来曹昂还真的死了，而丁夫人也因为此事一气回了娘家，至于曹铄，同样也是个早死的命。卞夫人顺理成章被扶正以后，她的三个儿子才有了最正当的嫡出资格，曹丕最终才有机会被立为“太子”。

　　当然，现在说这些还太早了，而且说不定在郭嘉的影响下，这些事情根本就不会发生呢。

　　门外，众人简单跟曹昂交流了几句，也没再多说什么，毕竟是曹操的儿子，刻意结交的话，可能会很敏感的。就算曹昂已经是准继承人了，那最好也要让曹操自己来处理这种事。

　　这时候，郭嘉突然看到一个大概只有四五岁的胖小子，明显非常好奇的也凑到了这边来。郭嘉不由蹲下身子，把人召到身前来，开口问道，

　　“小弟弟，你叫什么名字呀？”

　　“我叫曹丕。”胖小子奶声奶气的回道。

　　“真乖～～”郭嘉习惯性的捏了捏对方那肉嘟嘟的脸，“哥哥待会儿给你买糖吃。”

　　郭嘉的行为看得荀彧等人胆战心惊，又是一脸黑线，拜托，那可是曹操的儿子啊，估计也就只有郭嘉敢随意做出这种事来了。

　　“哥哥，听说我娘在里面又给我生了个弟弟，之前我见我娘肚子鼓那么大，娘说弟弟就在肚子里面，到底是怎么跑进去，又是怎么生出来的啊？”小曹丕好奇的问道。

　　“额……”郭嘉顿时就尴尬了，这要他怎么说呢，这个时代又没有计划生育，不是独生子女，从垃圾桶里捡来的那一套，完全就行不通，就好像曹丕明显已经知道他弟弟是在母亲的肚子里了。难道还能说他母亲是先把弟弟捡来，然后吃下去的？

　　至于什么受精卵的正规解释，拜托，那种事情连大人都听不懂，更别说小孩儿了。

　　就在这时候，一个少女跑过来把小曹丕拉了过去，一边打着小曹丕的手掌心，一边教训道，

　　“丕儿，都说让你不许乱跑了，你不听！你不听！”

　　小曹丕顿时就“哇”的一声仰头大哭了起来。

　　乖乖，那可是曹丕啊，那可是历史上的曹魏高祖文皇帝曹丕啊！居然敢这样把人当成一个普通小朋友一样来教训。喂喂，某人好像已经完全忘记了，刚才不知道是谁，把人当普通小朋友一样，捏了对方的嫩脸呢？

　　敢这样做的，显然不会是什么丫鬟、保姆之流，加上少女的年龄，应该也不是曹操的什么妾室。想到这里，郭嘉眼皮一跳，敢做出这样的事，符合这样条件的，应该只有刘氏的女儿，如今被丁夫人收养，曹昂的妹妹，曹操的长女，自己的未婚妻。

　　“你是曹溪？！”郭嘉惊叫道。（原谅我取名字的水平，历史上的清河长公主）

　　少女应声抬起头来，清秀的脸上，长着一双丹凤眼，隐隐有种傲气，估计是传承了刘氏良好的基因，曹操当日在洛阳并没有欺骗郭嘉，他曹操的女儿可不是什么见不得人，嫁不出去的！如果说貂蝉10分，唐姬9分的话，那眼前的少女至少也能打个8.5分！


第222章 这是个危险的女人

　　少女俏媚微微蹙了蹙，露出一丝略微不太高兴的神色，估计是不爽郭嘉居然直呼其名吧。看来这应该是一个比较喜怒形于色的女子。

　　上下打量了一下郭嘉，突然脸色变了变，也跟郭嘉一样惊叫道，

　　“你是郭嘉？！”

　　说起来，郭嘉不留胡子的特征实在是太明显了，只要稍微有所耳闻的，都很容易认出他来，更别说是像如今这样已经定下婚，刻意打听过了。

　　“咳咳，那个是我，真没想到……”郭嘉清了清嗓子，正准备说说好话，提前打打关系，给人留下一个好印象。

　　结果郭嘉万万没有想到，少女却是冷哼一声，不理会郭嘉，拉着哭哭啼啼的小曹丕直接转身就走。那一双小嘴，撅得高高的，好像受到了很大的委屈一样。

　　郭嘉顿时一脸愕然的愣在了原地，他有做了什么不对的事情吗？就算婚前不能见面，但也明显不该是这种表情吧？难道不应该是用手捂着羞红的脸，扭扭捏捏的转身跑开吗？

　　这个曹溪，仿佛是很不愿意嫁给自己一样，难道自己的魅力已经失效了吗？还是说，这个曹溪是属于祝融那样的异类，是喜欢“非主流”的。身为中原传统女子的她，偏偏喜欢那种壮汉类型？

　　“咳咳，家妹脾气有些倔强，还请郭大人见谅。”曹昂有些尴尬的对郭嘉抱拳道，曹操还没有从里面出来，如今就只能由他这个长子来处理难题了。

　　“没事，女孩子嘛，害羞一些很正常。”郭嘉干干一笑，违心的说道，刚刚那明显就不是害羞好吧，脾气倔强？嗯，确实，看看刚刚不由分说，直接打小曹丕手板的样子，说明这女人性格应该是比较强势一类的。

　　想想这很大程度上应该归结于成长环境的原因吧。曹昂之所以会这么优秀，那是因为他本身并不是嫡出，从小在刘氏的培养下，就养成了谦逊有礼的性格，加上曹操当初不仅还没有当主公，甚至于可能还称不上是多有出息。在这样的背景下，曹昂自然会听话懂事上进得多。

　　刘氏死的时候，曹昂大概才十岁不到，曹溪那就更小了，而这个时候，因为曹操正妻丁夫人无后，就把他们当成了自己的亲生骨肉，加上曹操的事业也开始起步了。所以身份一下子变得大为不同的曹溪，逐渐就养成了一种高傲自主的性格。

　　曹溪并不是看不上郭嘉，但无论郭嘉本身有多么优秀，不要忘了，曹操把曹溪嫁过去，可是给郭嘉当小的！这样一来，自恃身份的曹溪心里显然会非常不高兴了。曹溪身为曹操的女儿，而且还是嫡系的长女儿，不管嫁给谁，都应该是要当正妻的！

　　好吧，就算曹操确实有足够的缘由做出这样的决定，在这个重男轻女的时代，只是一个女儿什么的，曹操也不会太过于在意，曹操又不是袁绍那种特爱名声的人，为了实际利益，曹操很能舍得。

　　可凭什么就一定要让她曹溪去当那个小的，为什么不能把其他妹妹嫁给郭嘉？那个郭嘉不是很喜欢幼女的吗？！不过曹溪当然不敢埋怨自己的父亲曹操，所以她把一切怨念都转移到了郭嘉身上。这就是为什么曹溪见到郭嘉会那么不高兴了。

　　对这些“杂七杂八”的人物，郭嘉并不了解，就好像郭嘉一开始不知道郭援一样，如今他也同样不了解这个曹溪。要不然，郭嘉绝对不会像现在这样淡定。

　　要知道清河长公主可是历史上有记载的女人，当然，不止是她的名号，还有她的事迹。通常女人，能够在历史上留名，要么，像大小乔那样的美名在外，倾国倾城；要么，嫁个好人家，生个好儿子；要么，就好像袁绍的老婆刘氏那样，袁绍刚一死，就把他的所有小老婆全部杀了！

　　袁绍的老婆刘氏，或许还是为了自己的地位和权势才如此狠毒，但清河长公主绝对比刘氏更加可怕得多！历史上清河长公主嫁给了夏侯惇的儿子夏侯楙为妻，夏侯楙在镇守关中的时候曾经多蓄伎妾，引起了清河公主的不满。后来清河公主居然联合那些同样对夏侯楙不满的弟弟们捏造夏侯楙的罪名，上奏魏明帝！

　　如果不是因为有人在旁边劝阻，魏明帝查明真相以后，发现夏侯楙果真是被人陷害的，要不然夏侯楙估计早就已经被魏明帝给杀了！毕竟通常是会选择相信自己的亲人，还是相信外人？

　　刘氏不过就是杀袁绍的其他女人，而清河公主却是直接要杀自己的丈夫！想想看，夏侯楙不过就是在外面“包二奶”而已，清河公主就有这么大的怨念。而如今清河公主直接就要嫁给郭嘉去当“二奶”，那怨念该有多深啊！

　　像郭嘉这种对自己女人毫无防范的家伙，简直就好像闭着眼睛在山崖上走路，却不知道两边早已是万丈深渊了。

　　当然，在曹操还没死，在曹丕还没当皇帝，在曹溪还没有成为所谓的清河公主之前，她应该还不敢做出那么夸张的事情来。郭嘉就算迎娶了曹溪，暂时也还是安全的，他的脑袋暂时还能安稳的寄放在他的脖子上……

　　……

　　“哈哈哈哈！”这时候曹操终于抱着一个婴儿走了出来，婴儿不停的张嘴大哭着，声音嘹亮，应该非常的健康，“你们来看看，这小子像不像我！”

　　曹操笑着，还故意把婴儿的小鸡鸡的露出来，好像不让人亲眼看看，就不知道这是儿子一样。众人凑近了一看，卞夫人这一胎确实生得不错。

　　郭嘉点头评价道，

　　“看这眉清目秀的样子，未来必然是个大帅哥啊。我说，这真不是女儿吗？”

　　“滚开！”曹操笑骂一声，今日正值他大胜归来，这个儿子恰好降世，而且还生的这么好，曹操自然是高兴不已。古人可是很信这些东西的，之前曹操说郭嘉是福将或许有些客套，但如今曹操的这个儿子，真称得上是应运而生的福子了！

　　“不知道小公子叫什么名字？”荀彧在旁边开口问道。

　　“刚刚已经想好了，就叫曹植！”曹操直接回道。

　　郭嘉在旁边瘪了瘪嘴，哎，干嘛不让他来帮忙取呢。开玩笑，你以为杀伐果断的曹操会是辛毗那样拿不定主意的人啊。况且这种事，除了特殊情况，或者一些没有学问的人，通常哪里会让其他人代劳的啊。


第223章 再次出征

　　曹植的出生，为整个东郡都添了一丝喜庆。在如今这个时期，曹操家里还是比较和谐的，远远没有任何争权夺利的存在，就跟普通家庭一样。

　　也就是这时候出生的孩子，在相对淳朴的家庭环境中，兄弟姐妹之间的关系，应该远远不像后期那些那样的冷漠。就好像清河公主管教小曹丕一样，这何尝又不是侧面证明了曹操如今家中关系的和谐？

　　不过曹植出生才没几天，满月酒都还没来得急准备，陈宫就回来了！

　　而与陈宫一同回来的自然还有兖州治中万潜与济北相鲍信，这个消息曹操早就提前得到了，所以根本就没有一点惊讶，在刚刚带兵凯旋回到东郡的时候，曹操就已经在准备着下一次的出击。

　　曹操本不是拖沓的人，在万潜和鲍信提出请曹操出任兖州刺史之时，曹操只是稍微客气一下，当场就答应了下来。如今青州黄巾还在兖州境内肆掠，哪怕耽搁一刻，都可能造成更加严重的损失。所以众人只是休息一夜，就在第二天，曹操就再次领兵出击。

　　万潜和鲍信也是刚刚到东郡，连屁股都没有坐热，连忙又跟着曹操一同返回，毕竟遭青州黄巾军攻打的，可是他们的大本营啊，他们可以说比曹操更加心急。不过看到曹操能够当仁不让的立马出兵，万潜等人心里还是挺舒服的。

　　虽然此事要是成了，对曹操是非常有利，但曹操也不排除会跟当初刘岱一样，不仅落败，甚至还送命啊。任谁都知道，青州黄巾军是个难啃的骨头。这一次，万潜他们都感觉应该是找对人了。

　　另外，不用说，这一次跟着曹操一同出击的军师，显然还是荀彧。对此，郭嘉只能在后面干巴巴的看着。这不科学啊！不行，不能再让曹操这样“执迷不悟”下去了。

　　或许荀彧确实是个变态，咳咳，确实是个全才。不仅是战术家，战略家，还同样是个厉害的管理人才。但他郭嘉可不是这样的全才啊！这一点，郭嘉很有自知之明，想想当初在洛阳的时候，玩闹一般的演绎法；再想想之前边让亲戚的那件事，郭嘉也完全是弄巧成拙，搞了个大乌龙，只不过他最后将错就错，弥补了回来而已。

　　别人不知道，以为郭嘉很厉害，但郭嘉自己可非常清楚，事情的进展压根就不是他一开始预料的那样，郭嘉是完完全全的失算了。

　　所以，郭嘉很清楚，他自己没有那种维持稳定的管理能力，他有的只是奇思妙想，还有对历史事件，历史人物的粗浅了解。

　　如果用游戏里的说法来看，那郭嘉就是标准的智力高而政治不高。相比较之下，诸葛亮还有荀彧这样的人才，是智力高，政治同样高的。那么，把这两个人，随便放到哪个位置上，他们都能做得很好。可把郭嘉这个明显“偏科”的人才放在政治上，那绝对是浪费啊！

　　郭嘉不仅担心这样自己可能会难以出头，郭嘉更担心的是，曹操会因此而无法成事！郭嘉当初为什么把荀彧拉到曹操这边来？那是因为郭嘉非常清楚，曹操需要荀彧！可曹操最需要的是什么样的人才？这一点包括曹操自己也很清楚，他需要的是帮忙坐镇管理大本营的人才！

　　所以郭嘉才要找机会把曹操点醒，让一切恢复“正轨”，让曹操真正达到最大限度的资源利用！

　　……

　　另一边，陈宫立大功回来之后，并没有任何自高自大，得意洋洋的行为，而是认真严肃的找上了戏志才，说的自然是边让亲戚的那件事。

　　陈宫很清楚，虽然他是帮曹操做成了大事，但现在还远远没有到能够得意的时候。他陈宫确实是立了功，但难道荀彧和郭嘉就没有立功了？！反倒是戏志才，居然就那么不知轻重的把本地士族给得罪了。看看郭嘉呢，人家却是借着戏志才的这件事情为跳板，赢得了全国士族的支持！

　　就像郭嘉当初想的那样，要是陈宫没有去兖州游说，要是他老老实实的呆在东郡的话，那么不用郭嘉亲自找上门去请，陈宫自己都会主动出面阻止戏志才的行为的。这不是陈宫跟边让关系好不好的问题，是陈宫认为曹操想要成事，就必然离不开本土士族的帮助！

　　边让这些名门士族，本来应该是刻意讨好的存在，如今怎么可以反过去得罪那些人呢？！

　　“志才，你到底是怎么想的？本来只是一件很小的事，结果被你弄成什么样了？我说这里面是不是郭嘉有在背后搞鬼？”陈宫虽然没有任何证据和线索，但还是下意识的会这样想，毕竟这案子一开始明明已经定了下来，是戏志才重新审理的时候把人打死的。这无论从哪里来看，都很有问题吧，戏志才为什么要重新审理这个案子？唯一能让人觉得可能的，就是当时很多人一开始都下意识以为的那样，戏志才之所以会重新审理那件案子，是对边让示好，是帮边让亲戚翻案的！可结果呢？戏志才居然是来加罪的，别人有惹到他吗？！

　　至于为什么陈宫会怀疑到郭嘉身上，郭嘉有在这件案子中获利是一方面，而另一方面也可以反应出来，郭嘉爱搞阴谋诡计的印象已经深入人心。

　　“我的事不用你来关心！咳咳，况且我什么时候有说过是跟你一边的吗？！”戏志才冷淡的回道。

　　陈宫一阵气恼，当然更多的还是无奈，因为陈宫很清楚，这并不是戏志才故意在针对他，而是戏志才本身就是这样一个让人讨厌的性格，就像郭嘉说的那样，戏志才真的是一个朋友都没有啊。不过陈宫还是忍住气，语重心长的对戏志才说道，

　　“志才，我们是不是一边的不重要，关键那个郭嘉和荀彧却是一边的啊。在这个时候如果我们还不团结起来的话，照这样下去，你我都不会有什么好未来的。”

　　“我知道我自己该做什么，你如果想要配合我，我没意见，但你要是想阻止我的话，就别怪我翻脸不认人了！咳咳！”戏志才直接打断道。

　　陈宫本就不是什么性格很好的人，这时候终于忍无可忍，破口大骂道，

　　“竖子不可与谋！”

　　骂完后气冲冲的转身离去。

　　戏志才也是对着陈宫的背影，不屑的撇了撇嘴，

　　“夏虫不可语冰！”


第224章 谋青州黄巾

　　戏志才虽然清楚，陈宫并不是那种以权谋私的人，之所以陈宫权势欲望会这么重，那是因为陈宫的掌控欲望很重，简单来说，陈宫就是那种非常希望能够实现自我价值的人！

　　但陈宫的自我价值又不是那种治理型的，要不当初也不会只是一个小县官了。陈宫就好像一个纵横家一样，这样的人如果生在太平盛世，他可能实现自我价值吗？后来陈宫会跟吕布走到一起，从性格上来讲，也并不太让人意外，因为他们就是同一类人！

　　吕布以武力争天下，陈宫以谋略计天下，两人都是极端的在“享受”这个乱世啊！

　　但陈宫这种实现自我价值的小道，显然没被戏志才看进眼里。世界上哪个人又不是为了实现自己的价值而努力了？比如董卓，何尝又不是在实现他自己的价值了？！只是陈宫的价值观还稍微正常点，没有去做坏事罢了。

　　在戏志才眼里，这种自私的想法，跟为了实现普世价值的他相比，显然不止低了一个境界。这个世界上，再没有任何人跟戏志才走的是一条道路。而唯一能够理解戏志才的郭嘉，却还是背道而驰，走了个截然相反的道路！

　　“咳咳，青州黄巾，或许会是一次天大的好机会呢！”戏志才一边捂着嘴咳嗽，一边坐回位置上，提着笔开始写起了东西来。

　　……

　　没有人知道，在这同一时间，戏志才和郭嘉这两个死对头，却是在想同一个问题。

　　“青州黄巾，曹操起步的关键啊！”郭嘉喃喃自语起来。

　　收编，那是肯定要收编的。如果不把青州黄巾收编了，如果曹操没有青州军，想要单纯从兖州就地募兵的话，军事实力的增长肯定会缓慢很多。

　　可从前，无论是看电视还是玩游戏，郭嘉都是事不关己，从来没有认真想过，曹操说收编，那就收编了，事情真的那么容易吗？就算曹操能把青州黄巾军击败，就算青州黄巾军缺粮少食无法维持生计。

　　但黄巾军之所以为黄巾军，一开始就是这样形成的啊！青州黄巾军这么些年都过来了，吃的败仗也不在少数，为什么不见有谁把他们收编，他们有投降于谁呢？

　　就因为黄巾军是造反的贼寇，所以只能灭杀，而不能招降？开什么玩笑！大家都是大汉的子民，黄巾军几乎全部都是一些无法维持生计，吃不饱饭的穷苦劳动人民。对付外敌的时候也没见这么狠，对付自己人反而不给人活路了？

　　如果在以前，那当然另说，不过现在乱世已至，兵力可是称霸天下至关重要的一点，就算地盘小一点，只要兵多，那很容易就能扩张出去的。如今青州黄巾军，不也像蝗虫一样，压根没地盘，打到哪里是哪里的吗！

　　青州黄巾军，号称有三十万军队，抛开杂兵不提，拥有正常战斗力的青壮估计至少也能有十万人。要是能把这么多人全部收编了，无论是谁，估计都能立马跻身一流诸侯的行列当中！那为什么从来没有人招降青州黄巾军呢？包括去年的时候，正值冬季，粮食更是短缺，可公孙瓒等人为什么都只是把青州黄巾军击溃，而没有趁机招降呢？无论怎么看，那时候公孙瓒招降的成功率也绝对要比如今曹操招降青州黄巾军要大上很多吧。

　　而且，其他黄巾军又不是没有出现过被人招降的情况，那为什么青州黄巾军就“无人问津”呢？

　　其实原因很简单，谁都想招降青州黄巾军，不过就是养不起而已。这就好像在现代的时候，很多人都买得起好车，但就是养不起而已。青州黄巾军，人多势众到了过于庞大的地步，三十万军队只有十万战斗力，如果只是平白养这么二十万人那也就罢了。可实际上呢，在这三十万军队背后，还有上百万的老弱妇孺！这些可都是那三十万黄巾军的家人们，如果不能维持他们所有人的生计的话，青州黄巾军是不可能投降于任何人的！

　　所以任何诸侯，对这么一支青州黄巾军，想啃又啃不动，都是很头疼。只能选择击溃和驱赶，赶到其他人的地方去，只要不在自己的底盘上撒野，那就了事。

　　稍微懂点历史的人，应该都知道，曹操为什么能够养得起这突然多出来的一百多万人？那是因为曹操屯田了。然后历史上还说，因为多年动乱的原因，到处都是闲置的荒地，曹操从青州黄巾军中抽了一批精锐出来，是为青州军。剩下的所有人，都给他们安排耕地，让他们种田为生，官方还帮忙派发耕牛和工具，如此一来，不仅养活了这些流民，多出来的部分还能供养军队，曹军一下子就不缺粮了……

　　这时候，郭嘉直想大骂一声，说的真TM简单！开荒屯田能养活这么多人吗？所谓的黄巾贼本就是以种地为生的农民，如果真有那么简单的话，他们还会吃不饱饭？他们还会起义？他们还会每年都出来到处抢粮抢钱？而且不是空了那么多地吗？他们怎么不随便找些地方来耕种，光是兖州这么一块地方就足以养活全部一百多万人了，那整个中原空的地难道还不行？难道黄巾军就缺了那几头耕牛，缺了那几个工具？难道其他诸侯就想不到这么明显的办法了？

　　就算一开始没有想到，看到曹操实行屯田制了，为什么其他诸侯不跟着学习呢？而且准确的来说，屯田制也并不是曹操发明的啊！

　　曹操给这些收编过来的黄巾军土地，给他们派发耕牛和工具，而与此同时，曹操又不是不要回报的！这些人不仅要上税，而且这税还超过了一半，成熟后要上缴足足六成的粮食给曹操！

　　可就算是这样，就算自己只剩下四成粮食，这些黄巾军都足以养活自己了。不觉得奇怪，不觉得有哪里不对吗？莫不是曹操这里土地肥沃，而且种的还能是杂交水稻，产量要比青州那边高上个很多？

　　错了！从一开始就错了！如今来到这个世界上，真正面临这些问题，郭嘉又正好在内政的职位上，他才发现了事情的关键之所在！

　　没错，因为战乱的原因，如今各地确实都空了不少地，但那些土地是无主的吗？别看现在没有人管，一旦你在这里安安生生的种起田来，那很快就会有人“从石头里蹦出来”把地契拿到你面前，说自己是“土地公”了。


第225章 土地的根本矛盾

　　土地是国家的？没错，普天之下，莫非王土。不过土地实际上掌握在谁手中呢？自然是掌握在那些本地世家大族手中了！这群人，通俗点的说法，那就是地主。要不然怎么能够不用担心生计问题，安安心心的静下来读书呢。所以在这个时代，读书什么的通常都是有钱人才读的起的啊，话说郭嘉本身显然也是属于地主阶级的一员，虽然家道中落，但也从来没有面临过什么吃不饱饭的生计问题。就算戏志才那所谓的寒士，其实也是小地主。

　　这段时间，郭嘉利用职位之便，好好的研究了一下当今世上的税收问题。农民种田那不叫上税，因为他们本就是给世家大族打工的，而地方政府则是从这些世家大族手中抽税。

　　普遍来看，最终会是二四四分成，种地的农民只拿两成，世家大族和地方政府各拿四成。不过因为常年战乱的原因，有些地方政府还会拿得多一点。由于地方政府是从世家大族手中抽取的粮食，所以有些无良的世家大族就会把这一部分转移到底层农民身上。导致一些农民甚至只能拿一成，正常情况下都饿一顿饱一顿了，要是再遇到什么干旱、洪水、蝗灾，那肯定是民不聊生！被逼成黄巾军那都不错了，总比易子相食要好吧。

　　当然，也还存在一些相对算是例外的地方。像刘表管辖的荆州，税收就稍微温柔一些。另外还有陶谦的徐州，因为富庶的原因，就算税收的比例稍微小一点，整体收到的粮食也比其他地方多很多。其他自然也少不了天府之国益州，益州不像中原这边，那里几乎少有什么战乱。加上现在的这些诸侯，一个个都不会把钱交给朝廷了，所以这些地方，无论上下，都过的比较舒坦。

　　反观献帝所在的长安，那边本来就不是什么产粮之地，如今各地又不上供了，搞得人们生活惨淡，就连皇帝都也吃不上什么好东西了。

　　所以现在问题应该很明显了吧，曹操屯田所谓的四六分，压根就是把世家大族排除在外面了！用当今世上普遍的眼光来看，曹操是联合农民抢了士族的饭碗，把本该属于士族的那四成收入，一分为二，各自拿了两成平分了！

　　底层农民高高兴兴的拿到了四成，再也不愁生计，不怕饿死了；曹操也高高兴兴的拿了六成，可以说比其他任何诸侯都拿的多，再也不愁养军了。结果却苦了那些士族啊，曹操居然一成都不给他们留。

　　大概曹操也很清楚，如果给士族留个一两成，他们同样会满腹怨言，而且实际上也不好操作，你能保证这些士族不会去抢农民的粮食？所以曹操还不如干脆点，直接把地给收了，这样才能名正言顺！

　　当然，曹操也不可能把事情做绝，他只不过把“有主”的空地编制成“无主”的空地而已。那些还有人在耕作中的土地，还是该怎么样就怎么样。看起来曹操好像并没有影响到士族们的收入，因为他只是安置利用了外来人口而已。

　　可实际上呢？那些土地明明是这些世家大族的固定资产，只不过是暂时没有租出去而已，你曹操居然就这样给没收了？！而且不单单是这些被直接影响到的士族，那些没有土地被曹操没收的士族，他们原本手下的农民也完全可能受到诱惑，跑到曹操那边去帮曹操种地。

　　曹操这种不道德的“恶性竞争”，肯定是要把整个兖州甚至还有附近的世家大族都给影响到啊！简单的说，曹操这个外来人，瞬间变成了兖州最大的地主，不仅土地是从别人手中抢过来的，而且还不用上税！

　　想到这里，郭嘉终于有些明白过来，为什么历史上陈宫一倒戈，整个兖州除了曹操的嫡系，几乎全部都反了曹操。是曹操的掌控力不够，暗地里被陈宫偷偷夺权了？还是曹操治理得不好，失了民心，导致全部都要反他？

　　显然都不是！曹操要是没有那个掌控力，要是没有那个治理能力，可能会成就霸业吗？！曹操是直接影响到了这些世家大族的利益，才使得“众叛亲离”啊。

　　不知道为什么，刚刚一理清头绪，郭嘉脑海中居然浮现出了戏志才那张苍白的笑脸。那个家伙，这一次估计要兴奋了吧！就是不知道戏志才会不会有那种跳跃性思维，能够去详细思考招降青州黄巾军这个被世人认为是不可能的可能。

　　不过就算戏志才没有想到那方面，这种事郭嘉也是会主动提出来的。所以，那张笑脸，挥之不去了呀！

　　……

　　这一日，是曹植的满月酒，虽然曹操不在，但时间可不会因此而改变。满月了，那就是满月了，曹府也还是要请客喝酒的。

　　当然，在郭嘉眼里，说穿了就是闲得蛋疼。想想现代，不仅有东方传统节日，还有很多西方节日，不就是找个理由大家玩一玩，聚一聚吗！就好像对那些年轻男女来讲，每个节日都是情人节一样。

　　曹操和卞夫人两边的一些亲戚朋友，还有郭嘉等一些留守大臣，自然都是有被邀请的。主事的人，是曹操的长子曹昂。

　　不过，虽说是有被邀请，但毕竟曹操这次没在，那么曹植的满月酒完全就是曹氏家族的内部宴会了。因此，像陈宫等人，都是以政事繁忙作为推脱，派人送了份礼来，以示祝贺。唯独只有郭嘉，毫不顾忌的就跑来了。不是习惯性的蹭饭，而是郭嘉真的闲得蛋疼，当然，更关键的大概是八卦味十足吧。

　　这可是那个才高八斗的曹植的满月酒啊！这种场合，郭嘉可能缺席吗？而且这里面还有曹丕、曹昂等人呢！况且，郭嘉也不完全是外人吧，他现在怎么也是半个曹家人了吧，他未婚妻都在这里呢，参加曹氏家族内部宴会，合情合理！

　　“呀，这不是郭大人吗？！您怎么亲自来……咳咳，郭大人到～～”曹府门卫显然没有想到郭嘉居然脸皮那么厚，真的跑来了。差点就说漏嘴说成‘不就是送个礼吗，怎么劳烦您亲自跑一趟’。

　　郭嘉一脸正经的点了点头，开口问道，

　　“陈宫和戏志才他们到了没有？”

　　“额，那个郭大人，您先进去坐一会儿，我想其他几位大人应该也很快就会到的。”门卫一脸纠结的说道，他总不能直接当面对郭嘉说其他人都不会来了，那不是扫郭嘉的面子吗！


第226章 郭嘉和曹昂

　　“嗯，戏志才他们让我来参加放鸽子比赛，寓意小公子能够展翅高飞，当然，无论飞得多么高，也永远不会忘了家的。我觉得这种活动很好嘛，没想到他们叫我来，自己却反而迟到了，哎，人心不古啊！”郭嘉感叹一声，摇了摇头，走了进去，不过这里估计没有人能够理解郭嘉的冷笑话。

　　只是虽然这时候还没有放鸽子这个词，但门卫显然是想到了同样的意思，哎，这个郭大人实在是太年轻，太天真了点啊，被人耍了还完全不知情。今天戏志才他们人都不会到这里来，更别说还有什么活动了，估计这时候不知道呆在哪里正在看着郭嘉的笑话吧。

　　不得不佩服郭嘉的恶趣味，他居然又为自己出现在这里找了个“合理”的解释出来，连陈宫和戏志才这两个他的对头人物都能利用起来，果然，人至贱，则无敌！

　　来到里面，郭嘉认识的人其实还不在少数，没办法，在这个前期，曹操阵营里几乎都是曹氏亲贵。除了夏侯惇和曹仁那几个跟着曹操一起出去打仗去了，剩下留守的，也还是曹家或者夏侯家的人。不知道是不是因为跟宦官亲近的原因，曹操这些亲戚虽然也算是家大业大了，不过却全是一些武将，而没有出什么像样的文士，大概是从小的教育培养方式不同吧。

　　因此，就算郭嘉跟一些人认识，但也不是一个系统的，郭嘉还是来客中的绝对异类啊。身为异类，从来都是容易被冷落的，所以这个时候就要考验主人的控场能力了，而曹昂却是做的相当极端，几乎全程都陪在郭嘉身边。

　　满月酒刚刚一开始，就有一个奶妈把今天的主角小曹植抱出来跟众人见了个面。经过一个月的成长，倒是比刚刚出生的时候白嫩漂亮了许多，嗯，终于达到了电视里小孩儿刚刚出生时候的样子。可惜，郭嘉还没来得急去摸一下，小曹植就又被奶妈抱走了，差点气得郭嘉想跳着要求“退门票”了！

　　而且不仅是小曹植，这一次郭嘉连那个胖嘟嘟的小曹丕也同样没有看到，让他直感叹来错了啊，简直跟一开始设想的完全不一样嘛。

　　“郭大人，上次小妹的事还是要再次给您道个歉啊。小妹从小就被我们给惯坏了，一直都这样没大没小的。”曹昂客气的开口说道。

　　“完全没有什么，你不说我都忘了呢。”郭嘉顿时回道，不过他接下来的话表明他根本就没有忘记过，只听郭嘉摸着下巴说道，

　　“我就是一直有些想不通啊，我跟你家妹妹以前应该也没有见过是吧，她怎么对我好像有些怨言啊？难道是我在外面的名声太坏了？”

　　“没有，郭大人想多了。”曹昂尴尬的笑了笑，由于是亲兄妹，曹昂当然很清楚自己妹妹的想法了，可那种事能够直说吗。这可是曹操决定下来的婚事，要是曹昂把真话说出来的话，就算他本身没有别的想法，郭嘉也很可能会误以为曹昂是在暗示他把蔡文姬的位置让给曹溪，让曹溪当正室！

　　曹昂小小年纪，就已经学会了什么叫做慎言慎行。

　　“我想可能是家妹年龄还小，突然让她离开家嫁出去，大概有些接受不了吧。相信过段日子，她自己也能想通的。”曹昂解释道。

　　“但愿吧。”郭嘉耸了耸肩，女人心海底针，郭嘉现在也还是搞不太明白。

　　“对了，郭大人觉得这次父亲迎击青州黄巾军，能否会顺利？”曹昂连忙转移话题道，估计也是想从郭嘉这里听一些特殊的见解，学习一下吧。郭嘉年龄不比曹昂大几岁，但成就却已经到达了同年龄段的人无法比拟的地步。不过曹昂不会因此而羡慕郭嘉，更加不会嫉妒郭嘉，因为郭嘉是他父亲的家臣，那么不出意外的话，未来也会是他曹昂的家臣。

　　所以，曹昂只会“利用”郭嘉，郭嘉越厉害就越有利用价值，当然，这绝不是那种过河拆桥的利用。这是一种广义的利用，利用并不单纯只是使用而已，学习对方的言行，学习对方的才能，何尝又不是利用的一种了？！让手下的人又当“打工仔”，又当“老师”，这才是最大限度的挖掘了人的利用价值！

　　在对待人才方面，绝对是曹操教导有方，不但是如今的曹昂，后来的曹丕，包括那个性格本身比较狂傲的曹植，一个个都挺有自己的手段的。

　　“我觉得一开始可能不会太过于顺利。”郭嘉直接说道。

　　“哦？”曹昂心中一动，郭嘉果然跟传说中一样，说话往往会直接得出人意料。要知道在战争期间，特别是在刚刚开始的时候，这种可能落败，动摇军心的言论，严重的话甚至会被砍头的。郭嘉会直接说出来，而且还是对曹昂这个曹操的儿子说，不得不说是出人意料啊。

　　“骄兵必败，和携大胜之威，往往就在一念之间。这种事，对不同的人不一样，对同一个人在不同时间可能也不一样。所以知己知彼，才是胜利的关键。青州黄巾军，百折不挠，经历过大小无数次战事，虽然胜利的时候不多，但战斗经验绝对不是一般军队能够比得上的。所以想指望他们会骄傲，可能性不大。”郭嘉分析道，“而且这里面还存在一个根本性的利益问题。”

　　“怎么讲？”曹昂连忙请教道。

　　“你说青州黄巾军的根本目的是什么？”郭嘉反问道。

　　曹昂本身也不是那种死板之人，所以直接答道，

　　“当初张角的黄巾军或许是要推翻汉室，不过如今的黄巾军，只是想找个地方生存而已。”

　　“一点没错！如今青州黄巾军，在青州已经没有了根据地，现在好不容易能够在兖州落脚，或许阻止他们的扩张并不难，但想要把他们赶走，想要让他们继续过那种流离失所，吃不饱穿不暖的日子，那他们绝对会拼命的！只有失去过才会知道珍惜，青州黄巾军比谁都要清楚他们如今生活的难能可贵！所谓的背水一战，说的就是这种了，想要强行把青州黄巾驱赶出境，那真的是要伤敌一千，自损八百了！”郭嘉分析道。

　　曹昂脸色变了变，忍不住说道，

　　“那父亲他们这次岂不是会很危险？！不行！我要立马带兵去支援！”

　　“无须担心。”郭嘉淡定的挥了挥手，“之前我已经向前线送了一封信过去，只要主公按照我说的做，青州黄巾，不成问题！”


第227章 走自己的路

　　曹昂听得眼睛一亮，惊喜得大呼出声，

　　“原来郭大人已经有了良策？！”

　　郭嘉半眯着眼睛，一副决胜于千里之外的装逼模样，嘴上慢慢吐出字眼，

　　“既然我们已经非常清楚青州黄巾军的根本目的，那么何不直接冲着根由去解决问题呢？！”

　　说着，郭嘉双眼猛得睁开，仿佛爆射出异样的光芒，震声说道，

　　“所以我写信向主公建议——招降青州黄巾军！”

　　“什么？！”曹昂不可置信的惊叫出来，发现自己过于激动，引起了周围人的注意，连忙把郭嘉拉到一边，这才冲郭嘉说道，“这怎么可能？！要知道青州黄巾军不仅只是三十万人，他们背后可还有一百多万的老弱妇孺啊！”

　　“没有什么不可能！只要你敢去做就行，况且现在那一百多万老弱妇孺又是怎么活下来的呢？！”郭嘉略带暗示的说道。

　　曹昂这个时候有些想歪了，他以为郭嘉的意思是让青州黄巾军就在如今他们占领的地方建立一个“自治区”，就像是封侯拜相一样，把本来就已经属于他们的底盘划给他们，只不过现在变得名正言顺了。大概就类似于水浒传中的招安一样。

　　不过曹昂虽然有些想偏了，但还是很清楚，这种事情，会影响多少人的利益啊！

　　“郭大人，这种事，真的可能吗？”曹昂再次忍不住确认道。

　　“一切皆有可能！”郭嘉淡淡的回道。

　　曹昂：“可，这也太让人难以置信了。”

　　郭嘉：“主公的情况本来就跟袁绍那些人不一样，只有不走寻常路，才能得到非一般的感觉，咳咳，才能得到不寻常的发展！”

　　曹昂：“但这可能不会被世俗理解吧？”

　　郭嘉：“走自己的路，让别人说去吧！况且那些人也就只能说说而已，难道还能因此影响到我们前进的脚步？”

　　曹昂：“这……”

　　郭嘉：“哦，对了，还有一句：just do it！这么重要的一句话怎么能够忽略了呢。”

　　曹昂：“啊？？”

　　郭嘉：“哦，我的意思是说，听我的没错，这么干就行了！到时候所有人都会知道，这就是最好的选择！”

　　曹昂听得云里雾里，又感觉郭嘉好像每一句话都很有道理。一时间，或许还没有达到当头棒喝，醍醐灌顶那种境界，但也算是受益匪浅了！

　　“听君一席话，胜读十年书啊！”曹昂冲郭嘉鞠躬道。

　　“哪里哪里，大公子太过于客气了，我不过就是随便说说而已，到底对不对还说不清楚呢。”郭嘉假惺惺的回道，不知道那“太过于客气”的人到底是谁啊，刚刚不知道谁在说“听我的准没错”呢？你郭嘉都不清楚到底对不对，就让人“这么干就行了”，这不是在坑人吗？！

　　好在曹昂早就对郭嘉的性格有所耳闻，因此还算比较镇定。不过第一次面对这种真人真事，曹昂还是有些被唬得一愣一愣的。

　　夸张点说，郭嘉就是那种人：一开始非常正经的对你说一加一绝对是等于三的，然后你跟他争论了半天都没有结果，气得上火，觉得跟这种人完全说不清楚的时候，这家伙一转头，反而一脸愕然的跟你说道“一加一明明等于二啊，你居然会为这么简单的问题而纠结？！”

　　我靠！虽然只是两个字，但却表达了……人格分裂咩？刚刚说过话的，转眼就能翻脸不认账了？果真说出去的话就跟泼出去的水一样，浸入地下就消失不见了，没有录音就没有证据吗？！人不能不要脸到这种地步啊。

　　一般想这样不认账，至少也该隔个夜，而不是翻个页这么简单吧！

　　嗯，总之，跟郭嘉这个人还是能够有稍微正常点的交流方式的，那就是你只需要把郭嘉任何谦虚的话都当成屁一样过滤掉就行了！其实这也算是标识郭嘉这个人的一个重要特征了，无论他是先谦虚后狂妄，还是先狂妄后谦虚，如果没有那假惺惺甚至让人犯呕的客气的话，那郭嘉就不是郭嘉，而是戏志才了！

　　虽然一开始对郭嘉的话很是震惊，但曹昂如今回过去一想，也确实是个道理。曹昂本就是孙策那种勇战类型的，所以在曹昂的眼中，绝对的军事力量应该比什么都重要。就算收编青州黄巾军有太多的弊端，但少了赶走黄巾军需要硬拼的损耗，同时又多了强援。单是这种军事上的震慑，就已经是利大于弊了吧！

　　而且曹昂对他父亲曹操也比较了解，以曹操做事不拘一格只求实效的作风来看，曹操接受郭嘉这个意见的可能性估计能占八成以上。

　　想到这里，曹昂彻底明白曹操为什么会对这个郭嘉如此重视了！在认识到郭嘉本身的价值之后，曹昂就算是冒险，如今也准备好好的跟郭嘉培养培养关系了。

　　曹昂想到的突破口，自然就是他的妹妹曹溪！曹溪作为曹昂的同母胞妹，关系非常，以此为桥梁，郭嘉未来必然会是支持他曹昂的重要嫡系人物啊！而且郭嘉年龄不大，只要不出意外的话，未来也可能会是曹操的托孤之臣。要是等到以后再去跟郭嘉拉关系，那可能就迟了啊！

　　拉关系最佳的策略是什么？第一反应：投其所好！郭嘉最大的喜好是什么？第一反应：幼女！于是在这一刻，曹昂直接就把他的亲妹妹给出卖了。为了大业，女人果然都是小事啊。

　　“郭大人。”曹昂突然凑到郭嘉耳边说道，“其实为了上次那件事，家妹一直都自责不已，总是想着要当面跟您道歉。”

　　“啊？？”郭嘉一阵惊讶，既惊讶于那个曹溪居然会主动跟自己道歉，更惊讶的显然是两人在婚前这个时候见面根本不符合规矩啊。上次那种巧合也就罢了，又怎么能专门约出来相见呢！

　　“没事的，待会儿我引郭大人到后院去赏花，然后郭大人就会‘碰巧’跟家妹遇上了。有缘千里来相会嘛！”曹昂挑了挑眉毛说道，相比起平时的正经，居然多出了一丝猥琐。

　　郭嘉撇了撇嘴，很想说，果然是曹操的儿子吗？龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞啊。曹昂这小子，以后保不准也会是个色狼，就是不知道他能不能自律了！

　　说起来，郭嘉的这个小‘大舅子’还真敢做啊，曹操没在，居然敢私自安排郭嘉跟曹溪见面。郭嘉相信，这肯定是曹昂的私自行为，曹操绝对不可能事先允诺这种事！


第228章 被惯坏的大小姐

　　如果换成其他人，就算曹昂如此说了，估计也不敢偷偷去跟自己未婚妻关键是曹操的女儿见面。当然，也不排除有像荀彧那种类型的，不是敢不敢的问题，而是根本就不可能打破这种世俗规矩去提前和自己妻子见面。想想当初小屁兄辛毗，无论他心里有多么想知道，最终还不是只让郭嘉去帮他看的吗！

　　不过这种规矩，对郭嘉来说，显然是完全不被放在眼里的了。而且郭嘉跟曹溪婚事已经定下来，曹溪早晚都会是他的人，按照郭嘉本人的性格，能有这样的机会，他又如何不会好好利用一下呢！至少也可以提前把一些事情说清楚，免得引来某种不明不白的误会啊。

　　于是，郭嘉就答应了曹昂的提议。然后曹昂找机会把郭嘉带到后院花园中，接着告罪离开，郭嘉知道，曹昂是去通知他妹妹曹溪去了。

　　当然，郭嘉并不知道的是，曹昂不仅去通知了他的妹妹，而且还把附近所有人都支开了。郭嘉那片地区，顿时变成了叫天天不灵，叫地地不应的“危险区域”，嗯，叫破喉咙，“破喉咙”显然也是不会有反应的。

　　所以说，这哪里只是见个面而已，曹昂真的是把他自己妹妹给彻底出卖了啊。不过要怪显然也要怪郭嘉的那特殊的名声，曹昂不清楚郭嘉判断女人年龄的尺度到底是什么，但曹昂很明白的是，时间拖得越久，这女人就越“老”。要是放到以后去，曹溪在郭嘉眼中已经超出了那个临界线，那还能算是投其所好吗？

　　反正曹溪早晚都会是郭嘉的人，如今早一点也没什么大不了的。他曹昂已经把一切都安排妥当了，到时候郭嘉做还是不做，就看郭嘉自己的了！

　　……

　　郭嘉一个人在花园中，都快等得要睡着了。这个时代，没有手表也没有手机，搞得郭嘉根本不清楚到底已经过了多久。虽然他也知道等人的时候是最难熬的，但这时间好像也太长了点吧？

　　其实这并不是郭嘉的错觉，毕竟曹昂还要临时说服曹溪一个人过来给郭嘉道歉呢。这么一个事先没有准备好的环节，显然要花不少时间。

　　哎，虽然郭嘉有类似于偷情的紧张，因为害怕被人发现；可郭嘉偏偏又没有类似于偷情的刺激，毕竟他郭嘉本身就是个三观正常的青年啊，上面那些全部都是别人在诽谤他！嗯，是曹昂在心里诽谤他！

　　不知道过了多长时间，这才终于有一个小小的身影蹑手蹑脚的走了过来。

　　曹溪都已经走到了近前，见到郭嘉还是没有一点反应，不由忍不住“喂”了一声。

　　这时候，郭嘉才慢悠悠的抬起眼来，看了曹溪一眼，然后又把眼珠子一偏，看了旁边的花一眼，这才淡淡的开口道，

　　“原来花儿还没有谢啊，看来我等的时间还不长嘛。”

　　曹溪自然听得出郭嘉的嘲讽，撇了撇嘴，没有应答，直接说道，

　　“对不起。”

　　说完之后，不等郭嘉反应，竟然转身就要走。

　　这种行为，郭嘉哪里还会看不明白，这丫头根本就是过来完成任务的嘛！果然，那什么心里一直在自责完全是曹昂在忽悠他，是曹昂为了讨好郭嘉，才让自己妹妹过来道歉的。当然，“纯真”的郭嘉这时候显然还没有想到更深层的含义。

　　以前郭嘉或许是不了解曹溪是个什么样的女人，但此时此刻，郭嘉终于明白了，曹溪就是一个被惯坏的大小姐，是属于郭芙那种类型的。

　　“等等。”郭嘉顿时叫道。

　　“我都道歉了，你还想怎么样？！”曹溪顿时停下来回道。

　　“如果道歉有用的话，那还要官府干嘛？”郭嘉自作风趣的说道。

　　“什么？！就这点小事你还想要把我告到官府去？你以为官府是你家开的吗？！”曹溪回过头来冲郭嘉叫道。

　　郭嘉嘴角抽了抽，这也能当真？哎，真是一点幽默细胞都没有啊。看向曹溪，突然开口道，

　　“你哭过？”

　　“没有！”曹溪想都没想的回道，不过却是下意识把脸偏到一边，拿手擦了擦眼睛。

　　刚才她显然是哭过的，曹溪就想不明白了，为什么那个一直都很宠爱自己的父亲要把自己嫁给郭嘉当小老婆？！为什么那个一直都很宠爱自己的大哥会为了那么一点小事就逼她过来跟郭嘉道歉？！

　　或许曹溪算得上是曹操家中第一个深刻感受到人情冷暖的儿女吧！所以曹溪现在真的很生气，恨郭嘉，恨家人，也恨她自己！

　　“哭过就哭过，有什么不好承认的。有什么委屈，说出来心里才会舒服，女人不就是水做的吗，没什么好觉得丢脸的。”郭嘉在旁边劝慰道，这也就是他未来老婆，如果换成其他人，像这样性格的女人，郭嘉才懒得去搭理呢。除非能是貂蝉或者大小乔那类的“历史名流”，郭嘉才能够忍受这些方面。

　　说真的，郭嘉对曹操女儿最深刻的影响，显然还是那个汉献帝最后的皇后曹节了。那才真的是“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”类型的，面对自己兄长曹丕的夺位，曹节不仅阻止，竟然还大骂：“天不祚尔！”

　　虽然郭嘉一直觉得，曹节之所以会如此，说不定也是为了她自己的利益，毕竟汉献帝如果不再是皇帝了，那曹节也不会是皇后了。至少汉献帝跟曹节在之前不应该有太过于深厚的感情吧。当然，这说不定也是郭嘉以小人之心，度君子之腹而已。至少在这个古代，普遍来说，女人在未出嫁的时候以父为天，父亲死了以兄为天，嫁人之后则以夫为天，

　　不过不管怎么样，跟如今的这个曹溪比比？哎，同样是曹操的女儿，差距怎么这么大呢，郭嘉本以为能娶到一个类似于蔡文姬那样的大家闺秀的说……

　　“我说没有哭过就没有哭过！这不关你的事，也不要你管！”曹溪毫不客气的回道。

　　“哎。”郭嘉不由感叹一声，“我说你这样的性子啊，到时候嫁到我家去可是要被欺负的。”

　　以前只是一个唐姬，那还挺和谐的；或者最早只是一个祝融，那也挺和谐的。不过如今这两方人凑到一起，火药味就已经十足了。要是曹溪再过去的话，那是要闹三国鼎立吗？！

　　而且曹溪初到郭府，肯定没有任何人脉，根基不稳，要是再不听话点，讨好郭嘉，让郭嘉站在她背后的话，以曹溪现在表现出来的这个性格，必然是要被人欺负的！


第229章 想方设法去喜欢

　　“你以为我愿意嫁给你啊？！”曹溪大声吼道，终于把心里话说出口，更是委屈得流下了眼泪来，不过曹溪并没有哭出声，转过身去，背着郭嘉，自己擦着眼泪。

　　既然提到了这个话题，郭嘉终于是好奇的开口问道，

　　“你为什么不愿意嫁给我？我难道有哪里不好吗？可是你好像是在从来就没有见过我的情况下，就已经不愿意嫁给我了吧？”

　　莫不是还有人一直在曹溪身边说着他郭嘉的坏话？或者这丫头小小年纪，就已经心有所属，除了自己喜欢的人，其他任何人无论多么优秀，多么高富帅，她都看不进眼里？

　　郭嘉知道，要是不把这个问题搞清楚，两人之间永远都会存在隔阂的。

　　“你既然想知道，那我就告诉你好了！你长得讨厌，说话讨厌，笑得讨厌，整个人都讨厌！我就是不喜欢你这样的！”曹溪大声骂道，不管怎么样，曹溪都是曹操的女儿，真正的原因，曹溪是无论如何都不可能说出来的。自己有委屈，发发脾气也就罢了，曹溪不能坏了自家父兄的大事啊！

　　或许这个时代的女人地位向来很低，或许这些大家族出身的小姐往往都有这种舍己为家的觉悟，曹溪绝对不是满身缺点而没有任何优点的存在。

　　也不知道曹溪说的是真是假，但至少不排除这种可能是吧？就像郭嘉当初也怀疑过，这个曹溪的品位会不会也非主流，专门喜欢那种壮汉类型的。

　　“那么现在就有两条路可以供你选择了。”郭嘉突然开口说道。

　　“两条路？”曹溪下意识的问道，在她看来，根本就没有任何道路可供她行走吧！

　　郭嘉伸出一根手指，说道，

　　“第一，不管你现在多么讨厌我，那你也要想方设法的喜欢上我。毕竟你嫁过来我们可是要生活一辈子的，我可不想娶一个本身讨厌我的人过门。这不仅是你不高兴，我自己也不自在。”

　　“那第二呢？”曹溪冷冷的道，显然是下意识把第一条排除了。

　　郭嘉耸了耸肩，继续说道，

　　“第二自然是你想方设法的不嫁给我了。既然你无法喜欢上我，嫁过来大家也难受，那直接不嫁给我不就得了！你我都很清楚，这是一桩什么样的婚姻，大不了过几年我再娶你另外一个妹妹就行了，这对两家来讲没什么太大的区别。”

　　“你说的倒简单！这哪里是我说不嫁就能不嫁的？！”曹溪忍不住回道，感觉郭嘉根本就在糊弄她，尽说一些不切实际，没有营养的空话大话。

　　“哈！”郭嘉冷冷一笑，“所以我才说是‘想方设法’啊！你要是有那个觉悟，有那个魄力的话，或者离家出走，跟人私奔，脱离家族；要不然你也可以自残上吊自杀，听说从前有个女人（准确的说应该是未来的夏侯令女），丈夫死了，不愿意改嫁，为坚持守寡，用刀割下自己双耳，以表明自己拒改嫁的决心。后来家里因为一些缘由，又再次逼她改嫁，结果她暗地里又用刀把自己的鼻子给割下来了！”

　　“竟然有这样的女人？！”曹溪捂着嘴惊呼出声，曹溪本身因为是女人的原因，没读过多少书，因此倒也不敢随便质疑“学富五车”的郭嘉。

　　“这是真实的故事。况且就算那是假的好了，你说如果你能做到这种地步的话，你父亲他还可能坚持把你嫁给我吗？”郭嘉说道，这时候不由又在心里感叹起来，同样是曹家的女人（夏侯家多少也算），差距怎么这么大呢！

　　直到这一刻，曹溪终于是被郭嘉有些说动了。不过明明有着两种选择，可悲哀的是，曹溪发现，她根本没有那个魄力和胆量选择第二种。那么，现在只能选择第一种了？她要想方设法的让自己喜欢上郭嘉？

　　不用说，曹溪如今已经彻底的落入了郭嘉的圈套之中。因为这从一开始就是郭嘉给出的一种误导性很强的心理暗示！人的选择何其多，哪里只是这样两种。就算排除了第二种，曹溪不得不嫁给郭嘉，那她就一定要想方设法的喜欢上郭嘉吗？！

　　其实郭嘉就仿佛在问：别人知不知道你是傻瓜？

　　这种提问方法，显然在潜意识引导着对方回答：知道或者不知道。不用说，当真了就会悲剧。

　　而现在，曹溪就是当真了，关键当真了之后也发现不了这是郭嘉的阴谋。是啊，郭嘉处处都在替她曹溪着想，一般男人，可能会帮自己未婚妻想这样的问题吗？郭嘉简直是不顾自己可能会丢脸，舍己为人，大公无私啊！

　　想想看，如果她曹溪真的脱离家族跑掉了，或者宁愿自残也不愿意嫁给郭嘉，这对郭嘉的名声肯定会造成巨大的打击吧！

　　大概是郭嘉那句误导性的“想方设法喜欢上我”起到了作用，曹溪终于发现了，嗯，自以为发现了郭嘉身上一个其他人都不拥有的优点！

　　“那你喜欢我吗？”曹溪突然开口问道，一瞬间，自己脸就先红了。曹溪可不是祝融那种来自习俗完全不一样的南蛮地区，像刚才那样当面说讨厌一个人，那没有问题；但当面说喜欢对方，或者问对方喜不喜欢自己，这种事对中原的女人，特别还是少女来说，绝对是非常羞人的！

　　也幸亏从刚才开始，曹溪就一直背对着郭嘉，要不然她这时候估计都要捂着脸逃掉，没脸见人了吧。

　　“啊？”郭嘉也是一阵惊讶，显然没想到这进度是如何跳跃这么快的？难道只需要在心里自我催眠一下，说“我喜欢郭嘉”，“我喜欢郭嘉”，然后就真的喜欢上他郭嘉了？

　　曹溪气愤的跺了跺脚，连忙解释道，

　　“我的意思是说，如果，我是说如果啊。”曹溪再三强调一句，“如果我最后喜欢上你了，可你却不喜欢我的话，那我嫁给你之后，还是不会高兴的吧！所以我才要先问清楚你喜不喜欢我，并没有别的意思，你可不要乱想！”

　　郭嘉听后不由笑了笑，真不怕越描越黑吗？郭嘉说道，

　　“看来你是从来没有真正喜欢过一个人啊。如果真正喜欢一个人，那肯定会想方设法的让对方也喜欢上自己；而无论对方有没有喜欢自己，能嫁给自己喜欢的人也肯定会感觉到幸福的！当然，你也不用担心，要是你真嫁给我了，就像你想方设法的喜欢我一样，我也会想方设法的去喜欢你的！”


第230章 中国好队友

　　听了郭嘉的话，曹溪顿时沉默了下来，虽然背对着郭嘉，但耳朵却是越来越红，现场的气氛变得有些暧昧。因为郭嘉的答复，显然彻底起到了终极误导的作用，已经让曹溪在心里决定，她唯一的选择，就是想方设法的去喜欢郭嘉！

　　只是，郭嘉的话又同样让曹溪有些不爽。在这个时代，至少是在中原，通常是没有什么“追求”的说法的。像郭嘉当初那样给貂蝉送花，绝对是非常少见的行为。反而是在邺城的时候，郭嘉在完全没有见过甄宓的前提下，直接登门向甄家提亲，那才是传统的正当方式。

　　除此之外，提前见过面的，通常那就只有青梅竹马和一见钟情这两种情况了。青梅竹马估计是唯一一个类似于追求的方式了吧，那是因为两家从小的关系，使得儿女见面没有那么多的顾忌，然后经年累月逐渐培养出来的感情。

　　于是，在没有“追求”的存在下，绝对的标准，那就是女人的魅力了！女人美名在外，或者偶然的邂逅让人一见钟情，就会引来男人的登门求亲。

　　可看看郭嘉呢？不仅口口声声的在说要“想方设法”的去喜欢曹溪。而且之前还给曹溪出主意，如何才能不嫁给他，郭嘉就算娶曹操的其他女儿也没什么两样。或许郭嘉说的是有道理，但从侧面岂不是又表明她曹溪一点魅力都没有，让郭嘉完全提不起兴趣？！喜欢上她，不仅不是理所当然，甚至还需要想方设法？她曹溪到底有多不讨人喜欢吗？！

　　所以曹溪非常不甘心啊，她自认为也是个难得的美女了，而且身世又好，郭嘉难道是瞎子，看不到她的好吗？！之前就说过，曹溪的性格类似于郭芙，想想郭芙那时候见到杨过不打算娶她而要娶小龙女的时候，郭芙直接气得离家出走。这估计已经不能算是喜不喜欢的问题，而是自尊心的问题了！

　　就在两人都没有主动开口，气氛逐渐变得有些尴尬的时候，远处突然响起曹昂的喊叫声，

　　“郭大人！郭大人！”

　　“什么事？”郭嘉大声问道。

　　“那个，没有打扰吧？方不方便我过来？或者郭大人你先出来？”曹昂显得有些不好意思的问道，怪不得他明知道郭嘉在这里，还隔得远远的就大喊，而没有直接走过来了。就是怕撞破了一些事情，大家脸上都不好看啊。

　　我靠！虽然只是两个字，但却深深的表达了郭嘉还有曹溪心中的愤慨……

　　曹昂居然以为他们在这里亲热，打野战，做少儿不宜的事情？！那么，曹昂既然会想到这方面，还安排郭嘉跟曹溪见面，说明曹昂显然已经默认了一些事情的发展啊！

　　而且最气人的还不是这一点，最气人的是，如今没有人能够证明郭嘉跟曹溪的清白啊！曹昂提前这么一喊，那么无论进行到了什么地步，是正在亲吻呢？还是已经脱了衣服了？郭嘉和曹溪都有足够的时间反应和整理了是吧！

　　所以待会儿出去的时候，必然会面对别人暧昧的眼光，孤男寡女的，而且还是准夫妻关系，能有什么事，大家都心知肚明嘛！

　　该死！天大的误会啊！我郭嘉真的是正人君子，不是禽兽啊！曹昂你坑人也不能这样坑的啊！

　　曹溪二话不说，直接羞愤的从曹昂声音的反方向跑掉，而郭嘉此时的脸色也是相当不好看，他现在怎么有些感觉自己仿佛是中了传说中的仙人跳一般了呢？

　　虽然郭嘉也知道这种事不可能，但如果这时候曹昂叫他没有一个足够的理由的话，那郭嘉肯定会生气的！泥人也有三分怒，更何况他郭嘉就是泥做的（啊喂）！

　　结果看到郭嘉脸色有些不好的走出来，曹昂更是觉得自己影响到了郭嘉的好事，不过没办法，虽然尴尬，但曹昂还是不得不这么做，因为确实是发生了大事啊！

　　于是曹昂也没有再提其他，直接言道，

　　“郭大人，前线传来紧急情报，父亲与济北相鲍信在寿张堵击青州黄巾，青州黄巾军果然不好对付，济北相鲍信战死了！！”

　　不用说，这一次，曹操坑队友了啊！

　　其实曹操的想法也并不是错误的，如今前兖州刺史刘岱战死，兖州人心惶惶，乱成一片，军民士气低落。曹操新任兖州牧，又正是为了抵抗青州黄巾而来，首先应该身先士卒，激励将士，然后应该一来就打一场胜仗，给全兖州军民信心，用以振奋士气。

　　可青州黄巾军人多势众，并且还携了大胜之威，想要在正面战场上，硬碰硬击溃青州黄巾军估计会很困难，当初刘岱不就是那样死的吗，前车之鉴啊！所以曹操打算出奇兵，奇兵自然也是险兵，但在刀尖子上跳舞，才显英雄本色。结果曹操脚一颤，跳着跳着就从刀尖子上面掉下来了，眼看就要被刀给戳死，旁边的鲍信拼着命把曹操推开，然后自己死掉了……

　　十大感动中国人物——鲍信！

　　曾几何时，董卓初到洛阳，鲍信知道董卓必然祸乱天下，于是劝袁绍袭杀董卓，可惜优柔寡断的袁绍没有听鲍信的话，最终就那么眼睁睁让董卓在京都站稳了脚跟。

　　曾几何时，袁绍作为反董联盟军盟主，声势浩大，天下豪杰都推崇他，只有鲍信看出袁绍利用权利为己谋私，日后说不准就是第二个董卓，认为日后只有曹操才能统领天下群雄以拨乱反正。

　　曾几何时，青州黄巾军肆掠兖州，兖州刺史刘岱打算派兵迎击，鲍信劝阻说不能贸然出击，应该先采取坚守之策，结果刘岱不采纳鲍信的意见，最终兵败被杀。

　　英雄的牺牲，总让我们为之动容。生命只有一次，队友也只有一个，他在自己的生命和队友之间做出了一个艰难的选择。他是一个战士，他的勇气让所有人胆寒；他是一个智者，他的聪慧让所有人艳羡。他是孤独的，是执拗的，是雪峰之巅的傲然寒松。这一刻，救人英雄用自己的生命向我们证明着这个灵魂的伟大和不凡。正是因为有这样的人，人类的风骨才得以传承挺立。他就是——中国好队友，济北相鲍信！（鼓掌！）

　　“郭大人，现在我们该怎么办？需要立马带兵去支援父亲吗？！”曹昂冲动的问道，果然是学习机（小霸王）一样的性格啊。


第231章 这就是天命啊

　　“不要慌张，既然情报已经传回来，那主公应该也有话传回来的，我想如今估计陈宫已经知道了吧。前线到底是什么情况，主公到底需不需要支援，主公自己绝对比任何人都清楚。”郭嘉淡定的说道，作为一个好的谋士，不用主公交代，也能清楚并且及时的判断应不应该出兵。

　　郭嘉或许还没有达到那种境界，但郭嘉至少很清楚，如果再派兵出去的话，东郡可就真的要空了！要是到时候黑山军，或者其他一些“见色起意”的诸侯，如袁术之流攻过来的话，那才真的连抵抗的机会都没有。

　　因此，郭嘉认为这时候不该出兵，而且曹操应该也不会让他们出兵！稳定大本营，给曹操留下一个安定的后方，这才是郭嘉现在需要做的事情！

　　“所以这个时候，我们的当务之急应该是稳定军心，不要让有心人趁机煽动谣言。不过就是死了个鲍信而已，这对我们来讲算得上是大好事啊！”郭嘉说道。

　　“大好事？！”曹昂惊叫一声，不过瞬间也明白过来郭嘉的意思，郭嘉是指鲍信一死，曹操就能顺理成章的接收了鲍信的所有部下！

　　要知道诸侯可不是以官职而论的。就好像之前的兖州刺史刘岱，虽然号称是整个兖州的主事人，但实际上呢，济北相鲍信，陈留太守张邈，还有东郡太守曹操，这些隶属于兖州的人，都是自治的诸侯！在当今世界上，最鲜明的一个就要数公孙瓒了。从官职和名义上来讲，公孙瓒是隶属于幽州牧刘虞的，结果公孙瓒现在的势力比刘虞都还要大！

　　因此，就算之前曹操领了兖州牧，鲍信手下的兵也还是他自己的，直到这一刻，鲍信死了，他的部下才真正的划归到了曹操麾下。鲍信手下其中最有名的一个，就是曹魏未来的五子良将之一——于禁！

　　虽然鲍信作为中国好队友，是为了救曹操而死，如今刚一死就说这种事，很有些过分。但不得不承认，郭嘉又说了一句大实话。果然郭嘉是一个说话直接到让人不可置信的人，这样的家伙，除了像曹操这样的主公，估计没有几个人能够长期受得了吧。

　　“所以，我感觉主公真的是天命所归啊。你想想看，主公正需要势力的时候，兖州刺史刘岱死了；正需要兵力的时候，济北相鲍信死了；之后不出意外的话，还能收编青州黄巾军，至此才彻底有了能够平定天下的基础实力！”郭嘉赞叹道。

　　完全没错，郭嘉一直觉得，在这个时代，最妖的不是诸葛亮，也不是左慈之类的，最妖的是曹操和刘备！让人感觉真的像是有天命在身，比如刘备，呆在陶谦那里，陶谦好生生的就病死了，死前还要把徐州让给他；呆在刘表那里，刘表好生生的就病死了，死前又做出一副要把荆州让给刘备的架势。简直就是标准的“克主”流嘛，天然就是一副只有自己来当主公才能干大事的命运。

　　不过曹操显然比刘备更妖孽一些，或者说，刘备完全可能是沾了曹操的光！曹操需要当兖州牧，兖州刺史刘岱死了；需要兵，鲍信死了；攻打徐州，陶谦病死了，虽然最后是让刘备捡了便宜；后来曹操跟袁绍大战，害怕孙策趁机攻击他的大本营，结果孙策被人杀了；本来官渡之战曹操赢了之后，袁家还不至于灭得那么快，结果袁绍病死了，几个儿子分裂了；终于统一北方曹操转而南下，果然刘表立马就病死了，儿子也跟着分裂了，虽然差点又让刘备捡了便宜，但明显对曹操利益更大。

　　如果说刘备是“克主”的话，曹操简直就是标准的“克敌”了，就像郭嘉说的那样，天命所归啊！只要挡着曹操道路的，只要跟曹操作对的，那就坐等“天谴”吧。

　　古人最信命运之说，要不然也不会把皇帝成为天子了。听了郭嘉的话，曹昂顿时也有些激动起来，或许只是巧合，但说不定会是真的呢？！如果是真的话……

　　就像历史上曹操《让县自明本志令》中说的一样，一开始曹操不过只想当个好官而已，后来想当一个征西将军，一直到领了兖州牧以后，曹操才逐渐拥有了平定天下的志向。曹操是如此，他的儿子自然也差不多了。一旦曹操能够彻底在兖州站稳脚步，从上到下的野心，估计都会有不小程度的膨胀。

　　“那郭大人我们立刻去找陈大人？”曹昂暂时收起心思说道，这种天命什么的事情还是不宜直言的。既然郭嘉说陈宫应该已经得到了曹操的命令，那这个时候自然应该先去陈宫那里问问清楚曹操到底有什么样的交代了。

　　“那是当然。”郭嘉点了点头，也知道不是耽搁的时候，立刻跟曹昂一起去找陈宫。

　　果然，陈宫确实已经得到了曹操的书信，曹操让陈宫等人稳住后方，不要担心，更不要引兵去救援，前线那边完全能够应付，这时候更需要防止有心之人趁人之危！

　　曹操的安排早在郭嘉的意料之内，但这个时候，郭嘉却才愕然的发现另外一个让他非常无语的事实——戏志才不知道什么时候，居然也一个人跑了？！

　　嗯，跟上次陈宫一样，戏志才也肯定不会是逃跑、背叛什么的，而是直接跑到前线去帮曹操出谋划策去了！准确的说，戏志才是去说服曹操招降收编青州黄巾去了！

　　混蛋啊！陈宫是这样，戏志才也是这样，都是些什么人啊！为什么曹操能有鲍信那样的中国好队友，自己的队友怎么全是一些自做自事，单独行动，从来不懂团队配合的独行侠呢？！

　　果然，在曹操这里，功劳什么的都是需要用抢的么？什么“抢怪”啊，“补刀”啊，你要是慢了哪怕一点，那就什么都没有了！吃一堑，长一智。幸亏这次郭嘉长了心眼，已经提前给曹操送了信去，而且先前又主动跟曹昂说起过收编青州黄巾军的事。要不然，等到戏志才不知不觉的冒出水来了，别人还会以为他郭嘉是抄袭的呢！

　　现在郭嘉终于知道，为什么在这人的传记里说这个计谋是这个人出的，在那人的传记里却又说这个计谋是那个人出的，敢情是同时“抢答”出来的呀！

　　不过最让郭嘉无语的还是，你像他郭嘉一样，一声不吭的写信那没什么好说的，但你一声不吭的就走了，真把这里当宾馆了啊？


第232章 逼婚

　　“陈宫大人，对于这种擅离职守的事，难道我们就这样听之任之？！要是突然遇到个什么紧急情况，根本来不及确认，直接对人下命令的话，结果最终发现根本没有人来执行这么一个命令，从而导致了一系列的严重后果，那么又该由谁来负责？！”郭嘉直接对陈宫说道，他今天不把这个问题说出来，心里还真不爽了！

　　“咳咳。”陈宫有些尴尬的咳嗽一声，关于这次的事，按照戏志才那特立独行的性格，显然也是不可能跟陈宫说的。所以陈宫心里肯定也是非常不爽，特别是上次陈宫跟戏志才交涉失败，不欢而散之后，陈宫就对戏志才这个人彻底的无语了。

　　可偏偏类似的事情，他陈宫之前才刚刚做过，甚至陈宫就是这个开了不良先例的人，那么现在，陈宫还好意思反过去指责戏志才吗？陈宫可没有郭嘉那样的厚脸皮！

　　“戏大人的为人我们都很清楚，他并不是那种会以私废公的人。之所以会这样做，想必他是有非常重要的事情吧，这一点也情有可原嘛。当然，郭大人的话也不无道理，不过这种事情，还是要让主公亲自来处理比较好。”陈宫打着太极说道。

　　由曹操来处理？开玩笑，能做出这种事来，敢做出这样事来的，第一，地位一定会很高，第二，几乎都会因为这种事情而立大功，在这样的前提下，对曹操这种只看重功劳而忽略小过的人，不说惩罚了，曹操估计连指责一句都不会吧。甚至于，像陈宫上次那样，曹操不但没有责罚，反而还赞扬了陈宫一番。

　　哼！郭嘉暗哼一声，同时在心里想着，下一次，如果有机会的话，他也一定要一个人一声不吭的离开试试看，让这些讨厌的家伙也好好体验一下这种完全被人无视的感觉！

　　嗯，未来有一次郭嘉专门跑到外面转了一圈回来之后，却发现别人根本不知道他曾经有离开过，然后，就没有然后了……这件事郭嘉跟谁都没有提起过。

　　……

　　回到家中，郭嘉非常头疼的又面临了新一轮的逼婚。

　　祝融在这方面本就非常直接，关键现在她还有庞大的亲友团！果然，人跟人是不能比的啊，之前面对曹溪的时候，郭嘉总觉得曹溪比不上曹节，比不上夏侯令女。可如今跟祝融相比呢？至少曹溪问一句“你喜不喜欢我？”的时候，她也会红着脸解释个半天吧！

　　祝融当初回家的时候，肯定是说郭嘉还没有婚娶的，或者最多也就提到过蔡文姬。加上祝融要给人一种她在外面过得很好的错觉，所以在一些感情方面，肯定会有一定程度上的添油加醋。比如说郭嘉有多么多么喜欢她，多么多么在乎她，甚至于只要她不回去找郭嘉，郭嘉就会终身不娶什么的。

　　嗯，从某种角度来讲，祝融也并没有说谎，因为郭嘉当初是说过等祝融回来再结婚的。算得上是一种引人误会的变化版吧。

　　结果看看现在呢？郭嘉不仅没有等祝融回来就娶亲了，而且一娶直接娶了两个不说，外面都还有另外两个等着过门！这一下，祝融的姐妹们可不愿意了。估计在她们那里，先来后到这种观念很重吧。如今祝融在后面还有其他女人威胁地位的情况下，她至少应该要先抢占到这第三的位置，之后再说其他。

　　这些女人，用唐姬的话来说，都是“不害臊”的。所以自从这些人住进郭府以来，当然现在已经是扩张版的郭府了，每隔一段时间，她们都会对郭嘉采取逼婚行为，就差没有直接拿着刀比在郭嘉脖子上了。

　　隔得远远的，郭嘉就能够听到祝融姐妹们的“密谋”，

　　“我看今天干脆就把事情给办了！一旦生米煮成熟饭，难道他还敢不认账了？！”

　　喂，郭嘉嘴角一抽，这不应该是男人对女人使用的手段吗？

　　“不如干脆一点，直接把人抢出去，我们随便找个山头占山为王！这里不是流行什么压寨夫人吗，把他抓来当压寨男人不就成了？！”

　　喂喂，郭嘉下意识的往后缩了缩，自己这家以后还敢回吗？看来祝融这件事果真拖不得了啊，虽然早在洛阳的时候，郭嘉就知道，这事估计他已经没得选择了，可一直到现场，郭嘉还是有些无法下定决心。不是郭嘉看不起祝融，而是他本身是个负责任的男人。固然在这个时代，男人只要有本事，想娶几个就娶几个，但郭嘉总不能把人娶回家，然后就那样随便扔在一边不管了吧？那样相当于让人守活寡，把人打入冷宫，也实在是太不道德了一点，而且说不定郭嘉还很容易被戴绿帽子。

　　所以郭嘉追寻的原则是：我不负人，人不负我。因此，别看郭嘉总是一副禽兽的样子，他本身还是挺有原则的，要不然之前也不会特意去“诱骗”曹溪了。

　　哎，都说男追女隔座山，女追男隔层纱，如今看来这句话不仅适用于美女身上，也同样适用在猛女身上啊！想想看，一个猛女走上来直接问道：“你有女朋友吗？”答：“没有。”猛女顿时伸出食指，指着下方，喝道：“那你现在就有了！”简直霸气侧漏啊！

　　暂时收起其他心思，郭嘉不敢再“偷听”下去，害怕听到更加可怕的计划，那样会导致他晚上做梦都会被惊醒的。于是郭嘉挂上一张欢快的笑脸，然后大笑一声，走了进去，

　　“哈哈，祝融，我选了几个日子，你来看看，到底哪个合适？咦？你们大家都在啊！那正好，都过来一起帮忙参谋参谋。”

　　“郭嘉，你，你原来……”就算是猛女，那也有柔情的一面，比如在这一刻，祝融就以为，郭嘉事先什么都没有说过，私下里就已经偷偷在选日子了，原来郭嘉是打算突然给她一个惊喜啊！

　　嗯，确实够突然的，就是刚刚决定的……

　　总之，祝融立马就被感动到了。看到祝融这个幸福高兴的样子，她那些姐妹们或许还是多少有些心有不甘，但此时此刻，已经不可能再去施行她们的那些可怕“密谋”了。

　　“这些天我研究了很久，最终决定从六月初六，八月初八，九月初九这三个日子中间选一个，都是大大的吉日啊，你觉得如何？”郭嘉问道。


第233章 难念的经

　　郭嘉也就只能忽悠一下像祝融这些完全不懂中原风俗的外族人了，如果换成其他任何懂行的人，都能斩钉截铁的说，郭嘉事前根本就没有真正研究过什么日子！

　　六月初六？八月初八？九月初九？你在逗谁玩呢？！

　　当然，郭嘉也并不是在开玩笑，在他看来，那些所谓的黄道吉日，哪里比得上他这种六六大顺，八八大发，九九长寿要好啊！如今也就是郭嘉在当家，祝融的情况也不跟当初的蔡文姬一样，虽然有亲友团，但没有什么像样的长辈，要不然哪里容得郭嘉这样乱来！

　　“就不能再早一点吗？”祝融的其中一个姐妹直接开口问道。

　　如今也才农历四月初，而郭嘉的日子最早都到六月初去了，足足还有两个月呢！对刚刚这群已经在谋划今晚就要生米煮成熟饭的家伙来讲，这时间仿佛确实太长了些。

　　“结婚可是一辈子的大事，在我们中原，如果不是吉时吉日，那会不吉利的，哪里是能说提前就提前的。要是过了九月初九的话，我宁愿等到来年六月，也不愿意就那么随便的把婚事打发了！”郭嘉若有其事的认真讲道。

　　“也就是说，在六月初六之前，你不可能再娶其他女人咯？”一人问道，果然还是在想先来后到抢位置的事情啊。

　　“那是当然！”郭嘉肯定的点头道，就算有个类似于当初貂蝉那样的特殊情况，那最多也可以先订个婚嘛，还是要好好满足一下祝融这小小的“占位”心愿。

　　“那好，我们就定下六月初六了！”祝融的那些姐妹们顿时就帮郭嘉两人把日子选定了下来，遵循的自然是就近原则。

　　……

　　“所以，就是这样。”由于是郭嘉临时起意之下做的决定，于是也只能等一切都定下以后，郭嘉才找上蔡文姬等人，把六月初六要跟祝融成婚的事跟她们说明。

　　对于这种事，在祝融重新找回来的时候，蔡文姬就已经有所预料，所以并不显得惊讶。不过说真的，蔡文姬不太喜欢祝融，不仅是南蛮过于直白的风气让人有些接受不了，最重要的还是，蔡文姬永远都不会忘记，当初正是祝融破坏了她本该圆满的婚礼！

　　虽然后来郭嘉是补上了一个让蔡文姬欢喜不已的婚礼，但缺少了蔡邕，对蔡文姬这样的传统女性来讲，肯定已经是有了瑕疵。而现在，蔡文姬的父亲蔡邕又已经死了，那么祝融的出现，仿佛让蔡文姬心中的那一点瑕疵越发的明显起来。

　　而且，就算不提这些“旧恨”，如今两人之间也是存在“新仇”的。因为蔡文姬非常清楚，祝融可不是像貂蝉那样听话无争的性格，祝融包括她背后帮忙的那些姐妹们，估计时刻都在盯着她蔡文姬的这个正妻的位置吧。

　　本来从一开始，蔡文姬就非常珍惜这难能可贵的婚姻，如今蔡邕又死了，蔡文姬更是举目无亲，郭嘉已经成为她生命中所有的一切，所以蔡文姬无论如何也不想再失去她现在拥有的东西！

　　“这种事情，夫君自己决定就好了，没必要特意跟我们说的。”蔡文姬淡淡的说道，语气中还是多少有些表现出了自己的态度。

　　貂蝉则是一如既往的沉默，也不知道她到底有没有听到郭嘉在说些什么，事情都过了这么久，直到现在貂蝉也还没有从王允的死中走出来。

　　明儿小丫鬟站在一边，摇摇晃晃，半眯着眼睛，仿佛处于假寐状态，估计还在考虑着“她的”某些政事吧。而一直做事都很利索的小糊涂，今日则显得有些毛躁，已经出了不少错。

　　哎，家家都有本难念的经，而他郭嘉这里还是“开书店”的！

　　“哼，真不知道你到底是怎么想的！那样的女人也能娶回家！”好吧，这里还有一个完全没有变化的正常人物。

　　郭嘉瞥了唐姬一眼，若有所指的说道，

　　“女人，可不是只有外在美的。”

　　示意唐姬你虽然长得漂亮，不过这性格嘛，那就差远了。

　　也不知道唐姬是没有明白郭嘉的意思，还是故意跳过了这么一层意思，直接反问郭嘉道，

　　“那个祝融有内在美吗？！”

　　看看小糊涂，固然外表确实挺一般的，但人家那才真正是内在美好吧，可惜你郭嘉眼瞎，完全注意不到！

　　“情人眼里出西施，美不美是我说了算的。总之我至少知道，祝融为了我能够不顾她自己的安危，这就足够了！”郭嘉淡淡的回道。

　　“切，没想到你郭嘉还真是个大好人呐。只要有人能为了你连性命都不要，就算对方是个乞丐，你都会娶她的吧？这种精神，还真是堪比古之圣贤呢！”唐姬讽刺着说道，突然话音一转，“对自家的女人不闻不问，还整天去关心外面的女人，说你喜新厌旧那都是抬举你了，你简直就是眼瞎嘛！”

　　就算没有点名，但以现今的情况，还有唐姬在郭府中的关系网来讲，唐姬打抱不平的，自然是她的结拜姐姐貂蝉。毕竟以貂蝉的美貌，把她跟祝融放到一起，已经能够让本来不丑的祝融都“变丑”了，所以唐姬才会说放着貂蝉不管的郭嘉是眼瞎！

　　郭嘉看着就算已经这样还处于浑浑噩噩状态的貂蝉，张了张嘴，却是终于无法反驳唐姬了。可王允死都已经死了，难道郭嘉还能把人给复活过来？这段时间郭嘉又不是没有想过办法，只不过都没有什么效果而已。

　　郭嘉很清楚，与其说是貂蝉对王允的感情太深了，还不如说是貂蝉对他郭嘉的感情并没有到位。好比说蔡文姬，蔡邕死了，蔡文姬顿时就把郭嘉当成今生唯一的依靠，加上后来杀父仇人王允也“遭到报应”了，所以蔡文姬才能那么快的恢复正常。

　　可对貂蝉来说，王允死了，她却无法像蔡文姬那样，立刻把郭嘉当成依靠。在貂蝉眼里，仿佛世界上就只有她一个人一样，一种足以让人窒息的精神孤独感强烈的压迫着貂蝉，让她在悲伤的境地中越陷越深，无法逃离，甚至貂蝉自己也不打算去反抗。再这样下去，貂蝉说不准就真要变成林黛玉了！

　　郭嘉深深的皱着眉头，突然眼睛闪了闪，转头看向蔡文姬说道，

　　“文姬，我想今天晚上……”郭嘉拿目光示意了一下貂蝉。


第234章 貂蝉的冷笑

　　不用说，郭嘉这天晚上本来有计划应该陪蔡文姬睡的，而且以貂蝉这段时间的状态，也确实不怎么适合侍寝，不过现在郭嘉决定，今晚要去貂蝉那里了。

　　结果，理解到郭嘉的意思之后，蔡文姬的脸色却是微微变了变。或许蔡文姬跟貂蝉因为父辈的原因，如今已经无法再像以前那般自然的相处了。但蔡文姬还绝对不可能到那种嫉妒貂蝉，敌视貂蝉的地步！郭嘉这时候去安慰貂蝉，那是理所当然的事情，换在以前，就算郭嘉不说，蔡文姬也会主动让郭嘉去陪貂蝉。

　　一起过夜又不一定是要做些什么，也不需要貂蝉怎么侍寝，只要郭嘉能够温柔的抱着貂蝉，给貂蝉一个坚实的依靠，那对貂蝉走出困境肯定是有好处的。

　　因此，这一次蔡文姬之所以会有那样的变化，肯定是有更重要的原因。原来最近这段时间，郭嘉跟蔡文姬一直在进行着造人计划！为了确保能够怀上孩子，蔡文姬肯定是要跟郭嘉连续几天，多云雨几次，这样受孕的概率应该才会大一些。

　　可这还才是第三天呢，郭嘉就不继续了，而要跑去陪貂蝉，蔡文姬的脸色自然会变了。不过，蔡文姬实在是说不出什么来，最终只能是点头答应了郭嘉。就像她刚才说的那样，这种事，郭嘉自己做主就好，根本不用过问她。

　　因为蔡文姬很清楚，郭嘉之所以跟她说这些事，那只是尊重她，而不是请教她，郭嘉把事情说出来其实就说明他心里已经决定了。所以这个时候蔡文姬要是天真的开口反对郭嘉的话，那才肯定会让郭嘉心里不高兴的。

　　……

　　当晚上郭嘉敲门进入貂蝉的房间的时候，貂蝉直接惊讶的叫道，

　　“夫君，你怎么来了？！”

　　郭嘉顿时一阵苦笑，果然，白天的时候，貂蝉根本就沉浸于她自己的世界里，完全没有注意周围的情况啊。如此，也再次坚定了郭嘉的信念——让貂蝉生孩子！

　　没错，让人从痛苦中解脱的第二佳办法是什么？那就是转移注意力。为什么是第二佳呢？废话，死了才叫彻底解脱。咳咳，总之，既然郭嘉如今暂时还没有办法彻底成为貂蝉的精神依靠，那不如提前给貂蝉一个孩子。女人只要有了孩子，母爱顿时爆发，总不会再对这个世界没有归属感了吧。

　　就算自己没有依靠那又怎么样？到时候貂蝉已经变成了别人的依靠，拥有了无法卸掉的责任，那她肯定会坚强的走出困境，把所有的一切都承担起来，绝对不能丢下孩子不管而自己先倒下去！

　　所以，一想到这种方法，郭嘉暂时也顾不上蔡文姬那边了。虽然蔡文姬年龄是大了些，但那只是相对于这个时代来讲，在现代，三十多岁生孩子的女人，那都是很常见的。况且郭嘉也不是要让蔡文姬等那么多年，最多也就缓个十天半月而已嘛。而且说不定前面两天蔡文姬就已经怀上了呢！

　　所以，郭嘉现在的当务之急，就是让貂蝉也怀上！哎，男人真是辛苦啊，这时候郭嘉也顾不上去考虑如果两人真的同时怀上了，到时候他该找谁解决生理问题的事情。

　　“我今晚来陪你！”郭嘉冲貂蝉一笑。

　　看着郭嘉的笑容，貂蝉以为郭嘉是为了那种事而来，嗯，她也不算是想错，不过这一次郭嘉的目的并不是为了自己享受，而是为了貂蝉“享受”。

　　“夫君，我最近没什么心情，你还是去姐姐那里吧。”貂蝉有些冷淡的说道。

　　郭嘉眼皮微微一跳，貂蝉居然拒绝他了？那个从来都很听话，一直都不知道或者说不敢拒绝的貂蝉，这一次居然主动拒绝了？！这也恰是说明貂蝉此时已然心灰意冷，连她自己未来是能过得好还是过得坏都不关心了。

　　结果郭嘉不仅没有离开，反而是直接反手把门给拴上了。

　　貂蝉冷冷的看着郭嘉的动作，嘴上虽然什么也没说，不过那眼神，仿佛让郭嘉回到了当初在洛阳的时候。那时候，貂蝉对郭嘉产生“误解”以后，她就一直是这样看郭嘉的，那是一种瞧不起，不屑一顾的眼神。或许正是因为貂蝉这样的眼神，后来郭嘉把貂蝉弄哭的时候，他才会有一种类似于变态，感觉自己是一个超S的快感吧。

　　直到最后郭嘉用尽手段的对貂蝉进行威逼胁迫，貂蝉看郭嘉的眼神中才更多变成了惧怕，导致就算嫁给了郭嘉之后，貂蝉也不敢反抗郭嘉。枉郭嘉自认为早已经得到了貂蝉的心，直到此时郭嘉才知道，他就是那种电视里绝对会被人讨厌的大反派，得了女人的身，却得不到女人的心！

　　当然，貂蝉之前表现的一切，倒也不是在欺骗郭嘉，那不过是这个时代大部分女人的真实写照罢了。在嫁人之前，没有见过自己夫君一面，就算嫁人之后，讨好听话，相夫教子，说不定也根本谈不上任何的喜欢，不过就是找个人一起过日子而已。

　　貂蝉不是甄宓那样天生冷傲的人，她有心计，有演技，虽然如今没有用在做“坏事”上，但貂蝉至少还能掩饰住自己真实的感情。只有这一刻，已经不再关心自己未来的貂蝉，在见到郭嘉毫不在乎她的感受，只顾自己享乐的时候，终于是暴露出了自己真实的感情。

　　行尸走肉！这是郭嘉此时的直观感受，也是貂蝉刻意告诉郭嘉的——你得到的不过就是一具行尸走肉而已！

　　“你知道你这个样子会造成什么后果吗？！”郭嘉板着脸说道，不是他本人脾气好，而是他出身的时代不同，要不然郭嘉肯定会冲上去强行把貂蝉XXOO，然后发现貂蝉还是那么一副行尸走肉的样子，最终演变成施暴虐待。至于会造成多严重的后果，那就要看郭嘉的劣性到底有多么暴虐了。

　　“呵！不外乎就是一死！”貂蝉看着郭嘉冷笑道，说着，直接把双手伸直在旁，做出一副仿佛是要拥抱，准确的说应该是让郭嘉为所欲为的样子，“我不会咬舌自尽，也不会上吊自杀。你想要什么那就拿去好了，反正也不是一次两次了。”

　　郭嘉眉毛挑了挑，突然问道，

　　“你知道我想要什么？”

　　“从开始到现在，你想要的难道还曾变化过？！”貂蝉反问道。

　　郭嘉却是直接点了点头，

　　“没错，确实从来没有变化过。”


第235章 不想活了

　　“没错，确实从来没有变化过。”说着，郭嘉慢慢伸出手去，掌心直接抵到了貂蝉胸前，“我一直想要的东西……”

　　貂蝉没有闪躲，任由郭嘉把手放到自己的胸上，脸上一点变化都没有。这种事情，大家都老夫老妻了，可以说貂蝉早已经习惯或者麻木了。

　　“怎么？终于不再演戏了？我的身体就那么让你着迷？”貂蝉冷冷的说道。

　　“这一点我相信你比谁都清楚。”郭嘉答道，突然自嘲般笑了笑，“不过，有点可笑的是，明明让我无比着迷的是你的外表，但我一直想要的，却是一件看不到的东西。当然，我能感受得到，它就在这里！”

　　郭嘉的掌心彻底的抵上貂蝉的左胸，准确的说已经直接压了下去，这时候貂蝉显然明白郭嘉说的是什么了，郭嘉一直想得到的，是她的心啊！

　　本来仿佛什么都已经不在乎的貂蝉，却是下意识的放下举在旁边的手，往后退了一步，让开了郭嘉的“调戏”行为，不过嘴上却还是震声道，

　　“哼！狡辩！你这种花言巧语还是去跟其他女人说吧！”

　　一个想得到她心的男人，会不顾及她的感受，只顾自己享乐？会威逼利诱，不择手段？或者最早郭嘉送花的时候，貂蝉还有这样天真的想法，但之后，郭嘉为了得到貂蝉而使用的花招，哪一样不都是冲着她的人，而不是冲着她的心去的？！

　　只是，女人永远都是感性动物，就算貂蝉已经坚定的认为郭嘉说的是花言巧语，但郭嘉的话，显然还是起到了效果，要不然貂蝉也不会躲开了，大概是不想让郭嘉感觉到她的心跳变化吧。

　　同时也说明，这个时代的女人，至少大部分女人，都太容易满足了。且不论貂蝉喜不喜欢郭嘉，如今已经嫁给郭嘉了，通常都会认命一般，只求郭嘉能够真心对她好一点，多理解她一点，那貂蝉肯定也会如之前一样继续对郭嘉好的。当然，前提是她能够恢复正常，从如今的状态中彻底走出来。

　　“看来你还是不了解男人啊。”郭嘉说着，也放下手来，走到一边坐下，自顾自的给自己倒了一杯水。

　　于是，两人就这样，一个站着，一个坐着，都不说话，沉默以对。

　　本来，以郭嘉的臭脾气，今天肯定就会一直这样僵下去了。不过，谁叫对方是貂蝉呢，或许貂蝉是觉得郭嘉不在乎她的感受，毕竟说真的，郭嘉很多时候也确实恶劣了一点。但只有郭嘉自己最清楚，他一直最喜欢的，绝对就是貂蝉，而不是蔡文姬或者其他人。

　　不是有句话“打是情，骂是爱”吗，但这里面最基本的一个要素，那就是双方之间要互相交心。要不然，就会像现在一样，郭嘉认为那是情爱，而貂蝉则认为那是欺虐。

　　“所以，那第一侍妾的地位你不要了？”心中的怒气慢慢被压制住的郭嘉终于主动开口打破平静。

　　“不稀罕！”貂蝉想都没想的回答道。

　　郭嘉眉毛挑了挑，当初不知道是谁很在乎这种东西呢！

　　“那么，你是觉得活着没有什么意思了？”郭嘉又问道。

　　这一次，貂蝉没有回答，不过她心里估计就是这样想的吧，只是古人通常不会轻谈生死，貂蝉才没有直说罢了，要不然她怎么也该否认的。

　　“所以，你是不想活了？”郭嘉继续问道。

　　貂蝉还是没有回答。

　　郭嘉却是突然猛的一拍桌子，站起来大声冲貂蝉叫道，

　　“我问你！你是不是不想活了？”

　　貂蝉嘴微微动了动。

　　“回答我！！！”

　　郭嘉的话顿时让貂蝉的心理防线彻底崩溃，再也不掩饰自己心里的真实想法，大声哭喊道，

　　“没错，我就是不想活了！我已经不想活了！”

　　喊完之后，直接蹲在地上，抱着身子，大哭起来。

　　在安静的夜晚中，两人这夸张的吵闹声，估计附近几个房间都能听得清清楚楚。果然，没过一会儿，毫不顾忌的唐姬就跑来敲门了，

　　“郭嘉，你在干什么？貂蝉怎么了？你把她怎么样了？！”唐姬在门外用力敲着门喊道。

　　“没你的事，给我回去好好睡觉！”郭嘉直接回道。

　　“郭嘉，要是貂蝉有个什么，我跟你没完！貂蝉，你说句话呀，到底怎么了？”唐姬还是砰砰砰的在敲着门。

　　“怎么，你怎么不去跟她说你不想活了？面对关心自己的人，就说不出口了吗？明明还有关心你的人，你就那么不负责的想死吗？！”郭嘉不理会外面的唐姬，冲貂蝉说道。

　　貂蝉还是继续埋着头哭她的，郭嘉又道，

　　“你要是死了，以后王允的祭日连个上香的人都没有。”

　　听了这话，貂蝉猛的抬头，怒瞪着郭嘉叫道，

　　“我义父都已经死了，你还想利用他来让我就范吗？！你还有没有良心了！”

　　“我说的难道不是实话？！”郭嘉直接反问道。

　　“我下去陪我义父也比现在要好！”貂蝉也毫不客气的跟郭嘉针锋相对。

　　“你知道我今天来找你是干什么的吗？！”郭嘉忍不住说道，在任何时代，跟生气的女人讲道理都是讲不清楚的。

　　“还能是来干什么的！”貂蝉不屑的回道，如果郭嘉现在改口说是来安慰她的，貂蝉可能会相信吗？

　　郭嘉看着貂蝉的眼睛，大声说道，

　　“我是来找你给我生个儿子的！”

　　此话一出，不仅是貂蝉，连门外的唐姬都安静了下来，照现在这个发展，她还该不该继续敲下去？

　　“不过是借口而已！”愣了愣之后，貂蝉还是不相信郭嘉，说穿了还不是做那事。

　　“你马上就知道到底是不是借口了！”郭嘉说着，强暴的把貂蝉往床上拉去。

　　貂蝉一惊，连忙道，

　　“你想用孩子来控制我吗？！”

　　也不知道是不是近墨者黑，无论郭嘉做什么，貂蝉现在都会想到阴谋论。

　　“我就是想让你知道什么叫做责任！活下去的责任！”郭嘉用力的把貂蝉摔在床上。

　　嘭！外面的唐姬用力捶了一下门，大骂一声“禽兽”，然后再不敢呆下去。

　　“实话告诉你，这两天文姬也正在跟我进行着同样的事。你要是争气的话，说不定还能赶在文姬之前，生一个大胖小子下来！不管是谁，先降临于世的，就是郭奕！”郭嘉对床上的貂蝉如此说道。


第236章 疯子

　　不得不说，貂蝉对郭嘉的某些认知还是没有错的，那就是对郭嘉说的每一句话，做的每一件事，都应该用阴谋论去好好想一想。

　　郭奕是谁？貂蝉非常清楚，那是郭嘉提前给自己未来儿子取的名字！而且这个名字并不是随便的一个名字，它是有特殊意义的！郭奕这是郭嘉跟郭图还有辛家兄弟一同取的名字，同时不出意外的话，这个郭奕也是未来跟辛毗的女儿联姻的男孩儿。

　　那么这么一个代表长辈关系延续的名字，不管怎么说，也应该是嫡长，也就是蔡文姬所生的第一个儿子的名字。郭嘉总不可能拿一个未来不会当家的儿子去跟辛毗联姻吧？那不是看不起别人吗！

　　可现在，郭嘉却跟貂蝉说，这个郭奕并不一定是“嫡”，而只会是“长”！郭嘉很明显的在暗示貂蝉，如果貂蝉能够生下这么一个郭奕的话，那这个郭奕就算不会是下一个“曹昂”，也会是下一个“袁绍”，而蔡文姬生的则只能是“袁术”了。

　　或许貂蝉还没有任何母凭子贵的想法，但任何母亲，绝对都是望子成龙的！不知道有多少皇宫中的女人，一生中就是抱着自己儿子可能成为下一个皇帝这种信念坚持活下去的。如今貂蝉自己没什么目标，感觉生活没意义了，那郭嘉就给貂蝉一个可以奋斗的目标！

　　貂蝉很聪明，所以貂蝉完全被郭嘉的所作所为给震撼到了！在貂蝉眼里，郭嘉这简直就是在玩火嘛！之所以有曹昂那样的情况，那是因为丁夫人没有子嗣。而看看如今袁绍和袁术两兄弟的情况，已经斗得不可开交起来。

　　那么郭嘉如今在还不知道哪个儿子更优秀的情况下，就已经打算扶长不扶嫡了，岂不是主动在挑拨家庭矛盾？！如果情况就跟袁绍和袁术兄弟那样差不多还比较好说，但要是蔡文姬的儿子本身就很优秀，又是嫡出，结果却因为出生得比较晚，那本该属于他的名字“郭奕”，还有“郭奕”享受到了一切权利都被抢走了，那未来这兄弟俩还不因此斗个你死我活吗？！

　　就算最终还是蔡文姬的儿子先出生，抢到了这个“郭奕”的名字。可郭嘉如今的话，简直就是主动在培养貂蝉的斗争心理。一旦貂蝉真有了那样的想法，那么未来她的儿子就算不是嫡也不是长，貂蝉估计也不会死心的吧。

　　也就是说，无论最终结果如何，郭嘉现在都是在冒着未来自己儿子会互相残杀这样巨大的风险而说出这番话来。再加上以貂蝉对郭嘉的了解，非常清楚郭嘉并没有开玩笑，郭嘉是认真的！如果她真的先于蔡文姬替郭嘉生了一个儿子，那么她的儿子就会是“郭奕”！

　　“你简直就是个疯子！”貂蝉脱口说道。

　　对别人狠的人，远远没有对自己狠的人要可怕，此时此刻，貂蝉对郭嘉的惊惧又上升了一个档次。不过，不知道为什么，貂蝉的眼泪却是不停的往外冒。

　　为什么？为什么要这么疯狂？！为什么就不能正常一点，一定要先戳伤对方，再回过头来戳伤自己？！貂蝉还是无法理解郭嘉的内心，郭嘉这个人，仿佛就是天生带刺的一般，一定要等到先被他刺伤之后，才能发现他原来是打算拥抱自己？

　　“疯子？大概吧。”

　　郭嘉不知道自己在做什么？不！他很清楚自己在做些什么，他也很清楚貂蝉在想些什么。不过，立长不立幼，立嫡不立庶，这些观念郭嘉从来都没有放在心上过。所以说，郭嘉本身的存在，就是一个混乱的根源。

　　郭嘉的一些超时代的观念和想法，很多都不符合如今这个时代的“国情”。可以说，最适合郭嘉的情况，那就是他只生一个儿子。要不然，以郭嘉的特殊观念，还有他抚养孩子、教导孩子的方式，最终很可能会出大乱子的！

　　“那你愿不愿意为我这个大疯子生一个小疯子出来？”郭嘉压在貂蝉身上说道。

　　貂蝉把头微微一偏，不跟郭嘉正面相对，

　　“这种事情，还由得着我吗？”

　　“呵！”郭嘉突然笑了笑，“你知道吗？我其实更喜欢你现在这样，大概这样才让我有征服的欲望吧。像之前那样，一直听听话话的，你不把自己的真实想法表现出来，我又如何能够顾及得到你的感受呢？”

　　貂蝉心中微微一动，突然醒悟过来，这大概就是属于她自己的气质吧。当初议论甄宓的时候，貂蝉对自己非常没有信心，这一刻才发现，她不是没有气质，而是气质这种东西，早就被她彻底舍弃了而已。貂蝉自己把自己变成了一个找不到自我，只知道服从的木偶。

　　……

　　前线，寿张，

　　鲍信死后，曹操终于痛定思痛，改变了自己的作战方式，不再一味的追求来一场大胜，用以激励全体兖州军民的士气，而是采取稳扎稳打，甚至于可以说是龟缩防守的方式来应对青州黄巾军的进攻。

　　这仿佛就是历史上三国后期司马懿跟诸葛亮交手的翻版，曹操很清楚青州黄巾军的粮草有限，久攻不下之时，必然只能无奈退兵，因为青州黄巾军拖不起啊，要不然可就本末倒置了。青州黄巾军出来打仗，不就是为了能让家里的老小吃得上饭吗？如今那一百多万妇孺已经能够吃得上饭了，总不能又因为他们在前线战事僵持，消耗过多粮草，反而让家里人再次饿肚子吧。

　　就像郭嘉当初说的那样，从根本利益上来看，青州黄巾军没有夺天下之志，只求一口饭吃，为了温饱而打仗，那么如今他们取得了温饱，在扩张势力方面肯定就不如当初那么拼命了。想要守住青州黄巾军的进攻，那很容易；不过现在想要把他们彻底从兖州赶走的话，那就非常困难了！

　　因此，就像郭嘉给曹操的信中所说的那样，这个时候，想办法招降青州黄巾军才是最好的选择！也正是带着这样的想法，曹操才会坚定的龟缩防守，一来不要太得罪青州黄巾军了，方便以后谈话招降；二来，如果成功收编的话，如今青州黄巾军的损失，可就同样是他曹操的损失了啊！

　　不过曹操的所作所为，显然遭受了巨大的压力，当初鲍信等人请曹操来当兖州牧，可不是让曹操不作为的。要是曹操不能把青州黄巾军赶出兖州的话，不说那些士族，就连普通人都不会服曹操的管制。


第237章 戏志才到前线

　　结果看看现在，鲍信死了，曹操像个缩头乌龟一样，不敢再打了。那么最好的结果，不外乎就是曹操守住了寿张，制止住了青州黄巾军的扩张。这离把青州黄巾军赶出兖州，还差了十万八千里呢！

　　而且青州黄巾军如今就在旁边立足，黄巾军那是什么？那可是黄巾贼！所谓卧榻之侧，岂容他人鼾睡，更别说旁边睡的直接就是一个贼，随时都可能来抢掠自己，乃至杀害自己了！因此，就算曹操能够抵御住青州黄巾军的进攻，只要曹操没能把青州黄巾军彻底赶出兖州，兖州上下都会睡不着安稳觉，都会继续指责曹操。

　　曹操初掌兖州，威信不够，公信力也不够，这也是曹操之前设奇兵想来一场大胜的原因之一。不过在鲍信死后，曹操却是突然看明白了一件事情。那就是“不胜”绝对要比“输了”好上许多！

　　曹操现在还一直都在寿张抵御青州黄巾军，所以无论他是怎么当缩头乌龟，无论他受到了多么巨大的谴责，遭受了多么严重的压力，兖州上下也绝对不可能对他曹操怎么样的。因为大不了曹操拍屁股不干了，直接带兵回东郡去了，那么兖州境内又会有一大片地方要遭受青州黄巾军的肆掠了。

　　因此，只要曹操守住了寿张，那他就守住了兖州上下的心理底线。如果贸然出兵，却再次输了的话，曹操反而才真的可能呆不下去了。

　　曹操觉得，为什么鲍信会死？那是因为他曹操被虚名蒙蔽了双眼，一来就想要在兖州上下心目中赢得一个大好名声。这种错误，明明应该是袁绍犯的，如今竟然也犯在了他曹操身上。要不管别人怎么骂，都采取最有利的选择，这才应该是他曹操的作风啊！

　　比如所谓的战略性撤退，甚至根本就是故意战败而选择诱敌深入的计策，在实施过程中，永远都会被本方一部分乃至很大一部分人看作是无能，没用，丢脸，窝囊。难道也要因为这些人的看法而放弃那本该是最佳的选择方案？

　　真正能够成事的人，那必定要能够承受得住舆论，承受得住压力。而且之后曹操招降青州黄巾军的行为，必然还会承受更大的舆论谴责和更大的内部压力，但为了利益的最大化，曹操只能是咬着牙挺过去了！

　　“志才？！你怎么跑过来了？你不知道你的身体不适合这样长途跋涉的乱跑吗，有什么话找人带个话过来就行了呀！”这一日戏志才的到来，绝对是打了曹操一个措手不及。

　　虽然还不清楚戏志才是为何而来，但不用说曹操也猜得到，必然是为了他的大业！戏志才能够像这样不要命了的做事，让曹操又是感动，又是心疼。

　　美女是需要疼的，人才同样也是需要疼的。或许曹操在人才和美女之间的取舍不一定能够说得清楚，但那也是因为美女和人才都是分不同种类和不同等级的。曹操可能会因为一个大美女而放弃一个小人才，但如果美女和人才是属于同一个等级的话，那曹操应该会舍美女而取人才！

　　也是因此，郭嘉到曹营以后，曹操哪怕一次貂蝉都没有提起过。废话，曹操又不是傻子，要是他真的乱来的话，以后还有几个人敢放心投奔他啊。所以看曹操找的通常都是一些寡妇，是打败杀死敌人之后的“战利品”。

　　比如赤壁之战时曹操如果想招降周瑜，那他就绝对不会去打小乔的主意；至于大乔的话，那就有些不好说了。曹操这个人啊，就爱打这些擦边球。

　　回到现场，戏志才开口说道，

　　“咳咳，主公，因为事关重大，所以我不得不亲自过来详细谈一谈。”

　　“哦？”曹操心中一动，以戏志才的脚程来看，应该不会是大本营出了什么事，“难道是关于青州黄巾的？”

　　“一点没错，咳咳。”戏志才点了点头，直接说道，“主公，或许会让人有些吃惊，但我还是要说，如今我们最好的方法，应该是招降青州黄巾军！”

　　“哈哈！”听了戏志才的话，曹操却是乐出了声来。

　　戏志才理解错了曹操的反应，顿时脸上一正，认真的叫道，

　　“主公！我可不是在说笑！咳咳！”

　　“我知道，我知道，志才你不要激动，你先看看这个。”曹操连忙把桌上的一卷竹简递到了戏志才手中。

　　戏志才略带疑惑的拿起竹简一看，顿时瞳孔一缩，因为上面就简单的写了几个大字——招降青州黄巾！居然有人跟他想到一块儿去了？！戏志才连忙看向落款，情不自禁的就叫出了声来，

　　“郭奉孝？！”

　　“没错，奉孝快马加鞭的送来这封书信，志才你速度比较慢，所以正好早了你两天。”曹操笑着解释道，他知道以郭嘉跟戏志才的关系，绝对不会有什么交流，特别如果戏志才提前知道郭嘉的这封书信的话，以他的高傲，戏志才也绝对不会专门跑过来了。所以，郭嘉和戏志才这一次只能说是想到了一块儿去。

　　而且曹操也故意强调了郭嘉快马加鞭，而戏志才脚步较慢，就是在说他们是不分先后的想出来的，免得这两个家伙又会为了这点小事而争吵。

　　“志才，你看看，其实你跟奉孝不但性格相近，想法也差不多，只要好好相处，应该能够成为朋友的。”曹操趁机又想缓和郭嘉跟戏志才之间的关系，不过曹操显然做了无用功，

　　“主公，我们还是说正事吧！咳咳！”戏志才沉着脸说道。

　　曹操知道无法勉强，只能跳过这个话题，说道，

　　“志才你也是来的正好，奉孝就只写了这么几个字，具体到底该如何，还是要请志才帮忙解答一二。”

　　这当然是曹操客气的话了，其实郭嘉的所作所为，难道还能瞒得住曹操和戏志才吗？就算曹操真的一时间没有想到，这前线可还有荀彧呢！在曹操和戏志才眼里，郭嘉这根本就是当婊子又立牌坊嘛！

　　郭嘉是那种只知道一句“招安”，又不想具体方式，不切实际，纸上谈兵的家伙吗？绝对不是！那他之所以没说，显然是因为这个具体方法不好细说，郭嘉不想因为这种事受人谴责，不想得罪某些人，于是干脆就写了一个无字天书出来。记得好像有本书叫《男人除了性之外还想什么》，结果两百多页全是空白……


第238章 赵云的反对

　　所以，带着这样的思维：郭嘉为什么在信上什么都没说？那是因为他不好明说。什么事不好明说？好了，就算一开始想不到，现在也能想到了。

　　怪不得这么大的事郭嘉也敢直接简单的送一封信过来了，原来是自信别人压根就抓不到他的马脚啊！郭嘉说不定都能去当发散性思维的导师了，或者准确的说是诱人犯罪的顾问，因为前者学生想通了关键那是导师的功劳，而后者罪犯想出了手段那顾问是铁定要撇清关系的！

　　而且现在，戏志才专门为了招降青州黄巾军的事，亲自跑到前线来找曹操，也就是说，如今这件事，已经坐定在戏志才身上了，而且戏志才也是不屑于做郭嘉那种遮遮掩掩的行为，戏志才必然是要主动，乃至用尽全力去推动这一切！

　　那么到时候所有的矛头，绝对会集中在戏志才身上，甚至说不定那些权贵们对戏志才的怨恨还会在对曹操之上呢！而且以戏志才和曹操对郭嘉的了解，以郭嘉那种厚脸皮的程度，到时候，不说跳出来帮忙了，估计郭嘉还会假惺惺的站到对面去，做出一副为权贵着想，想尽办法的在为他们争取利益的模样吧。

　　“首先，我们表面以屯田为由开垦荒地，实则直接抢占如今那些空着的耕地，把这些好的土地分发给青州黄巾的那些老弱妇孺们，咳咳，并且给他们提供耕牛、工具、幼苗等，直接就能投入生产，足以维持生计。至于黄巾军那三十万军队，只需抽其精锐，剩下的杂兵则真的让他们去屯田开垦荒地。”

　　很明显，戏志才思想虽然极端，但办法还是挺全面的，而不是让曹操直接去和那些世家大族们对上。所谓的屯田，在如今这个时候，就是个转移矛盾的说法而已，让不知情的人以为曹操就是这样养活所有青州黄巾的，实则是用了世家大族现成的耕地。

　　毕竟新开垦的土地，产量肯定不会高，而且还会很费劳动力，想要青州黄巾放心投降，想要他们安居乐业，那必然要提供给他们足够好的生活。并且一来就要见得到效果，而不会让人觉得是空头支票，所以只能给青州黄巾好的耕地，至少是那种老弱妇孺都能正常耕作的田地！

　　然后三十万大军也不是那么好养的，关键其战斗力也只有十万而已，那么，把精锐抽出来，剩下的，则作为预备兵，真的安排他们去屯田，而这些人相比起老弱妇孺，多少更有些力气，也才有那个能力去开荒屯田。虽然一开始产量可能不会高，但自给自足应该够了。既能做给其他人看，又能借此养兵，还能勉强算是不荒废训练，必要的时候随时都能转换成拥有战斗力的部队。这已经算是一种军屯的雏形了。

　　“然后第二，这些青州黄巾的家眷，一定要在整个兖州分散开来！咳咳，一者，这样占有的土地也能分散一些，不会让矛盾过于集中，让那些人虽然有所怨言，但还能够接受；二者，也是防止青州黄巾会再次生事，不仅是这些家属们可能会生事的问题，因为人分散开了，不容易再聚到一起了，那些被收编的黄巾军有所顾忌，也不可能再叛变了；三者，也能让兖州各地的老百姓们亲眼看看，这些所谓的黄巾贼，并不是什么可怕的凶恶之徒，咳咳，正常情况下也都是遵纪守法甚至是可怜的良民。如此，也能逐渐消解大家的误会，慢慢的就没有人会在乎这些人曾经的黄巾贼身份了。那么我们招降黄巾军的行为，也能得到更多人的理解和支持。”

　　“还有，这些青州黄巾如果真的从此过上了好日子，必然会像救世主一样，对主公感恩戴德。咳咳，那么他们分散各处，不仅能够传播主公的恩德，同时，如果遇到什么意外，哪里出现了叛乱的话，到时候如今这些青州黄巾，或许就会成为我们未来平叛的关键！”

　　戏志才一条一条的说道，听得曹操眼睛时不时的发亮，其中一些关键点曹操自然也是想到了的，不过戏志才说的明显更加详细，更加完善。果然，真正想出这个方法来，并且认真研究过的“专业人士”，就是不一样啊！

　　或许在之前看到郭嘉的书信之后，曹操就已经决定了按照这个方法行事，但这一刻，听了戏志才的分析，曹操才真正坚定了自己的信念。曹操不是袁绍，一旦真正决定了的事，那就不会再犹豫，估计这时候再没有人能够改变他的思想了。

　　就在戏志才说得兴起之时，一个年轻将军却是突然从外面闯了进来，

　　“主公，听说你打算招降青州黄巾？！”

　　曹操不用看也知道，来人正是最近让曹操又爱又恨的赵云！为了让手下将领能够提前有个心理准备，所以曹操之前就隐隐把准备招降青州黄巾军的消息传达了下去。

　　不出曹操所料，果然赵云找上了门来。

　　赵云进门看到戏志才，顿时一惊，连忙道，

　　“莫非东郡出事了？！”

　　“子龙无需担忧，东郡一点问题都没有，要不我现在也不会如此安定了。志才这次过来是另有要事，嗯，说的就是招降青州黄巾军的事，或许子龙也可以来听听志才的见解。”曹操安抚道，希望戏志才的这些道理，能够说服赵云。

　　结果赵云得到了要招降青州黄巾军的确切消息，顿时叫道，

　　“主公！您忘了鲍信将军是怎么死的了吗？！”

　　这正是让曹操头疼的地方，曹操觉得，赵云或许是因为太年轻的关系，固然有不错的军事才能，但为人也太正义，太意气用事了些。比如说鲍信，明明之前跟赵云并不熟，甚至一点关系都没有，就是因为见到了鲍信为救曹操而牺牲的义举，赵云就坚定的要帮鲍信将军报仇雪恨！

　　这一点郭嘉早就看穿了，赵云的正义，是不相干的人和事他都会在意，就算郭嘉犯了错，赵云也只会站在正义一边，而不会站在郭嘉这一边；而典韦的侠义，则更多是按照个人喜好来的，如果现在已经跟他称兄道弟的郭嘉遇到了麻烦，不管谁对谁错，典韦都会站在郭嘉一边。

　　因此，曹操这种为了利益而忘记仇恨的行为，是赵云很难接受得了的。于是一得到曹操要招降青州黄巾军的消息，赵云立马就找了过来。


第239章 程昱

　　这时候的赵云或许还可能觉得曹操是忘恩负义，其实不然，曹操绝对不可能忘记，甚至比任何人都不会忘记救了他命的鲍信。只不过，曹操是个枭雄，所以他能忍受这种别人不能忍受之事。要知道历史上张绣突然反叛偷袭曹操，导致直接害死了曹操的长子曹昂，侄子曹安民，猛将典韦，结果最后曹操还不是接受了张绣的投降？！

　　说起来，也正是因为曹操有这样的魄力，在曾经做过那样的事情之后，张绣才会敢再次投降曹操吧。要不然，他张绣是傻子？投降给曹操去让曹操报仇，去送死？

　　“子龙啊，战争可不是儿戏，难道你还能把那三十万黄巾军全杀了？把他们背后那一百多万老弱妇孺也杀了？鲍信的死我比你更痛心，可战争哪有不死人的？如果都跟你一样想，又怎么还会有投降一说，这世上如今还能剩下几个人？”曹操对赵云说道。

　　“主公，这道理我也知道，但他们主动投降于我们，跟我们主动去招降他们，这是不一样的呀！”赵云认真的说道，这不仅是利益，而且还涉及一个尊严和主权的问题。比如对很多古人来说，名节都重于生命。这是一个高亮气节的问题，而不应该什么事都以利益为重！

　　如今鲍信被青州黄巾军杀了，曹操不思报仇之事，反而想主动招降对方。这虽然是让青州黄巾军投降于自己，但看起来难道不是他曹操服软了，这样急急忙忙的去招安，仿佛他曹操才是投降的一方！

　　所以，如果曹操把青州黄巾军打得毫无反抗之力，逼得他们主动请求投降，到时候曹操再接受对方的投降，那赵云会一点意见都没有，尊严是有了，仇也算是报了，能够问心无愧了！可现在呢？利益倒是在了，但情义何在？颜面何在？尊严何在？节操何在？（喂）

　　这个世界为什么会存在损人不利己之事？还不是为了能挺直脊梁，为了胸中那一口气！想想看，自己亲人被别人打死了，你是应该拼着命，不畏强权，不要金钱，坚决要人一命偿一命？还是心想人反正已经死了，活不过来了，对方又是强权人士，完全斗不过，于是接受私了，拿了点钱，多少也能从此过上安稳的好日子？

　　本来这种事情就已经很让人气愤了，那主动去要钱，主动去私了呢？！

　　所以曹操现在这种追求极限利益的行为，抱着如今青州黄巾军的损耗就是未来他曹操自己的损耗这样的想法，做着忘恩负义之事，赵云是绝对接受不了的！

　　“主公只要给我五千骑兵，我立马冲杀出去，不把青州黄巾军杀溃我定不回来！”赵云大声说道，简直在请求死战了。

　　“哎！”曹操摇头叹了口气，没办法，只能再次把郭嘉的书信拿出来。其实曹操一直都很会做人，之前明知道赵云会反对这种事，不想破坏郭嘉跟赵云之间的兄弟之情，所以才一直没把郭嘉的书信拿出来，心想等赵云被说服以后再拿出来也不迟。

　　可没想到，赵云居然会固执到这种地步，曹操为了不影响大事，只能是把郭嘉搬出来用以安抚赵云了。

　　赵云把竹简接到手中看了看，顿时脸色一变，

　　“大哥他？！这……哎……”

　　最终，赵云不再多言，只能是抱着气离开。

　　……

　　由于如今曹操军队当中几乎都是嫡系之人，所以就算赵云有所怨言，应有的计划还是能够顺利执行下去。不久之后，青州黄巾军果然因为粮草的原因，被迫退兵，盘踞在兖州济北等处，直到此时退兵，没有了战事，两边才终于有了能够坐下来谈话的可能。

　　从这一刻开始，曹操跟青州黄巾军进行了长达几个月时间的招降谈判期。其实曹操提出的招降方案青州黄巾军肯定是心动的，这些人本身就是容易满足的普通人，并不是传说中的钉子户，只是他们有些信不过曹操到底说的是真是假，他承诺的到底能不能实现而已。

　　再加上青州黄巾如今勉强还能够过日子，所以他们暂时也不着急。不过，像青州黄巾这样人多事杂，又是底层出身，不懂管理，没什么知识，更没有治理经验，就算如今占了一些地盘，估计也难以正常维持下去，等到快要再次入冬的时候，缺粮少食，矛盾激化，那时候青州黄巾内部估计很大一部分声音，都是会选择投降曹操的吧。

　　毕竟曹操给他们描绘的蓝图，确实是非常的诱人。

　　然后在这段时间中，曹操也逐渐把势力从东郡慢慢转移到了兖州腹地，郭嘉等人自然也跟着拖家带口的移动了过来。曹操这才终于算是彻底的入主了兖州，在这里站稳了脚跟，掌控了兖州的军政大权。

　　这时候，曹操无论是身份还是地位，都跟以前大有不同。这天下一共才几个州？作为一州之长，曹操就算不被那些传统士人喜欢，但因为如今曹操的身份能给予别人足够高的权利和地位，因此，倒也总算从以前的门可罗雀，变成现在的高朋满座，投奔曹操的人才，越来越多了啊。

　　或许以曹操的求贤若渴，人才永远不会觉得够，但至少现在这一刻，已经不像当初在东郡那样紧缺了。比如郭嘉身上，以前兼任的好几个职位，都逐一被人拿走。当然，不要觉得郭嘉权利变小了，水涨船高，如今曹操都变成州长了，固然之前郭嘉是兼任了好几个局长，但比得上现在直接当市长吗？！

　　在这段时间里，投靠曹操的，最有名，也是最重要的一个人物，自然要属程昱！

　　不得不说，这又是一个他认识郭嘉，而郭嘉“不认识”他的家伙。

　　虽然郭嘉也不知道他到底是如何跟这么一个程昱认识的，但看看《三国演戏》里的原文描述——

　　荀彧投奔曹操之后，然后向曹操推荐了不知道藏在兖州哪个山疙瘩里的程昱，程昱来了之后说，

　　“实在太看得起我了，我何德何能啊，要说真正的人才的话，荀彧你难道忘记了你们村儿的郭嘉吗？”

　　荀彧一拍大腿，

　　“哎呀，我怎么把奉孝那丫的给忘记了呢。”

　　然后，郭嘉就到曹操这里来了……（喂，你这是在侮辱三国演义吗）

　　咳咳，总而言之，程昱是在郭嘉出道之前就已经结交，并认可了郭嘉才能的人。


第240章 最严重的问题

　　不过，程昱却不是黄承彦那种，程昱刚正不阿，绝对不会因为他很早就跟郭嘉认识，并且认可郭嘉的才能，就会对郭嘉有多好。用郭图常爱说的一句话，那就是：“程昱跟我们不是一类人”。

　　程昱是侠客一般的人物，而且还是独行侠那种，想要跟他拉帮结派都不可能，更别说跟他以权谋私了。因此，程昱的到来，对郭嘉而言，更趋向于一个竞争对手，而不是帮手。

　　只是，这一切已经不重要了，或者暂时不被郭嘉看在眼里了。

　　很明显，有一件重要的事，非常重要的事，比什么都重要的事，正困扰着郭嘉，让他连其他的一切都不愿意再去关心了！

　　看看郭嘉最近这段时间的所作所为——

　　六月初六，迎娶祝融过门。八月初八，迎娶曹溪过门。甚至于，郭嘉差点“饥不择食”到，把家里上上下下，包括明儿小丫鬟和唐姬，只要见个母的都上了！！

　　郭嘉是疯了吗？他是中了春药，还是淫魔上身了？莫非他还能是找到了什么双修法门了？

　　没错，郭嘉是疯了，因为几个月过去，蔡文姬的肚子没见大，貂蝉的肚子也没见大！然后郭嘉迎娶了祝融，两个月，祝融的肚子没见大。再之后，郭嘉不死心的把曹溪这个“未成年”女人也迎娶过门，这就已经说明郭嘉现在是处于一个多么疯狂的状态！

　　貂蝉的情况说不清楚，可以姑且不论，但历史上蔡文姬可是在匈奴生了两个儿子的！好吧，就算如今蔡文姬的情况也不一样了，说不定因为某些变化也不能生育了，但一个是这样，两个是这样，三个四个还是这样，这难道还不能说明问题是出在郭嘉自己身上吗？！

　　所以郭嘉才会变得如此疯狂，现在在家里，包括连唐姬，都是不敢触郭嘉的霉头，生怕郭嘉就暴虐的做出一些意想不到的事情来。对于现在的郭嘉来讲，他还有什么事情不敢做啊！

　　郭嘉是一个非常传统的男人，或许不是什么“不孝有三，无后为大”，但有没有后代，对郭嘉而言，绝对是一个非常重要的问题。郭嘉可没有比尔盖茨那样的魄力，死后把所有财产都捐献给社会。况且如今这个时代，你钱财可以捐出去，但权力地位也可以捐出去吗？！

　　这是一个原始动力问题，想想看，要是郭嘉没有儿子，没有接班人，那么冒着天大的危险，辛苦了一辈子，跑去当那个皇帝有任何意义？曹操到死都没有登上那个位置，以郭嘉的情况，想要当皇帝，绝对比曹操更难，更别说郭嘉就算真要当皇帝，那也是抱着类似司马懿那样的打算。

　　无论是曹操还是司马懿，这往往都不是一代人能够完成的大业。好吧，就算郭嘉很厉害，在他自己这一代就当上了皇帝，但那时候他还能活着享受个几年？至于收个什么养子来接班，这种事情，作为传统的男人，郭嘉显然还是接受不了。凭什么把自己辛辛苦苦奋斗到手的基业白白便宜外人啊！

　　没有后代，郭嘉就缺少原始动力；没有原始动力，郭嘉就找不到奋斗的理由，或者说，找不到拼命奋斗的理由。那么到时候，郭嘉只需要老老实实的当个安乐公，赚得个不上不下的地位那就会满足了。你是想安安生生的拿一个亿太平的过一辈子？还是冒着随时可能送命的生命危险，在没有后代，死了带不下去全部送人的情况下，去抢那十个亿，乃至上百个亿？

　　所以，现在的郭嘉，不说来一个程昱，就算来十个程昱，他也完全不会放在心上。

　　……

　　郭府中，还是跟往常一样围在一起吃饭。郭嘉、蔡文姬、唐姬等人坐在主桌，祝融那些姐妹们坐另一桌。之所以会分开，不仅是相处问题，两边吃的其实也不一样，那一边完全就是肉食动物，不像郭嘉这边，营养均衡一些。

　　主桌沉静得可怕，大家都闷着头吃饭，没有一个人出声，也没有一个人敢出声。不过另一桌就没有那么多顾忌了，虽然是刻意压低声音在说话，但郭嘉还是能隐约听得清楚，那些人就是在说郭嘉不能让女人怀上的事情，一个个都在为祝融不值呢！

　　“果然，男人还是该找强壮的，这可是老祖宗这么多年传下来的道理。按照中原这边的情况，祝融这辈子也就算废了……”

　　啪！

　　郭嘉把筷子拍在桌子上，碗里还剩了大半碗饭，这在以前，绝对是非常少见的，要知道郭嘉可是一直声称“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的存在。不过在最近，大家估计也已经见惯不惯了，没有人去说郭嘉言行不一。

　　郭嘉直接站起身来说道，

　　“我不吃了，你们随意。”

　　然后就那么一个人转身离开。

　　等到郭嘉离开之后，祝融直接坐到了她姐妹们那边去，貂蝉和唐姬对众人交代一声，也联袂离去，堂堂郭府，简直称得上是四分五裂。

　　“什么嘛！”曹溪也是气愤的把筷子拍在桌上，嘴上嘀咕着，“说让我想方设法的喜欢你，你有任何想方设法喜欢我的样子吗！”

　　“溪儿妹妹，夫君现在这样，你也应该多少体谅一下。”蔡文姬在一旁打圆场道，不过说真的，蔡文姬心中何尝又舒服了？要知道蔡文姬才是如今最想要孩子的女人！本来以为好不容易找到了一个不错的姻缘，没想到如今却又闹出了这样的事来，也不知道还能不能补救得了啊。

　　曹溪撇了撇嘴，心想你当然体谅了，反正你的地位是铁打不动的。不仅是郭嘉维护蔡文姬，曹溪很清楚，她父亲曹操也是维护蔡文姬的。当然，这种心里话曹溪可不会说出来，转而说道，

　　“还有那个貂蝉也是，仗着自己有几分姿色，整天想怎么样就怎么样，简直不把任何人看在眼里！不就是个奴婢出身吗，还真以为自己是谁了呀！”

　　不用说，曹溪绝对是嫉妒了。毕竟貂蝉不是郭嘉明媒正娶过门的，曹操事前也没有提起过，因此在嫁过来之前，曹溪知道蔡文姬，也知道郭嘉刚刚才娶回家的祝融，却是完全不知道还有貂蝉这么一号人物。或者准确的说，曹溪也知道郭嘉还有这么一个侍妾，但一直都被她无视了，绝对没有想到居然能漂亮到这种逆天的程度！自认为已经颇有姿色的曹溪跟貂蝉站在一起，简直称得上是高下立判嘛！


第241章 思考根由

　　既然貂蝉已经被曹溪嫉妒起来，那貂蝉的任何一点小问题都会被她无限放大化，而且貂蝉旁边还有一个同样让曹溪不爽的唐姬。唐姬长得跟曹溪不相上下（曹溪自认为），不过性格却是比貂蝉还要恶劣很多，初来郭府，加上身份敏感，其他人自然不会把唐姬的真实身份告诉曹溪，所以自诩高贵的曹溪看到这么一个比她还要趾高气昂的漂亮女人，肯定是会相当不舒服的了！

　　听曹溪说起貂蝉，蔡文姬只能苦笑一声，摇头说道，

　　“貂蝉妹妹以前不是这样的。”

　　没错，自从那次以后，貂蝉就变了，或者说，她如今反正已经跟郭嘉摊牌了，没什么好怕的，也就不像以前那般听话了。

　　当然，貂蝉因为出身低微，为人比较谦逊，至少无论如何都不可能变成唐姬那样。如今的貂蝉，最多就是有些我行我素而已，绝对不会看不起别人，不尊重别人。

　　打个比方，以前唐姬找上貂蝉，“走，貂蝉，我们出去玩儿。”

　　貂蝉无论心里有多么想，也会直接摇头拒绝道，“不行，我家里管得严，随便出去麻麻会骂的。”

　　而现在，

　　唐姬：“走，貂蝉我们出去玩儿！”

　　貂蝉：“好呀！”

　　唐姬：“你不怕你麻麻骂了吗？”

　　貂蝉：“谁还去管那么多啊！”

　　唐姬：“走，貂蝉我们去买衣服！”

　　貂蝉：“好呀！”

　　唐姬：“走，貂蝉我们去游乐场！”

　　貂蝉：“好呀！”

　　唐姬：“走，貂蝉我们去KTV唱歌！”

　　貂蝉：“好呀！”

　　唐姬：“走，貂蝉我们一起组队去刷郭嘉！”

　　貂蝉：“好呀！”

　　咳咳，请无视最后一条，总之，大概就是这么一个情况了。要不然，刚才貂蝉怎么可能会跟唐姬一起提前下桌离开呢！如果换成以前，貂蝉绝对是要等郭嘉和蔡文姬这些人放下碗了，她才敢放下碗的，而且通常貂蝉也会是最后离桌的人之一！

　　不过就算如今貂蝉多少有了点性格，也绝对没有碍到曹溪哪里，所以曹溪会那样说貂蝉，明显还是出于嫉妒。也幸亏在曹溪来之前貂蝉就变成了这副样子，要是还像以前那样逆来顺受的话，貂蝉估计会在私下里被曹溪欺负的。而且当初的貂蝉就算被欺负了，想必也不会在郭嘉面前告状。

　　……

　　另一边，经过了这么长的时间，已经从一开始的暴躁期逐渐冷静下来的郭嘉，开始认真思考起了导致这种状况的原因，只有从根源入手，才有可能彻底根除它！

　　或许这几年郭嘉是做了不少坏事，但他一没有灭人族，二没有屠人城，就算有人诅咒郭嘉断子绝孙，没道理这也会应验吧？

　　而且历史上郭嘉都还能有郭奕这么一个明文记载的儿子，没道理如今的郭嘉，在知道自己未来可能会因为身体原因而早死的情况下，百般呵护，早睡早起，饮食均衡，并且没事的时候还会一个人做做广播体操。没道理郭嘉都这样注意了，反而还会把身体搞出问题来，变得远远不如“从前”了吧？

　　这个时代没有环境污染，也没有有毒食品，除非郭嘉自己喝毒药，或者有人给他下毒药，郭嘉就算想把身体搞到不能生育，应该也没有那么简单！要么活得好好的，要么死得透透的。

　　前前后后想了这么多，郭嘉自认为身体不应该出这样的问题，就在这时，突然灵光一闪，却是想到了一种情况——那就是《寻秦记》里项少龙的情况！

　　郭嘉记得很清楚，作为穿越者的项少龙同样也是生不出子嗣来的，最后有个儿子项羽那也是兄弟过继给项少龙的（小说为准）。那如今郭嘉会不会跟项少龙是一样的情况呢？

　　这不科学啊！项少龙之所以没有生育能力，那应该是存在一个说不清的因果关系，作为一个二十一世纪的后人，是没办法生出祖先来的。可项少龙那是自己直接穿越过去的，是平白无故在秦朝时期多了那么一个人出来。而且那又是真正的历史，如果改变了历史的话，那未来也不会再出现项少龙，项少龙就会消失了。

　　但郭嘉如今的情况截然不同，郭嘉是附身到了一个历史上本来存在的人身上，以这个身体为媒介，也不存在什么后人生出前人的矛盾来。况且要说改变历史，如今郭嘉娶了貂蝉，还娶了蔡文姬，无论是历史还是演义上记载的事都被他改变了，怎么没见郭嘉消失，或者他意识消失呢？总不能说郭嘉如今乱搞出来的这个才是真正的历史吧？

　　不过项少龙的情况虽然不适用于郭嘉身上，但郭嘉总感觉，很大的原因就在这上面了！想到这里，郭嘉顿时有了一个选择。第一，找传说中的华佗或者张仲景什么的，固然郭嘉对此不报什么希望，不是怕找不到他们，而是郭嘉认为，像不孕不育这种事情，在这个时代，无论什么神医，估计都是治不好的，最多就是给郭嘉一个食疗方法，或者干脆吃吃壮阳的补药。但就算只有百分之一的可能，郭嘉也还是要尝试一下，万一真的是他的身体出了问题，而华佗或者张仲景又果真那么神奇，郭嘉也是完全可能恢复的。

　　然后第二，就是去找左慈了。

　　那一次赵云专门跑来救援郭嘉的事，郭嘉可一直都有放在心上。只不过郭嘉有些害怕，左慈那神仙一般的人物，万一发现他是一个穿越者怎么办？因此郭嘉才始终压制着好奇和八卦之心，没有去找左慈。

　　不过这一次，关系着郭嘉可能会就此无后乃至更严重的大事，郭嘉也再顾不着其他，豁出去，拼着就算可能被左慈发现秘密，郭嘉也要去找左慈咨询一番。

　　当然，这两件事完全是可以同时进行的，而郭嘉想了想，按照他自己的认知和判断，显然把重心放到了去找左慈上。

　　华佗或者张仲景，或许还可以派人去寻找，然后把他们请过来帮郭嘉看病，至于左慈的话，估计郭嘉不得不亲自跑一趟，登门拜访了。

　　先把其他所有事情放下，把拜访左慈的计划提上日程，做出这样的决定以后，郭嘉的心情终于是稍微松畅了一些。不过郭嘉自己也很清楚，这是他寄予强烈希望，甚至于自我催眠的原因。要是此行还是没有收获的话，那郭嘉真要不知道该怎么办才好了。在心理承受方面，郭嘉也不过就是个普通的年轻人而已。


第242章 前夕

　　郭嘉跟曹溪成婚是在八月初八，如今已然到了农历九月份。就像当初想的那样，随着逐渐步入冬季，青州黄巾必然又要面临新一轮的粮食危机，所以到这个时候，谈判双方，慌的已经不是曹操这边，而是青州黄巾那边。

　　这也就意味着，事情马上就要成为定局，曹操终于就要彻底收编青州黄巾了！

　　其实在这时候，不知道有多少人估计都等着在看曹操的笑话呢，看曹操到底打算如何养活这一百多万人，莫非是要整个兖州人都跟他一起，勒着裤腰带过日子？！

　　在曹营内部，虽然戏志才已经搞出了一套详细的方案出来，不过所有人都清楚，接下来要面临的局面肯定没有想象中那么轻松，特别这第一年，绝对是最关键的，只有挺过了这么一年，之后的一切才能走上正轨，戏志才的谋划才算是彻底成功！

　　想想看，冬季本就不是产粮的季节，而青州黄巾那边几乎也没什么存粮。也就是说，从把青州黄巾招降过来开始，到第二年粮食收成之前，那么一百多万人，都要让曹操自己“掏腰包”去养。兖州又不像徐州那样富庶，兖州粮食的产量一般，存粮自然也有限，加上曹操又不是不养军了，所以，单凭州府中的那些存粮，是绝对坚持不到来年收成时候的！

　　这样一来，曹操既然要坚定的收编青州黄巾，那就只剩下一个选择——借粮！跟谁借？徐州的陶谦？荆州的刘表？开玩笑，人家不趁机打过来曹操都要烧香了，还能指望别人能借粮给你？

　　至于袁绍，那倒不是不可以谈，不过大家哥儿俩好，只要你曹操把所有家眷都送到邺城来，两家多多亲近亲近，那我袁绍就借粮，哦不，是直接送粮给你，作为你坚实的粮草后盾。不用说，这条路曹操显然还是不会选择的了。

　　那么最后，曹操只剩下向兖州的本地士族借粮这么一条道路可走了！当然，曹操做的肯定不会是那种空头支票，有借无还的买卖，讲信用的曹操绝对是有借有还，而且只需要等到来年，只要没有遇到任何天灾人祸，曹操立刻就能把之前借来的所有粮草给还上。

　　虽然是这么一个道理，但曹操的举动本来影响到了本地士族的利益，这些士族又怎么可能愿意把粮草借给曹操？！

　　这就好像曹操是个集资者一样，所有人都知道，曹操把这些钱收拢起来，立刻就能开一个比他们任何人都大的公司，作为行业领头羊，成为别人无法撼动的竞争对手，肉本来就不多，如今又多一个人分来了，而且还是个猛士大胃王，这必然会影响别人公司效益的！

　　就为了那一丁点利息，就自己给自己创造了一个如此大的敌人，孰轻孰重，那些士族可都是聪明人，难道还这点远见都没有吗？

　　要是最后都没有人愿意借，逼得曹操不得不使用强迫的手段，那不说兖州本地的士族会抵抗曹操，曹操这一次估计真的要把全天下的士族都给得罪了！

　　以前，那些人最多只能说是不喜欢曹操，由于有足够多的人供他们选择，所以干嘛要选一个不喜欢的呢？而之后，估计这些人会从不喜欢变成讨厌，乃至于怨恨曹操吧！

　　到底该如何解决这个未来可能面临的危机，就是如今曹操阵营当务之急需要思考的地方。

　　作为改革尖兵的戏志才，加上可能也活不了几年，没有多少时间了，所以还是一如既往的激进。戏志才认为，完全可以杀鸡给猴看。这些世家大族，平时欺压百姓惯了，身上几个没有问题的啊。从其中选一个最严重的，最不得人心，最引民愤的，抓起来审判，然后抄家。

　　这样，就算不能解决粮食缺口，估计剩下的也不多了。而其他士族看到这种情况，还敢不借粮吗？借粮不说曹操本身要还，就算曹操不打算还了，那也才损失一点，总比全部被抄家要好吧。至于说看不惯曹操，卷铺盖走人？开什么玩笑，这些士族的基业可都在兖州，人可以走，钱也可以拿走，但土地无法带走啊。真要走了那更好，留下的土地全部归曹操了！

　　戏志才的手段就好像是抓了个和珅，国库一下子就满了。而且杀鸡儆猴，看那些世家大族还敢不规劝自己的族人，还敢那么一直猖狂下去？！至少戏志才不是随便找个人，欲加之罪吧。这些士族要是真的问心无愧的话，那也没什么好怕的咯。

　　显然，戏志才的手段太过于激进了，这要是在一个高度廉洁的时代，戏志才这样的处理方式一点问题都没有。但戏志才自己也说了，在这个腐朽到极端的东汉末年，哪个世家大族没有问题了？

　　所谓杀鸡儆猴，那本应该是用来警告还没有犯罪的人不要去犯罪。但如今全部都是罪犯了，你那么凶残的杀一个，不是搞得人人自危，固然可能会起一时效果，但更大的可能还是逼得这些罪犯联合到一起，甚至反抗于你，毕竟一直有把刀架在脖子上不知道什么时候就会落下来的感觉，可不好啊。

　　这些人可不是没有思考能力的猴子，他们不仅有思想，还读过书，而且很聪明。想要用奴役普通人的方式去奴役这些士族，可不是那么容易的。

　　所以荀彧提出建议，不应该威胁逼迫，而应该用心拉拢。荀家在士族中名声很好，交往圈子也很广，凭借荀彧三寸不烂之舌，挑一些关系亲近，容易说服的士族下手，只要能提前拉拢到一批人，哪怕只是很小的一部分，那也能起到带头作用。只要那些士族的联盟已经不复存在，在看到有人相继支持曹操以后，必然会有一些摇摆不定的家伙唯恐落后于人，争先抢后的也跑来支持曹操。

　　然后其他士族见大局已定，就算没有他们的支援，曹操也能挺过难关，而曹操挺过难关之后的局面会如何，所有人都很清楚。既然曹操成为“行业领头羊”已经成了定局，利益必然会损失了，那还不如趁机捞一点，也总比继续当“钉子户”去得罪曹操要好吧。到时候曹操都已经在兖州彻底站稳脚跟了，作为得罪曹操的人，未来可不会有好果子吃的。

　　荀彧的建议，荀攸赞同，新来的程昱赞同，包括陈宫也是投赞成票，眼看曹操就要拍板决定下来，郭嘉却在此时突然开口了。


第243章 减税

　　“我觉得或许可以建立一个官位等级减税制。”郭嘉突然开口说道，顿时吸引了所有人的注意力。其实郭嘉最近这段时间已经很少说话了，具体原因嘛，在场都是略知一二。其中曹操知道的自然最清楚，消息肯定是曹溪传回去的了。

　　世上没有不透风的墙，本来不可外扬的家丑，大概就是这样传出去的。就像当初在洛阳的时候，王允能够让貂蝉给郭嘉吹枕边风，郭府又不是监狱，郭嘉总不能杜绝任何跟外面的交流吧。而且郭嘉就算可以软禁貂蝉，但他现在敢软禁曹溪吗？

　　况且这件事“错”本就在郭嘉身上，所以郭嘉固然不高兴，也没有因此对曹溪怎么样。你男方没有生育能力，难道还不许让女方跟自己家里人抱怨几句了？曹操知道了或许不会把事情拿来乱说，但曹溪传回去的消息，可能只有曹操一个人知道吗？至少丁夫人，曹昂什么的，应该也会知道的吧。

　　而且不仅是曹溪这边，祝融的那些姐妹们，肯定也有不少大嘴巴的存在。这些女人本来就相对比较天真，心里憋不住话，也不像中原人那么爱勾心斗角。比如一个才认识不久的朋友，她们在还不太了解对方人品的情况下，说不定拉着别人就说“我告诉你一个秘密，你可不要跟其他人讲哦……”

　　于是，全世界都知道了。

　　郭嘉这个人，也没做个什么坏事，而且因为那段时间的几件事，无论是在底层民众，还是在士族当中，声望都挺高的。这也就导致了，如今世道上公认为，郭嘉为什么会断子绝孙？绝对就是因为他没有底线，居然打幼女的主意，这不，老天爷惩罚他了。

　　总之，因为这件事，最近心情一直不太好的郭嘉，已经很久没有主动开口说过话了。这一次主动开口说话，就已经让人有些惊讶了，更别说郭嘉又提出了这么一个新奇的理论来。

　　不过说真的，在说出这句话来的时候，郭嘉自己都想狠狠扇自己一个耳光。不是说好了要当军师的吗？如今又来这一套，不是会在内政的“邪路”上越走越远了吗？！

　　现场都是聪明人，虽然郭嘉这新奇的词汇大家都是第一次听到，但在脑海中稍微想一想，很快就明白过来郭嘉这个所谓“官位等级减税制”的含义。

　　要知道这个时代，可没有什么个人所得税，你当官该拿多少俸钱，就拿多少俸钱，包括其他一方面的收入，也不会收税的。既然本身连税都没有，又何来减税一说呢？总不可能郭嘉还要先建立一个官员税收制度吧？

　　联系起刚才大家正在讨论的问题，所有的一切豁然开朗。郭嘉的减税，针对的就是那些本地士族们！

　　这一刻，现场所有人，不仅是曹操、荀彧，包括戏志才，都不得不感叹，郭嘉这人的思维实在是太奇特了。戏志才当初之所以能够想到去招降青州黄巾军，那是因为有阶级原因的。可郭嘉明明处于对立阶级，却也能想出这个别人想不到，或者不会去想的问题。

　　都说高个子跟矮个子看到的景色是不一样的，结果郭嘉作为一个高个子偏偏爱玩倒立，别人都用脚走路，他要尝试用手走路，于是也就看到了矮个子才能看到的景色。（喂，这矮个子不会太矮了点吗？莫非是4……咳咳）

　　比如这一次，明明所有人都清楚曹操未来会缺粮，所以都在想办法找粮。可郭嘉偏偏还要来什么减税，到时候税收得来的粮食更少了，岂不是更缺粮了吗？这种明显是南辕北辙的事情，傻子都不会去做吧？好吧，傻子或许会，但郭嘉是那种傻子吗？

　　结果郭嘉偏偏就做了！总不会是自己没有子嗣了，已经不对生活报什么希望了，所以干脆拉着大家一起死？拜托，郭嘉又不是主公，别人会跟他一起犯傻吗！

　　因此，郭嘉肯定是话中有话，其中的关键，就在于“官位”二字！

　　所有人都知道，现在的兖州士族，很多都没有在曹操麾下任职，郭嘉的“官位”而且还是“官位等级”，明显就是在引导这些士族到曹操麾下当官，并且只有在当上一定地位的大官之后，才会有减税的待遇。

　　对于这些士族来讲，固然很注重名声，注重个人喜好，但这些人更注重的绝对还是利益！这些都是兖州本地的士族，税都是要上交给如今作为兖州牧的曹操的，也就是说减税这种方法，其他诸侯就算想学，也影响不到兖州的这些士族。

　　比如边让如果跑去投靠袁绍，就算袁绍跟曹操实行同样的政策，无论边让在袁绍那里当多大的官，他在兖州的家族也享受不了减税的政策，因为收税的是曹操而不是袁绍。

　　那么第一，郭嘉此举，不仅会吸引兖州本地士族投靠曹操，连他们已经在外面其他诸侯手下的优秀人才，也可能被家里叫回来，让他们到曹操这里来任职。

　　第二，有等级的分别，增加这些士族人才的竞争力，让他们认真做事，如果还想要像以前那般偷奸耍滑，没有实际政绩的话，那可享受不到减税的待遇，或者享受不到太多减税的待遇。

　　有上面这两点，就能彻底解决如今曹操的人才问题。

　　然后还有第三，其他地方的士族看到兖州这边的情况，难道不会羡慕吗？虽然他们只能羡慕，却无法把家里的土地都搬到兖州来，但以这些士族的力量，全部联合起来给上面的诸侯施压，让这些诸侯也实行跟曹操一样的政策。如此一来，就算无法削弱其他诸侯的实力，至少也会增加他们的内部矛盾吧。

　　比如那些相邻于兖州的士族们就会想，如果他们所在的地盘也归曹操所有了的话，那岂不是也能享受到这样的待遇了？！

　　“为什么我们会担心那些士族不肯借粮？正是因为他们没有跟我们站在一边！一旦这些士族都跑来任职了，利益关系跟兖州彻底绑在了一块，一荣俱荣，一损俱损，到时候他们还会不愿意借粮吗？！”郭嘉继续讲道，“或许我们确实会因此少一些税收，但那几乎都是被我们强占过来的。而且因为竞争的原因，最后相当于是那些人才不够优秀的士族替我们埋单照顾了那些拥有优秀人才的士族！”


第244章 彩票经营方式

　　当初就分析过，曹操的占地屯田制，实际上是和普通农民平分了原本属于世家大族的那四成收入。而现在，曹操把从所有世家大族手中抢到的这两成，拿来当做利益去诱惑那些士族。

　　说穿了，这就相当于是一个彩票经营方式。这些士族全部都花钱买彩票，把聚集的资金汇入奖池中，最后由其中一小半士族分享了这所有的资金。

　　分到了资金，弥补了原本的损失，甚至还赚到了的士族们，肯定是沾沾自喜。而且，这是凭能力获得的，相当于彩票是内定的，如果不出意外的话，他们每一期都能中奖，那么作为既得利益者，这些士族肯定是要尽心尽力的帮曹操这个彩票公司的老板维持下去他的经营了。

　　不要看既得利益者只是小部分士族，但因为竞争机制的优胜劣汰，这些人才更加出众的士族，全都是精英人物，绝对不会比那些人多势众的庸才要弱。

　　而那些没能中奖的士族们，也会把大多数矛盾转移到自家人才不争气上，以至于逐渐忽略了曹操一开始的剥削。

　　毕竟曹操使用的竞争掠夺方式比较特殊，那些世家大族是很难计算他们到底损失了多少。简单的说，奖池里的资金，所有人都看得到，但每一家到底贡献了多少在里面，就有些说不清楚了。有些家族被曹操占的土地多，有些家族被曹操占的土地少。而曹操抢占的又几乎都是因为乱世而被荒废下来的空地，那么就算纵向对比也不容易对比出自家到底花了多少钱在买彩票。

　　比如这块地已经好久没有租出去了，如今就算被曹操给占了，但这个月的家族收入其实还是跟上个月差不多，都没有从这块地上收到钱。这往往就会给人一个错觉，哪怕本身实际是亏了，但由于享受了减税的政策，看着家族账面上收入的钱却是在涨，这就让人感觉仿佛是赚了一般。

　　不要拿现代的思维来想如今的事，要知道因为战争死亡、底层农民变少的原因，原本能够租出去的土地，已经不太容易租出去了。虽然是固定资产，但放在那里也就白白放在那里了，并不能收入一分钱。现在曹操把土地强占了，无论曹操给的是多是少，总算是有了收入，就当成废物利用了嘛！而且其中一部分士族中奖的钱明显就比原本正常把耕地租出去还要高呢！

　　也就是说，带着这样的想法，除了那种完全没有享受到减税政策的无能士族以外，其他哪怕实际是亏了的士族，由于账面上收入的或多或少的增加，这些士族也几乎不会再对曹操抱有怨言了。

　　因为职位是有固定数目的，并且现在很大一部分职位都是在如戏志才那样的寒士，或者像郭嘉、荀彧等非本地士族的手中，也就是说，只要好好计算一番各个等级减税的尺度的话。在那些士族还没能爬到足够高的地位之前，曹操空手套白狼，还是能有赚头的。

　　当然，以郭嘉的想法，一开始可是要诱人入瓮的，所以不要舍不得，这是饥饿营销策略，就算亏一些，也要把这些士族全部给套牢了！一旦获得了这些本地士族的全力支持，首先中下层的人才不缺了，至于粮草就算偶尔缺了，关键时刻也能随时找士族们借来应急一下，曹操是要干大事的人，总不会在意这点小营小利吧！

　　“可行！可行！”想通其中关键点的荀彧眼睛一亮，抚掌道，“按照奉孝的方式，我完全有很大的可能先去说服其中一些人了。”

　　毕竟在这个青州黄巾还没有正式落户的时候，郭嘉的提议对那些士族来讲，简直就是天上掉馅饼嘛。这么好的事肯定会让人迟疑的，所以还是不得不先找一些人来带头，让其他人看看他们确实是享受到了减税的待遇。

　　曹操又不是傻子，总不会拿这种事来开玩笑，要是士族们被骗过来，最后发现没有减税的话，还会真心帮曹操办事吗？况且曹操做这种决定也是有理可依的，那就是曹操希望获得士族的支持，于是就通过这种减税的方式来拉拢士族了。

　　等到所有士族都被套牢以后，那之后的一切也就不用担心了。

　　“不过哪个等级减多少税可要算清楚，就算只是出现了些微偏差，也可能导致我们根本维持不下去。”陈宫提醒道，既然已经这样说了，显然陈宫也是赞成郭嘉的方案。固然两边是竞争对手，但正确甚至非常巧妙的提议，陈宫可能会反对吗！那样不仅是对别人的侮辱，同样是对自己的侮辱。

　　只有戏志才，心里非常不爽，郭嘉的提议固然有道理，但很明显，郭嘉又在帮世家大族并且帮他自己牟利了。等到曹操以后再把颍川占领下来，那郭嘉顿时也变成了“本地士族”中的一员，也能享受政策减税了！而且郭嘉用这种方法引得那些士族前仆后继的跑来当官，人满为患，这比之当初更绝了寒士出头之路！

　　只是事已至此，看来已经无从改变，于是戏志才只能补充一句，

　　“那官员的选拔任命一定要严之又严，不能有任何的水分！绝对不能出现有人以权谋私，利用关系，甚至于买官卖官的行为！”

　　“志才说的没错。”曹操认真的点了点头，把头偏向荀彧问道，“文若，你可有合适之人推荐？”

　　荀彧想了想，其实他能推荐的人才如今自然都已经推荐了，所以现在是从已有的人才中选择一个或者几个出来，

　　“主公如今的治中从事毛玠，作风正派，清正廉明，应该能够胜任。”荀彧说道。

　　毛玠？郭嘉眉毛微微挑了挑，这人他之前有过交往，不为其他，只为毛玠作风正派、清正廉明。呸！这不过是郭嘉台面上的理由而已，如果郭嘉真凭借这种原因来交友，那他就不是郭嘉了！郭嘉之所以跟毛玠有所来往，不为其他，只为毛玠字孝先。

　　当初郭嘉跟吕布瞎扯的时候，不是说一个“奉孝”一个“奉先”，百善孝为先吗，结果如今这“孝先”也出现了。猿粪呐～～不知道这个时代有没有剑走偏锋，字“奉奉”或者“双奉”“二奉”的，如果真有的话，四人都可以聚到一起结拜了。

　　当然，如今的郭嘉，估计已经没有那个闲心去搞这些无聊的事了。今天郭嘉出现在这里，出谋划策只是一方面，另一方面，就是来给曹操请假告别的。


第245章 告辞

　　“主公，其实我这次来同样也是向你告别的。”郭嘉还是一如既往直白的说道。

　　场中曹操几人听了顿时大惊，

　　“什么？！奉孝你要走？！”

　　“不要激动，我只是暂时离开而已，应该花不了多少时间。我听说庐江的左慈公，擅长炼丹之术，据说能够医治百病，所以我想登门求教一番。”郭嘉找了个看似合情合理的借口说道。

　　不过在曹操、荀彧等人眼中，郭嘉简直就已经走火入魔了。郭嘉的此种行为，跟秦始皇寻求长生不死药又有何异？！追求虚无缥缈不现实的东西，已经是走上了邪路。

　　曹操担心郭嘉会被那所谓的灵丹妙药吃出毛病来，曹操同样担心郭嘉为了子嗣的事会完全陷进去，这次找左慈不行，那下次又去找什么“右慈”，浪费时间，虚度光阴，好好的一个人才就这么被浪费了！

　　看看郭嘉，在如今这样不太好的状态下，都能提出如此巧妙的政策来。那要是在正常情况下，整天都在脑子里想着策略，应该会更加厉害的！不用说，郭嘉在曹操心目中的比重是越来越高，曹操也就越来越舍不得郭嘉了。

　　而且，就算不说秦始皇那遥远的故事，在如今这个时代，特别才刚刚出过一个张角的黄巾之乱。张角那也是个有名的道士，那也是有号称能够治百病的符水，结果呢？

　　所以就算如今还是封建社会，还是信奉鬼神，但由于张角“侮辱”了道士这个神圣的行业，导致其他被传得神乎其神的，包括左慈这样的道士，也往往都被认为是妖道，而不是什么真正的活神仙。当然，普通人或许还是会相信，但士族已经不是那么好骗了，特别对于统治者来说，就算是真的，这些过于逆天的东西也是被他们所忌惮的。因此历史上孙策要杀于吉，曹操要杀左慈。

　　“奉孝，那个左慈我也有听说过，传得就跟当初的张角没什么两样，这种人信不得呀！我还是觉得你应该安心静养，我帮你找个神医来好好调理一下，实在不行的话，我把植儿过继给你，从此他就不是曹植，而是郭植，或者随便你叫什么，他就是你的儿子！”曹操认真的说道，慌忙之下也顾不得什么辈分问题了。

　　况且就像曹操说的那样，一旦过继给郭嘉，那曹植就是郭嘉的儿子，不再是他曹操的儿子，按理说，也就不存在什么辈分问题。当然，要是可能的话，最好还是把曹昂的儿子过继给郭嘉。可惜，现在曹昂还没有儿子，就算立马有了，也总不能把长子过继给郭嘉吧？

　　因此，情急之下，曹操只能选择曹植，毕竟只有曹植是刚出生不久，能够从一开始就教导成郭嘉自己的子嗣。

　　过继这种事情，在古代并不算少见，特别眼前不就有一个鲜明的例子吗？曹操的父亲曹嵩不就是夏侯家过继给宦官曹腾的！古人在这方面可是很严肃的，既然过继给别人了，那就是别人的子孙，看看曹操现在是叫“曹”操的，就已经很明显了。所以曹操要是真的把曹植过继给了郭嘉，他以后是绝对不会再要回去的。

　　所以说真的，这一刻郭嘉差点就被曹操给诱惑到了，那是谁？那可是曹植啊！其他那些不知名的儿子郭嘉不放在心上，但八卦的郭嘉可能不把曹植放在心上吗？

　　不过郭嘉最后还是忍住诱惑摇头拒绝了下来，毕竟郭嘉现在还是可以尝试一下的，万一找了左慈之后真的就恢复正常了呢？无论再是什么历史名人，别人的儿子也绝对没有自己的儿子要好吧。而且现在郭嘉要是答应了曹操的这个提议，那他还有理由离开吗？曹操之所以说出这种话，就是不让郭嘉走啊。

　　在场都是男人，郭嘉的心情大家其实都能理解，曹操现在希望的就是郭嘉最好不要陷进去，要是到时候还发现不行的话，能够果断一点，不要再白白的浪费自己的青春和才能了。说起来，如今郭嘉都已经娶了曹操的女儿，要是以后郭嘉还是没有子嗣，真过继了曹操的儿子的话，届时郭嘉在曹营中的地位估计会稳固得任何人都无法动弹。

　　不过曹操还是不死心的再劝一次，

　　“奉孝你此番南下实在是太危险了啊，南方现在本就不太平，要是再遇上一些敌对势力，后果简直不堪设想。我看不如这样，我派人去帮你把那个左慈找来如何？”曹操说道。

　　结果郭嘉以对左慈公那样的人物，应该诚心拜访为由，还是摇头拒绝了下来。废话，穿越者这种事到时候是可能会暴露的，就算被左慈那种修道的人知道了估计还没什么大不了的，郭嘉可不想弄得人尽皆知，让全天下人都把他当成是异端、怪物、妖孽。

　　“主公，这件事不解决的话，我也无心做事，就算呆在这里也帮不上什么忙，甚至还可能起到反作用。至于南下的事，完全可以不用隐瞒，直接告诉全天下，就说我郭嘉为了寻求私人之事的解决方法，已经辞官，不问世事。我郭嘉好歹也是个名士，以自由人的身份也不存在什么敌对势力，我想应该还不至于有人会对付我吧。”郭嘉看着曹操说道。

　　曹操微微沉默了一下，最终还是答应了郭嘉的请求，并且还不顾他自己可能面临的危险，主动让典韦一起同去作为郭嘉的保镖。

　　曹操的决定再次把郭嘉感动到了，郭嘉不是感动曹操的帮助，而是感动曹操的信任。毕竟这种公然说出辞官的事，曹操就不怕到时候郭嘉真的不回来并投奔其他人去了？要知道郭嘉并不是没有前科啊！

　　至于说派出典韦来监视郭嘉？可能吗？曹操又不是傻子，他可明知道典韦是郭嘉找来的呀！这样还派典韦去保护郭嘉，那就是不让郭嘉多疑的真真正正的保护。本来曹操也可以让赵云的去的，不过在如今这个相对稳定的时期，曹操显然更需要赵云一些，于是只能派出典韦了。

　　而且典韦不但不可能监视郭嘉，如果郭嘉真要离开的话，说不定还能拉着典韦一起呢。所以曹操能冒着如此大的风险做出这种举动，是对郭嘉表达了绝对的关心和信任，这远远不是袁绍之流能够相比的！

　　说真的，面对这样的曹操，郭嘉都有些不好意思再去想当那个“司马懿”了。至少从这一刻看来，在曹操的“有生之年”，郭嘉估计都绝对不会“主动”去反叛曹操的。


第246章 “幸灾乐祸”

　　由郭嘉自己推荐，他离开之后，他的工作就暂时由程昱代理，毕竟荀彧等人身上的担子已经够重了，并且权利也够大了，要是再把郭嘉的工作也兼任的话，平衡一下子就会打破。与其让大家各自分担一点，还不如交给程昱这个新人，这样大家都能接受而不会有什么意见。

　　散会之后，荀彧等人虽然心里可能不太认同郭嘉的行为，但既然郭嘉已经走出了这样的决定，还是要给予支持的，一个个都祝愿郭嘉此行能够一帆风顺，马到成功。

　　而之后，戏志才难能可贵的，居然也主动找上了郭嘉。记得上次戏志才主动找上郭嘉，还是郭嘉“帮”他的那次吧。莫非这次戏志才又要说郭嘉提议招降青州黄巾的事是在帮他了？或者这次反过来，戏志才是要对郭嘉刚才的提议表示不满？

　　因为郭嘉的行为，不仅是对如今阶级局势的延续，更是起到了强烈的推动作用。想想看，世家大族之间有了竞争，有了优胜劣汰，厉害的家族资源会越来越多，实力会越来越强，最终就会一点点的吞并其他那些没落的士族。一直这样下去，到最后，在普通士族之上，就会出现一些强得不像话的超级门阀。甚至连皇帝都不得不看这些家族的脸色行事。

　　大概在那个时候，社会阶级已经算是改变了吧。不过在戏志才的眼里，显然这是在邪路上越走越远了，或许是会有些表面上的进步，但你就算把错误的决策发扬到了极致，也不能改变它本身的错误性！

　　“郭奉孝，咳咳，你也是聪明人，我相信你自己应该也很清楚，这些虚无缥缈的东西大多都是骗人的，根本信不得吧！”戏志才却是如此开口说道。

　　郭嘉眼睛微微一眯，看着戏志才冷冷的回道，

　　“我说，看你最近好像很幸灾乐祸的样子啊？怎么，我郭嘉断子绝孙你就那么高兴？！”

　　“咳咳，没错，我确实有些高兴。”没想到戏志才居然承认了下来？！不，准确的说，郭嘉完全没有想到戏志才居然真的会这么想，这混蛋的人品原来这么恶劣的吗？

　　“哼！”郭嘉冷笑一声，顿时毫不客气的回敬道，“我看你最好还是赶紧生个儿子，要不然什么时候死了的话，连个拜祖宗的都没有！”

　　郭嘉这依循的绝对是人若犯我，我必犯人。

　　“你还是一如既往的让人不爽啊，咳咳。”戏志才用衣袖挡着嘴咳嗽道。

　　“这句我原话奉还！”郭嘉回道。

　　“郭奉孝，过来跟我一起干吧。”戏志才突然看着郭嘉道。

　　“啥？”郭嘉几乎眼睛都掉了下来，情不自禁的揉了揉耳朵，真以为自己是听错了。今儿个是太阳从西边出来了？就算太阳真的从西边出来，也没有这么离谱吧！

　　戏志才这是要干什么？拉人入黑社会吗？这桥段，这场面，莫不是小说主角遇到困境的时候通常都会遇到的一直隐藏着的黑暗势力趁机伸出援手的情节？！好吧，就算你戏志才要当那么一个幕后黑手，要玩儿一个震撼人心的大反派，但没道理前一句还在骂人祖宗八代，后一句就跟人表白了吧？！

　　“不管是什么原因，咳咳，你觉得这难道不是天意吗？你一直坚持的想法现在已经不再适合你本身了，那为何不做出改变，跟我联手！世上无难事，只怕有心人。我相信我们只要能不计前嫌的秉诚合作的话，到时候定能改变这整个时代，改变这整个世界！没有子嗣又如何？届时全天下人，全天下人的子孙，万世万代，都会永永远远的记得你郭嘉的！咳咳，咳咳咳！”戏志才大声说道，激动之下，难免又咳嗽得更严重了。

　　这一刻，郭嘉才总算是明白了戏志才的真正意思。他一开始并没有在幸灾乐祸，他的性格也并不是那么恶劣，不过戏志才的高兴却是真的。

　　如果郭嘉真的没有生育能力，那他连儿子都没有，还谈什么家族呢！加上郭嘉父母早逝，还没什么兄弟姐妹，以戏志才对郭嘉的了解，他是绝对不可能为了族亲什么的去努力奋斗一辈子！也就是说，从硬件条件上来讲，就已经完全杜绝了郭嘉成为豪门世家的可能！

　　既然郭嘉已经不会再属于那个阶级，那他又为什么还要继续为那个士族阶级谋利呢？如果是其他人，就算不再属于士族阶级，戏志才也不会在意。这个世界上不属于士族阶级的人多了去了，可有见那些人真正在反抗过吗？没有眼光，没有思想，没有魄力，还没有能力，这样的人，戏志才又可能去在意吗？！

　　不过郭嘉可不同，郭嘉有那个眼光知道该怎么做，也有那个胆量敢那么做！所以戏志才才说这是天意啊，是上天要把郭嘉推到他这边来。毕竟在戏志才眼里，郭嘉本来就应该是他这边的人，虽然他们两人有些不对付，但公是公，私是私，无论性格怎么不合，在没有利益瓜葛的情况下，永远不可能成为真正的死敌。

　　“没兴趣。”郭嘉耸了耸肩，直接转身离开。

　　“你？！咳咳！咳咳咳咳！”戏志才愣在原地，捂着嘴咳嗽起来。

　　郭嘉是一个以自我为中心的人，或者说相当自私的人。要是他真的到最后还不能生育，无法恢复正常，那郭嘉就会像当初说的那样，不管其他那么多，安安生生的混个不上不下也就行了。郭嘉实在是找不到动力去做那些伟大的事情啊，毕竟他不是佛主也不是上帝。

　　当然，那种留名千古，流芳于世的事情，也不是说郭嘉就不动心了，但郭嘉非常清楚，在这个时代就跑去做那样的改革，有违时代发展的轨迹，是绝对没办法成功的！失败或许不可怕，但失败的同时也代表着送命的话，那就非常可怕了！自古以来的改革失败者，有几个有好下场的？因为所谓的改革，动摇的往往可都是权贵们的利益啊。

　　所以，郭嘉固然在心里敬佩戏志才，但无论郭嘉会不会有后代，戏志才选择的那条道路，注定到最后还是只有他一个人。

　　人不为己，天诛地灭！对不起，我可不是圣人，甚至也不是好人！

　　郭嘉奋斗的原因，从来都没有改变过，不是为了时代发展，更不是为了世界和平，而是为了郭嘉自己，还有他身边在乎的人！


第247章 两个问题

　　跟曹操那边交代清楚之后，在出发离开之前，郭嘉就只剩下最后一个，或者最后两个人问题。第一，带哪些人一起；第二，选哪个路线。

　　其实左慈虽然是庐江人，但他居无定所，甚至根本就没有家。加上左慈本身又有神乎其神的道术，因此，往往是神龙见首不见尾，而不像其他如神医华佗什么的，那不管怎么样都是普通人，一旦打听到了消息，然后直接赶过去，就算没能遇到人，那也肯定还在附近一片转悠。

　　所以郭嘉公然号称弃官回家，相当高调的跑去找左慈寻求良方，不仅是假装跟曹操撇清关系，以免一些敌对势力，特别是袁术之流趁机跑来对郭嘉下手；郭嘉另外一个目的显然就是为了把消息传递出去，好让左慈本人知道郭嘉在找他。

　　郭嘉相信，左慈既然上次都让赵云去救他了，这次应该不至于会避而不见。因此，一旦左慈得到了消息，要么回庐江等着郭嘉登门拜访，要么直接跑来找上郭嘉，也免得郭嘉自己私下里到处乱找人了。

　　所以，既然不用直接冲着庐江而去，那路程的选择，也可以多少绕上一绕。于是，郭嘉也想借着这次机会，顺便再去襄阳看看黄伯父还有小月英。说起郭嘉当初刚刚来到这个时代，居然还非常天真的抱着养成的打算，如今郭嘉才彻底醒悟过来，现实，那是残酷的啊。

　　很多时候，很多事情，郭嘉也都是身不由己。比如那时候郭嘉总想着隔段时间就去看看小月英的成长发育情况，女大十八变，到底是越变越漂亮，还是完全变走样了。可看看现在呢，一晃就已经过去好几年了，而郭嘉却根本没有那个机会能让他主动朝襄阳跑一趟。

　　你说你一个部长级别的干部，先不说有没有休假时间，就算能有休假，会允许你私自跑到国外去旅游吗？要想出国，那也行，那肯定是带着政治目的的出访。至少当初无论是董卓或者袁绍，都绝对不会有如今曹操这样开明，或者准确的说，是对郭嘉的信任。

　　所以说，这一次的机会真的非常难得，如果不是遇到了这么一件事，就算以曹操对郭嘉的放纵，郭嘉找不到合适的理由的话，那也是很难再随便离开的。

　　还有不仅是找不到时间、机会的问题，爱情和婚姻本身也是存在问题的。看看现在的郭嘉，除了不要脸抢回来的貂蝉，还有厚着脸上门求亲的甄宓以外，其他娶回家的人，有哪个是他一开始主动愿意的？身不由己啊。

　　所以现在回过头再去看看当初那天真的想法，郭嘉自己都忍不住一阵嘘唏。不管怎么样，这一次外出去庐江，其中襄阳这一站，郭嘉肯定是要定在行程中的。

　　也就是说，本来兖州到庐江，应该是近乎直线往南的，郭嘉却打算先往西南而行，等到了襄阳之后，再顺流而下，坐船往东，走了一个三角形线路。

　　反正郭嘉向来都是想怎么样就怎么样，又没有人要求郭嘉一定要走最近的直线，那郭嘉已经决定下来的事情，为什么又会存在线路选择问题呢？

　　这就不得不说一下这次的随行人员选择问题了。首先，郭嘉如果打算像以往那样直接全家出行，那绝对是行不通的！开玩笑，要是郭嘉真的把上上下下全部带上，就算他不动家里的财产，那也简直是在揪曹操的心啊！

　　人以诚待我，我亦以诚待之！既然曹操都做出一副任由郭嘉自由行动的绝对信任模样，礼尚往来，郭嘉也该让给曹操稍微安一下心。

　　所以，人是绝对不可能全部带走的。那，全部都不带呢？开什么国际玩笑，郭嘉一路上游山玩水，要是没有个女人在身边，这是真要让他提前适应当太监啊？况且就算不说郭嘉解决他本身欲望的事情，到时候左慈如果说把郭嘉治好了，郭嘉肯定要当场试一试的是吧！

　　要不然高高兴兴的跑回来，发现还是不行的话，郭嘉难道还要再跑一趟，看左慈到底是哪里出了问题？这一来一回的，不但浪费时间，郭嘉心脏估计也承受不了这一上一下，一会儿兴奋一会儿失望的巨大波动！

　　因此，到底好没好，现场检验，这不仅能让左慈更容易发现问题之根本所在，还能随时根据实际问题来调整，到时候无论成不成，最后都是能有一个确切的结果的。于是，到底带什么人一同前去，郭嘉就需要好好选择一番了。

　　说起要带在身边的人，不用多想，也不需解释，郭嘉直接就算上了貂蝉一个位置。而且就算不说郭嘉的本身欲望，貂蝉那么漂亮，郭嘉把人留在家里，也实在是不放心啊。或者包括曹操在内，都没有人会明着来抢人，但暗地里偷情呢？再加上貂蝉如今正处于已经彻底跟郭嘉翻过脸的“叛逆期”，不像以前那么听话的貂蝉，也确实存在给郭嘉戴绿帽子的可能。所以貂蝉是一定和绝对要带在身边好好看着的，不容置疑！

　　然后，要让曹操安心，留在家里不带走的，肯定是要一个重头人物，至少是曹操认为郭嘉绝对不会舍弃的人物。在排除了貂蝉以后，唯一符合条件的，也只有蔡文姬了。总不可能就把曹操自己的女儿曹溪留在家里是吧。

　　蔡文姬留在家里，祝融的那些姐妹们必然还是要留下来保护家里的安全，而那些女人又只听祝融的，因此祝融也不得不留下。有武自然也不能少了文，蔡文姬固然有才，但毕竟也只是个普通的大家闺秀，要是在郭嘉没在的这段时间里，遇到一些突发变故，家里就不得不需要一个能够立马做出正确判断来的谋士。于是乎，郭嘉把明儿小丫鬟也留给了蔡文姬。

　　所以，现在就剩下了一个可以带走也可以留下的曹溪，还有一个可以带走也可以留下的唐姬，还有一个可以带走也可以留下的小糊涂，这三个人正是让郭嘉头疼的所在！之所以要把人分开来，那是因为她们不属于同一边的，而且让郭嘉头疼的地方也各不相同。

　　不过，唯有一项是相同的，那就是三人都要跟着郭嘉一起走！首先说小糊涂，因为小糊涂的情况最单纯，那就是她想要跟着郭嘉，但又不想回家去面对父母。这就让郭嘉头疼了啊，你说他既然都带上小糊涂了，既然都要专门绕去襄阳了，那又如何能不再绕一点，顺便去陆浑山看看胡昭，看看司马懿呢？


第248章 三个女人

　　要知道郭嘉这次可是高调出行，举世皆知，虽然上次胡昭是专门跑来找过小糊涂了，但小糊涂自己却是始终没有回家。如果在这样的情况下，郭嘉还假装无视，“过”而不见的话，那他完全可以想象听说了这件事后，胡昭拄着拐杖的样子，“现在的年轻人呀，还知不知道什么叫做仁义孝廉……”

　　况且不说从道义上郭嘉应该把小糊涂带回家去逛逛，单是出于八卦精神，郭嘉也很想去看看司马懿如今到底在陆浑山上过得如何。作为一个世家子弟，司马懿真的能够忍受陆浑山那清幽并且偏僻落后的地方吗？

　　小糊涂那是被郭嘉洗了脑的存在，现在想要洗回去，就算是郭嘉自己也不行了。而且在某些方面，小糊涂向来倔强，说不回家，就不回家。本来郭嘉大不了就不带上她好了，可郭嘉真的担心，他那样做的话，小糊涂说不准会闹脾气再次离“家”出走的！

　　就这样，因为小糊涂的倔强，郭嘉在路线的决定方面迟疑了。结果这时候，却是突然又跳出了一个火上添油的家伙。

　　唐姬坚决的同意小糊涂的意见，或者说，小糊涂只不过是她自己意见的一个跳板，因为唐姬的打算根本就和郭嘉南辕北辙了！郭嘉不是要朝西边，走襄阳方向去绕弯子吗；结果唐姬更夸张，她强烈建议郭嘉朝东边走，然后再从扬州方向去绕那么一个弯子！

　　拜托，他郭嘉什么时候答应要带你唐姬一起去了？你唐姬自己胡乱做这种决定也就罢了，居然还提这么一个离谱的建议！郭嘉要去西边，唐姬偏偏要往东边，果真是一如既往的作对作到底吗？

　　其实唐姬的真实打算，郭嘉又何尝不明白。唐姬虽然跟郭嘉一样，也是颍川人，但唐姬的父亲唐瑁可是做过一段时间会稽太守的！会稽可不就是在扬州境内吗！当初因为董卓废帝的原因，少帝被废了，唐姬也从皇妃变成了弘农王妃，那么作为唐姬的父亲唐瑁，显然也是受到了波及。

　　于是唐瑁为求安稳，主动辞掉了会稽太守之位，重新回到了老家颍川。不过颍川因为地理位置的原因，靠近京师，在太平盛世的时候了不得，因此才出了那么多的文士人才。但在这个乱世，无论是当初的黄巾之乱，还是之后的董卓之乱，颍川都是受灾严重。百姓流离失所，有名有姓的士族子弟，几乎都逃往了各地，去投奔其他人去了。

　　比如荀家的人当初就选择了袁绍，陈群一家则往东朝徐州而去了，另外自然也有投奔袁术或者刘表等人的，其他像钟繇等人则还在皇帝身边。总之，颍川真正有眼光，有先见之明的士族们，早就背井离乡，跑得远远得了。

　　所以颍川的人才质量才是那么高啊，单单这种毫不犹豫离开本地，去其他州郡从头发展的魄力，就不是那些看不穿的人能够相比的。

　　当初荀彧从洛阳辞官回家的时候，就对父老乡亲们说过：“颍川，四战之地也，天下有变，常为兵冲，宜亟去之，无久留。”但乡人们大多怀恋故土，不愿离去，这种顽固的心理已经根深蒂固，就算是荀彧也说不服他们。这不仅是颍川，其他各地也都是如此。

　　结果后来诸侯联盟军崩溃，董卓派人回攻过来，颍川自然成了首冲之地；前不久李傕、郭汜动乱，颍川又再次受灾，当初那些没有听荀彧话的乡人们，大多都死于了战乱。

　　唐瑁不是笨蛋，在这样的情况下，自然也是再次从颍川离开，跑到了扬州，虽然现在唐瑁已经不是会稽太守了，但凭借着当初的人望，唐瑁这个前国丈在扬州还是混得风生水起。这个时代就是这样，名士本身就是一种资本，到哪里都能立足。

　　所以唐姬建议绕道去扬州，心里打的什么主意，郭嘉难道还会不清楚？其实唐姬也没打算瞒郭嘉，她知道也骗不到郭嘉，因此直接把建议说出来，看你郭嘉怎么办？到底是同意呢，还是不同意？

　　如果郭嘉要是不同意的话，那唐姬也不跟郭嘉一起去了，当然，不仅是唐姬，作为唐姬结拜姐妹的貂蝉，显然也是跟唐姬站在同一条船上的。

　　要知道现在的貂蝉已经不是以前的貂蝉了，以前貂蝉绝对是不敢公然违背郭嘉而站到唐姬那边去的，而现在貂蝉的状态是——

　　唐姬：“走，貂蝉，今天咱们姐妹一起组队去刷郭嘉！”

　　貂蝉：“好呀！”

　　郭嘉：“￥%#￥&*￥#……”

　　固然，郭嘉也可以强行把唐姬留在家里，然后强行把貂蝉带走，但以这两个人如今的“姐妹情深”，要是郭嘉真强行让她们分开的话，估计两边他都无法放心了。

　　所以，这个本来完全可以不必放在心上的唐姬，如今拉上了叛逆期的貂蝉，也成为了足以让郭嘉头疼的人物。也亏得在想出要去找左慈的时候，郭嘉就已经冷静了下来，要是以郭嘉前段时间的那种状态的话，唐姬敢这么做，早就不知道会发生什么事了！

　　再加上人不是没有感情的生物，跟唐姬在同个屋檐下一起生活了这么久，郭嘉不可能像唐姬心中想的那样，完全无视她的个人感受。如今郭嘉府中，蔡文姬的父亲蔡邕死了，貂蝉的义父王允死了，不说出于同情心，就是为了郭府的和谐稳定，郭嘉也没道理会去拒绝唐姬想见父亲的这么一个合情合理的要求。

　　而且到时候，唐姬承了郭嘉的情，也不会跟别人说郭嘉的坏话，那郭嘉干脆就直接把唐姬交给她父亲，彻底扔了这个包袱。

　　最后就要说曹溪了，曹溪此人，脾气不好，心高气傲，有心机，更有野心。于私，曹溪想要蔡文姬那正妻的位置，这一次蔡文姬铁定不能跟郭嘉一起去了，这绝对是曹溪趁机拉近跟蔡文姬之间差距的天大好机会啊。只要能呆在郭嘉身边，朝夕相处，那就有机会增加她自己在郭嘉心里的重量。

　　有句话说的好：没有无法拆散的姻缘，只有不够努力的小三！有个故事讲得好：男的给女的写了一千封情书，最后女的嫁给了那个送信的！

　　都说距离产生美，结果异地恋往往都是以分手为结局。很明显曹溪现在就是想利用这种机会来上位了。

　　然后于公，就算曹操不可能专门吩咐，曹溪作为曹操的女儿，跟在郭嘉身边，肯定也会主动起到监视作用！


第249章 等着你回来

　　最终，郭嘉在左右平衡了之后，折中了一下：带小糊涂一同去“旅游”，但不去陆浑山见胡昭和司马懿；带唐姬一同去“旅游”，并且把扬州作为行程中的一站；带曹溪一同去“旅游”……喂，等等，这还是折中吗？

　　没错，郭嘉是彻底妥协了！

　　忍受自己心中的好奇和八卦，冒着注定被胡昭骂的后果，不带小糊涂回家；被唐姬威胁还忍气吞声，改变自己原本的计划，把扬州作为行程之一；另外带上曹溪虽然会减少郭府留守之人中间的矛盾，但把这个心高气傲，随时可能惹麻烦，并且还要监视自己的大小姐带在身边，郭嘉简直就是在给他自己找不自在嘛！

　　郭嘉难道变性，咳咳，性格改变了？向来在家中非常强势，独揽大权，一言堂的郭嘉，这一次居然会妥协认输服软到这种地步！莫非这就是太阳将要从西边升起的征兆？

　　说真的，面对郭嘉这样不寻常的举动，唐姬等人心里都忐忑着呢，事出反常必有妖啊。这郭嘉是不是在心里算计着什么阴谋呢？欲扬先抑，莫非以后有得她们受的？

　　其实郭嘉的想法非常单纯，他不过就是想给自己积点德而已。在后世，无论是想要升官发财，或者做了亏心事心里不实在，不是通常都要捐捐款，放放生，做做好事么？郭嘉如今忍住脾气这样做，也算是一种另类祈祷了，希望老天爷看在他“内心善良”的份上，给点面子，行行好，这件事就这么顺利得解决好了。或者集众人的念力和善意于己身，那就功德无量，本来虚无缥缈的运势顿时就会好到爆。

　　不管有没有用，也不管是不是临时抱佛脚，反正这三个人在郭嘉心目中本就是可带去、也可不带去的存在，既然选择起来会头疼的话，那还不如随便找个原则，闭上眼睛就把决定做出来好了！如果面临传说中的选择性障碍，弄得连觉都睡不好，那才是真的自讨苦吃。

　　郭图曾经曰过：遇到无法抉择，判断不出好坏，模棱两可的时候，那就永远跟上位者站在一边。

　　郭嘉现在也想说：遇到无法抉择，判断不出好坏，模棱两可的时候，那就直接闭上眼睛丢硬币。什么？你说这样实在是太乱来，太草率了？错！郭嘉这叫永远跟上帝站在一边，不知道比郭图高了多少个档次！

　　当然，虽然郭嘉是已经认同了唐姬，把扬州作为行程中的一站，但并不是说郭嘉就放弃要去襄阳看小月英的打算了。虽然扬州跟襄阳，一个在东一个在西，一个在上游一个在下游，看起来是南辕北辙，但不要忘了，有去那也是有回的。

　　既然是出去“旅游”的，有原路返回，两次经过同一个“景点”的说法吗？所以郭嘉决定，去的时候，朝西南方向，从襄阳绕一个三角形；回来的时候，在朝庐江以东，从扬州绕一个三角形。这样一来，郭嘉此行几乎要把整个中原，黄河与长江之间，绕一个圈了！

　　至于为什么不在去的时候走扬州那边，这也是郭嘉担心会遇到什么变故，如今最重要的事，显然还是郭嘉自己最要紧，等见过左慈之后，该怎么样就怎么样，郭嘉才有那个心情去处理其他的事情。

　　对此，唐姬也没有什么意见，郭嘉这一次都已经妥协得让她疑神疑鬼了，唐姬又怎么还敢继续再提意见。既然已经达成目的，那见好就收，万一惹怒郭嘉，又不带她去了，那唐姬才是得不偿失，反正都已经等这么久了，再多等一刻唐姬还是完全能够忍受的。

　　就这样，郭嘉终于踏上了这个让他又期待又忐忑的未知之旅。

　　……

　　送行这天，曹操又引着众多官员，亲自到城外给郭嘉送行。这场面，就跟郭嘉当初来的时候差不多，虽然一次是来，一次是走，但意义其实也差不多。上次曹操是欢迎郭嘉的到来，那这一次曹操就是欢迎郭嘉的下一次到来。

　　此行外出，护送郭嘉的，除了典韦以外，还有另外大约二十个左右的精兵，毕竟遇到什么山贼强盗之流，光是典韦一个人再强也不够用。至于郭嘉都已经“辞官”了，这队士兵的说法嘛，曹操也是完全找得到借口，那就是派去保护他女儿曹溪的啊。

　　而赵云，虽然原本也想跟着郭嘉一起，但郭嘉还是把赵云留下来了。倒不是为了帮曹操，郭嘉只是担心万一真有个什么，赵云加上祝融等人，应该完全能够安全得保护住蔡文姬，所以郭嘉才会留下赵云来照看一二。

　　“奉孝，我们就只能送到这里了。来，喝了这杯酒，祝你此次顺顺利利，早去早回！”曹操停下来，亲自倒了一杯酒给郭嘉。

　　郭嘉接过杯子来，心中微微一动，并没有直接饮下，而是蹲下身子，伸手在地上拾了一撮尘土，弹入酒中。见到郭嘉如此奇怪的举动，曹操等人惊异之后，很快也有些理解到了郭嘉的意思。

　　可怜郭嘉，尽遇到了一些聪明人。就算不够聪明，在这个浮华的东汉末年，除了援子那样淳朴的家伙，也没有人愿意冒着被人瞧不起的风险，当面开口询问。

　　没有人配合着问出那句“奉孝，此乃何意？”，郭嘉总感觉自己这出戏白演了。好吧，就算一个个都是聪明人，一下子就领悟到了郭嘉的“无声之语”，但这个时候，怎么也该来句旁白吧？

　　宁恋本乡一捻土，不爱他乡万两金！

　　郭嘉双眼含泪，一仰头，直接把杯中带土的酒给一口干了。心中却是想着：吗的，现在没有不要紧，就像当初那“非管仲，非乐毅，是郭嘉”一样，找机会我自己添上这么一句！不把这个桥段弄成千古佳话，那郭嘉真对不起他自己的灵光一闪。

　　最后，戏志才的一句“我在这里等着你回来，咳咳”直接为此次送行画上了句号，也给郭嘉头上戴上了无比的阴霾。

　　我靠！虽然只是两个字，但郭嘉真想告诉戏志才，他郭奉孝可是打过架的（我骄傲）！戏志才心里想的什么，郭嘉能不知道吗？戏志才这可是在诅咒郭嘉无功而返，然后彻底“回到”他那一边去！

　　戏志才此种行为，简直和给刚刚出狱，正要走上新生活的狱友点歌《桃花朵朵开》一样无耻！“我在这儿等着你回来～～等着你回来～～”


第六卷 南方卷（前）


第250章 西游

　　就跟唐僧去西天取经一样，没错，郭嘉此行先去襄阳，连方向都是一样的。出发的时候相当的高调，皇帝亲自送行，唐僧号称“御弟哥哥”，郭嘉又何尝不是曹操的兄弟呢，而且还兼了女婿的（喂）。一路上，偶尔打打那些没有背景，不知底细，毫无眼光，呆头呆脑，闷着头就冲上来的小妖小怪，所谓幸福是什么？不就是奥特曼打怪兽嘛！

　　然后走到每个地方，吃喝玩乐，还不用花钱，当地的国王每每都会亲自以最高规格招待。时不时的会有一些跟妖精一样漂亮的女人主动投怀送抱，或者也会遇到女王级别的人物想方设法的要留下“御弟哥哥”以成就一段美好的姻缘。

　　每次经过一个地方，都要拿最高等级的官方印玺来盖章，这种看似无聊的举动，就是为了证明自己日记里写的那些风流韵事是有据可依的！要不然以后别人不相信，以为你是在吹牛，你说都说不清楚。如何才能曾经沧海难为水？自然要先从无数漂亮的花丛中经过了！

　　没有经过无数次诱惑，那又怎么能把其看淡，看穿？只有经过了九九八十一道美人关，才能成就真英雄！最终获得大圆满之境，取经归来，深藏功与名！

　　什么？你说《西游记》明明不是这样的？那你给我解释一下，为什么叫西“游”记？表面上是经历了无数重劫难，可一旦真有了那么一点解决不了的危险，那满天神佛，观音菩萨就来了。没有任何生命危险，不用担心吃穿生计，并且目的还是实现自己的愿望，能让自己幸福高兴的出行，不是游玩是什么？

　　说真的，郭嘉其实挺羡慕唐僧的。唐僧第一死不了，第二也有明确的希望，只要他挺过去了，就能够成功。可郭嘉呢？一路上遇到的都是真正的，可能会送命的，没有人来救援的危险，而最后，坚持到了目的地，还不一定能够解决郭嘉的事情。

　　只要努力就能获得成功，所以《西游记》是小说。真正的现实却是努力也不一定能获得成功！至于不努力嘛，嗯，那就要看其他方面了。不过至少对那些努力了都不一定能成功的人来说，不努力绝对就更加不可能成功的。

　　所以郭嘉明知道西游那是神话故事，如今还要坚持的跑来行西游之事……

　　自从郭嘉高调的从曹操处辞官离开寻助于虚无缥缈的炼丹道术，各地名士褒贬不一，各有说辞。比如袁绍就评价了郭嘉离开之前还帮曹操策划了官员等级减税制度，肯定的称郭嘉“善始善终”。不用说，袁绍显然是在趁机挑拨郭嘉和曹操之间的关系，示意郭嘉这是真正打算要跑了，善始善“终”嘛。

　　另外袁术的说辞更是气人，表面上还是一副赞扬郭嘉的样子，可看看他实际上说的什么？

　　“天妒英才啊～～像郭奉孝这样的青年才俊，居然连个后人都没有……”

　　不知道的人听了袁术的话，还以为郭嘉来不及生个儿子就死了呢！还真别说，因为袁术的这话，后来却是有不少人一度以为郭嘉是死了。

　　怪不得历史上有说在曹操从洛阳逃跑之后，袁术传曹操死在了外面，看来不是无的放矢啊。不管是有意还是无意的，袁术这家伙就爱这茬！

　　还有如今长安那边被李傕、郭汜控制的朝廷，一看郭嘉这么个朝廷钦犯，居然还敢如此大张旗鼓，高调的出行，立刻下达文书，让沿途的官员缉捕郭嘉归案。其实李傕、郭汜也是在报复之前的一件事，那就是兖州刺史刘岱死后，曹操成为新一任兖州刺史明显不是朝廷任命的。李傕郭汜派了时任京兆尹的金尚跑来当这个兖州刺史，不用说，金尚还在半路上就直接被曹操给打跑了。曹操这绝对是当面扇了李傕郭汜的脸啊。可惜，无论李傕和郭汜再怎么闹腾，如今这外面也没有人会真正听他们的了。

　　其他剩下的人几乎都是对郭嘉“弃医求道”这件事本身的评价，当然也是否定的多，肯定的少。对此，郭嘉完全没有放在心上。

　　……

　　就在这样的背景下，郭嘉一行终于是有惊无险，平平安安的来到了刘表治下，荆州襄阳。

　　如今的郭嘉显然早已经跟当年不同，郭嘉如此大张旗鼓的来到襄阳，出于道义，刘表还是亲自接见了一番。想想几年以前，不说一州之长，除了黄承彦以外，就连荆州这边的本地士族，蔡氏一家的人都没有主动跑来见过郭嘉，甚至蔡氏那时候都还有些瞧不起郭嘉。

　　时过境迁，现在估计就算是对郭嘉寄予厚望的黄承彦都远远没有想到，郭嘉能够在短短几年时间内获得如此巨大的成就。要不然黄承彦当初也不会跟蔡氏讨价还价的定下一个长达十五年之约了。如今看来，郭嘉一年时间就超出限度的完成了约定，五年之内已经达到了足以让人仰望的地位。

　　可惜，如果换成几个月之前，不说黄承彦，就算蔡氏也会举起双手双脚赞成黄月英嫁给郭嘉。可现在，不说蔡氏，就连黄承彦，都有些不太希望把自己女儿嫁给郭嘉了。古时候对后代子孙可是非常看重的，说起来，如果不是郭嘉比较强势，道义上也有些说不过去，邺城的甄家绝对都想要单方面悔婚的！

　　就算是现在，甄家估计已经在联络人手，想私下里找上郭嘉，来一个双方和平“分手”，共同解除那么一个婚约。

　　不提这些烦心事，来到襄阳，刘表的接见自然是头等大事，郭嘉来不及去黄承彦家，就要先去见刘表。好在，从性质上讲，这只是一个私人会面，双方都比较轻松随意，黄承彦也被刘表找来陪客，其他自然还有蔡氏的弟弟蔡瑁，和蒯越等荆州重要人物。

　　会上，刘表首先对郭嘉的遭遇表达了同情和慰问，对郭嘉的此次到访表示热烈欢迎。同时，高度赞扬郭嘉勇于创新，独立自主地探索符合特殊国情的发展道路，带领兖州人民大力发展经济、努力消除贫困、促进民族和睦、维护国家稳定、在地区和国际事务中发挥着日益广泛的作用。郭嘉研讨出的符合国情的政策，受到了荆州人民的广泛关注和支持，如今荆州也正打算借鉴学习一番，进一步推进……

　　刘表波拉波拉波拉波拉一阵新闻联播之后，终于才开始说起了有营养的话来。


第251章 真实的刘表

　　刘表说道，依葫芦画瓢，往往只得其型而无法得其神。有些东西，看似简单，不过真照着做的话，可能会画虎不成反类犬。所以刘表希望郭嘉这么一个有经验的政策提出者，能够在荆州指导一番他们的工作。

　　不用说，虽然刘表的语言很委婉，但意思却也表达的非常清楚。刘表先前把郭嘉捧得那么高，就是想趁机招揽郭嘉了。郭嘉这么一个有名的谋士，如今又正巧从荆州而过，这简直就是上天给刘表的机会嘛。刘表又不是瞎子，郭嘉可是先后被董卓，袁绍，曹操看重并予以重任的人才，刘表可能会眼睁睁的看着这么一块肥肉从嘴边走过而无动于衷的吗？

　　对于这种事，郭嘉不可能预见不到，不过他也没太过于担心，直接委婉的拒绝了刘表的邀请。其实就跟当初不彻底投靠袁绍的理由类似，当时是以董卓不死岳父不安全为借口，如今郭嘉则是以儿子未生没心情做事为理由。

　　听了郭嘉的话，刘表显然也是有心理准备的，要不然这时候郭嘉可能会离开曹操吗？显然郭嘉是把生儿子这件事看得比什么都重啊，所以就算郭嘉真的同意要来投靠刘表，在没有彻底解决子嗣问题之前，郭嘉还是会离开的。

　　于是刘表继续问道，问郭嘉此次去庐江事了之后，愿不愿意回来投靠于他。放心，郭嘉在刘表这边的待遇绝对不会比在曹操那边差！而且关于郭嘉家眷的问题，刘表也能帮忙想办法解决。

　　听了刘表这话，郭嘉眼皮顿时跳了挑，第一次对刘表这个人有了不同的认识。

　　郭嘉本来以为，刘表不过就像袁绍一样，只要是个名士，都会下意识般的招揽一番，以向世人表达自己爱才之名。至于这个人才，真正招揽过来了，到底该如何用，可不可以重用，袁绍就有些分不清楚了。所以，这就像是完成任务一般，袁绍其实算不得是在真心招揽人才。袁绍更多在意的是自己的面子，而不是人才本身。

　　刘表这人，郭嘉毕竟事前没有见过，只能根据历史上的情况来判断。或许刘表是跟袁绍不怎么一样，但郭嘉更清楚的是，刘表当初可是单枪匹马的来到荆州，这里的底盘可是全靠本地士族帮忙才拿下来的，这也导致了士族势力在荆州可谓是达到了空前逆天的地步。

　　想想曹操的情况，在自己已经拥有重兵的情况下，入主兖州也还不得不顾忌那些本地士族。刘表在完全没有任何私兵的情况下来到荆州，如今他没有像献帝那样成为傀儡皇帝都已经算是不错的了。

　　因此，当初在离开袁绍的时候，郭嘉才直接排除了刘表的荆州，因为郭嘉知道这里不会有他的地位，权利早就已经被荆州的本地士族们分光了！

　　结果现在呢，刘表居然敢直接当面对郭嘉做出这样的承诺来！“绝对不会比在曹操那边差”？要知道郭嘉在曹操那边是什么样一个定位？就算不提私人关系，郭嘉称不上第一，那也不会沦落到第二去，可以说曹操如今手下的几个谋士完全都是并列的。如果再算上郭嘉和曹操私下里的感情的话，郭嘉的地位显然更在荀彧等人之上！

　　刘表难道不知道这样的情况？不！刘表明知道这样的情况，还敢对郭嘉这样说，他总不可能打空头支票忽悠郭嘉吧！也就是说，郭嘉如果来他荆州，怎么也会是跟本地士族蒯越等名士并列的地位！

　　而且郭嘉是谁？郭嘉绝对是如今公认的最爱乱来的谋士之一！刘表花费这么大的代价招揽这样一个郭嘉，这还有任何不思进取，只知道守成的样子吗？！

　　在这段历史中，有两个重量级人物的前后反差非常大，第一是公孙瓒，第二就是刘表。公孙瓒前期好战，后期死守，绝对是玩儿了一个一百八十度的大转弯。这样巨大的反差，如果真要说的话，也能找到一些合适的理由，比如公孙瓒输不起，通常人之所以会好战，不就是为了享受胜利的喜悦吗！

　　只有相当少数的一部分人，才能忍受屡战屡败，屡败屡战的憋屈感吧。所以在连续输了几次给袁绍之后，公孙瓒终于心灰意冷，干脆不打了，就那样安享晚年。

　　如果说公孙瓒是输了心灰意冷了，那刘表就更加奇怪了。刘表一生中，从“空手套白狼”，没有一兵一卒就拿下偌大一个荆州，到后来先后打败过孙坚，袁术，张绣的叔叔张济，这些可绝对都是难啃的骨头啊，结果刘表可以说是几乎没有吃过任何败仗！

　　这么一个本身从零到有，还战无不胜的人，居然会没有任何扩张欲望？这不是有些矛盾吗？如果没有欲望的话，当初刘表又如何会拿下荆州？莫不是他的欲望就只有荆州那么大一点，就算有那个当皇帝的能力，也没有那个要当皇帝的欲望？

　　对于这些问题，以前郭嘉觉得奇怪，不过现在郭嘉有些明白了。真正不思进取、守成的不是刘表，而是这些荆州的本地士族啊！

　　所谓成也士族，败也士族，刘表本身什么都没有，靠这些世家大族上位的直接结果就是，在荆州这么一块地方，士族的势力达到了顶峰，就连刘表这个“皇帝”做任何事也都不得不先看一看这些世家大族的脸色。

　　荆州的士族们大概是把这个阶级看得非常清楚明白，刘表打下了其他地方，那是刘表个人的荣誉和利益，这些荆州士族们却是得不到任何实际收益，因为他们很清楚，其他地方也有属于那里的本地士族，到时候荆州士族根本无法插手。大家现在都是刘表手下的人了，可能去抢别人的底盘吗？就算在战争的时候那里的士族已经全部被灭族了，但刘表可能会放任这些荆州士族们继续坐大下去吗？显然最后刘表会像曹操一样，直接占有那些土地，成为当地最大的士族！

　　在这样的前提下，这些荆州士族们可能会全力支持刘表去打天下吗？那好，刘表自己去打总行了吧。可人呢？刘表虽然如今是有兵了，但将军是蔡瑁等人，谋士是蒯越等人，全部都是本地的世家大族，刘表总不能一个人就把所有大小工作都做完吧？

　　刘表绝对不是没有野心的人，但刘表很清楚，想要对外扩张，就必须先改变现状。所以刘表需要一批非荆州本土士族的外来人才，作为他的嫡系来平衡手下的势力。


第252章 郭嘉对刘表的意义

　　等到这部分外来人才占有足够大的比重之后，刘表才能完全按照他自己的想法做出决策，而无需太过于顾及那些本地世家大族。而且，有了这一批人，才能调动手下的竞争之心，让这些荆州本土士族们为了稳固他们自己现在拥有的地位，而尽心尽力的去辅佐刘表。因为到时候如果再安于现状的话，难道眼睁睁的看着那些外来的新人们凭借战功一步一步的往上爬？

　　既然已经注定要开打了，那这些战功还不如由他们这些人来拿呢，这些荆州本土士族可不相信自己会比其他地方的士族要差！

　　所以，如今出现在刘表面前的郭嘉，不啻为上天展现给刘表的最佳选择！

　　第一，郭嘉不是荆州本土士族，就算因为黄承彦的原因和蔡家有些联系，但那关系也太遥远了点。而且刘表相信，以郭嘉的聪明肯定能够清楚的判断出来：到底是表面上跟那些人平起平坐，暗地里却依附蔡家好呢？还是表面上跟那些人平起平坐，而暗地里依附他刘表，最后甚至会高人一等要好？这种事情，郭嘉当初在董卓手下，不是做得很好吗！

　　第二，郭嘉如今名气够大，地位够高。其实刘表这段时间也不是没有尝试过招揽一些非本土士族的士人，要知道荆州这片地界如今可是有很多外来名士为了躲避战乱跑来隐居的。可这些人如果被刘表招揽到手下，就会面临类似袁绍那边的尴尬，没有合适的理由，刘表总不能一来就给人过高的地位吧。就算刘表想要特殊提拔，连升三级，那也至少该要先立一个足以升一级的功劳吧。

　　但在如今荆州这么一个守成的状态下，想要获取任何一点功劳都非常困难。现在的局面不仅是定局，而且还长时间都要处于无法被打破的定局！

　　不过郭嘉的情况却是不一样的，曹操跟刘表同样是一州之长，郭嘉又是曹操手下的重要谋士。那么在曹操势力发展顺利，郭嘉本身又没有主动要离开曹操的想法之时，刘表想要挖曹操的墙角，直接给予郭嘉足够高的地位，完全合情合理！

　　就好比郭嘉当初的跳槽论，就算小公司里的CEO跳到大公司里，怎么也该是个高层。而你这个公司想挖同样等级公司的一个CEO，在对方公司运营状况不错，待遇不错的前提下，你难道还能给一个比CEO更低的职位？

　　正是因为有这样无法反驳的理由，刘表直接在下面给郭嘉安排一个位置，蒯越等人也找不到任何话说。他们最多只能提郭嘉这人应不应该招揽，而无法去反对刘表给郭嘉的待遇。

　　第三，郭嘉喜欢乱来，关键他敢乱来！想想看，如果郭嘉是个老老实实，畏首畏尾，不敢反抗权贵的家伙，那刘表把郭嘉找来又有何用？！

　　想想郭嘉在董卓麾下敢一来就跟李儒站到对立面；想想郭嘉投奔曹操的时候，直接就向陈宫等人宣战，刘表现在需要的就是拥有郭嘉这种魄力的人，只有如郭嘉这样的谋士才能一举打破如今荆州这里的僵局！

　　最后还有第四，如今荆州的情况确实要比兖州好上一些，再加上有黄承彦在襄阳，这就给予了刘表能够招揽郭嘉的可能。而且郭嘉本身也是跳槽跳惯了的人，他自己应该也不存在这方面的道德压力。然后还是因为黄承彦的关系，使得蔡家不可能明面上来敌对郭嘉，再有刘表在旁边力挺郭嘉，郭嘉就算初来乍到，也很容易就能够在荆州立稳足根。

　　正是因为有上面这四点，刘表不遵循谈判原则，在第一次见面的时候，就给郭嘉如此大的承诺，简直称得上是透了底，可谓诚意十足啊！

　　郭嘉本身就是个脸皮极厚的人，脚踏两条船这种事郭嘉也绝对不是做不出来。所以郭嘉这时候虽然心中还是打算回去找曹操，但本着鸡蛋不能全放在一个篮筐里的思想，就像当初郭嘉离开袁绍的时候，会为以后返回袁绍麾下打好基础，如今也是一样，郭嘉直接就答复了刘表。

　　一旦他解决了这次的问题，能够生子了，到时候一定会好好跟刘表谈一谈细节问题。郭嘉这简直就是一副心动了的样子嘛！

　　最重要的事情已经谈妥了，剩下的就是普通宴会而已，宾主尽欢，完了之后，郭嘉跟着黄承彦一起联袂离开。蔡瑁、蒯越等人则是没有走，留了下来，显然是有话要说了。

　　“主公，郭嘉此人，当初既然能离开袁绍投奔曹操，要么他是认可曹操，要么他是对曹操有足够深厚的感情，如今郭嘉又娶了曹操的女儿为妻，所以就算他最后真的解决了问题，也不可能离开曹操的呀！”等闲杂之人离开之后，蒯越直接说道，“曹操如今夺了兖州，又收了三十万青州黄巾军，未来必然会成为我们的大敌，所以还不如趁此机会，斩其一臂！”

　　蒯越用手刀一挥，建议刘表趁机杀了郭嘉。虽然蒯越是在为本族的利益着想，但又不得不承认，他这话绝对不是乱说的。就算郭嘉自己听到，估计都忍不住会点头称是，说的很有道理嘛，简直已经八九不离十了。

　　刘表微微瞥了一眼蔡瑁，见蔡瑁对此不作任何意见，显然蔡瑁如今有些分不清楚，如果郭嘉真的来了，对他蔡家到底是有利还是有害。至少明面上来看，郭嘉凭着黄承彦的原因，应该会跟他蔡家交好。那么到时候蔡家跟郭嘉联手，完全就算得上是一家独大，彻底压其他士族一头了！

　　刘表暗自一笑，果然跟他想的一样，这件事的阻力不会大呀。于是刘表对蒯越回道，

　　“既然郭嘉觉得袁绍不行，那为什么他一开始又要投靠袁绍呢？所以眼见为实，耳听为虚，很多东西不亲自去看看是无法做出判断的！如今郭嘉已经在曹操手下呆了一段时间，你能说他一定就没有看出曹操的问题来？就算郭嘉最后还是会回到曹操那边，就算曹操未来会是我们的敌人，但两国交战尚不斩来使，如今全天下都知道郭嘉是个辞了官的自由之人，无凭无据的就杀了对方，这是要把我置于不义之地吗？这种事以后还是不要再提了，免得传出去了让人觉得我堂堂荆州之大却没有容人之量！”

　　刘表果真不愧是名士，这话说得头头是道，让人无从反驳，不简单呀，不简单！


第253章 再会黄月英

　　等到从刘表处离开后，郭嘉还在思考着刚才刘表所谈之事。按照历史上诸葛亮的隆中对分析，拿下荆州再拿下益州，顿时就有了跟已经统一北方的曹操争夺天下的本钱。甚至已经不仅仅算是本钱了，拿下了荆州还有益州的刘备，不立刻就被人忌惮起来，连跟孙吴的联盟都破裂了吗！要不然孙吴怎么会和曹魏共同进攻荆州，最终导致了关羽的死。

　　加上刘表跟刘备一样，也是皇室宗亲，特别名气还比刘备大上很多。由刘表出面来拨乱反正，平定天下，绝对称得上是正义之师。

　　那么郭嘉如果真过来投靠刘表的话，只要能够保证刘表在五年之内拿下冀州，到时候进可攻退可守。然后趁孙策还未能在江东打下庞大地盘的时候，挥兵东进，彻底拿下整个江南地区。那么三分天下，独占其二，北方的曹操和袁绍估计还未能分出胜负呢！

　　果然时间越早优势越大啊，这时候无论怎么看，刘表统一全国的步伐绝对要比曹操简单得多！当然，前提就是刘表能够顺利跨出那最开始的一步。

　　不过郭嘉虽然心动，但还是没有太多要离开曹操的想法。因为这毕竟只是可能性而已，能保证郭嘉到了刘表这里，就能让刘表跨出那一步来？就算刘表跨出了那一步，后面的一切相对比较容易，但那也只是相对而已，能不能成功还两说呢。最后，郭嘉对刘表这个人还不太了解，特别他们之间又没有任何深刻的关系，要是刘表最后真的夺了天下，他会如何对待郭嘉？

　　现在的刘表确实非常需要郭嘉这种喜欢乱来的家伙，可得到天下之后的刘表，不但不会需要这类人，反而还会尽力打压这种人的。郭嘉首当其冲，到时候真的能够自保吗？

　　所以在刘表这边，前期优势确实很大，但长远来看，还不如郭嘉去投奔袁绍呢。

　　稍微回过神来，郭嘉这才发现，黄承彦一直在旁边看着自己呢。

　　“伯父，怎么了？难道我哪里有什么问题吗？”郭嘉奇怪的问道。

　　黄承彦摇了摇头，感叹一声，

　　“你看起来还是跟几年前没什么两样，不过这身上的荣誉却是多了许多啊。郭大哥泉下有知，定然欣慰不已。”

　　郭嘉苦笑一声，不管他那个便宜父亲在泉下有没有知，如今郭嘉生不出儿子来，无法传宗接代，估计怎么也不可能会欣慰吧。至于长相问题，本来就已经长成的郭嘉又一直坚持刮胡子，看起来当然不可能有多大的变化了。要是换成这个时代的正常人来讲，估计郭嘉如今都可以小蓄一个山羊胡了吧。

　　“对了，几年时间没过来，不知道小月英现在如何了？还有没有像以前那般调皮？”郭嘉转移话题道，这段时间郭嘉一直在游山玩水，放松心情，尽量不去想那些伤心事。

　　“月英她早不像以前那般了，如今听话懂事，聪明好学，变化之大，一开始我们都有些不敢相信呢。”黄承彦摸着胡子欣慰的说道，突然眉头微微蹙了蹙，“不过……”

　　“怎么了？难道有什么问题吗？”郭嘉正惊讶于黄承彦之前的话，很快就被黄承彦的转折弄得眼皮一跳，莫非真的是女大十八变，不但是性格变得截然不同了，连相貌也跟着变了？

　　不得不说，由于原本历史的原因，郭嘉总是会下意识朝这方面想，不知道会不会又中了传说中的墨菲定律啊。

　　“哎。”黄承彦摇头叹息一声，“你待会儿看了就知道了。”

　　……

　　黄承彦的话揪着郭嘉的心，郭嘉也不再外面瞎耽搁，加快脚步，随着黄承彦来到了久违的黄府。貂蝉等郭嘉的家眷之前就已经自行赶过来了。

　　说真的，幸亏这个时代女性没有什么地位，只能下得厨房，无法上得厅堂，就算之前那种算得上是私人的宴会，女眷都无法参加。要不然，当着曹溪的面，郭嘉还真会有些不好做了。不过如果曹溪真的在场的话，刘表想必也不可能直接把事情摊开来说的吧。

　　不提那么多，来到里面，郭嘉顿时就注意到了气氛好像有些冷场，并没有郭嘉想象中的女人凑到一起都会亲密得拉着手说悄悄话的样子。当然，与此同时，郭嘉也立刻注意到了黄月英。变化不可谓不大，不过说真的，这也完全正常，对于一个正在长身体的小女孩儿，隔了几年没有见过面，突然见到了难免会有些惊讶，但从五官上应该隐约还能认得出来，除非对方也跟现代一些女人一样，化了足以让人瞎眼的浓妆。因此，卸妆液往往就是毁容液啊。

　　相比起一直跟在郭嘉身边的明儿小丫鬟，虽然年龄和小月英差不多大，但由于每天都能见到，郭嘉几乎没有发现任何变化。只有偶尔习惯性的想摸一摸明儿小丫鬟的小脑袋的时候，郭嘉才会感觉这丫头又长高了啊。如果这个时代能有照片的话，把明儿小丫鬟以前的照片翻出来，郭嘉肯定也会惊讶不已的。

　　所以说，黄月英的相貌变化其实完全还在郭嘉的接受范围以内。不过有一点却是真正把郭嘉惊讶到了，那就是白，雪白，苍白！要知道以前小月英这丫头可疯得很，喜欢到处乱跑，皮肤虽然跟祝融还没得比，但也绝对比郭嘉要黄上不少！

　　可看看现在这个样子，直让郭嘉感觉这个时代莫非也有那种跟电视广告里一样拥有神奇效果的强效美白霜？！黄月英不去帮人拍广告简直浪费这纯天然的条件了啊。

　　针对这种情况，郭嘉推测，这几年小月英不说没有像以前那样疯了，根本就是深居简出，总是呆在房间里，估计平时连自家院子里都不会去逛一下的吧！一个人，在突然之间，没有遇到任何打击，真的能够变化得如此彻底吗？

　　“郭大人！咳咳。”一看到郭嘉，黄月英顿时眼睛一亮，脸上展现出明显的喜悦，激动得站起身，却是突然捂着嘴咳嗽了起来。

　　见到黄月英那一瞬间的表现，郭嘉知道，小月英还是以前的小月英，绝对没有像他一样，是被别人附了身什么的。那到底是如何引起现在这样的变化的？

　　郭嘉这时候顾不得多想，连忙迎上去关心道，

　　“怎么了？生病了？”

　　“不，不碍事的，咳咳，就是突然有些高兴。”黄月英摇头说道，不想让郭嘉担心。


第254章 月英的改变

　　哎！一旁的黄伯母默默叹了口气，当初虽然经过神医华佗的救治，但小月英身上还是留下了病根，就算每天都有坚持在练那华佗留下的五禽戏，这几年小月英的身体也没见有多么好转。病还是时不时的会反复发作一次，好在每一次发作情况都不太严重，这估计算得上是黄承彦夫妇唯一的安慰了。

　　如果是以前，蔡氏肯定会忍不住对郭嘉这个“始作俑者”冷嘲热讽一番，不过如今郭嘉身份毕竟不一样了，或许是势利吧，但这就是这个时代的风气。好比女儿当了皇后，父母见了都不得不下跪。现在郭嘉身份高贵，蔡氏早已不可能再单纯的把郭嘉当成一个晚辈去教训了。

　　“奉孝，你先坐，我去吩咐下人准备点吃的。”蔡氏找了个借口离开，再呆在这里下去，待会儿她估计会看得心疼的。

　　一听蔡氏要准备吃的，小糊涂也连忙跟了上去。只有一直照顾郭嘉饮食起居的小糊涂，才知道郭嘉喜欢吃些什么，习惯什么样的口味，就算不自己亲手去做，小糊涂也要把这些问题提前跟人交代清楚。如果说明儿是郭嘉工作上的秘书，那胡涂就是郭嘉生活上的秘书。

　　这些事情，小糊涂都没有问过郭嘉，是她通过观察，看郭嘉哪一样菜吃得多，哪一样菜吃得少，喜欢什么，讨厌什么，然后一点一点的总结出来的。可以说，在这些生活细节方面，小糊涂绝对比郭嘉还要了解他自己本身！

　　不过，小糊涂既没有问过郭嘉，也没有跟郭嘉提起过，就像郭嘉当初跟明儿小丫鬟说过的一样，那所谓的演绎法，是刻意之下的行为，如果平时生活中也那么做的话，估计脑袋直接会爆掉的。所以郭嘉才从来没有认真想过这样的事情，郭嘉一直以为在家里吃饭就跟食堂没什么两样，有什么吃什么呢！今天运气好吃的是喜欢的，明天运气差吃的就是不喜欢的。

　　是金子总是会发光？或许没错，但你真的确认自己在发光的时候能够被别人看到？因此，还不如提前先告诉别人你是金子，那样你一旦发光了，立刻就能被别人注意到。大不了最后发现自己不是金子，而被人笑话罢了，这在现代，就叫搏出位。当然在如今这个时代也不是不存在，就像曹操当初专门去找许劭要个评语一样。

　　可惜，胡涂却是不会用这样的手段，或者说她不好意思把她自己的努力说出口来。小糊涂又不是蔡文姬，蔡文姬做出类似的事，就算她自己不说，也有一个明儿小丫鬟会去帮她说的。可小糊涂这种事情，不说是郭嘉，估计其他人也从来没有注意到过。所有人都知道胡涂在为郭嘉准备食物，但绝对想不到胡涂她用了这么多心力吧。所以，胡涂才是小糊涂啊。

　　“郭大哥，你当初留给我的那道题，我终于算出来了！果然，我刚一算出来，你就回来了！”这边的小月英显然跟小糊涂截然不同，直接就在郭嘉面前讨喜来了，为了避免郭嘉尴尬难堪，小月英还故意把很久以前的事说成刚刚，更是在其中平白添加了一丝命运缘分之类的传奇感。

　　固然郭嘉也知道事情不可能那么巧，但他以为，也就十天半月的事，绝对想不到会那么久吧。毕竟郭嘉还是下意识的在用当初的认知来思考问题，以当年小月英的性格来讲，如果她真的早就把题算出来了的话，她绝对不会跑来讨郭嘉的喜欢，而是会埋怨郭嘉说话不算数，过了这么长时间才回来！

　　“你不会是听到我要回来，才临时抱佛脚，慌忙找了十个百个人来帮忙，然后这才算出来的吧？”郭嘉不由说道，也确实不能排除这种可能，一个人从1加到9999固然麻烦，但要是找上一百个人，分好任务，每个人算一段，最后再找个人把结果加起来，也就是每个人只需算一百次加法就行了。

　　这就是钱财压死智商的标准案件之一。

　　黄月英听了郭嘉的话，顿时不高兴的把嘴一嘟，说道，

　　“郭大哥，你也太瞧不起人了。我就算没有郭大哥你聪明，但也是，咳咳……”

　　见小月英又咳嗽了起来，郭嘉连忙伸手轻抚着她的后背。在古代，这种行为已经称得上是亲密了，在男女之间，抚背是表达关切喜爱之情的。

　　哼！唐姬在这边却是突然有些不爽的闷哼一声。

　　“怎么了？你难道还在介意刚才的事？”貂蝉看了看唐姬的脸色，不由说道。

　　原来之前貂蝉等人提前来到黄府，由于之前互相之间都不认识，没想到还真就闹出了问题来。黄月英在事前对郭嘉家里的情况算是了解的相当清楚的了，知道这一次蔡文姬没有来，那个祝融也没有来。在看到其中一个漂亮得不像话的女人，黄月英自然明白那是貂蝉，不过却是把貂蝉身边的唐姬当成了曹溪。

　　就因为这么一个小小的乌龙，导致了之前气氛的冷场。唐姬不爽被人当成郭嘉的女人，曹溪也不爽没有被人当成郭嘉的女人，别人的这种下意识的失误，就仿佛是童言无忌一般，好像在说曹溪明显不如唐姬嘛！

　　唐姬和曹溪都是那种有脾气的女人，心里不高兴了，说不给人好脸色，就不给人好脸色。而貂蝉也不像蔡文姬那般能够控场，加上以最近貂蝉的状态，她可能会去说“唐姬你不能这么小气，该大度一点”吗？

　　真不知道这群女人坐在一起，在那么长时间的冷场中是如何度过的。女人果然是奇怪的生物呢！

　　“没有，我像是那么小气的人吗！”唐姬努了努嘴，示意了一下对面被郭嘉“搂在怀里”的黄月英，说道，“你看看那丫头，如今这也才多大啊，那几年前呢？哼！”

　　不用说，唐姬鄙视的是郭嘉的为人，那么小的姑娘他到底怎么下得去手啊，这个禽兽！换做是其他人，肯定不会被人这样误会，可谁叫郭嘉名声在外呢。或许一些不知底细的外人还自以为是的觉得那不过是以讹传讹，毕竟有谁真见过郭嘉做出什么禽兽之事来？

　　但唐姬可是亲耳听到郭嘉说过“我郭奉孝就是喜欢幼幼”这样的话来！要是再让唐姬知道，早在当年，郭嘉就已经跟小月英同床共枕过了，到时候唐姬估计会惊讶于她自己的心理底线原来还远远没有到底！郭嘉这个丧心病狂的家伙，一点一点的在刷新唐姬心中的极限无耻记录啊。


第255章 关怀

　　不说唐姬，旁边独自一个人的曹溪心里自然也是闷哼不已，当然，曹溪和唐姬的“槽点”截然不同。曹溪下意识的伸手扯着衣角，心里又酸又怒。

　　哼！什么都是骗人的！没良心！把我一个人凉在这里，不闻不问，一点关心的话都没有，还说要想方设法的喜欢我，我可才是你的女人好吗！到处沾花惹草！不守信用！我那时候好傻好天真，怎么就信了你的花言巧语！

　　别人随便咳嗽两声，作出一副柔弱的样子你就那样关心。这些天我跟着你赶路，腰也酸了，背也痛了，脚也肿了，怎么没见你说过任何话？还有那个貂蝉，假装清高，欲擒故纵，玩儿的一个好手段啊，你郭嘉不是那么聪明吗，怎么偏偏就上当了？

　　在别的女人面前那么笨，什么当都会上，怎么到我这里就立刻变精明了，从来都不会上当？哼！还不是压根没把我放在心上！笨蛋！混蛋！可恶！

　　……

　　不提曹溪心中的怨言，这一边，郭嘉抚着黄月英的后背说道，

　　“还说不碍事？小小年纪就学会讳疾忌医了，有哪里不舒服的，要及时说出来，不要觉得没什么大不了的，也不要觉得不好意思。扁鹊见齐桓公的故事你应该听过吧，一开始就算只是小病，但拖着不管，到最后可能就会变成足以致命的大病了！”

　　郭嘉现在感觉，黄月英虽然没有戏志才严重，但情况也差不多了，一激动就会咳嗽个不停，短时间或许没什么大不了的，不过长久下去的话，绝对会越来越严重，这在郭嘉眼里，可是死兆啊！要不他也不会总说戏志才活不了几年了。

　　黄月英缓过气来，连忙说道，

　　“真没什么大碍的，而且我也看过大夫了，就是那个华佗华神医帮我看的，他还留了个五禽戏让我照着练，我以后的身体只会是越来越好的。”

　　黄月英搬出华佗来，本是想让郭嘉安心，不过郭嘉听了顿时却深深的皱起了眉头来。不要忘了郭嘉当初可是抱有两种想法的：第一是找左慈，第二就是找华佗或者张仲景这样的神医。左慈神龙见首不见尾，郭嘉固然不知道在哪里，但华佗郭嘉难道还打听不到吗？

　　可以说，华佗的动向郭嘉随时都有在了解，毕竟要是离得不远的话，郭嘉肯定会先去找华佗帮忙看一看的！所以郭嘉非常清楚，华佗如今根本不在襄阳附近，甚至于，早在郭嘉还在兖州的时候，从他最早打听华佗下落的那一刻开始以来，中间的这段时间里，华佗根本就没有到过襄阳！

　　这也是说，要么，黄月英在说谎；要么，华佗给她治疗已经是很久以前的事了！无论是哪种情况，黄月英刻意隐瞒，说明病情绝对不会是一般的严重！再联系起之前黄承彦对郭嘉说的话，郭嘉更是肯定了八九分！

　　而且，最让郭嘉在意的是，事实仿佛更趋向于后者！如果只是编造谎言的话，通常只会提到华佗，而不会提到五禽戏，既然提到了五禽戏，说明黄月英不是在无的放矢。要不然以郭嘉的八卦和好奇，他可能会不让黄月英把传说中的五禽戏拿出来看一看吗？！黄月英敢说出这样的话来，就证明她拿得出来！况且这个时候一般人也不会知道华佗所谓的五禽戏是什么吧。

　　那么，事实就是，以华佗的医术，竟然都无法彻底治愈黄月英的病，还不得不留下五禽戏让黄月英锻炼身体，增强免疫力。而且看如今的情况，距离华佗的治疗都不知道过了多久了，黄月英还是这么一个时不时会咳嗽的状况。前面就说过，短时间或许没什么大不了的，但长久下去的话，那在郭嘉眼里，可是死兆啊！如今这样难道还不能算是长久吗？

　　这一刻郭嘉才回想起来，怪不得一开始黄月英咳嗽的时候，蔡氏居然会在旁边无动于衷。哪个当母亲的会不关心自己女儿的？蔡氏之所以会那样，不过是早就已经习惯了，知道黄月英的反应和平时一样，“没什么大碍”的。

　　“这到底是怎么回事？你不要骗我！”郭嘉沉着脸，认真的说道。

　　黄月英一时间也想不明白到底是哪里暴露了问题，不过看郭嘉又并不是在说笑的样子，再加上郭嘉一直在黄月英心目中都是几近于天的聪明，所以，她肯定是暴露了。

　　黄月英哪敢继续再欺骗下去，她本意是不想让郭嘉过于担心，如今还要撒谎的话，反而才会让郭嘉更加的担心了。于是黄月英就老老实实的把当初的事跟郭嘉交代了一下。

　　当然，黄月英只说自己突然病重，至于生病的原因嘛，则是只字未提。生病这种事，本身随机性就很大，因此郭嘉听了之后，倒也一时间联系不到其他方面去。郭嘉只是觉得小月英太可怜了，就像那些小小年纪就得了白血病的孩子，怎么那么倒霉，偏偏就出现在了他们身上呢！

　　于是郭嘉理所当然的认为，黄月英之所以会性格大变，就是出了这样的变故，让她不得不呆在家中静养，慢慢的就把以前那调皮捣蛋的性格给规正过来了。

　　一些自诩聪明的人，往往就会有一些自以为是的推论。就像郭嘉之前离开兖州的时候，故意拾了一撮尘土弹入酒中，明明只是一句话的事，却根本没有任何人问出口来。或许你一直以来确实都判断对了，但智者千虑必有一失，无论再怎么合情合理，难保这一次其实已经想错了啊。

　　想想郭嘉现在，也是“重病缠身”，他和黄月英真算得上是“难兄难弟”，同是天涯沦落人啊。

　　“我在兖州的时候，有遇到一个相当讨厌的家伙，也是时不时的就会咳嗽一下。每次见别人咳嗽，我就会想起那个讨厌的家伙。所以啊，你要是不想被我牵连着讨厌的话，就一定要养好身子，彻底摆脱这咳嗽的问题！”郭嘉对黄月英说道。

　　“我，咳咳，郭大哥我，咳咳咳咳！”虽然黄月英完全知道郭嘉本身的意思，但心里一急就忍不住咳嗽了出来，然后害怕因此真的被郭嘉讨厌，心里更急，咳嗽得也就更厉害了。

　　“我知道，我知道，慢慢来。这可不是说忍就能忍住的，身体是需要慢慢养的。你要是每天能少咳嗽一次，那就足够让我高兴了。”郭嘉连忙说道。


第256章 感到委屈的曹溪

　　黄月英微微张了张嘴，一脸的感动，最终道，

　　“郭大哥，你为什么对我这么好？”

　　其实黄月英更想说的是，如果郭嘉这时候能够向她父亲提亲的话，她绝对说什么都要嫁给郭嘉！如今郭嘉不能生子的情况黄月英也不是不了解，但那又怎么样！就算她父亲母亲这次都不怎么愿意，黄月英自己却不会在乎！虽然恋爱中的少女是没有理智的，但这样羞人的话，就算是以前的黄月英都不好意思说出口，如今更不用说了，而且这里还有其他人在呢。

　　就算不提那些，黄月英自认为郭嘉喜欢的是大家闺秀，所以黄月英才努力在做一个像蔡文姬那样的大家闺秀。好比之前黄月英为了不让郭嘉难堪，故意把解题时间说成刚刚，而没有在郭嘉面前撒娇埋怨，这就是黄月英真正有在努力的成果！

　　这一次蔡文姬没能过来让黄月英亲眼目睹一番，黄月英心里微微有些失望，但她至少很清楚，任何大家闺秀都不可能主动说出那样的话来！如果连矜持和含蓄都不懂的话，那还能称得上是大家闺秀吗？

　　如果郭嘉这时候知道黄月英心中想的什么的话，他一定会告诉黄月英她错了！要知道蔡文姬在私底下的时候，那是一个，咳咳……

　　不过说真的，就算这时候黄月英说出那样的话来，郭嘉说不定也会无动于衷。不是郭嘉看不上黄月英，恰恰相反，这说明郭嘉很在意黄月英，所以才在他自己没有解决生育问题之前，不想去祸害黄月英！明明知道自己不行，还把别人娶回家，这不是人渣是什么？

　　好吧，有些时候，或者对某些人来说，郭嘉确实是人渣。就拿甄宓来说，如今郭嘉不是知道自己不行了，而且也还没有把别人娶回家吗？但要是甄家想要悔婚的话，绝对门儿都没有！

　　简单的说，如今的郭嘉对完全还不认识的甄宓，只有欲望而没有感情，因此只顾自己，不顾对方，他管不着那么多。可对黄月英，郭嘉是存在感情的，那郭嘉还做得到完全不替对方着想吗？

　　所以说，郭嘉完全是一个以自我为中心的人，他不管时代进步，也不去维护世界和平，郭嘉放在心里的，只有他自己！至于那些郭嘉在乎的人，要知道他在乎的人本身其实就已经在他心里了。

　　“咳咳！”

　　这一声咳嗽来得相当突兀，同样也相当的做作。显然这不可能来自正在努力当大家闺秀的黄月英，而是出自那一边已经实在是看不下去的曹溪之口。

　　“喉咙不舒服你自己喝茶去！”郭嘉毫不客气的回道，不管曹溪这么做到底是处于什么原因，如今黄月英真的是因为生病在咳嗽，你曹溪故意来那么一下，就算没有恶意，是在开玩笑，那也非常不合适。粗俗点来说，那就是不会做人！

　　“你？！”曹溪顿时眼睛瞪得圆圆的，凭什么黄月英咳嗽一声得到的是关心和爱护，她咳嗽一声反而还会被冷语相向！这时候曹溪都忍不住想问出跟黄月英同样的问题了，你到底为什么对她那么好，而对我这么差？

　　“郭大哥，你怎么能这样对曹溪姐姐说话呢。”黄月英反而是规劝起了郭嘉，果真是跟蔡文姬越来越相像了啊。

　　不过曹溪见让她不爽的黄月英居然反过来帮自己说话，居然同情自己，心里更是难受得要命。她曹溪什么时候沦落到这种被人怜悯的地步了？

　　“哼！”

　　曹溪冷哼一声，直接站起身来，就要往外走。

　　“站住！你干什么？如今我们可是客人，这里可不是自己家，还懂不懂礼貌了？不是你想怎么样就会任由你怎么样的！”郭嘉大声喝道。

　　“不用你管！反正我在家也是一个人，出来也是一个人，干脆就让我一直一个人呆着好了！”曹溪大叫一声然后就那么跑了出去。

　　“真是没有一个让人省心的。”郭嘉无语的嘀咕一句，然后一脸抱歉的看向黄月英，说道，“我先过去看看情况，要是让她一个人的话，还不知道会闹出什么事情来。”

　　“都怪我不好，可能是我之前就惹曹溪姐姐生气了。”黄月英不由自责道，说的是之前认错人的事。

　　“不关你的事，她人本来就是那样，你不要太放在心上才对。好了，我去去就来。”郭嘉说着也追了出去。

　　黄月英略微有些尴尬的看向貂蝉和唐姬，却发现这两个人几乎称得上完全是无动于衷，好像真的事不关己，她们就是一个看热闹的人一般。直到这一刻，黄月英才真正感受到，郭嘉家里的矛盾估计不浅。就像郭嘉说的那样，如今在外面了都能是这样，那在家里的时候，岂不更是无法无天？

　　也不知道这到底是这些女人的问题呢，还是郭嘉本身的问题？不过一个家庭能够变成这样，郭嘉身为一家之主，至少也是有一个领导责任的吧。如果郭嘉不是过于严厉或者过于放纵，可能会导致这样的结果吗？每次奸臣当道，那在位的可以说就是昏君啊。

　　……

　　另一边，曹溪并没有跑出黄府，由于一路上都有人看着，郭嘉自然很容易就找到了对方。曹溪跑到了一个角落里，面对着墙角，背朝着外面，双肩微微耸动，显然是在独自哭泣。

　　看到这种情况，郭嘉也不禁有些自责。毕竟曹溪是曹操的女儿，而且郭嘉本身动机也确实有些不纯，因此郭嘉对曹溪一直保持有一定距离那也是正常的。不过，抛开身份不提，显然曹溪这个人嫁到郭嘉府上是受了委屈的。就像曹溪刚才说的那样，在家是一个人，出来她还是一个人。

　　曹溪觊觎蔡文姬的位置，所以不可能和最容易相处的蔡文姬交好；曹溪嫉妒貂蝉的美貌，所以也不可能和第二容易相处的貂蝉交好；至于唐姬心高气傲，祝融没大没小，直接都跟曹溪性格犯冲，更是无法和平相处；另外小糊涂曹溪又看不上，明儿小丫鬟又是蔡文姬的死忠派……

　　果然，可怜之人必有其可恨之处！这句话在曹溪身上完美的诠释了出来。不过这句话也恰恰证明了曹溪确实很可怜，她是孤独的根号三（喂），唯一能够解除她孤独的郭嘉，却也始终呆在根号外面，而没有进到根号里面来。

　　“怎么？又哭了？谁惹你生气了？”郭嘉走上前去轻声说道。


第257章 何为吃醋

　　“走开！你跑来干什么，我又不是你黄妹妹，反正死了也不会有人管的！”曹溪一甩手叫道，说完，又连忙“画蛇添足”的补充一句，

　　“而且，谁说我哭了？还又，我以前什么时候哭过，你眼睛瞎了啊！”

　　我说，这丫头到底有多爱面子啊……

　　“所以，你这是在吃醋？”郭嘉不由问道。不得不说郭嘉这家伙的恶劣程度啊，在这个时候，他心里居然还有些高兴，曹溪在吃醋的话，说明她真的已经有些喜欢自己了。

　　“什么是吃醋？一听就不像是什么好话！”曹溪开口回道，吃醋这种说法最早是来自于唐代，这个时候当然还没有了。

　　于是郭嘉又开始胡编乱造了起来，

　　“相传后羿跟嫦娥婚后没多久，后羿又跟洛神好上了。嫦娥对此心里不高兴，直接把事情闹到了天帝处，可这种事天帝也不好处理是吧，毕竟男人三妻四妾那是很正常的事。结果天帝不想让嫦娥继续闹下去，干脆出了一个狠招，让人拿了一碗毒酒来，让嫦娥在其中选择：要么喝了这杯毒酒，要么就把这件事放下。没想到嫦娥仙子还真的是刚烈异常，居然毫不客气的就端起那碗毒酒一饮而尽，结果喝完之后，却发现那原来只是一杯酸酸的浓醋，嫦娥仙子恼羞成怒，感觉自己完全被人给戏弄了，愤恨之下，二话不说，直接一个人飞到了月亮上去独居！自此，就有了吃醋一说。”

　　说完，哦，编完，郭嘉不由还补充一句，

　　“这是我偶然在一本绝本杂书上看到的，大概比较偏门，你没听说过也很正常。”

　　以前就说过，在这个时代，女人通常是没读过什么书的，更别说什么杂书了。所以，郭嘉这么一个“大学士”，说出来的“典故”，曹溪无论觉得再离谱，也根本没有那个底气会去反驳。虽然曹溪也听说过嫦娥是偷了仙丹灵药才飞到了广寒宫去的。但那些远古的事情，谁又能说得清楚。后羿那可是能射太阳的大神一般的人物，还看得起什么仙丹灵药吗？而且上天入地对这种大神来说，也是很容易的吧！

　　况且，如今这可是封建时代啊，你要是给那些神明加功戴德那也还罢了，一般人哪里敢像郭嘉这样随意编排啊！因此，曹溪倒也以为郭嘉说的是“真人真事”了。特别要是没有这么一个“典故”的话，郭嘉干嘛会突然说出“吃醋”这么一个从来没有听说过的词汇来呢！

　　“果然不是什么好话。”曹溪不由嘀咕一声，自始至终也还是背对着郭嘉，而没有转过身来。不过，最为难得的还是，曹溪居然没有下意识的反驳郭嘉的这句话。要知道她可是那个明明都已经哭得稀里哗啦了，结果还咬着牙坚决不承认自己有在哭的曹家大小姐啊！如今竟然在默认自己有在吃醋了？

　　“我相信你也知道故事的最终结果是什么吧？嫦娥仙子从此在寒冷的月宫当中与玉兔度日，至于后羿则从此跟洛神在人间过上了幸福而快乐的生活。”郭嘉一语道出了故事的结尾。

　　老天爷啊～～你为什么如此宽宏大量，这个时候也不落一道紫雷下来把这个无耻的混蛋给劈死？！

　　曹溪张了张嘴，却是什么也说不出来，最终只能把头一偏，冷哼一声。

　　“哼！”

　　郭嘉这是在暗示她说，如果她再这样嫉妒下去，最终也会跟嫦娥仙子一般，在广寒宫孤独的过一辈子吗！

　　“而且有些时候，眼睛看到的，其实也并不是真的。”郭嘉顿时又开口说道。

　　一听这话，曹溪终于是找到机会可以反驳了，

　　“又想骗我！都说眼见为实，耳听为虚！难道我自己看到的不是真的，听你说的就是真的了？”

　　“咦？莫非不是？”郭嘉故作惊讶的叫道，“比如我明明见到你在哭，可你却说你没有在哭，而事实的真相也是你确实没有哭，这难道还没有说明，亲眼见到的有时候也是假的吗？！”

　　郭嘉的话再次让曹溪回不了嘴，不过这一次显然是让曹溪咬牙切齿的回不了嘴！这个讨厌的混蛋，居然玩儿这么无耻的手段！明明知道她刚刚不过就是傲娇了一下而已，竟然还以子之矛，攻子之盾！所以傲娇的曹溪还不得不吃下这么一个哑巴亏来。

　　“你到底想说什么？！”曹溪有些气愤的叫道。

　　“你觉得我喜欢貂蝉吗？”郭嘉再次转移问道，这语言的跳跃性绝对不是一般人能够反应得过来的。

　　“废话！我看你都恨不得去喝人家的洗澡水了！”曹溪毫不犹豫的回道。

　　喂喂！郭嘉听得一脸的黑线，好吧，他最近或许确实有些太过于宠溺貂蝉了，但郭嘉更想说的是，一个连吃醋都不知道是什么意思的人，竟然能说出如此新潮的话语来。果然，人的创造力是无限的吗！

　　“咳咳。”郭嘉尴尬的咳嗽一声，直接绕过了这个话题，说道，

　　“那你刚刚看到我有跟貂蝉说过哪怕一句话吗？”

　　这一下，曹溪终于明白郭嘉刚才扯那么多到底是为了什么了。说话环环是套，前面的一切不过都是郭嘉的铺垫而已。郭嘉一直在跟黄月英说话，而完全没有搭理貂蝉，就能说明郭嘉不喜欢貂蝉，就能说明郭嘉相比起貂蝉来更喜欢黄月英吗？显然不可能！至少曹溪会忍不住去嫉妒貂蝉的美貌，而从来没有嫉妒黄月英的美貌是吧！

　　既然貂蝉都是这样了，难道这就不适用于曹溪身上了？郭嘉此时追了出来难道还不能说明问题？

　　“花言巧语！”曹溪嘴上骂叨一声，不过心里却是多少有些舒服了起来。

　　“我是一个男人，作为一家之主，无论在外还是在内，整天都有很多事情需要处理。所以不仅是对你，对其他人我其实也都是差不多的。那为什么只有你觉得自己是一个人，而其他人都没有那样的感觉呢？还不是因为你不主动去跟他们交朋友啊！你看看，无论是蔡文姬还是貂蝉，一开始还不是谁都不认识，认真相处下来以后，你就会发现，其实大家人都是挺好的，对你也从来没有过恶意。”郭嘉语重心长的劝解道，他又不是瞎子，家里的一些状况郭嘉如何会看不出来。只是最近郭嘉被生孩子的事搞得心情烦躁，又一直没有什么好的契机，因此才始终没能介入处理这些问题。


第258章 总是谈不好

　　祝融或许在一些人眼里非常不好相处，但郭嘉却很清楚，祝融绝对是整个郭府中最单纯的一个人，甚至比小糊涂都还要单纯！至少小糊涂还憋得住话，而祝融心里总是有什么就说什么。你对她好，她就会对你好；你对她差，她也会对你差，祝融就是这么一个性格！

　　另外还有唐姬，来来回回，她其实最多不过就是嘴上说说而已，是那种典型的，嘴上很臭，但心地不坏之人。看看唐姬在郭府中的关系，除了习惯性的和郭嘉斗嘴，以前唐姬和其他任何人有过任何恩怨吗？一点没有！并且现在还跟貂蝉好得要命呢！

　　所以，郭嘉看得很明白，现在整个郭府中，之所以会闹出如此多的矛盾，最大的原因还是在曹溪身上！只要能够做通曹溪这边的工作，让曹溪主动去跟祝融和唐姬示好，那无论是祝融还是唐姬，也都会不好意思再跟曹溪斗下去的。

　　到时候，整个家中其乐融融，郭嘉不用操心，曹溪也不会再感觉孤独，大家手拉着手，共创和谐新社会。咳咳，不过，这看起来简单，实际上任重而道远啊。就好比曹溪如果想要不孤独，她一定要主动去跟祝融和唐姬示好吗？郭府中又不是没有其他人了，就算曹溪不找蔡文姬，那找一个类似于明儿一样的心腹丫鬟也完全没有问题吧。

　　以曹溪这心高气傲的性格，无论郭嘉再怎么讲道理，她都不一定会主动跑去跟那些她完全不喜欢的人示好，因为曹溪会感觉她那是在低头服软！

　　如果郭嘉让祝融等人反过来对曹溪示好，到时候曹溪说不准又会觉得别人是假惺惺，装模作样，不是真心的吧。

　　哎，可怜之人必有其可恨之处啊！有些时候郭嘉真的忍不住想要“退货”，给曹操一个大大的“差评”。这“东西”外表上看起来虽然不错，但质量上不过关啊，你曹操明明有更优质的“产品”，却偏偏把这一个给我邮寄过来，这种欺骗消费者的行为是不道德的！

　　果然，一听了郭嘉的话，曹溪顿时就忍不住回道，

　　“为什么你不让她们过来跟我好好相处？！那些不都是自称当‘姐姐’的吗，怎么没见她们有让过我这个妹妹了？！”

　　“那我问你，你在家中，如果有个什么，是小曹丕给你道歉呢？还是你给小曹丕道歉？”郭嘉反问道。

　　曹溪气得狠狠的跺了跺脚，没想到郭嘉居然又拿她来说事！这或许在郭嘉看来是理所当然，因为郭嘉信奉的是人人平等的原则，但在曹溪眼里，人天生就不是平等的！

　　“这，这不一样！”曹溪直接说道。

　　“哪里不一样了？孔融你应该听说过吧，就如今那个北海相，人家小时候就懂得让梨呢。”郭嘉说道。

　　“那种事我还做过呢！他是让给自家人，而不是外人！”曹溪顿时回道，显然她是把貂蝉等人完全归类于“外人”了！

　　听曹溪说出这种话来，郭嘉顿时忍不住也有些生气，不由大声问道，

　　“那你说说看，你到底想怎么样？！你想一直像现在这样下去吗？反正对其他人来讲，多你一个也不多，少你一个也不少吧！”

　　“所以我说别管我！让我一直一个人好啦！”曹溪用比郭嘉更大的声音回道。

　　这个时候，黄月英还有貂蝉和唐姬也找了上来，因为是郭嘉的家事，黄承彦作为长辈，不想让人尴尬，所以并没有一起跟上来。

　　“女人是需要拿来宠的，而不是用吼的。”唐姬瞥了郭嘉一眼毫不客气的说道，然后又直接对背着身子的曹溪道，

　　“曹溪也是，都已经嫁人了，还闹这种小脾气，有任何守妇道的样子吗！”

　　不愧为当个皇妃的人啊，如果换成蔡文姬，这时候绝对是两边劝，而不像唐姬，直接就是两边骂。一旁的黄月英不禁好奇的看了唐姬几眼，之前只知道唐姬是貂蝉的姐姐，实在没有想到，居然能有这么高的地位，或者说这么高的话语权？竟然连郭嘉都能随便骂的？！

　　郭嘉还没来得急说话，曹溪顿时就转过身来冲着唐姬回道，

　　“我不守妇道？那也比你不要脸死赖在别人家里要好！”

　　唐姬听了也是怒极的变了脸色，她最讨厌的就是那些什么都不懂的人，说她是赖在郭嘉家里，

　　“你再说一句试试？！”

　　“我就说，你这个不……”

　　“够了！”郭嘉怒吼一声，“你们是要打架吗？要不要我每人发一把菜刀给你们？！知道我最近心情不好还在我面前吵架，真以为我郭嘉是没有脾气的吗？！”

　　说着，郭嘉转向唐姬，

　　“你不用担心，等到了扬州之后，找到你父亲，我就把你交给他！”

　　唐姬一脸惊愕，还没有反应过来，郭嘉又对曹溪说道，

　　“还有你，要是再敢给我闹矛盾的话，别怪我不客气，直接让人把你送回兖州去！”

　　毕竟是男尊社会，固然曹溪还是心有不甘，但是面对郭嘉的怒火，却也只能是低着头不敢反抗。因为曹溪知道，郭嘉绝对不是在说笑的。

　　说完，郭嘉转头就走，

　　“都给我老老实实跟上，这可是在别人家做客呢！”

　　曹溪咬了咬嘴唇，低着头，双手扯着衣角，默默的跟了上去。不知道她心里有没有后悔，要是一开始顺着郭嘉的台阶下了的话，这时候估计已经跟郭嘉站在一起，有说有笑了吧。

　　旁边的唐姬，表情又是兴奋高兴，心里却又有些不实在，

　　“你说，他真打算就这么放我走？”唐姬小声的对貂蝉问道。

　　貂蝉看了看郭嘉的背影，轻声回道，

　　“应该吧，他很少说谎的。”

　　“很少说谎？”唐姬却是哑然失笑，“你不会昏了头吧？你不是时常说他的话最不可信吗！”

　　貂蝉连忙摇了摇头，

　　“他那些花言巧语，那些闲话当然信不得了！但这种正事，他是不会乱开玩笑的，就算是气话，那也是真话！”

　　唐姬若有所思的点了点头，

　　“也是，我们不能因为一些方面就完全否定一个人，他要是没有一些优点的话，那也不可能会有如今的成就。”

　　这一下变成轮到貂蝉惊讶了，莫非就因为郭嘉要放唐姬离开了，所以唐姬一瞬间就改变了对郭嘉整个人的看法？要是真这样的话，那唐姬也太好骗了吧，幸亏她身份特别，要不然一定会被郭嘉骗得什么都不剩的！


第259章 理解

　　唐姬大概也看出了貂蝉的想法，却是摇头笑了笑，一个当过皇妃，遭受变故成为王妃，最后还一直被人软禁的家伙，要是还能如此天真的话，估计早就已经不在这个世界上了吧。唐姬拉着貂蝉的手，开口说道，

　　“我这话其实是对你说的，郭嘉这个人，其实也还算不错，而且我看得出来，他确实是真心在对你好。你虽然是年长一些，但见识始终没有我高，你说有几个男人会像郭嘉一样如此惯着你了？男人都喜欢听话的女人，他能任由着你这样闹脾气，已经够不错了。所以我离开之后，你找个机会跟他和好吧，以后好好过日子，要不然你可能也会变得像曹溪那样，你刚才也听到她说的了吧，‘在家是一个人，在外也是一个人’，光是听着都让人感觉可怜。”

　　女人的青春可是非常短暂的，或许正是因为失去过，唐姬才会懂得珍惜。况且皇家的女人应该也比其他人更清楚，等到年老珠黄以后，就算本来很受宠爱的妃子估计也不会有什么好未来，更别说本来就受冷遇的人了。

　　所以唐姬才会建议貂蝉跟郭嘉和好，珍惜她现在拥有的，好好过日子，这并不是为了郭嘉着想，而是在替貂蝉着想，郭嘉现在宠着貂蝉，代表郭嘉一辈子都会这样宠着貂蝉吗？现在貂蝉的优势可能确实很大，但要是等到那个甄宓过门之后，难保郭嘉不会变的跟其他男人一样，喜新厌旧，始乱终弃！

　　一瞬间，貂蝉双眼含泪，心中满是不舍之情，就像唐姬说的那样，别看貂蝉年长一些，是“貂蝉姐姐”，但实际上，唐姬才真正是那个当姐姐的。从来都是貂蝉在依靠唐姬，而不是唐姬在依靠貂蝉。别看貂蝉现在很有脾气的在跟郭嘉冷战，如果没有唐姬在背后支持的话，貂蝉估计早就崩溃了。

　　说真的，如果也“在家是一个人，在外还是一个人”，那貂蝉绝对不可能有曹溪那么坚强。至少曹溪在想着要去改变这一切，而如果换成貂蝉的话，在那样的境地下，估计只会默默的自怜自叹了。所以这也是唐姬劝导貂蝉跟郭嘉和好的另一个原因，貂蝉的性格比起曹溪、祝融等人实在是太软弱了些，以后没有唐姬在一旁照看，貂蝉只能依靠郭嘉！

　　面对唐姬这“交代后事”一般的语气，貂蝉终于还是忍不住拉着对方说道，

　　“你真的打算这样回去吗？你也说了，夫君这人其实还算不错，他固然是惯着我，但更是从来都没有对你怎么样过。你回去之后也不一定会更好吧！”

　　或许是有些自私，但貂蝉真的不想让唐姬离开。如今郭嘉既然已经说了要让唐姬回家了，那也就代表着，郭嘉不打算再软禁唐姬。那么唐姬完全可以继续住下来，还是像现在一样过日子，而什么时候想家了，也随时可以回家去看看，这样不是很好吗！

　　唐姬却是叹息一声，

　　“或许回去以后也是像如今这般过日子，但至少名正言顺，无论到了哪里，也是行得正，站得端。而不像现在这样，总是偷偷摸摸，遮遮掩掩，生怕被人识破了，也生怕被人误会了，而且，我也不想再被人认为我是不要脸死赖在别人家里的！”唐姬有些咬牙切齿的说道。

　　唐姬如今不爽的不外乎就是那么几件事：第一，身份暴露，她一个孤家女子，作为弘农王之妃，居然一直住在郭嘉家里，这肯定免不得会传一些疯言疯语出来。到时候不仅是对唐姬自己的抹黑，同样也是对地下的弘农王的抹黑！

　　第二，就是之前黄月英认错人那种事，唐姬不想让人认为她也是郭嘉的妻子之一，可由于唐姬不得不隐瞒身份，又不可能装成下人，因此这种事情，只要唐姬继续呆下去，就永远不可能避免得了。

　　最后第三，像曹溪这类不明真相的人，居然总是会反过来以为是她唐姬死赖在郭嘉家里，这种冷言热讽永远会最直接的刺痛唐姬的神经。

　　所以说，唐姬就算回去以后，可能还会过得不如现在，可能也会变得孤独一人，但唐姬还是不得不回去！这就像是一个梦想一样，一直支持着她。

　　“这些年有一个佛家传入中原，讲究清心寡欲，与人为善，如今看起来倒是比张角那些道士可靠多了。我以后就在家里念经诵佛，祈祷天下早日太平，祈祷汉室重振声威，当然，也祈祷我们大家都能过上幸福安稳的好日子。”唐姬说出了她对未来的规划。

　　……

　　前面，郭嘉在对黄月英表达歉意，

　　“抱歉啊，让你看到了这样的一幕。”

　　或许这就是残酷的现实，但郭嘉觉得展现给这些还未嫁人的少女面前，应该是更美好，更让人期待向往的一幕。残酷的现实就留给未来去面对吧，而且要是能遇到一个好人家的话，说不定一辈子也不会面临这样的问题呢。

　　“唔！”黄月英连忙摇了摇头，“没有，我反而很高兴能见到郭大哥真实的生活呢！”

　　郭嘉眉毛不禁挑了挑，忍不住问道，

　　“你难道不觉得你郭大哥已经不像以前那样和蔼了？如今性格暴躁，脾气不好，还对人凶恶，刚刚就没有吓到你吗？”

　　黄月英再次摇头道，

　　“我知道郭大哥你不那么做的话，事态可能会变得更加不可收拾。我知道，郭大哥你其实是很在乎她们的吧？宁愿她们把矛盾和怨念转移到你身上，也不愿意她们互相之间仇视。”

　　黄月英这话，说得郭嘉那叫一个感动啊，真恨不得直接把人搂进怀里，这莫非就是传说中的红颜知己吗？！明明一共也才没有相处多久的时间，但却是比其他所有人都更要了解他郭嘉！当初在面对明儿小丫鬟和大块头援子这两个，一个过于聪明，一个过于愚笨的家伙的时候，就已经说过了，可能唯有小月英才能彻底理解到郭嘉的真意！

　　……尼玛！郭嘉你敢说一句真话吗？黄月英这话到底是说得你感动，还是说得你面红耳赤？！你之前明明是范了真怒，下意识的就爆发了出来，压根就没有认真想过其他问题的好吧！

　　“哎，要是所有人都能像月英你一样聪明懂事，理解他人，那这个世界将是一副多么美好的景象啊～～”郭嘉不由微微仰头感叹起来，估计他其实也有些不好意思去看黄月英的眼睛吧。


第260章 一群隐士

　　本来郭嘉是没打算在襄阳呆太久的，实在是因为小月英太缠人了，哦不，那也不是主要原因，要怪也只能怪郭嘉自己，谁叫他现在已经是个名人了，而不单单只是一个人名。之所以郭嘉会被拖慢行程，实在是因为需要招呼应酬的地方太多了。

　　好比刚刚来到襄阳郭嘉就不得不先去见刘表一样，黄月英的母亲蔡氏一家，如今人家也主动找上门来，郭嘉总不能不见吧？而且最让人无语的是，这个蔡家居然还把家谱搬了出来，说他们跟郭嘉的老婆蔡文姬其实算得上是一家人，如今称得上是亲上加亲啊。拜托，那关系远的估计跟刘备和汉献帝差不多了，那可是差了十几代的关系呀！

　　当然，蔡家作为荆州本地的世家大族，家中一个妹妹嫁给了刘表，同时蔡瑁在荆州掌有兵权，完全算得上是都督一般的人物。所以说，蔡家在荆州的实力和地位，无论是名还是实，都绝对是要比郭嘉在兖州高上几分。因此，蔡家也不可能像那些普通人一样，为了讨好郭嘉，想方设法的套近乎。

　　蔡家之所以会把家谱拿出来说事，其实完全是当初蔡邕的原因。早就当年的时候，蔡邕作为时代的名人，蔡家就已经把这背后的关系搞清楚了。于是郭嘉作为蔡邕的女婿，荆州蔡家立马就能联系起来，是根本不需要再专门去翻出家谱来查阅的。

　　在见过蔡家的人之后，当初给郭嘉“双非”评语的庞德公，郭嘉总该亲自登门拜访一番吧。而且不仅是庞德公，据黄承彦说，郭嘉当年在颍川的老师司马徽如今也避难来到了襄阳，这些都是郭嘉不得不见，而且还不得不主动去拜见的。

　　至于其他郭嘉本不认识的士族，虽然郭嘉不会主动跑去拜见，但只要是亲自登门来拜访的，郭嘉都不可能厚此薄彼，避而不见。毕竟出门在外，身边没多少人，如今又是在荆州地界，郭嘉可不想因为这些小事而得罪人。而且多认识一些人，多一些朋友也是非常有好处的，在某些关键时刻，这些人说不定还能救自己一命呢！

　　于是，郭嘉不得不在襄阳多呆上几天，等把该见的人一一都见过了，之后，再重新出发，向东直接朝庐江而去。

　　在这样的情况下，郭嘉唯一能够想到的节省时间的办法，那就是把一些相关人士放到一起去接待。如此一来省得麻烦，二来也避免了因为先后顺序而可能引来的一些完全不必要的不满。比如司马徽和庞德公等人，郭嘉就是放到一起去拜见的。

　　这两个人本身关系就不浅，自从司马徽来到襄阳以后，更是时常一同出现，庞德公和司马徽估计算得上是如今身处荆州的隐士中的代表人物了。手下还带了一些“小家伙”，一群人经常聚在一起，“吃喝玩乐”，“吹牛嗝屁”，“跳舞K歌”，“干涉他国内政”。

　　所以，这一天，郭嘉与其说是去拜访，还不如说是参加了这些人的私人聚会。庞德公作为本地人，宴会往往都在他的家中举办。

　　参加宴会的，绝对称得上是人才济济，长一辈的就是司马徽，庞德公，还有和郭嘉一同前来的黄承彦；晚一辈的除了郭嘉以外，还有他当年见过的庞统，如今倒也逐渐长大，而不是当初的小屁孩儿，连胡子都长出来了，估计勉勉强强算得上是初中毕业了吧。不过庞统这么小就能进入如今这个场合，显然应该不只是凭借庞德公的裙带关系，庞统自己估计也跟郭嘉当年一样，少有才华，是能得到别人认可的。

　　另外，还有和司马徽一同从颍川而来的徐庶，徐元直（本名徐福），徐庶的同学石韬，石广元，然后还有稍微大一些，半长辈不晚辈，大概相当于郭嘉和曹操那种情况的崔钧，崔州平，最后还有从汝南那边逃难过来的孟建，孟公威。

　　这些人都不能算是什么无名之辈，如今既然作为隐士一般的存在，一个个都是无官一身轻，那么在荆州这片刘表治下，以刘表类似于袁绍的求贤若渴，礼贤下士，也就是说，这些家伙几乎都是拒绝过刘表的人。不知道刘表是不是猜忌之人啊，如今郭嘉跟这么一群人聚在一起，真不知道刘表会不会乱想。

　　在这群名士当中，其他人因为名气不够大，郭嘉不怎么放在心上，除了司马徽和庞德公以外，郭嘉最在乎的显然就只有庞统和徐庶了。庞统，嗯，虽然长大了一些，但郭嘉可以非常客观的说，这家伙还是一如既往的丑！当然，好在庞统是个男人，随着年龄的增长，倒也有了一些气质，看起来倒也是顺眼了不少。不过说真的，最开始的时候就已经说过这东汉末年的社会风气，以庞统的长相来看，估计起步会是最难的，但只要能够过了起步那一关，让人逐渐认识到他的才能，之后或许就会扶摇而上了。

　　可惜的是，在这个时代，真正有才能而被埋没的人，何其之多，除非遇到一些位高权重之人极力的推荐，然后庞统本身也要稍微收敛一下脾气，要不然他估计就会是另一个祢衡了。

　　然后与庞统不同，徐庶却是一个帅哥，一个在如今这个时代郭嘉几乎没有见过类型的帅哥。这绝对不是贬义的说法，徐庶本身是一个侠客，后来弃武从文，没有像普通武将那样练成“宽屏”，人长得精精神神，但又不是赵云那类金童一般的人物。

　　简单来说，徐庶就像是武侠片里的人物，算是粗犷帅哥，如果脸上再留着个渣渣胡，估计会迷倒万千少女的，可惜，这个时代不流行那样的，所以现在变得有些像岳不群了（喂喂）。

　　在交谈之中，因为都是拒绝过刘表之人，如今刘表又在邀请郭嘉，所以难免不会谈到刘表此人。他们其中对刘表的一句评价，郭嘉非常认可，那就是“知善不能举，知恶不能去”！刘表此人，顾及荆州本地士族，手段太过于柔和了，如同前面说过，刘表确实招揽了一些外来人才，但却“知善不能举”，就算寄希望于郭嘉身上，那也是为了一个合情合理能够“举善”的理由。刘表缺少的就是那种强硬的手腕，那种不管别人怎么说，不管下面如何闹，我就是要给予这人重任的魄力！


第261章 谦虚一下

　　也不知道他们姓刘的是不是都是这样，刘表手段柔和，幽州牧刘虞采用的也是怀柔政策，包括后来的刘备，也同样有类似的风格。当然，如果刘表真的有那种魄力的话，他估计也用不着郭嘉了。

　　刘表这个人估计也是放不下他如今拥有的一切，所以做任何事，都是要求稳，玩儿一些暧昧的手段，就如同当年的大将军何进一样，明明有绝对的武力优势，但就是没有那个魄力直接带兵进去把十常侍杀了。如果刘表真的能不顾本地士族的反对，直接给予徐庶等外来人以重任的话，他也完全不必像当初何进引董卓一样，专门找郭嘉来远水救近火了。

　　当然，那样做风险是有些大，因为一有不慎可能就会把荆州士族们逼反的，这一点刘表倒是看得非常清楚，所以他为了求稳，开始绕起了弯子，宁愿花费更多的时间，也不直接狠下心去干。甚至还幻想着等郭嘉来了，依靠郭嘉之手去做，反正刘表不亲自出手。

　　这就仿佛是王安石变法一样，宋神宗绝对是有想法要干一番大业出来的，为了求稳，就借了王安石之手，结果最后发现王安石果然抵不住权贵了，宋神宗怕影响自己的统治，也就不敢再支持下去了。

　　如今的郭嘉，在刘表的心中，估计就是那么一个王安石。只不过，刘表显然忽略了相当重要的一点，他这样绕弯子不直接干，固然稳妥了不少，但那会浪费多少时间？到时候外面还可能会是现在这样混乱的局面吗？！

　　所以一直求稳的刘表，明明最早就拿到了荆州，结果到最后也还是只有一个荆州。而拥有魄力，做事狠绝果断的曹操，固然一度经受了整个兖州士族的反叛，结果最终却是快速统一了整个北方，短短时间内，从无到有，彻彻底底的超过了一直在原地踏步的刘表。

　　对曹操而言，只要利益够大，而风险不太大，他就敢做！而对刘表来说，无论利益有多大，在不先把风险控制到很小的时候，他是不会去做，或者说不会放开手去做的！两人的人生经历，真配得上一句话——爱拼才会赢！

　　这也是郭嘉不愿意离开曹操来跟刘表的另一个原因，固然他对刘表的看法已经有所改变，固然刘表本身不是那么的安于现状，不是只知道守成，刘表也是想要打出去。可就算刘表心中有想法那又怎么样？天下想当皇帝的人多了去了，可有几个人是真正敢放手去做的呢？

　　所以，无论刘表心里是怎么想的，至少他如今的所作所为，就已经算得上是安于现状，只知道守成了！可以试想一下，如果郭嘉真的跑来投靠刘表，真的帮刘表一步步的彻底掌握了整个荆州的控制权，但到时候不知道会已经过多少年了，然后刘表看着外面已经算得上强大的袁绍、曹操等人，他会不会又觉得风险过于大而不敢攻出去了呢？那样郭嘉来荆州又有何意义呢？

　　所以说，相比起袁绍，郭嘉宁愿投奔曹操，而相比起刘表，郭嘉反而宁愿去投奔袁绍！

　　……

　　“奉孝，怎么一直都是我们在说，而没听你开口，这可不像以前的你啊。”司马徽突然开口说道，郭嘉算得上是他的得意门生了，当老师的通常都跟当父母的有同样的感觉，那就是孩子有出息了，巴不得就拉出去给所有人看看，让孩子在所有人面前好好表现表现。

　　况且今日郭嘉本来就算得上是主角，要不然就跟他们平时的聚会又有何异？因此不但是司马徽，估计现场所有人都很想听听看，很想见识见识郭嘉传说中奇特的思维和不寻常的看法。

　　“呵呵，在老师面前，自然该是多听少言，这样总是能学到更多东西，让人受益匪浅。”郭嘉微微笑道，实际上，郭嘉是完全不太适合这样的场合。

　　郭嘉虽然也是跟不少名士打过交道的，但谈的不外乎就是一些政事，计策，各方走势和利益关系。可如今这里呢？一个个都是隐士，固然这些人不是什么两耳不闻窗外事之人，他们也谈时事，但这个非信息时代，世界上有名的大事，每个时期说穿了不过就是那么几件，通常在情报传出来不久，就已经被人谈烂了。所以，这些人如今的交流，更趋近于文学艺术，而少了一些实际上的东西。

　　其他场合，你说一句，郭嘉能反三句，但在如今这样的场合，估计完全是反过来的，你说三句，郭嘉都不一定能回你一句。要不然当初同样闲赋在家的蔡邕，在教导郭嘉的问题上，怎么会那么头疼呢。

　　郭嘉不发言，那是因为实在是找不到太多共同话题啊，难道你说一句“穷则独善其身”，郭嘉还能按照心中的想法回一句“富则妻妾成群”？

　　在政事上的时候，郭嘉那是独特思维，但在文学上，郭嘉的思维只能算得上是无厘头。可偏偏别人不知道啊，或许在这些人眼中，郭嘉的独特思维用在文学上，那应该是如同李白那样天马行空，神来之笔的吧。

　　“哈哈，看来奉孝你变了许多嘛。不过也是，在外为官，就该慎言慎行，谦虚低调一点，不仅是为人之道，更是为官之道。”司马徽摸着胡子说道，已经先入为主郭嘉有出息的他，自然什么都下意识往好的方面去想了。

　　郭嘉听了这话，居然也不脸红，若有其事的点头说道，

　　“老师说的没错，官场如战场，一有不慎，那可能就会跌入万丈深渊。关押，流放，乃至送命，那都是常有的事。所以如今学生都已经养成了尽量多听少言，多看多学的习惯。学生年纪尚轻，就位居高位，身边的同僚甚至下属都大多是我的长辈，心里总是会有些诚惶诚恐。不过学生相信，如今的这些经验，未来必然能成为学生的本钱！”

　　郭嘉这脸皮果真不是一般的厚啊，如果他也算得上是诚惶诚恐的话，那估计其他人每一天都在如履薄冰了！还多听少言？哪一次开会不是郭嘉的话最多啊！也亏得这里没有曹营的人，只知道郭嘉这人很狂，但话多话少确实不太清楚，要不然估计会忍不住喷他一脸盐汽水的！果然，当初曹昂总结的一点没错，郭嘉这人，任何谦虚的话，你就当他是在放屁好了！


第262章 徐庶问曹操

　　“奉孝，你觉得曹操是个什么样的人呢？”徐庶突然主动开口问道，毕竟徐庶并不是司马徽或者庞德公那种真正一心想当隐士的人，徐庶之所以会弃武从文，还不是抱有和鲁迅类似的志向，他是打算为整个天下尽一番力的啊！

　　所以，徐庶既然拒绝了刘表，认为刘表这人不行，自然想了解一下其他诸侯的情况，看看自己到底应该投奔谁，帮谁效力。就像之前徐庶等人给并不太了解详情的郭嘉评价刘表一样，大家互相交换有用的情报，这才算礼尚往来嘛，因此，徐庶也想从郭嘉口中了解一下曹操的情况。

　　至于袁绍，既然郭嘉都离开袁绍现在了曹操，那至少应该说明袁绍不如曹操吧。当然，袁绍这人到底如何，估计徐庶也是很想听郭嘉亲自说说看的。

　　“你当初离开董卓，我们所有人都能想明白原因，但之后为什么又会离开袁绍而选择曹操呢？莫非曹操这人果真如此不一般？或者是袁绍太过于名不副实了？！”徐庶补充问道。

　　果然，郭嘉如今已经彻彻底底的成为社会名流了啊，不仅是郭嘉喜欢八卦别人，如今别人反而更爱八卦郭嘉。

　　“曹操啊……”郭嘉摸了摸下巴，这还真有些不好评价呢。把曹操说的过于好，徐庶跑过去看了发现反差过于大，那不仅是曹操的问题，估计徐庶也同样会怀疑郭嘉的眼光问题；可要是把曹操说的不够好呢，徐庶或许压根又会看不上曹操。显然，郭嘉如今有些希望，或者准确的说，郭嘉每见到一个名人，都在心里希望对方能够成为他的左右手，就好比郭嘉当初会直接邀请陈群一样。

　　又不想把人变成竞争对手，又不希望把人变成自己的敌人，有史以来最难把握的尺度，估计这能算是其中之一了吧。

　　“曹操这个人嘛，有句话说的好，光脚的不怕穿鞋的，常在河边走，哪有不湿鞋。”郭嘉想了想开口说道。

　　“所以，曹操是光脚的？”徐庶不禁说道，眉头微微皱起，或许对于袁绍来讲，曹操算得上是光脚的，但普遍来讲，这好像并不怎么恰当吧。

　　结果郭嘉却是摇了摇头，

　　“曹操怎么可能算是光脚的，他自然也是穿鞋的了。”

　　这话倒是引来了旁人的兴趣，既然郭嘉说曹操是穿鞋的，又说什么光脚的不怕穿鞋的，莫不是在说曹操此人不行？那所谓的光脚的又是谁呢？难道郭嘉真的打算离开曹操，重新去投靠其他人？

　　虽然心中好奇，但徐庶等人并没有问出声来，因为他们知道郭嘉会好好解释一番的。果然，就听郭嘉继续说道，

　　“一般人在河边走路的时候，都会小心翼翼，生怕湿了鞋，如此一来，前进的速度肯定会慢了许多。不过曹操，却是那个能主动把鞋脱下来提在手上奔跑的人。固然脚底可能会被某些尖石刺破，甚至严重点的话，还可能让人倒下之后就再也跑不动，但如果没有遇到什么太大的意外，只是偶尔一些小磕小碰，那曹操必定会是速度最快的那一个！”

　　这一刻，徐庶等人才最直观的感受到，郭嘉此人的思维习惯确实挺奇特的。或许你可能会说郭嘉一开始就是在误导别人，但在别人眼里，俗语就是俗语，是有固定的用法和习惯，但在郭嘉这里，俗语只是变成了一个故事背景，郭嘉想怎么用就怎么用，这难道还不能算是不拘一格吗？在这个时代，太多人都是墨守成规，可没有几个真正会变通的。

　　见微知著，连平常随意一句话都是这样，这也能明白郭嘉那些奇思怪想是怎么来的了。这样的思维方式，简直已经被郭嘉养成习惯了呀。

　　“原来如此，怪不得奉孝你会去找曹操了，倒是真的挺适合你的呢。”

　　曹操跟郭嘉一样，也是那种懂变通，敢乱来之人。这样两个人凑在一起，看来还真的是要干大事的呢！

　　“不过……”司马徽微微皱了皱眉，开口道，“不拘泥于形式，敢于创新那固然不错，但要是太过了的话，小心过犹不及啊。”

　　显然，在这个时候，司马徽就有些预见，或者说只是担心，毕竟不拘于形，敢做大事的人，稍有不慎，那就是在冒天下之大不韪啊！像袁绍那样的，或许会成为下一个何进，但如曹操这样的，可能就是下一个董卓了。皇帝什么的，想换就换，说换就换，甚至还可能犹有过之！

　　听了司马徽的话，徐庶等人也顿时反应了过来，神情立刻从刚才略微的兴奋转变成严肃，看向郭嘉，认真的问道，

　　“奉孝，曹操此人，应该很有原则性吧？！”

　　这些接受正统教育的人，显然一个个都是心系汉室的。或许对某些士人而言，家族利益才是最重要的东西，但对这些隐士来讲，没有利益的左右，大部分人应该都是很顾名节的！如果投靠敌人没有任何好处，有几个人会主动去当卖国贼的？

　　“这是当然！你们觉得那个会舍身去刺杀董卓的人，那个首倡义兵掀起正义之师的人，那个在其他诸侯勾心斗角的时候，自己不顾性命去追击董卓，营救献帝的人，会是一个没有原则的人吗？！”郭嘉顿时回道，或许有故意帮曹操说话的嫌疑，但这些事并不是郭嘉编排出来的，至少在这个前期，曹操绝对是所有诸侯中为汉室鞠躬尽瘁的人吧。

　　听了郭嘉的话，徐庶等人顿时松了口气，是啊，光听郭嘉说曹操不拘泥于形式，就开始怀疑对方的底线，怎么不去想想之前曹操做过的事，那才是真正能够评价一个人的根据啊！

　　结果司马徽却再次开口说道，

　　“人可能是会变的。当然，我对曹操并不了解，所以也没有那个资格去随意评判对方。不过这句话还请奉孝你一定要记在心里，可不要根据人一时之态，就提前判定了其一生。奉孝你拥有一双慧眼，认真看清楚一切，这不仅是对你自己好，同样也是对天下人好！”

　　司马徽果然不愧为司马徽，颍川这一代能有如此多的才人，司马徽绝对算得上是功不可没！

　　“学生受教了！”郭嘉立马起身冲司马徽深深鞠了一躬。同时司马徽的话也让徐庶等人逐渐冷静了下来，到底该不该去投奔曹操，最好还是由他们自己去观察后再做决定！


第263章 庞统的痛

　　借着话题的改变，之后众人下意识的又谈论起了袁绍等其他诸侯，这时候郭嘉才总算是找到了能够接口的地方，时不时的发表自己跨时代的看法，一些如今还不起眼的人，可能会被郭嘉挂以高度评价，而一些现在看起来非常不错的人，则可能被郭嘉无情贬低。

　　最终这次宴会就这样变成了类似于月旦评的人物评价会，只不过这一次郭嘉等人几乎是把全天下的名人都谈了个遍。不但是徐庶等人感觉受益匪浅，郭嘉本身，对那些以前只在书本文字上见过的历史人物，也有了更加深刻鲜活的理解！

　　……

　　聚会过后，大家各自分散离开，这时候，之前完全称得上是乖乖男，在宴会上几乎没有开过口，只是坐在那里旁听的庞统，却是主动找上了郭嘉。

　　“喂，怎么没见那个讨厌的丫头呢？”庞统直接开口说道，好吧，这一下郭嘉算是彻底清楚了，刚才庞统之所以不开口，不是因为他如今变成了乖乖男，而是他一开口就可能闹矛盾吧！不愧是那个敢到东吴去贬损周瑜的人！

　　之前郭嘉就把庞统跟祢衡拿来相比过，现在看起来，这两人完全是半斤八两嘛。不过祢衡显然要比庞统帅多了，因此祢衡狂一点或许还会让人觉得他很了不起，但庞统那么狂的话，任何不了解他的人，估计都会产生不满。

　　听了庞统的话，郭嘉微微愣了愣，这才反应过来，庞统说的是明儿那个小丫鬟，当初这两个小家伙可是为了一点小事而当场骂街的。对此，郭嘉有些无语的回道，

　　“我说，你好歹也是个男人，怎么如此小心眼，还跟一个女人斤斤计较了？！”

　　“她，她跟一般的女人不一样！”庞统直接回道。

　　郭嘉眉毛挑了挑，微微一笑道，

　　“哦？原来你这么看得起明儿那丫头啊，我在这里替她感谢你的赞美了！”

　　一瞬间，庞统连脸都急红了，

　　“我不是那个意思！”

　　庞统显然不是在夸奖，而是在贬低。一般女人，那应该是温柔娴淑，乖巧听话，庞统显然想说的是，明儿那丫头完全没有一点女人的样子！所以，对这样的人，不能把她当成女人来对待。要是真的好男不跟女斗，处处忍让的话，那这些女人岂不是会反过来压到男人的头上去了？！礼貌很重要，气度固然也很重要，但这天下可是男人的天下，而不是女人的天下！

　　庞统这次估计就是想着要报当年的一箭之仇，所以打算找明儿小丫鬟找回场子来了。哎，多大的怨念啊，不就是骂了你一句丑八怪吗，岂不知童言无忌乎？果然，诚实在某些时候也算得上是缺点啊。

　　比如女人问你她身材好不好的时候，你张口就诚实的回一句肥婆的话，那就等着悲剧吧。嗯，诚实确实在某些时候算得上是缺点，就是不知道护短在很多时候到底算是缺点还是优点呢？郭嘉此时很明显就是在护短。

　　“哦？难道我理解错了？都说人的心灵决定视野，善良的人看什么都很善良，而丑恶的人看什么都是丑恶的。如同天真的人会觉得周围全部都是好人，而阴险小人的话，总是会认为别人会要算计他。莫非庞统你不是我心中想的那种人？”郭嘉一脸探究的神色看向庞统说道。

　　庞统眼角抽了抽，他哪里不知道郭嘉是故意的，毕竟从一开始，庞统的那句“讨厌的丫头”就已经把事情给定性了，郭嘉没道理会理解错他庞统的本意的。

　　郭嘉这人啊，真是长着一条诡辩之舌啊！

　　“按照你的意思说，她当初骂我丑八怪，意思她内心也很丑恶了？！”庞统顿时反问道，看得出来，这小子还是挺有急智的嘛。

　　结果郭嘉却是补充道，

　　“哦，差点忘了一句：诚实的人说什么都很诚实。”

　　庞统：“%@￥……￥#&**#￥%@……”

　　说真的，如果两人交换一下，郭嘉是庞统，庞统是郭嘉的话，这个时候估计早打起来了吧！嗯，可以参考当初郭嘉跟陈群那次的情况。

　　“上梁不正下梁歪，有其主必有其仆！”庞统咬着牙，直接转身就走，他以后再也不会主动来找郭嘉说话了，如果再犯的话，他自己扇嘴！

　　“喂，不过开个玩笑嘛，不要较真啊。都说不打不相识，大家还是可以做朋友的嘛。这样，我作为中间人，以后找个机会，你们大家摒弃前嫌如何？”郭嘉连忙在后面叫道。

　　“哼！”庞统冷哼一声，根本就没有回头。郭嘉作为中间人？这才是在开国际玩笑！庞统永远都不会忘记，当初郭嘉也是一副作为中间人，“秉公执法”，两不相帮的样子，结果呢？

　　——“长得丑不是你的错，跑出来吓人可就不对了啦～～”

　　靠！这简直就是庞统一生之痛啊！明儿小丫鬟固然是点火之源，但郭嘉这个在火上浇油的家伙，“犯罪”程度反而更大！

　　之前庞统居然天真的以为郭嘉如今已经和以前不一样了，“我真傻，真的！明知道这种人一辈子都会是那讨厌的嘴脸，却还抱有一线希望……”

　　都说吃一堑长一智，庞统坚定自己的信念，绝绝对对不会再有下一次了！

　　结果郭嘉一如既往的仗着脸皮厚，主动跑上去搭着庞统的肩膀说道，

　　“男人跟男人之间，无论有个什么，吃顿饭，喝碗酒，那也就接过去了！至于男人和女人之间，那更不需要计较了，又不是住在一个屋檐下，一共也不一定能够见上几次，干嘛还要把那些很小的事情放在心上呢！这不是大度不大度的问题，而是大家本来都过的好好，又何必故意给自己找不自在呢。对自己而言，把事情放心了，心中自然轻松；对别人而言，那也能彰显男子汉的气度，如此两全其美之事，何乐而不为？”

　　这一次，郭嘉倒是说到了点子上，明明只不过是一件小事，一直记在心里，那不是给自己找难受吗？这种事情，说不定明儿都早忘了吧。他庞统一个人在心里生闷气，换个角度来看，那是何等可笑啊。

　　就在庞统几乎已经被郭嘉说服的时候，突然一个黄承彦家中的小厮慌忙的跑了过来，冲郭嘉大声叫道，

　　“不好了郭大人，您那个曹夫人又惹麻烦了，您还是赶快过去看看吧！”


第264章 摊上大事了

　　“什么？！”郭嘉脸色大变，“那个女人，我一而再再而三的让她不要惹事，居然完全把我的话当成耳边风了！是可忍孰不可忍！我已经忍无可忍了，今天绝对不会放过她的！”

　　说着，郭嘉怒急之下，没有再管庞统，直接就那么跟着小厮跑了过去。

　　留着庞统一个人在原地，那叫一个目瞪口呆啊。

　　之前到底是谁口口声声在说不要跟女人计较？那话到现在都还回荡在耳边好吧！郭嘉嘴上说一套，手上做一套，也就是说，不管他的话有没有道理，至少郭嘉他自己都从来没有把这种话放在心上过！可他庞统刚才偏偏就在心里认可了？！这岂不是在说，他又一次被郭嘉的话给骗到了？！刚刚庞统才对自己说过什么来着？

　　啪！

　　庞统直接狠狠的给了自己一耳光子，他要打到自己彻底清醒过来，痛定思痛，永远记得如今这一刻，以后绝绝对对再也不要相信郭嘉的任何话了！哪怕那句话说的再有道理！！

　　……

　　另一边，郭嘉也连忙通过小厮了解事态，如今郭嘉是什么身份？曹溪又是什么身份？一般情况下，要是遇到个什么，用一个或许不太恰当的比喻来说，那就是曹溪开车随便撞死个人，那也是七十码，甚至冲下车拿刀把人给捅死了，也一点事都没有。

　　所以，如今既然称曹溪惹麻烦了，也就代表着，曹溪以七十码的速度开车撞死的人，同样也是一个能够随便以七十码开车撞死人的人（绕口令吗）！

　　如果是以前，郭嘉肯定会不屑的道一声“狗咬狗”，不过现在嘛，哎，爹是怎么坑的？就是这样坑的！夫是怎么坑的？还是这样坑的！郭嘉如今只希望事态最后能变成大水冲了龙王庙吧。

　　然后郭嘉问小厮曹溪到底撞到的是谁，结果小厮的回答差点让郭嘉咬到了舌头！什么？！曹溪居然以七十码的速度把刘表的儿子给撞死了？！咳咳，跑偏了，事情显然还不至于那么夸张，不过，曹溪这次惹到的居然是刘表的大儿子刘琦！

　　具体的情况，小厮也不太清楚，只知道双方好像起了什么口角，然后大打出手。当然，不可能是刘琦和曹溪两人对打，而是两边的手下互相打了起来。

　　至于结果嘛，不用说也知道，因为护妻的郭嘉可是把典韦留下来保护貂蝉和曹溪她们的！刘琦的那些跟班如何可能会是典韦的对手，而且不说是那些下人，有曹溪在，郭嘉相信，最后估计刘琦那小子也肯定挨了一顿打了吧……

　　乖乖，那可是刘表的大儿子刘琦呀！相当于曹昂之于曹操了！或许在历史上，刘表因为后妻蔡夫人的原因，更喜欢另外一个二儿子刘琮，并且想立刘琮为后，但这种事情，是短时间内，随便两句话就能改变的吗？！

　　要知道历史上可也明文记载着刘表初以长子刘琦之相貌与自己甚为相像，十分宠爱他。郭嘉相信，从蔡夫人嫁给刘表，看重刘琮，然后再潜移默化的影响刘表，以刘表的精明，让他从喜欢刘琦变成讨厌刘琦，最终还要立刘琮为后，这样的改变，估计怎么也要十年左右。

　　也就是说，在现在这个时段，或许刘表已经对刘琦有些不满了，但至少刘表此时在心里还是打算按照传统，立嫡长为后，而没有任何舍弃刘琦选择刘琮的想法。

　　那么，曹溪如今就相当于是把荆州的准太子爷给打了，而且还是在荆州，在这个人家的地盘上把人给打了，这不仅是惹麻烦，而且还是惹大麻烦了吧！

　　郭嘉此时仿佛被人指着鼻子在说：“你摊上事儿了，你摊上大事儿了！”

　　这时候，郭嘉突然有种想法，刘表跟曹操未来不会就是这样干上的吧？！或许你可以说刘表采取的是远交近攻的策略，因此和更北边的袁绍结盟，把近邻的曹操当做敌人。但这从本质上来看，不觉得很矛盾吗？

　　秦国为什么要远交近攻？为的还不就是想扩张！可看看历史上，曹操都跟袁绍打成那样了，刘表也没有派兵打出去，那他跟袁绍结盟来一出远交近攻是为了什么？单纯为了抑制曹操，免得曹操这个邻居强了，以后会来打他刘表？

　　这是在搞笑吗？要知道在官渡之战以前，天下几乎所有人都认为袁绍是要战胜曹操的好吧。那么以当初秦朝统一六国为鉴，明显同样实行远交近攻的袁绍更像秦国一点！诸葛亮跑到东吴去舌战群儒的时候就有说，唇亡齿寒。以刘表的精明，难道不觉得反而应该和曹操联盟，共抗袁绍，至少也要像刘孙那样，在官渡之战这个“赤壁之战”以后，再和曹操翻脸吧。

　　要不然，等到袁绍打败曹操之后，袁绍跟刘表以前的联盟，估计立马就会被撕破吧。到时候刘表能够抵抗得住一统北方的袁绍的进攻吗？前车之鉴，后事之师。刘表既然不是秦王，那他又何必走上齐王的后路呢！

　　因此，如果刘表坚持守成的话，无论怎么看，他都应该是和近邻结盟，这才是最适合于守成的决策。毕竟在前期刘表的近邻并不过于强大。

　　好吧，如今郭嘉也看出来了，刘表此人是有野心的，他心里想要扩张，他想要当秦王而不是当齐王，那采取远交近攻也不是没有道理。

　　可中原乃多战之地，荆州也称得上是四面环敌，如果刘表就那么朝中原扩张，那以后估计到处都会面临战事，多面应战，刘表根本就不可能应付得过来！所以，按照郭嘉的看法，就算刘表不先打巴蜀益州，怎么也该先把东吴那片打下来，占领整个南方以后，再无后顾之忧，然后这才动身朝北扩张。就好像曹操要先彻底统一完北方，然后才南下一样。

　　那么想要谋取长江流域，刘表一开始也是应该和曹操结盟，免除北方之忧以后，才能用尽全力，一口气统一南方！至于害怕曹操反戈一击，不要忘了，以早期曹操的局面，估计曹操才是更希望和刘表保持结盟状态的一方吧。而且结盟状态，固然互相也肯定有所防范，但无论怎么也会比压根是敌人要好吧！

　　因此，刘表一早就跟曹操成为敌对关系，莫非就是因为某些不为人知的导火线，冲动之下的所作所为？导致后来想和解也和解不了了？


第265章 红颜祸水

　　比如历史上从来没有听过刘琦有过儿子什么的，后来刘琦死了，荆州一地也直接归了刘备，从来没有提到过该由刘琦的儿子继承什么的。如果刘琦真的有儿子的话，怎么也该来一出类似于陶谦让徐州的戏码吧。毕竟刘琦才是当时正统的荆州刺史，而且还是刘备支持并承认其身份的人。

　　就算那时候的刘备早已经实际拥有了整个荆州，但也只有刘琦没有子孙后代的情况下，在刘琦死后，刘备才能够名正言顺的直接代刘琦接管荆州啊！

　　莫非刘琦就是这一次被曹溪打出问题来了？被打得没有生育能力了，然后刘表恼羞成怒之下，才冲动得什么都管不着的去跟曹操敌对？同样也是因为这个原因，刘表才不得不抛弃对大儿子刘琦的爱，选择二儿子刘琮来接班？毕竟家丑不可外扬，刘琦不能生育的事情被刘表压制下来，刘琦自己也不可能到处乱说，因此才不被外人所知？

　　想想还真有些奇怪哦，袁绍那边，想要立小儿子为后，结果袁绍死后几个儿子打得不可开交，最直接的矛盾，就是大儿子袁谭心有不甘！可看看刘表这边呢，刘琦身为嫡长，完全没有表现出任何的不甘和反抗来，只是一心想着不要被人害了，只求自保。这人的性格就那么软弱？那么善良？那么没有野心？本该属于自己的东西被人抢了，也不斗争一下。整个荆州，难道就只有一个蔡家吗？身为嫡长，刘琦这么些年里难道就没有结交到任何的荆州士族吗？

　　看看无论是袁绍的儿子还是曹操的儿子，身边可都拉拢有一些嫡系大臣的呀！刘琦莫非还能是一个不求上进，只会吃喝玩乐的纨绔子弟？

　　好吧，说了那么多，无论分析得再有道理，也不得不承认一个事实。那就是郭嘉之所以会有如此奇特的想法，完全就是因为他如今自己生不出儿子来，所以郭嘉总是恶意的希望别人也会跟他面临同样的遭遇。

　　都说己所不欲勿施于人，为什么会有这样的话出现？还不是因为人的劣根性啊！

　　可以预见，这一次曹溪又要被郭嘉给惯宠了。因为郭嘉一边在祈祷着情况不要太严重，事情要有缓和的余地；一边又在心里呐喊着“妹的，搞残他，断子绝孙，偶也，爽快”！在这样的情况下，郭嘉就算是要责骂曹溪，估计也只能使用出原本的一半心力了吧。

　　……

　　等郭嘉赶到现场的时候，城卫军都已经赶了过来，把这里围了个水泄不通。这里是荆州襄阳，城卫军自然是刘琦方面的人了，不过有典韦在那里立着，加上曹溪等人身份也确实特别，因此城卫军不好动手用强抓人，但也不能白白就这样把人给放跑了是吧。

　　因此，双方就这样一度僵持了下来，等待着各自两边能够说话主事的人到来。

　　身为当事者之一的刘琦没有在现场，对此，郭嘉眼皮一跳。显然，不是刘琦身份高贵，觉得没必要，直接把事情抛给手下就离开了；而是刘琦已经被抬走去治疗去了啊！

　　曹溪这女人还真敢做得出来，说打就打。当然，典韦也算得上是无法无天之人，如果这次跟出来的不是典韦而是赵云的话，固然这次可能还是会起矛盾，但是赵云肯定能够把事态控制在一定范围内的。

　　“你们是要怎么样？赶快把路让开，要不然可别怪我们强行闯出去了！”

　　郭嘉还没有走到近前，就已经能够听到曹溪一如既往强势的发言。

　　“闭嘴！你还嫌事情闹得不够大吗？！”郭嘉忍不住喝道，难道曹溪到现在还不知道她刚才打的是谁？！

　　其实不然，曹溪本身又不笨，特别她这个人可是很看重身份的。身为州长的女儿，如果只是打了一个市长的儿子的话，曹溪根本不会放在心上。但这一次，却是打了一个同样是州长家的儿子，曹溪肯定也明白惹到大麻烦了。

　　正是因此，曹溪才想在上面的人还没有到来之时，赶紧离开现场。只要没有被人抓起来，那到时候无论是连忙逃出荆州，还是登门道歉什么的，那至少还能占有一点主动权吧。无论怎么样，都比现在被抓起来，然后让家里来赎要好。

　　结果郭嘉的出现，顿时让曹溪彻底焉了下来。

　　城卫军让出一条道来，任由郭嘉过去，不过放进不放出，郭嘉进去容易，出来可就很难了。

　　“是陈将军带队吗？”跟郭嘉一同前来的黄承彦直接上去跟城卫将军交涉，不过显然，这一次因为事情太大，就算黄承彦有蔡家的关系，这个陈将军也不敢私自放人，只能等着上面的人来了，他才能够交差。

　　如果黄承彦真的一句话就能让对方把人放了的话，估计也不需要黄承彦出面，知道曹溪等人身份的这位将军自己就不可能把人留下来了。

　　“到底是怎么回事？我不是再三警告过你不要惹事吗？！看来你是真想被我送回兖州去了啊！”郭嘉直接沉着脸冲曹溪说道。

　　曹溪翘着嘴，把头一偏，居然没有开口为她自己狡辩。

　　反倒是一旁的貂蝉，却是主动走到郭嘉面前，弱弱的开口说道，

　　“其实，是我的原因。”

　　郭嘉看向貂蝉，脸色微微一变，貂蝉根本不是那种会惹事的性格，于是不用想也知道，一切显然都是因为貂蝉的美貌而起！

　　“我以前不是说过让你每次出门都要换男装的吗？！”郭嘉皱着眉头说道，无论他近段时间怎么随意让貂蝉耍脾气，但这一次，郭嘉也不得不当面指责貂蝉了。

　　“我，对不起……”貂蝉低着头小声道歉道。貂蝉可是个非常正常，同样也非常漂亮的女人，对于穿男装这种事，不像明儿小丫鬟，从一开始，貂蝉就没有任何的兴趣。以前，不过是习惯性的听从郭嘉的安排，不敢有任何违背。

　　但在心里，貂蝉显然对这种事不太认可，估计貂蝉一直都认为郭嘉是要独享她的美丽，因此才不愿意让别的男人看到。可天真的貂蝉显然没有想到，她的美貌足以引来太多的麻烦，这个世界上，并没有多少男人会单纯的欣赏而不动其他心思。

　　于是，最近处于不听话叛逆时期的貂蝉，在这一次出门的时候，就没有专门再换成男装，而是直接就那么以女装出来了。


第266章 事情的经过

　　对于一般人而言，就算被貂蝉迷得神魂颠倒，但看看旁边的典韦等人，也根本不敢乱来，只能远远看着意淫，默默吞口水罢了。可偏偏，貂蝉一行，运气那么不好，正巧遇到了刘琦！

　　刘琦是谁？那可是刘表的大儿子！整个荆州，难道还有他惹不起的人吗？所以，在偶然看到了貂蝉的第一眼，刘琦就已经被惊艳到了，刘琦完全没有想到，就在襄阳这个他眼皮子底下，竟然存在如此等级的绝世美女，刘琦以前完全就没有听说过嘛！

　　经过这几年的成长，貂蝉早就已经褪去了当初的青涩，无论是身形还是神态，都已经成长到了一个女人最耀眼的时期。可以说，貂蝉已经彻底成为了一个标标准准、完美的绝世妖姬！

　　这样一个美人既然出现在了面前，所谓窈窕淑女君子好逑，刘琦又怎么可能白白放过。就算旁边的典韦等人看着吓人，刘琦仗着自己的太子爷的身份，也根本没有任何担心和害怕，直接就上去找貂蝉搭讪了起来。

　　刘琦相信，他作为荆州牧刘表的长公子，本身无论相貌还是才华也都不差，在荆州这片地区，绝对是第一号的钻石王老五，估计没有女人会看不上他吧。而且以他刘琦的身份，直接登门求亲，对方家里也不可能会拒绝的吧？！

　　貂蝉是个性格相当柔软的女人，她一不会骂人，二不会反抗，唯一会的，不过就是一个冷眼相待而已。可惜，貂蝉的这种行为对郭嘉有用，但对其他男人可就不一定有用了。

　　在这个男尊社会，就如唐姬所说的那样，又有几个男人会像郭嘉一样，任由貂蝉胡闹呢！通常女人对男人而言，不反抗那固然最好，反抗那也根本没得反抗。更别说貂蝉还是那么一个唯唯诺诺的反应，简直就好像是在暗示别人为所欲为一样。

　　不是常说女人喊“不要”其实是要吗，如果反抗不过于激烈的话，谁知道你是真的不要还是假的不要？

　　至于貂蝉说他已经嫁人了这种事，不管这是不是骗人的，就算貂蝉真的嫁人了，血气上涌的刘琦也管不着那么多了。在这个时代，改嫁那是常有的事，无论是天下还是女人，自然都该是有“德”者居之了！

　　也不知道刘琦本来是不是这样的纨绔性格，但他本身有随时能够纨绔的底蕴，在精虫上脑，道德缺失的冲动时刻，就算不是纨绔，刘琦也能化身为纨绔，这大概就是传说中的“激情犯罪”吧。同时也能侧面反映出来，貂蝉到底有多么的“红颜祸水”了。

　　因此，不说刘琦因为貂蝉变得如何如何，郭嘉此时也绝对是冲冠一怒为红颜！虽然还没有了解完，但这次的事情，郭嘉已经彻底有了偏向！

　　之后，自然是曹溪跳了出来，无论曹溪平时有多么嫉妒，多么不喜欢貂蝉，但貂蝉毕竟是郭嘉的女人，怎么能任由别的男人欺负，这丢的可是郭嘉的脸啊！而且要知道曹溪可是一直冲着郭嘉正妻的位置去的，这种事情，曹溪肯定是当仁不让的就揽在了身上。

　　曹溪说话那绝对称得上是一个不客气，直接就说刘琦是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿自己照照，这样的女人是你配得上的吗？你这家伙也就娶个母癞蛤蟆就行了。两边的矛盾就从这里开始的，而且最气人的还是，在曹溪已经道出貂蝉是郭嘉的女人之后，刘琦还是没有任何收敛的意思，甚至反而还有愈演愈烈的态势。

　　倒不是刘琦脑袋完全坏掉了，连郭嘉都不放在眼里了。而是刘琦认为，郭嘉不能生育，这不是委屈了貂蝉吗，所以貂蝉才更应该改嫁，郭嘉不能站着茅坑不拉屎是吧！

　　于是，导火线彻底点燃，曹溪怒急之下，就主动让人发起了进攻。刘琦也不是没有带人的，所以一开始他根本就没有把事情放在心上，结果眼见他这边的人完全不是对面的对手，刘琦立刻也慌了。作为一个官二代，在这样的情况下，通常会是如何一个反应？

　　没错，不是跪地求饶，而是“我爸是李刚”！我可是刘表的儿子，这里可是我爹的地盘，你们敢对我怎么样吗？就算郭嘉来了，他也不敢对我怎么样的！

　　好家伙，这一下不用曹溪专门吩咐，典韦直接就打上去了！要知道他典韦最看不惯的就是这种仗势欺人的嘴脸，当初如果不是有赵云在的话，他不也差点因此把郭嘉打一顿了吗！

　　所以，刘琦不说这样的话还好，本来也不算什么大事，只要低个头，道个歉就行了。可刘琦竟然敢在典韦面前放出这种狠话来，其实他现在真应该庆幸自己保住了命啊！

　　“怎么样？那个刘琦伤得如何？”听完事情的发展以后，郭嘉沉着脸严肃的问道。

　　“看起来好像挺严重的。”貂蝉诚实的回道，废话，典韦可是天生神力，拳头那么重，就算有意控制，那也不得了了。当初典韦不也害怕不小心会把赵云给打死吗，想要打一只蚊子而只伤不死，那是何等的困难啊！

　　“对不起。”貂蝉再次低头道歉起来。

　　貂蝉并不是不讲理的人，这次的事因她而起，而且也确实是貂蝉“有错在先”，因为她没有听从郭嘉的吩咐穿男装出来，以貂蝉穿男装的中性感，估计只会让刘琦嫉妒而不会让刘琦着迷的吧。

　　因此，就算如今在和郭嘉打冷战，还没有听唐姬的话跟郭嘉和好，貂蝉也把姿态放得很低，并没有做出一副冷颜冷色，什么话也不说，随便你郭嘉想怎么办的样子。

　　马勒戈壁德！或许在别人眼里，郭嘉那是在关心刘琦，在祈祷刘琦伤势不重，那才能够大事化小小事化了。可实际上呢？恰恰相反！居然敢打他郭嘉女人的主意，郭嘉此时都恨不得再给刘琦添一道诅咒过去了，如果之前郭嘉在场的话，肯定会亲自动手，一脚朝对方两腿之间踹去！

　　不管是上半身还是下半身，最好这丫的成为半身不遂，要让他整个后半辈子生活不能自理！也让全世界好好看看，敢打他郭嘉女人主意的，就会是这么一个下场！

　　“你的事情我们回去以后再说。”郭嘉对貂蝉说道，然后转向曹溪，“不过现在嘛……”

　　曹溪冷冷的撇了撇嘴，开口道，

　　“怎么，是要直接把我送回兖州，还是先绑着我过去给人道歉？”


第267章 干得漂亮

　　郭嘉微微低头，把嘴凑到曹溪耳边，小声说道，

　　“干得漂亮！”

　　虽然郭嘉也知道，说出这种话来，可能会让曹溪以后更加放肆，更加为所欲为。在这个时候，最好的教育方法，应该是功过分明，既肯定曹溪站出来帮貂蝉的行为，又要否定曹溪把事情闹得一发不可收拾的作为。

　　不过，郭嘉这时候显然感情战胜了理智，他已经管不了那么多了，不把这句话亲自说出口来，郭嘉的心里就始终舒畅不起来。当然，郭嘉至少还能清醒的知道，这种话可不能说的太大声，要是让别人听到了可不好。

　　“啊？”曹溪愣了愣，显然完全没有想到郭嘉居然会说出这样的话来吧。

　　突然脸一红，连忙把头朝郭嘉的反方向偏开。

　　“什么嘛，你不是要送我回去吗？不是嫌我给你惹麻烦吗？你可不要以为这样我就算了，以前的事我可记得清清楚楚！还有，这次的事我也不是为了你才那样做的，我就是非常讨厌癞蛤蟆的那张脸！”曹溪嘟着嘴说道，不过那微微上扬的嘴角，却也把她因为郭嘉的赞扬而欣喜的心情暴露无遗。

　　“呵，是吗，原来是这样啊。”郭嘉喃喃出声，眼见曹溪的脸色又板了下去，就听郭嘉继续说道，“不过，不管怎么样，我还是要对你说——干得漂亮！”

　　曹溪眼睛闪了闪，不知道为什么，居然突然有种想哭的冲动。终于，终于第一次，郭嘉没有再跟她吵架，而是肯定了她所有的一切，包括好的方面也包括坏的方面。自己这是喜极而泣了？为什么这种本该理所当然的事也会让人如此高兴？自己的喜悦什么时候已经变得这么廉价了吗？

　　这时候，郭嘉已经直起了身子，把头收了回去。曹溪连忙低下了脑袋，下意识不敢去跟郭嘉对视。微微沉默了一会儿，曹溪却是小声开口问道，

　　“那个，待会儿，要让我怎么配合你吗？”

　　曹溪人又不笨，她知道，在这个时候，最好的方法，就是让她演一出苦肉计吧。就那么当着所有人的面，任由“暴怒”的郭嘉随意打骂，然后由对面待会儿应该会出现的刘表“看不下去了”，主动喊停。既然始作俑者已经受到了惩罚，于是双方就借着这个台阶可下，事情估计就此能够揭下了。

　　本来，以曹溪的性格，就算郭嘉要求她那么做，她也肯定会心不甘情不愿的，甚至心情不爽了，还会当场做出反抗行为来，拒不认错。如今曹溪竟然能够主动开口要配合郭嘉，可见刚才郭嘉的行为到底在她内心造成了多大的触动！

　　不过不要忘了，不单曹溪性格古怪，郭嘉本身其实也是一个脾气很臭的人。就算理智上，郭嘉也非常清楚那种负荆请罪才是最好的解决方法，但此时此刻，郭嘉只有一个坚定的信念，那就是拒不认错！

　　或许他们这边确实有处理不当之处，比如先动手，比如“自卫过当”（喂，先动手还能算自卫？），但刘琦又何尝没有错了？而且最开始错误的根源就是在刘琦身上好吧！

　　对此，郭嘉也不需要刘琦给他们道歉，只是郭嘉一方也坚决不会给刘琦道歉！这是一个尊严问题，这也是一个原则问题！当然，医药费什么的，郭嘉倒是完全能够负责。总之，只赔偿，不道歉！

　　或许以现代的眼光来看，郭嘉的这种行为倒也算得上是合情合理，但在如今这个时代，郭嘉将要面临的压力，绝对不会太小。

　　别人是穷苦人家吗？差那点钱吗？用得着你来赔偿吗？

　　人为什么要做损人不利己之事？其实这个问题，从本质上来讲，就是不对的。因为这已经理所当然的把利益作为衡量一切的标准！要知道对一个人来说，还有很多东西都应该是在利益之上的！

　　你的亲人被七十码撞死了，你是愿意拿钱私了？还是“损人不利己”，就算人死不能复生，也不要高额赔偿，坚持要判对方死刑？

　　或许有些人会选择前者，但至少对不缺钱的人来说，往往都是会选择后者的吧！

　　如今郭嘉为了尊严，只赔偿，不道歉，而刘表为了脸面，肯定不要赔偿，只要道歉，这就是无法和解的根本矛盾了！

　　当然，刘表如今想要招降郭嘉，估计多少是会有些让步的，就看他到底能为郭嘉做到何种地步了。不过，郭嘉却是知道，如果换成曹操的话，那就已经不是郭嘉道不道歉的问题，而是曹操绝对会拖着伤重的儿子主动过来给郭嘉道歉的！这就是曹操领先于刘表，或者说领先于当世绝大部分诸侯的地方！能做到这种地步的，大概也只有以后的刘备吧。

　　或许只是一次作秀，但对于那些连作秀都不去做一下，或者放不下脸面去做一下的人，已经是有了本质上的区别。曹操和刘备，或者也包括袁绍的成功，绝对不是没有道理的。

　　“放心，作为女人，你该做的已经做好了，剩下的，交给我们男人就行了！”郭嘉开口回道，脸色却是显得有些严肃。

　　明明可以和平把事情带过去的，不过现在，因为郭嘉的坚持，所有的一切，全在乎于刘表的一念之间。郭嘉本人，此时已经对事情的发展造不成任何的影响了。虽然把事态的走向，乃至于生命都放到了别人手上，但对此，郭嘉并不后悔！

　　“夫君？！”郭嘉的行为显然让曹溪非常诧异，郭嘉已经接连做出让她无法相信之举了。而且不仅是曹溪，貂蝉、唐姬等人明显也对郭嘉的行为惊讶不已。这还是那个精明睿智，很会算计，不要脸皮，从不吃亏的郭嘉吗？

　　如果是正常的郭嘉的话，倒不是说他就会忍气吞声，但至少也会忍辱负重，先低头道歉，把尖锐的矛盾带过去了，然后在对方放松警惕之时，才在暗地里阴险狡诈的开始计划起报复之事。这才应该是郭嘉的所作所为呀，什么时候小人也能变成英雄了？！

　　“貂蝉是我的女人，我不会让她受委屈；你也是我的女人，所以我同样不会让你受委屈。”郭嘉对曹溪说道，“倒是你们，愿意陪着性命，来让我自私任性一回吗？”

　　“什么你呀我的，这本来就是我自己的事，我当然不会退缩了！”曹溪擦了擦眼睛说道。

　　貂蝉没有说话，却也默默的站到了郭嘉身旁。


第268章 刘表到来

　　“明知道貂蝉那么漂亮，我还就那样带她出来，这事我也有责任。你郭嘉虽然是个男人，不过身子那么文弱，一个人可是扛不起重担的。”唐姬跟着应和道，还是不忘顺便讽刺了一下郭嘉。

　　“我，我也愿意！”小糊涂生怕落后一般，也连忙抢着回道，却是第一个，也是唯一一个正面答复郭嘉问题的人，虽然这单独听起来可能更让人感觉是在西方婚礼现场的话。

　　（黄月英由于身体的原因，所以没有一起）

　　“哈！”郭嘉不禁笑了笑，“都说人生得一知己，夫复何求。现在看起来，我郭嘉这半辈子也没算白活嘛。”

　　“谁跟你是知己了，你可不要自作多情。你不过是正巧做出了我也想做的选择而已。”唐姬忍不住反驳道。

　　“哎，原来不过是我在自作多情啊，真可怜～～”郭嘉故意摇头感叹起来。

　　也不知道郭嘉的演戏是不是真起到了作用，唐姬微微犹豫一阵，居然难得的开口说道，

　　“其实你要是每次做事都能像如今这样，我也不介意当你一个知己。”

　　唐姬又不是第一天认识郭嘉，她当然不可能被郭嘉给骗到，也不是因为郭嘉的行为而被触动到，唐姬不过就是人之将死，其言也善罢了，喂喂！好吧，说错了，其实唐姬就是因为不久之后将要离开，所以这才敞开心扉，要跟郭嘉来一个完美的“分手”。

　　就像之前唐姬会劝貂蝉去跟郭嘉和好一样，唐姬本身，大概也不怎么希望，等到离别的时候，两人之间还矛盾重重，那还真有些对不起郭嘉和唐姬两人之间特殊的感情啊。既然要结尾了，既然要画句号了，为什么不能认真一点，把句号画圆呢？

　　郭嘉微微一笑，何为知己？顾名思义，那是互相之间的了解而不是认可！因此很多时候，敌人往往也是知己。唐姬既然说能在某种条件下，随时来当郭嘉的知己，那也就证明了，现在的唐姬就已经对郭嘉有了足够的了解，他们已然是知己了！

　　这话郭嘉没有说出口来，反而是摇头道，

　　“每次做事都这样？拜托，这种事偶尔做做已经很有压力了。你知道待会儿会有多少人会说我郭奉孝还是太年轻了，做事实在是太过于冲动乱来了，这简直不像一个成熟之人该有的举动嘛！”

　　听了郭嘉的话，唐姬却是直接回道，

　　“你郭嘉不一向都是只顾做自己的事，而完全不管他人怎么想吗？！”

　　“哈哈，你还真是了解我呢！”郭嘉大笑一声，“不过这次你可错了，我可也是个非常爱面子，非常好虚荣的人，所以我从来希望的都是做婊子又要立牌坊，只可惜，很多时候，那牌坊却不是那么容易能够立的。”

　　“或许当今世界上有很多人都跟你想的一样，但也只有你这种家伙才会把这种事情直接说出来了。”唐姬一脸的无语说道。

　　“你们到底在干什么？！忘了现在是什么时候了吗？！”曹溪显然更是无语，都现在这样了，这两人居然还能像平常一样“谈情说爱”，真是搞得一点气氛都没有了！

　　由于曹溪的打算，郭嘉和唐姬终于是再没有开口说话，一行等了很久，刘表这才姗姗来迟。倒不是刘表对事情不够重视，而是他先去探望了他儿子刘琦的情况，之后才赶了过来。

　　刘琦的伤势可以说就是决定这次事态严重程度的关键点，已经了解了情况的刘表，又当如何作为呢？

　　刘表的脸色非常难看，阴暗得仿佛让整个天空都沉了下来。郭嘉等人不由心中一紧，嗯，郭嘉顺便还恶意的揣测，刘琦那混小子不会已经不治而亡了吧？！

　　不过很遗憾的是，让郭嘉失望了，走到近前的刘表，却是勉强挂起了一丝笑容来。看样子，刘琦的伤势固然严重，但至少应该是脱离了生命危险的。

　　所以说，刘表这个时候，估计更在意的，还是他本身的脸面问题。身为荆州牧，而且还就在荆州治所内，他刘表的儿子，居然因为一件小事就被人给打了？！这是完全没把他刘表放在眼里吗？！

　　而且，如果这次的事情不处理好，任之由之的话，那岂不是让人觉得他刘表很好欺负，以后要是再遇到类似的事，别人还是想出手就出手，他刘表一家就是任人打任人骂的沙包是吧？！

　　“郭大人，没想到这还真是大水冲了龙王庙啊。出了这样的事，贵夫人没有伤着吧？”刘表干干的笑道，显然是打算先礼后兵，你的人什么事都没有，我儿子却被打成了重伤，你现在是不是该给个说法呀！

　　“哎，身上倒是没什么伤，就是多少受了些惊吓。”郭嘉摇头感叹道。

　　刘表顿时眼睛眯了眯，郭嘉这是要讨价还价啊！没有外伤，你就胡乱编排一个“内伤”出来吗？！

　　“对于这件事，我不得不表示遗憾，不知道令公子伤势如何？或许有什么是我能够尽点心，帮上忙的？”郭嘉开口说道。

　　刘表不由眉头皱了皱，他之所以说那么多，不就是在等郭嘉拉着曹溪来跟他道歉吗！可看现在这样子，郭嘉根本就没有任何要道歉的打算，反而在和他打太极，郭嘉这是打算要彻底护着曹溪啊！

　　郭嘉毕竟是刘表如今急需要拉拢的人，而曹溪也毕竟是曹操的女儿，要是对方不主动来道歉的话，刘表现在仿佛也不好直接逼着别人来道歉吧？

　　“犬子勉勉强强还能够开口说话。”刘表有些冷淡的做出回答，然后也终于不再绕弯子，直达主题的冲郭嘉问道，

　　“郭大人打算如何解决这次的事？”

　　郭嘉眼皮微微一跳，倒不是在意刘表的“将军”，毕竟这种情况从一开始就有所预料了。郭嘉在意的是，刘琦那小子竟然还能开口说话，当然，郭嘉也不是单纯的想让人伤得更重一些（喂，这叫单纯吗？），只是，刘琦如果自己能够开口说话的话，那刘表肯定就已经听了刘琦的“一面之词”！

　　或许刘琦也不会如何撒谎，但他完全可以避重就轻，比如刘琦说他一开始并不清楚貂蝉的身份，上去示好却被曹溪说成癞蛤蟆，被人这样说，他刘琦自然会有些生气的了，结果曹溪居然还恶人先动手，把他给打了！

　　可想而知，在听了这样说辞之后的刘表，显然会认为郭嘉等人主动道歉才应该是理所当然的吧！


第269章 拒不交人

　　那么郭嘉如今帮着曹溪，此种作为在刘表眼里自然就是完全不讲道理，不顾事实真相，只顾自己亲人，在护短！刘琦此人，或许还称不上是小人，但也绝对算不上君子！身上的大毛病可能不多，但小问题绝对不少！

　　当初在看三国演义的时候，郭嘉还总觉得刘琦这个人怪可怜的！不过现在，郭嘉彻底明白了，可怜之人必有其可恨之处！不能因为一个人很可怜，就忽略了他身上所有的缺点。比如你在监狱里看到某个被虐待的不成样子的人很可怜，但说不定这个人在进来之前，是一个变态杀人犯呢？！

　　想想看，刘表又不是什么昏庸之辈，而且他本身也在试图打破荆州士族的全控局面。在这样的情况下，刘表可能会对蔡夫人的话全部听之信之？

　　蔡夫人如果真说了什么关于刘琦的坏话，刘表必然先要自己私下里调查一番，才会做出自己的判断来。

　　之前郭嘉说蔡夫人想要一点点的改变刘表的看法，至少也要十年时间。但那说的是以搞阴谋诡计，或者故意诽谤为前提下的情况！而如果刘琦这个人身上本来就有不少问题的话，蔡夫人只要抓住其中一些事实，让刘表听了之后，就算去彻查了，也只会对刘琦越来越失望，而不会还刘琦一个“清白”。

　　袁绍失败了，说他废长立幼，刘表失败了，也说他废长立幼。说真的，如果大儿子实在不行，小儿子又十分优秀的话，废长立幼难道不是理所当然的事情吗？！要是曹冲没有早死的话，那曹操估计也是会废长立幼的吧！总不能所有人都只能向上天祈祷自己的大儿子是个非常优秀，比其他所有儿子都还优秀的人才？要是真的连这点最基本的竞争机制都没有了，那估计才真的是要被子孙毁了家业。

　　当然，如果大儿子还算正常，就算不是最优秀的，但和其他儿子相比差距也不是很大，那左右平衡一下，也完全可以为了稳定，而选择根据传统立长为后。

　　所以袁绍和刘表的失败，不是因为他们废长立幼，而是因为他们优柔寡断，在废长立幼这种事情上做的不够彻底！袁绍分别让几个儿子每人当一个州长，刘表后来也把刘琦册封到了江夏去，这不是给他们内斗的资本是什么？！

　　如果把所有的一切都集中交给了自己认定的后人，那就算其他人想斗，也没有那个资格去斗了吧！

　　不过相比起袁绍那边，显然刘表的两个儿子，差距更明显一些。可惜，还是差了那么一点，要不然刘表最后也不会犹豫了。是该怪刘琦废得不够彻底？还是该怪刘琮不够优秀？

　　“那刘荆州觉得又该如何呢？”郭嘉反而把问题推了回去。

　　刘表皱着眉头，微微沉默一阵，看样子郭嘉是要死护曹溪到底了，那么，该由他刘表这方妥协？刘表想了想，为了未来，妥协倒是可以稍微妥协一下，但他最多只能退半步，而不可能完全就把事情这么给算了！

　　于是刘表开口说道，

　　“郭大人把打人者交出来就行了。”

　　刘表这是主动在让郭嘉弃卒保帅，曹溪几个总不会亲自出手打人吧。既然不追究曹溪的过错，那怎么也该找个其他人来顶罪是吧。不得不说，在这个时代来讲，刘表已经算是妥协很多了。毕竟在这个乱世，人命如草芥，这些下面的人，根本就不会被权贵真正放在心上，想要舍弃，那是轻而易举的事。

　　如此一来，郭嘉一方算不得什么损失，刘表一方也多少是严惩了罪犯，保留了自己的颜面。大家找了一个台阶下，事情自然也就揭过去了。

　　只不过，刘表偏偏遇到的是郭嘉这么一个“不懂风情”的人。不说打人中的有典韦了，就算没有典韦，全部是一些郭嘉完全不放在心上的大众脸，郭嘉也不会同意这种安排的。

　　或许在曹溪等人眼里，与其让她低头道歉，还不如随便拉一个人出去顶罪领死；但在郭嘉眼中，与其让人出去顶罪领死，还不如让曹溪去道个歉了事！这是两种截然不同的价值观，生命可是无价的，一个人鲜活的生命，难道还不值得别人低个头，认个错？

　　“请恕我做不到。”郭嘉的回答不仅让刘表惊讶，连曹溪等人也是惊讶不已，这真的还是那个郭嘉吗？他今天难道吃错药了？郭嘉怎么看也该更像刘邦一点，而不是项羽吧！

　　刘表还没来得急说话，那边的典韦就拍着胸口说道，

　　“一人做事一人当！人是我打的，有什么直接冲着我来就行了，跟其他人没有关系！”

　　典韦真不愧为“古惑仔”，不是一般的讲义气啊！

　　不过，先不说郭嘉本身就没打算让其他任何人顶罪，如果这次真的让典韦一个人把事情抗了下来的话，那他郭嘉以后也不用混了，还有谁会愿意跟随他吗？！

　　“典大哥！”郭嘉直接开口制止了典韦的行为，“说句可能不适合的话，人拿着武器杀人，是人之错？还是器之错？这样的问题，自古以来都已经有很清楚的答案了吧！”

　　郭嘉话音一落，就如他之前所言，果然不少人都在暗地里感叹郭嘉还是太年轻了。当然，也不乏有少部分人是对郭嘉的行为报以认可的。对上刚正不阿，对下关心护佑，这才有成就大事之相啊！

　　“郭老弟这话说的不对，我典韦可是有血有肉的人，并不是冰冷的武器。我做任何事都是我自己要做的，而不是别人说什么我就做什么！”典韦显然还是要把事情往自己身上揽，不过他的这话却也一点没错。

　　“那典大哥可否听过……”郭嘉正想说典韦就算是自己主观的出手打人，那也是为了他郭嘉而出手的，到底哪边是重点已经非常清楚了。

　　结果，对面已经忍无可忍，脸色黑得可怕的刘表终于大声怒喝道，

　　“够了！”

　　郭嘉两人居然还抢着想要承担关系，难道完全无视他刘表的存在吗？刘表之前为什么要让郭嘉把打人者交出去？还不是为了找个台阶可下！为了要找台阶下？还不是为了那两个字“脸面”！结果郭嘉直接就当众把话给说穿说透了，那在这样的情况下，就算刘表最终还是惩罚了打人者，可他的脸面却是不可能再保得住。既然脸面都保不住了，那这台阶还算是台阶？还有下的意义吗？


第270章 就事论事

　　“你到底想要怎么样？难道是要无理取闹吗？！”暴怒的刘表毫不客气的冲郭嘉说道。

　　郭嘉不想让典韦背黑锅，想自己承担责任，那可以赞你一句有担当！可你把责任揽过去了，却又不赔礼道歉，这不是耍无赖，这不是无理取闹，那是什么？

　　“我不想怎么样，也没有无理取闹，只是就事论事，这件事该怎么样，那就怎么样！”郭嘉淡淡的说道。

　　刘表眼睛眯了眯，郭嘉的强势反抗倒也稍微让他有些冷静了下来。刘表本身又不昏庸，自然知道什么叫做一面之词，听信一面之词那绝对是上位者最忌讳的事情。

　　君之所以明者，兼听也；其所以暗者，偏信也。这可是老祖宗传下的道理。当然，道理人人都懂，具体能不能做到，那就很难说了，要不然这世上到处都是圣人。

　　如今刘表静下心来仔细想想，就算他只听了刘琦一方之词，也能从中发现一些猫腻来。因为一开始曹溪是骂了人的！也就是说，刘琦最早的行为，只引来了曹溪的谩骂，是后来刘琦肯定做出了更严重的行为，或者说出了更过分的话，这才使得对方忍不住开打。

　　刘表相信，曹溪固然是曹操的女儿，固然无法无天了点，但也绝对不是笨蛋，正常情况下不可能在明知道刘琦是他刘表的儿子的情况下，还出手打人的。也只有在过于愤怒的这种不正常的状态下，曹溪才会完全失去理智。

　　当然，这时候刘表显然想不到这里面还真有那个主动要承担一切的典韦自身的原因。不过，就算刘琦本身也是有错，但他刘表的儿子在自己地盘上被人打了这件事，刘表也是绝对不可能放置不管的！

　　“不知郭大人以为，这件事到底是应该怎么样才对呢？”刘表反而问道，现在他也不主动说了，就看你郭嘉打算怎么样，你总不能真就这样什么都不交代一下，就想走吧？

　　“我已经说的很清楚了，就事论事！”郭嘉再次强调一句，然后大声对周围所有人说道，“我就想问一问众位，如果你的妻女被人当街骚扰了，然后双方引发口角摩擦，以至于大打出手，最后不过是你们碰巧打赢了罢了。这种事情，按照正常情况下，应当如何处理呢？谁对谁错是能够凭借武力强弱来判定的吗？如果最后赢的是对方的话，那众位又该如何判断对错？莫非众位在不得不把妻女奉上之后还要跟人道歉？”

　　郭嘉的问题，没有人敢回答，但也没有人开口反驳。开玩笑，要是反对的话，岂不是在告诉别人说，以后自家的妻女就任由别人用武力来抢的？这一次不过是刘表私人的事而已，跟整个荆州的利益无关，这些士族犯不着为了刘表去出这种头。

　　而且士人们都是爱惜羽毛，非常顾及名声的，要是这时候睁眼说瞎话，说出一些完全违背世俗道德的言论，以后天下人还会如何看他们？！

　　郭嘉还是一如既往的不需要别人回答，只顾着自己演讲，

　　“都说王子犯法，尚且与民同罪。难道在荆州这片地区，不是就事论事，而是就人论人的？如果真是这样的话，那我郭嘉改天一定要在街上好好逛逛了！”

　　郭嘉这已经不能算是在暗示了，他已经直接把话说明，要是今天你们不顾事实真相，一定要让他们道歉的话，那也不是不行。不过道歉之后，第二天郭嘉就会上街强抢民女去！反正是就人论人嘛，只要他郭嘉的身份比对方要高，那无论他做什么事都是占理的！

　　不得不说，郭嘉的言论，还有他潜在的行为，足以颠覆刘表在整个荆州的统治！本来这件事，别人或许只是抱着看热闹的心情而来的。在这个封建社会，人的奴性很严重，就像鲁迅先生描述的场面一样，人与人之间的关系非常冷漠。只要事不关己，那就高高挂起，就算所有人都知道谁对谁错，那也不会有人帮腔，因为其中一方是霸权，如果反对他们的话，可是要惹大麻烦的。没必要为了别人的事把自己也搭进去是吧！

　　可如今呢，郭嘉却是要把这个个别的案例普及化，变成社会问题！让所有人都清楚的认识到，对别人冷漠也就是对自己冷漠，不要以为类似的事落不到你的头上。或许各地都有霸权，或许各地都存在强抢民女之事，但多少还是有些收敛，不敢做得太过分的。可要是郭嘉把这种事变得理所当然，把潜规则变成了规则，那这个社会该有多么可怕啊！

　　不要以为底层人民就不会反抗了，这可是冷兵器时代，称得上是人人都有枪，而且前面又有黄巾之乱作为引导。同样是底层人民，在乱世之中的普通人，绝对要比在太平盛世的普通人敢作敢为的多！只要有人能够带头，很容易就会引发群体效应，甚至于连军队都会出现变故。毕竟这些士兵留在家里的年轻老婆还有孩子，没人照顾，才是最容易被人欺负，被人强抢的群体呀！

　　这些士兵拼命打仗是为了什么？不是为了大汉，更不会为了刘表，不过就是希望自己那小小一个家能够安好而已！

　　郭嘉的话直接把刘表推到了悬崖边上，让刘表郁闷不已。或许郭嘉的大道理那是讲的不错，但何为大道理？通常不过就是说说而已。王子犯法于庶民同罪？这么多年了，你能说出几个类似的案例来？你也不看看如今的“国情”是什么样，有身份的人往往不会被问罪，这根本已经是全天下都默认的潜规则好吧！

　　正常的情况是这样的：乡长犯罪，上面还有镇长能够处罚他；镇长犯罪，上面还有市长能够处罚他；市长犯罪上面还有州长能够处罚他。因此这些人做事才会有所收敛。所以最上层的，受不到惩罚的，永远都只会是个别案例，而不会变成社会问题。由于概率太小，是在普通人能够忍受的范围，不会逼得人狗急跳墙。

　　但这种内情，刘表能够当面说出来吗？那对他的名声将会造成多大的打击啊！以前别人提到他刘荆州，都会情不自禁的比一个大拇指，说只有像刘荆州这样的才是真名士。那以后呢？提到他刘表会不会一脸的不屑“切，伪君子罢了！”

　　一边是面子，一边是名声，郭嘉简直把刘表放在火上烤啊！


第271章 搁后再议

　　刘表现在否定也不是，肯定也不是，虽然明知道鱼与熊掌，不可兼得，但无论是面子还是名声，刘表都不愿意舍去任何一边。看来刘表此人的觉悟还是不怎么够啊。在这个浮夸的时代，什么才是最好的晋升之道？那就是厚着脸皮也要去博取名声！

　　看看当初，连袁绍都知道，抛弃所谓的自尊和脸面，屈尊纡贵的跑来主动向郭嘉道歉，这不仅是保住了名声，并且还能狠狠的大赚一笔名声！

　　所以刘表要是觉悟足够的话，此时应该拉着重伤的刘琦，反过来给郭嘉道歉，如此一来，别人提起他刘荆州，才真的不得不比一个大拇指了！

　　不过，刘表虽然觉悟不够，但人却是非常精明，倒也确实被他想到了一个不能算是办法的办法，那就是——搁后再议！

　　“郭大人此话严重了，我荆州绝对是一个严纪依法的地方！不说是犬子有错，就算是我刘表本人犯了错，那也是该怎么样就怎么样！”刘表掷地有声的说道，

　　“不过，我也正是本着严纪依法的原则，所以也不能单凭郭大人一面之词就判断错误全在犬子身上。谁对谁错，或者谁的错误多，谁的错误少，这些都是要以事实的真相为依据的。事发当时，我不在现场，郭大人也同样不在现场。事情的真相到底为何，由我们来说，或者由两边的当事人来说，都是不合适的。我们应该先通过多方调查，取证之后，再聚在一起，互相对质，如此一来，才能真正还原当时所发生的事，届时谁对谁错，自有见晓！”

　　看得出来，刘表此人在公众面前的演讲水平，不比郭嘉要差啊。类似的手段，可不是只有郭嘉会，古人自然也是会的。

　　他们不是不会说，只是很少会在这样的情况下发表演说罢了。当然，这也侧面表明了，在这个人分三六九等的时代，上位者果然还是不够亲民啊。能像郭嘉这样，动不动就在大街上，在普通人面前演讲的，可谓少之又少。

　　只听刘表继续说道，

　　“只不过，犬子如今抱伤在身，却是无法过来跟人对质。不如这样，我等且先调查事情真相，等到犬子伤势有所好转之时，然后再来判定究竟谁对谁错的问题。郭大人以为如何？”

　　“刘荆州言之有理，如此自然再好不过了！我郭嘉绝对不是不讲道理之人，如果最后事实证明真的是我们这边犯有更大过错的话，届时，郭某定当负荆请罪！”郭嘉也抱拳回道，刘表都已经说成这样了，郭嘉是不可能再见好不收的。

　　不过，无论刘表和郭嘉两人此时说得如何义正言辞，如何正义凛然，如何天打雷劈，如何生孩子没有屁眼，所有聪明人都知道，这件事的最终结果必然是——然后，就没有然后了……

　　事情的真相永远也调查不出来，谁对谁错也永远无法确定。在还没有确定谁对谁错之前，刘表对此事不做处理，自然也是理所当然的反应了。刘表这多少也算得上是两全其美，既保住了面子，又维护了名声。

　　对刘表而言，他是成功的，也是失败的。

　　对郭嘉而言，表面上他是彻底成功了，不过实际上，郭嘉却也是失败的。郭嘉虽然是成功的让刘表不再追究这次的打架事件，但郭嘉使用的手段，却是让刘表非常不爽！也就是说，郭嘉是“消费”了刘表对他的好感，才换来了如今这样不上不下的结果。

　　无论是郭嘉还是刘表，都是在“损人不利己”啊。为了一些虚无缥缈，没有实际利益的东西，却是付出了不少实际利益！

　　郭嘉是个“普通人”，受不了如韩信那般的胯下之辱那也还罢了，刘表作为一个要夺天下的人，居然连这点耻辱都受不了，显然魄力还是不够啊！要能忍别人不能忍之事，才能成就别人不能成就之大业！

　　……

　　由于跟刘表闹出了这样不愉快的事情，郭嘉顿时也打消了继续再在襄阳留一段时间的计划。话说回来，在这个敏感时期，估计也没有几个人会完全不在乎刘表的想法，而登门前来拜访郭嘉的吧。

　　郭嘉自己不得不拜访的人已经拜访完了，既然没有人来拜访他，那郭嘉也能理所当然的离开襄阳，直接按照原本的计划，朝庐江而去。

　　真是来也匆匆，去也匆匆！（这句话总是会让人想歪，谁之过？）

　　郭嘉从来到襄阳，到现在决定离开，前后总共还不到五天而已。不但是黄月英会感觉不舍，郭嘉自己也很有些舍不得。这是多么难得的一次机会啊，郭嘉起了那么大的心，花了那么大的力，绕了那么大的圈，好不容易到襄阳来看了小月英一面，却只呆了五天就要离开。要知道光是绕道所花出去的时间都要远远比这还多！

　　可惜，人在江湖，身不由己。这样的事，不是郭嘉能够预料得到的，更不是郭嘉希望的，但事情已经发生了，就不要再往后想，只能往前看。去思考该如何应对，去预防以后再发生此类的事。只有早一天离开这个是非之地，郭嘉才能保证自己的安全，减少风险。

　　倒不是说以后郭嘉就再也不可能到荆州来了，毕竟时间会冲淡一切，再加上刘表本身态度从刘琦身上转到刘琮身上，刘表对刘琦越不重视，就越不会把当初的事情放在心上。因为这件事说穿了不过也就是个小打小闹嘛！

　　不管未来如何，如今这一刻，郭嘉却是不得不提前离开。

　　这一日，一大早，郭嘉一如既往早早的就起床了。嗯，一如既这五天的往。郭嘉早起的第一件事，就是和同样早起的黄月英，一起到后院里，做古代版广播体操——五禽戏！

　　说起华佗的这个五禽戏，郭嘉一开始确实好奇不已。因为郭嘉理所当然的以为，这是一个传说中的武学秘籍，那什么蛇拳，猴拳，螳螂拳的，不就都是从生物的动作中领悟而来的吗！每个男儿都有一个武侠梦，当初郭嘉看到赵云会双眼发亮，如今有这个机会，说不定也能练就出一身类似于太极一般的功法，四两拨千斤啊！

　　不要怪郭嘉异想天开，身为穿越者，只要有合适的武学功法，哪个不是一学就会，一蹴而就，一飞冲天，功力提升的就像火箭一样快啊！


第272章 有话要说

　　不过现在，郭嘉居然把五禽戏归结于广播体操的范畴，显然，他的幻想彻底破灭了。当然，如果郭嘉知道传说中的华佗，就是当初那个被他欺负的可怜老头，而不是所谓的扫地僧一般的人物的话，那郭嘉打一开始就不会去八卦这所谓的五禽戏了。

　　连创造五禽戏的华佗都没练出什么名堂来，那还指望郭嘉能练出什么名堂来？要是郭嘉真的照着这不是武功秘籍的秘籍，最终竟能练出个花样来！那也只能说是郭嘉自己悟性太好，就算给他一本无字天书，郭嘉说不定都能自行领悟的。

　　所以，五禽戏在郭嘉眼里，与其说是太极拳，不如说更像是瑜伽。那里面有些动作，简直不像是正常人能够做得出来的。不过，华佗名气那么大，就算这不是什么武功秘籍，每天练一练肯定是有好处的。郭嘉可不希望在他好不容易解决了生育问题以后，最终还是因为身体原因，成为一个早死的命。

　　再加上郭嘉也想利用自己的行动，给予黄月英动力和信心，来带动黄月英每天坚持下去，让她在心里相信这五禽戏的效用，郭嘉虽然也不太清楚这样的原理，但据说类似的心理疗法，是连绝症都可能治好的。于是郭嘉从第一天开始，就特意早起，和黄月英一起“修炼”华佗的五禽戏。

　　说起华佗，无论是黄月英还是黄承彦，自然也都跟郭嘉提起过，说他郭嘉和华佗是认识的。这件事郭嘉倒是没有太放在心上，因为和他认识的人何其多！荀彧一开始不也和他认识？戏志才一开始不也和他认识？程昱一开始不也和他认识？显然，郭嘉又理所当然的认为，华佗是他“失忆”以前偶然认识的，而不是他“失忆”之后才新结识的人物。

　　不过跟华佗认识这件事，倒是让郭嘉的内心安定了不少，在这个医疗水平极低，孩童夭折厉害，就算只是一次感冒发烧都可能致命的时代，能够跟一个传说中的神医交好，这绝对是一个可遇而不可求的大好事啊！嗯，以后郭嘉就会知道了，确实是“可遇而不可求”，但是不是“交好”，那可就不好说了啊。

　　“怎么又错了，你平时不是做的很好吗？”郭嘉开口说道，显然，这一天黄月英一直有些心不在焉。

　　要知道在一开始的时候，还是黄月英像个小老师一样，手把手的在教郭嘉做“广播体操”呢。记得第一天的时候，两人一个学一个教，玩儿的那叫不亦乐乎，最后甚至把整个早上的时间都花在了上面。对黄月英来讲，那估计称得上是这些年最高兴的一个早晨了吧！

　　经过了几天的学习，郭嘉已经基本掌握了五禽戏的套路，不过，动作显然还称不上是标准。之前的时候，从来都是黄月英在规正郭嘉的变型的动作，这一天却反过来是郭嘉在提醒黄月英。

　　一个人既然能够把已经形成习惯的动作都搞偏，这显然已经称不上是单纯的走神了。

　　“郭大哥，你待会儿就要走了吧？”黄月英干脆直接停下动作开口说道。

　　“是啊，这不是早就告诉过你了吗。天下没有不散的筵席，况且你如今也不小了，人也懂事了，应该很清楚郭大哥我也是有苦衷的，我也并不想这么快就离开的。”郭嘉微微叹息道，一丝离愁还是不由自主的在两人之间升起。就算郭嘉刻意把这一天变得和平常没什么两样，但有些东西，还是改变不了的啊。

　　郭嘉也不知道是为什么，明明以后又不是不会见面了，可之前在告别蔡文姬等人的时候，完全没有这样的感觉。而在黄月英这里，每当离别之时，其中的意味却是很浓，连郭嘉自己也无法免俗。

　　黄月英低着头沉默了一会儿，突然抬头，张着水汪汪的大眼睛，对郭嘉说道，

　　“郭大哥，我有话想要对你说！”

　　郭嘉不由眼皮一跳，如果是普通事情的话，黄月英可能会说的如此正式吗？那肯定是想说什么就说什么，随便开口的呀！莫不是遇到了传说中的表白？！果然，女孩子一到叛逆期，就是会让人头疼啊。什么情啊，爱呀的，小小年纪，脑袋里就已经开始想这些唧唧歪歪的了。

　　其实真不怪黄月英早熟，想想看，在这个古代，女孩子又不像男孩子，能够到外面去读书，能够到外面去工作。女孩子整天呆在家里，不想这些情情爱爱的，那她们想什么？所以等到嫁人之后，精力更多又用到争风吃醋，勾心斗角上面去了，实在是闲出来的毛病啊。

　　说真的，有机会的话，郭嘉完全可以把麻将扑克之类的东西“发明”出来，以后让那些女人整天窝在家里打麻将就行了。到时候就算有矛盾，那也是牌桌子上的矛盾。当然了，整天想着如何胡牌，如何不输，话题也全部是今天这局如何如何，昨天那局怎样怎样，那这些女人还有什么闲心去勾心斗角啊！说不定这麻将打着打着，还能增加互相之间的感情呢。

　　至于赌注是什么？是呀，来来回回都是一家人，如果赌钱的话，这钱不是相当于从左手出，从右手进吗！而且，像曹溪之流，那是根本不缺钱的存在，反观貂蝉呢，估计一点私房钱都没有吧。曹溪是打五百都眼睛不眨一下的类型，可貂蝉却连五毛都拿不出来。所以，为了让这些女人拥有一直玩儿下去的兴趣、欲望和动力，那就不得不选择一些对所有人都公平，而且所有人也都在意的东西来当赌注。

　　要不就赌这个月郭嘉的临幸次数？好家伙，完全是把自己当宝了呀，就不怕别人故意输吗！

　　咳咳，回过来，那些有的没的暂时不急，当务之急还是要先把黄月英的问题给解决了。就像那时候郭嘉心中想的一样，如今的他还不知道能不能解决生育问题，在这样的情况下郭嘉忍心把黄月英也祸害进去吗？

　　想想蔡文姬在这个问题上时常表现出来的伤悲，女人那是少有不想当母亲的。或许现在小月英被所谓的爱情冲昏了头脑，完全管不了那么多。而且黄月英如今自己也还是个小孩，还没有到那个年龄，对那些事自然是不会重视的了。

　　郭嘉作为一个负责的大人，他可不希望黄月英未来也露出如蔡文姬那样的表情，那才真的是后悔莫及了呢！


第273章 拉钩

　　郭嘉很明白，这个时候，无论他说什么道理，小月英都是听不进去的，因为郭嘉自己也经历过那个年龄段，所谓叛逆，那就是说什么也不会听，认歪理，加死不认错。等到过几年，人成熟了许多，多了一些理智，那有些问题也再不是问题，有些事情自然而然的也就会想通了。

　　不信？不信的话你回去翻翻看自己最初的网名，看是“追风少年”，“风流帅哥”，还是“狂霸拽爷”？年轻的时候，谁没有2B过啊。这普及程度就跟谁没有用过2B铅笔一样！

　　所以，郭嘉此时绝对不能让黄月英把话说出来，要不然，在小月英说出真心话，豁出去，破罐子破摔之后，事态肯定会一发不可收拾的！

　　“你要是不答应，那我活着也没意思了。”这样的话，郭嘉也不是不可能从黄月英口中听到。

　　因此，绝对不能让黄月英把话挑明说出来，只要那话还憋在黄月英心里，那就什么事情都不会发生。甚至于，在还没有亲口和郭嘉说出这种话之前，无论病魔如何困扰，黄月英都会坚强的活下去。

　　不是有个段子是这样说的吗：某屌丝得了绝症，命在旦夕，随时都可能断气，结果他就凭借女神对话框上的那句“对方正在输入”，坚挺的活了一天又一天……

　　郭嘉估计多少也能起到类似于男神的作用吧？

　　什么？你说黄月英万一根本就没打算告白，她想说的是其他事？好吧，到时候郭嘉只能认了自己是在自作多情了，年轻的时候，谁没有2B过啊，郭嘉如今不还也很年轻的吗！

　　所以郭嘉顿时正声打断道，

　　“且慢！”

　　“啊？”显然，郭嘉的反应把黄月英搞得愣了愣。

　　“当初郭大哥我离开的时候，给你留了一道难题，说当你解出来的时候，我就会回来。”郭嘉又开始习惯性的瞎扯了，反正转移话题最好的方法不就是东拼西凑吗！

　　“本来这次我离开，也想跟你说一句类似的话，那就是什么时候你身体恢复好了，那什么时候郭大哥我就回来。只不过，月英你年纪也不小了，人也逐渐懂事了，再用这种骗人的话糊弄你，那也不太合适了。”郭嘉说到这里，黄月英顿时嘟着嘴回道，

　　“那郭大哥你是承认当初你是在唬弄我咯！哼！”

　　郭嘉没在意的笑了笑，

　　“也不能那样说啦，只是我一直以为在你解出难题之前我就会回来的，可谁能想到后来又发生了那么多的事，而我更加想不到的是，我们的小月英居然会如此聪明！”

　　“那就姑且原谅你好了！”黄月英勾着嘴角回道，表面上看，她是被郭嘉夸得乐滋滋的，以至于其他事情都不放在心上了。不过实际上，黄月英估计从始至终都没有真正怪过郭嘉吧！

　　“不过，要是郭大哥你现在对我说你以后很难决定什么时候才能回来，那我还宁愿你继续糊弄我下去呢！”小月英瘪着嘴说道，这话说得郭嘉都忍不住有些触动。

　　“放心，我想说的其实是，等你什么时候身体恢复好了，那完全可以主动让伯父带你一起过来找我啊。到时候，为了庆祝你身体恢复，无论你说什么，郭大哥都会答应你的！”郭嘉做出承诺道，要是过几年之后，黄月英还是那么坚定的想要对郭嘉表白的话，那郭嘉再不答应，才真的是在有负于黄月英了。

　　子非鱼，焉知鱼之乐！

　　郭嘉按照自己的理解，按照常理推断，所以不想祸害了小月英。但对黄月英自己而言，她真正想做的事情，真正能够让她高兴，让她不后悔的事情，估计也只有她本人才会最清楚吧！

　　“真的？！咳咳。”小月英顿时眼睛一亮，那一声下意识的咳嗽，却是暴露了她此时的兴奋。

　　“当然是真的。”郭嘉笑着点了点头，如此一来，黄月英无论如何也不可能在现在这个时候，就把表白的话提前说出口了吧。

　　“郭大哥我什么时候骗过你？咳咳，好吧，要是你实在不相信的话，我们可以来拉钩。”郭嘉有些尴尬的说道，当初的那一句“我郭奉孝可是出了名的诚实，不信你出去问问看”，如今，郭嘉估计对任何人都不再好意思说出口了，毕竟他郭嘉的狡诈，现在可是举世皆知啊！

　　“拉钩？”黄月英看来是有些不明白这种新奇的手法。

　　“嗯，这是一种契约方式。”郭嘉说着，伸出自己的小指头，黄月英也学着把小指头伸出来，然后就那么被郭嘉勾在了一起。

　　黄月英下意识俏脸一红，谁也不知道，这一刻她居然联想到了传说中洞房花烛夜才会有的交杯酒！

　　就听郭嘉说道，

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　“好了！”郭嘉把手放开来，“现在契约已经成立了，就算一百年都不会改变！”郭嘉再次强调道。

　　哎，谁叫他已经把自己的名声给败坏掉了呢，明明以前只是一句话的事，如今居然也要拉钩了。相信再到以后，估计就算郭嘉发了狠誓，也没有人会完全相信他说的话了吧。

　　“郭大哥，可是你说的啊，到时候无论什么都会答应我。”黄月英还是不放心的又问了一次。

　　“那是当然。”郭嘉点了点头，不由也提醒一句，“不过，我答应你的前提，是你身体一定要恢复了。要是你身体还没恢复就跑来找我的话，郭大哥虽然不至于不欢迎你，但到时候你说什么，我可不一定会答应了哦。”

　　显然，郭嘉还是希望利用这次机会，让黄月英真正把身体养好。据说历史上的黄月英，身体也是虚弱的很，难道这也算是不可避免的天命吗？

　　“郭大哥你就等着吧，我的身体很快就会恢复的！就像上次你小看了我一样，这次你肯定也会小看我的！”黄月英有些得意的说道，这种事情就能换来郭嘉一个绝对会答应的承诺，对此时的黄月英而言，她肯定是占了大便宜。

　　之后，黄月英终于是恢复正常，那五禽戏也一如既往做得像模像样了起来，甚至于还比平常都认真了许多。至于之前黄月英打算开口对郭嘉说的话，这一刻，两人仿佛有默契一般，都选择性的失忆了。郭嘉也没有再装模作样的去问“对了，你刚刚打算说什么来着？”类似这样的问题。

　　“郭大哥，不对，你做的不对！”


第274章 刘琦的恨

　　黄月英仿佛第一天一样，又开始当起了小老师，相当严格的规正起了郭嘉的动作。

　　“郭大哥，你认真点行么。我可不希望等我身体好了，去找你的时候，你却病倒在了床上。到时候，还谈什么实现对我的承诺啊！”

　　带着这样的原因，作为老师的黄月英强行规定郭嘉，就算这次离开了之后，也不能偷懒，每一天都要坚持打一遍这“广播体操”。

　　不管风吹雨打，也不管两人身在何方，每一日太阳初升之时，在同一片蓝天下，在同一方土地上，在同一时刻，两人都要开始打起同一套五禽戏！或许没有挨在一起，但也仿佛人在身边，互相督促，持之以恒，永不违言，最后一同白头，埋入地下，成为枯骨，直至天长地久，海枯石烂……

　　……

　　“混账！”

　　啪啦！

　　刘琦直接把药碗摔在了地上，虽说苦口良药，但就算这药是甜的，如今刘琦都没有那个心情能够喝得下去。

　　“大公子，注意身体啊。您的伤可还没好呢，所谓伤筋动骨一百天，大夫说您近段时间最好不要乱动，要是伤势反复……”旁人的话还没有说完，刘琦顿时就暴怒打断道，

　　“整天就身体身体身体的，身体有什么用？好不容易养好了，下一次还不是会被人给打残！”显然，刘琦对这一次他被打的事情最终不了了之感觉非常的不忿，“父亲到底是怎么想的？居然就那样不闻不问的把郭嘉他们放走了，他难道没有看到自己儿子都被人打成什么样了吗？！”

　　估计到现在，刘琦也不认为他自己有任何错误吧。

　　这个时代就是如此，当一些本身不正常的事情，已经被人当成了所谓的“潜规则”，那无论是从上而下，也都会思想不正常了。比如当官不能贪污，那应该是理所当然的事情，可当到处都是贪官的时候，其中有些官员做了本该理所当然的事情，他们没有贪，于是就会被人们歌颂成为难得的清官，甚至流芳千古。

　　有时候想想真是可笑，照这个说法，那些安分守己，一生不犯法的良民岂不是也应该歌颂了？这倒不是对那些清官的否定，毕竟出淤泥而不染已经算得上是相当高贵了。只是出现了这些本不应该出现的潜规则，说明整个时代都完全病了啊。

　　所以，刘琦觉得他自己还不像那些恶棍霸徒，相比起那些什么话都不说，直接上去抢人的恶霸，他刘琦已经算得上是难得的“清官”了吧。明明身份比那些所谓的恶霸不知道高了多少，却还能如此彬彬有礼。

　　结果，最终他刘琦的“谦逊有礼”却反而让人觉得他很好欺负吗？！

　　“大公子，那个郭嘉可是主公费尽心思想要拉拢的人才啊。主公想必心里也不好受，只是为了成就大业，有些事情可不得不忍受啊。所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”

　　“好了好了。”刘琦再次打断了对方的话，这些大道理，他早就熟得不能再熟，甚至可以说是听烦了，“这些道理我当然懂，只是，那个郭嘉真的是值得父亲这样做的人才吗？才能姑且不说，单是这人品就很有问题呀，自己的家眷打人了，他不说登门道歉，居然还一护到底。要是这样的人真到我荆州来，我都不清楚到底是利大于弊呢，还是弊大于利！”刘琦开口说道，倒也不是不学无术之辈，而且他的话也是这个时代的普遍看法，相比起才能，品德更在其上。一般人可没有那个魄力像曹操一般唯才是举。

　　到底是本身清正廉洁，可却什么都做不好的官员要好呢？还是什么事情都做得井井有条，但私下里却贪财好色，欺凌弱小的官员要好？太平盛世必然选前者，时逢乱世，就有些不好说了。就像刘琦说的那样，一定要好好考虑清楚，到底是利大于弊呢，还是弊大于利；也就是说，这个人的才能创造的价值，到底足不足以弥补他身上的恶习造成的负面影响。至少在乱世当中，已经不排除使用后者了。

　　“所谓成大事者，不拘小节……”

　　“老先生”又一次开口说道，好家伙，如果郭嘉此时在这里的话，一定会忍不住拉他入会的！你说什么会？自然是“广告语研讨会”了。任何广告语都张口就来，绝对一来就能成为会中骨干成员的。嗯，郭嘉姑且当个会长就行了。

　　结果此人的话，不用说，又再次被刘琦给打断，也不知道这两个人到底谁脾气更好一些，一个完全不在乎被人打断，一个完全不在乎别人一而再再而三的讲大道理。或者他们其实都是臭脾气，互相之间压根就在较劲？你越打断，我越说；你越说，我越打断！

　　“先生此言差矣，凡成就大事者，那讲究一个能伸能屈。可父亲呢，性格也太过于柔和了点，平常礼贤下士固然没错，可在该强硬的时候，自然也该强硬到底！”刘琦正声说道，却是有自己的一番独特的看法，当然，也可以说他是初生牛犊不怕虎。

　　说者无意，听者有心。那人听了之后，眼睛闪了闪，却是没有当面纠正刘琦话语中的不合适。刘琦发表自己的意见固然是没错，但在话语中连带着说了刘表的一些“坏话”，这可是原则性的错误啊。刘琦还真以为所有人都是他的人，别人就不会去告密，关在家里想怎么说就怎么说吗？！

　　要知道别人为什么要听你刘琦的？最大的前提还不是你爹叫刘表啊！就连傻子都知道，到底是该站在刘表那边还是刘琦这边。况且，刘表又不是只有刘琦一个儿子。如今刘琦不分轻重的就说出这样的话来，就算旁人忠心耿耿，那也不禁会在心里想，到底该不该、到底值不值得继续辅佐这个“没脑子”的刘琦。

　　“那，大公子觉得应当如何？”此人开口问道。

　　刘琦沉默了一阵，心里还是始终放不下来，不知道他是放不下对曹溪或者郭嘉的怨恨，还是放不下对貂蝉的痴迷。

　　啪！刘琦猛的一拍桌子，

　　“这件事不能就这样算了！我想想啊，郭嘉此行要去庐江，那么沿途必然会经过江夏附近，待我写一封信交给黄祖，让他在江夏把郭嘉一行给我拦下来！”


第275章 特殊的广播体操

　　“这……”

　　显然刘琦的疯狂想法还是把人给惊到了。

　　“怕什么！这件事要是被父亲责怪，一切后果由我来承担！这郭嘉夫妇，不给他们一点教训还真不行了，我看他们根本就是没把我们刘家放在眼里嘛！这种事情，父亲不好做，那就由我来做！我可不想被人嘲笑，也免得我们刘家被世人小看了！”刘琦坚定的说道。

　　固然刘琦是在为他自己报仇，但自作聪明的他，估计做的是刘表想做而不好做的事呢。刘琦觉得，到时候刘表估计只会假惺惺的惩罚他一下，实际上则在心里夸奖他呢！

　　“……我这就去办。”

　　……

　　距离郭嘉一行离开襄阳，已经过去了一段时日。

　　这一天，太阳刚刚升起，郭嘉就仿佛定了闹铃一样，条件反射的从床上坐了起来，又到了做“广播体操”的时候了啊。其实郭嘉也知道，就算他偷懒不做，黄月英也不可能发现得了，至于周围也全部都是郭嘉的人，更是不可能被人告密。话说，这么“小”的事，有任何告密的意义吗？

　　可郭嘉更清楚的是，小月英明明跟他一样的状态，就算她偷懒不做，郭嘉也发现不了，可郭嘉相信，黄月英是绝对不会缺哪怕任何一日的！

　　每当想起小月英可能拖着病重的身体，风雨无阻，就算无法到外面去，也要在房间里，坚持做一遍五禽戏，郭嘉顿时就再也睡不着觉了。

　　况且，无论是早睡早起，还是每天坚持修炼五禽戏，这些事对郭嘉的身体也确实有好处。黄月英的无形监督，倒是让向来懒惰的郭嘉，真正坚持了下来。要知道就算当初胡昭那小老头呆在郭府上的时候，郭嘉所谓的早起也几乎都是被吵起来的。

　　果然，一个主动，一个被动，一个自愿，一个被迫，两者的效果截然不同。能让郭嘉主动离开温香暖玉，一大早就从床上爬起来做“广播体操”，这种事，大概也就是黄月英能够做到了。

　　“夫君，你怎么又起来了，就不能多睡一会儿吗？”曹溪眯着朦胧的眼睛，在床上软绵绵的说道。这个平时傲娇得不得了的大小姐，也只有在床上的时候能够跟正常女人差不多了。不过，郭嘉或许反而更希望曹溪能够在床上也傲娇一点？

　　咳咳，总之，这一次跟郭嘉出来的，就只有貂蝉和曹溪这两个妻子。虽然在荆州过后，貂蝉对郭嘉的态度已经在逐渐变软，但两人之间还是始终没能捅破那张纸，总觉得还差了那么一点，也或许是貂蝉太过于害羞爱面子吧。反正这种事最好慢慢来，急不得，要不然，可能又会像当初那样，搞得是是而非，起到反作用了。

　　再加上唐姬眼看过段时间就会离开，郭嘉也是有意让这段情深的姐妹能够多多相处一阵，因此，出来这段时间，晚上几乎都是曹溪在侍寝，这倒也多少算是达成了曹溪此次坚持要跟郭嘉一起出来的原始目的之一。

　　只不过，曹溪那可是娇生惯养的大小姐。从来都是跟以前的郭嘉一样，喜欢睡懒觉，而且不做任何事情，每天过的简直就是波斯猫那样的日子。

　　可从襄阳以来，本来也是会睡懒觉的郭嘉，却是每天都要早起了。两人睡在同一张床上，郭嘉起来总不可能还无法把曹溪弄醒吧。那种本身睡得好好的，却突然被吵醒的情况，绝对称得上是十大惹人暴怒的情景之一。

　　什么？你说每天上班被闹铃吵醒，完全能够接受，感觉很正常啊。

　　那你某天要是不上班，却忘了关闹铃的话，一大早突然被吵醒，我就不相信你没有想要直接把手机摔了的冲动！

　　所以，曹溪对郭嘉的此种神经行为，可谓是怨念颇深。但郭嘉有正当理由，是为了自己身体健康才坚持这样做的，曹溪固然爱胡闹，固然爱不讲道理，但她如今身为郭嘉的妻妾，总不可能还在这种好事情上去直接反对郭嘉的行为吧。

　　“我没有把你一起拉起来让你跟我一起做，已经是相当不错了。”郭嘉没好气的说道，他每天自己一个人，傻里傻气的起来做“广播体操”，他容易吗他！

　　如果郭嘉不是宠爱曹溪的话，他肯定会强行拉着别人来和他一起“受罪”的！如今郭嘉都忍住心中的这种“理所当然”的想法来，曹溪居然还在抱怨，拜托，也该知足了吧！

　　曹溪不忿的撇了撇嘴，忍不住嘀咕一声，

　　“哼，我看你能坚持多久！”

　　曹溪觉得，郭嘉肯定就是三分钟热度，过了这段时间，特别是某一天，偶然有个什么，碰巧没有做成的话，那以后郭嘉肯定就会接二连三的找到一些“合情合理”的借口来偷奸耍滑，再发展下去，到最后肯定会恢复以前的生活，每一天都睡懒觉，完全把做“广播体操”的事抛在脑后。

　　或者说，一边在心里自责，一边睡懒觉，然后一边想着明天一定要起来。（中枪的举手）

　　明日复明日，明日何其多啊！

　　在曹溪眼里，郭嘉就是这样一个人，或者说每个人都会多少有些类似的惰性。现在郭嘉是能够坚持，曹溪就不相信，以后到了冬天，郭嘉还能舍得那温暖的被窝，冒着瑟瑟寒风，一个人起来做那可笑的“广播体操”。

　　等到那个时候，曹溪肯定会以言语挤兑郭嘉，各种冷言热讽，甚至还逼郭嘉早起“练功”，美其名曰：“为了你身体好！”这不是你当初自己说的吗！

　　当然，以郭嘉的厚脸皮程度，如果真发生了那样的事，他估计会毫不脸红的，直接翻脸不承认以前自己有说过这样的话。

　　所以说，当最后，郭嘉居然真的坚持了下来，而不像曹溪心中所预料的半途而废的时候，不但是曹溪，连其他人都对此惊讶不已。黄月英的一句话，居然能把郭嘉整个人给改变了？！曹溪那一刻顿时又从抱着等看郭嘉笑话的态度，变成了对黄月英的强烈嫉妒。这些后话且不提，至少郭嘉知道，曹溪等人完全想错了。他可不是因为黄月英简单的一句话而改变，在这些女人看不到的地方，黄月英可每日不间断的，都在监督着郭嘉呢！

　　要是这些女人也能做到黄月英那样看不到的坚持，郭嘉肯定也会为其而改变。当然，前提是，一定要让郭嘉注意到。


第276章 去不去江夏

　　郭嘉来到外面，典韦早已经起来活动了，习武之人就是不一样啊，根本不需要任何的监督，自己都很清楚，每天不练上一下，很快拳脚就会生疏的。所谓养军千日，用在一时，要是关键时刻手脚不灵活了，那可是会致命的！因此，这些习武之人，却也是不得不有自觉性，连这种自觉都没有，还跑来征战沙场，估计早就会没命了吧。

　　“郭老弟，又出来练功啊？”典韦冲郭嘉点头说道，两人虽然练的不一样，但每天早上郭嘉也不算是孤单，至少还有典韦在旁边陪着。不过，郭嘉五禽戏那奇怪动作，相比起正常练功，显然还是古怪很多，经常会面临被人围观指点的尴尬。嗯，虽然郭嘉一再强调他只是在做“广播体操”，但典韦等其他人还是习惯性的称之为练功。

　　“是啊，典大哥还是一如既往的早啊。”郭嘉回道。

　　“没办法，一醒了就睡不着，已经养成习惯了。”典韦笑着说道。

　　郭嘉却是不认同的撇了撇嘴，你要是也娶了一个漂亮老婆每天晚上暖被窝，就知道如今郭嘉坚持早起是多么一件有毅力的事情了。

　　“我们什么时候能出荆州？算时日应该快了吧？”郭嘉如平常一般开口问道。

　　“差不多了，马上就要到江夏附近了，过了江夏，我们就出了荆州，到了扬州境内，距离庐江郡也就没有多远了。郭老弟，我们是绕江夏而过呢？还是进江夏去看看？”典韦询问道，路程的问题一向都是由郭嘉来决定的。

　　郭嘉想了想，其他地方他或许不了解，但江夏太守郭嘉很清楚，就是黄祖，当初孙坚跟刘表打仗，最终孙坚就是死在黄祖的手上，因此，孙氏和黄氏从此结下了世仇，最后黄祖就是被孙权所杀。

　　如果郭嘉去江夏的话，黄祖肯定会亲自接待一番，以尽地主之谊。虽然如今孙策混得还很一般，但想想未来孙家的强势，郭嘉觉得，还是没必要和黄祖扯上关系，免得引来一些不必要的误会可不好了。于是郭嘉决定道，

　　“我看还是不用专门朝江夏跑一趟了，直接绕过去就行了，免得麻烦。早一天到庐江，早一天安心啊。”

　　结果典韦却是突然开口提醒道，

　　“郭老弟，由于荆州和扬州边界这几年战乱不断，听说局势一直混乱不堪，山匪劫道之徒到处都是。如果不走江夏的话，可能会遇到一些麻烦。从江夏的官道走，倒是能太平许多。”

　　显然典韦还是趋向于走江夏，虽然他好斗，但不必要的麻烦还是不惹为妙。如果只是他一个人那也就罢了，但如今还要保护郭嘉等文弱之人，典韦也不得不小心谨慎一些。

　　典韦的话确实有道理，但仔细想了想，郭嘉还是不怎么愿意到江夏去。前面的原因固然是一方面，但郭嘉真的有些担心，万一曹溪再惹麻烦了怎么办？而且就算曹溪不惹麻烦，也不代表麻烦不会主动来找他们啊。

　　经过了上次襄阳的那件事，一直被郭嘉当成禁脔，捂着掩着藏在家中的貂蝉也彻底走到了世人眼中。刘琦那肯定也算得上是见多识广的人物了，结果还是被貂蝉迷了心窍，完全失去了理智。而郭嘉事后完全不给刘表面子的护短行为，其中自然被认为也有貂蝉的原因在里面。

　　直到此时，世人才知道，原来郭嘉不知何时金屋藏娇，娶了一个不为人知的绝世美女藏在家中。在这个貂蝉完全已经暴露的情况下，郭嘉一行走到任何一处，都难保不会遇到一些问题。

　　比如黄祖要是建议郭嘉把貂蝉喊出来跳舞助兴怎么办？这种事情，或许天下名士们都做不出来，但那些粗犷将军绝对是做得出来的，甚至他们还不觉得这种事有什么大不了的。就好像当初在洛阳的时候，吕布到郭嘉府上，郭嘉让貂蝉出来跳舞一样。在这个女性地位低的古代，貂蝉一不是蔡文姬那样的正妻，二不像曹溪那般有背景，这本就不是什么大不了的事。要知道就是吕布把貂蝉娶回家了，也还时常让貂蝉出来跳舞助兴呢。

　　那如果郭嘉直接拒绝呢？开玩笑，黄祖可不是刘表。那可是有名的脾气暴躁，易怒之人。曹操忍受不了祢衡了，把祢衡送到刘表处；刘表忍受不了祢衡了，把祢衡送到黄祖处；结果黄祖忍受不了祢衡了，却是直接把祢衡给杀了。单是从这件事，就能看出来黄祖根本就和刘表等不是一类人！

　　在襄阳的时候，面对那样“不讲道理”的郭嘉，刘表也没有把他怎么样。可要是到了江夏，万一真遇到个什么，郭嘉可不希望直接被黄祖给砍了啊。双拳难敌四手，就算有典韦在，在别人的地盘上，有动则上万人的军队，郭嘉愿意去冒险吗？

　　当初之所以要去襄阳，那是因为郭嘉要去襄阳看黄月英；如今江夏又没有谁，郭嘉有必要冒着风险到江夏跑一趟？

　　一边可能遇到匪徒，一边可能惹到麻烦，但一边遇到的只是匪徒，另一边惹到麻烦，面临的可就是军队了。孰轻孰重，郭嘉又怎么判断不出来。

　　至于一直走正式官道，最后到江夏的时候再绕城而过。开玩笑，真以为郭嘉等人的行踪是别人打探不到的吗！要是被黄祖知道了郭嘉一行都走到了江夏近前，结果却绕城而不入，到时候别人会怎么想？郭嘉这是不愿意和他黄祖打交道，是看不起他吗？！

　　所以，一旦郭嘉决定不走江夏，那从这里开始，就要选定一条更加便捷的路程，而不能继续朝江夏而去，最终在快要到的时候才开始绕弯子。出门在外，又没几个朋友，可不容易啊。

　　“我感觉还是不去江夏，绕道走比较好，典大哥你觉得呢？”郭嘉直接说道。

　　“这当然没问题，不过就是一些小贼而已，且不说能不能遇到，就算真的遇到了，任何人都无法把你们怎么样的！”典韦拍着胸口说道。

　　“那可真是麻烦典大哥了啊。”郭嘉冲典韦笑了笑，绝对是发自内心的话语。郭嘉哪里不知道典韦本身的想法，可郭嘉一说不去江夏，典韦连原因都不问一下，立马就同意了下来，一点意见都没有。这样的家伙，未来死了实在是太可惜了，如果可能的话，郭嘉定要想方设法救典韦一条生路，当然，郭嘉也不可能眼睁睁看曹操反而那么死了。


第277章 大雨中的故事

　　“大家兄弟之间，谈什么麻烦，你的事不就是我的事吗！好了，我们还是先练着吧，待会儿我把安排跟其他人说一下，一些必要的东西提前准备一下也比较好。”典韦没在意的挥手道。

　　郭嘉微微笑了笑，没在多少什么，有些事情，心里记着就行了。

　　……

　　“都怪你！放着好好的官道不走，偏要走什么小路，还说近一点，现在好了，多的时间都花出去了！”曹溪没好气的抱怨道。

　　不走官道，通常不外乎就会面临那么两种情况。第一，一路上通常没有几个驿站，所以时不时的就会露宿野外，加上南方地区，天气潮湿，蚊虫又多，露宿野外可不是什么好受的事情。想想看，就算是军人，到南方来打仗，一开始往往都会面临一些水土不服的困境，大面积的生病那是常有的事，更别说是曹溪这种娇生惯养的人物了。

　　第二，自然就是路不好走。小道嘛，肯定比不上官道，不过正常情况下，差距并不是太大，就是稍微小了点，并且没什么人管理罢了。可在非正常情况下呢？比如，这已经是连续几天的阴雨了。南方多雨，虽然如今不是什么梅雨时节，但连续下个几天雨什么的，这种事情十分常见。

　　在这个古代，官道固然也是泥土而不是水泥，但毕竟已经被无数人走过，土质早就被踩得十分紧凑了，就算是下雨的时候，行走起来也并不困难。可在小道上呢？稍微下了一点雨，很快就会出现电视里经常会看到的场景——

　　那就是在雨夜当中，一行人坐着马车逃跑，情况紧急，后有追兵的时候，突然马车的轮子陷进了泥土里，众人不得不冒着雨下车来，可推了好久也无法把马车从泥淖里推上来，然后就会出现相当壮烈的一幕：一个英雄舍己为人，独自一人去拦截追兵，给后面的人争取逃跑时间。最后英雄杀敌半百，万箭穿心，壮烈牺牲。当然，英雄的牺牲也不是没有效果的，最终主角，或者还在母亲肚子里的主角成功逃脱，为后来的洗清冤屈，报仇雪恨埋下铺垫。

　　如此可歌可泣的英雄人物，人们尊称其为——狗血……

　　总之，前面一个时辰，郭嘉一行已经面临至少七八次上述的情况，当然，“略”有不同的是，马车陷进泥里了，很容易就被推出来了，甚至于郭嘉等人还不用冒着雨下车。

　　只不过，这样的道路实在是没办法正常前行了，那些护卫的士兵，走着走着，时不时都会摔倒在泥地里，整个队伍的前进速度，也慢的跟蜗牛一样。向来“体恤民情”的郭嘉，在这样的情况下还可能强行要求队伍继续前进下去吗？

　　于是，郭嘉一行也只能在附近找了个勉强能够遮风挡雨的地方，露宿野外，等着雨停路干，如此才能继续前行。

　　所以曹溪才会抱怨，他们是又受罪，又花时间，典型的吃力不讨好嘛！

　　“不要露出那样的表情，偶尔在这野外看看雨景，感受一下大自然的强烈气息，那也别有一番风味嘛！”郭嘉开口安慰道，这个时候，需要的就是转换思维，苦中亦能作乐。

　　曹溪却是不忿的撇撇嘴道，

　　“我们走官道也能体验你说的一切！”

　　确实，在这个几乎没有污染破坏的古代，哪里没有浓烈的大自然气息呀。曹溪等人就算想苦中作乐，也无法真正乐得起来。

　　“好吧，就算我不对。反正左右也无事，那我跟你们讲讲故事，算是赔罪好了。”郭嘉说道。

　　“哦？”这一下，就连唐姬都感兴趣了起来，郭嘉那绝对称得上是一本移动《故事会》啊。在这个时代，除了不少神话传说以外，倒是没有什么像样的小说。这也没办法，没读过书的人，就算胡思乱想，那也写不出个什么来，而读过书的人，可能会花心思去做这些完全没意义的事情？

　　有那个闲心的话，还不如作几首诗，甚至写个寓言故事，那说不定也能流传千古呢。因此，郭嘉的故事对这些人来说倒是新奇的很，要不然当初小月英也不会那么着迷了。

　　“……倾盆暴雨当中，敌人眼见就要追上来，可那车轮偏偏就那么陷进去了！或许真的是老天无眼吧，一直呆在车上的女子也顾不得自己怀有身孕，硬要下车帮忙推车，因为她很清楚，等到后面的追兵追上来，那才真的是什么都没有了！旁边的男子猛得一咬牙，什么话都没说，突然提起刀就往后跑去。‘你干什么？！’女子连忙叫道，男子停下脚步，却是没有转过身来，就那么回道：‘我去帮你们拖延时间。’‘只有你一个人怎么行！那根本就是去送死呀！’女子大声喊道。男子露出一丝从来没有出现在他脸上过的温和笑容，‘你说的没错，我只有一个人，但你却不止一个人，所以，这次我铁定亏不了！’说完，男子的身影消失在雨夜当中。雨水顺着女子的脸颊，不停的往下滴落，一丝丝已经沁入女子口中：原来雨水，也是苦的呀……”

　　“呜呜，不要，夫君，不要让他死，不要让他死好吗！”

　　郭嘉事先完全想不到的是，居然是曹溪这个大小姐哭得稀里哗啦的。或许也正因为她是大小姐，所以在某些方面反而比其他人更天真吧，要不然当初也不会被郭嘉的那句“想方设法去喜欢”给“骗”到了。

　　当然，不仅是曹溪，其他女人也多少有些触动，只是没有表现得那么夸张而已：明明知道孩子不是你的，你居然还能一直在旁边默默付出，居然连自己的性命也不顾。（喂，郭嘉你到底讲的什么故事？《备胎的悲情一生》吗？）

　　这样的男人才是真男人，这样的爱情才是真爱啊！可惜，那个女子遇人不淑，直到最后醒悟过来，已经晚了。

　　“谁说他会死了？我什么时候说过他会死了？”郭嘉突然一脸“愕然”的反问道。

　　“啊？”曹溪一愣，唐姬等人也全部一愣，或许她们是一直希望着完美结局，但真发现是这样的结局了，却反而觉得好像少了些什么。女人啊，就是这样的生物，永远不要试图去猜测她们心里的真实想法，或许她们无法接受完美结局的原因，就是感觉自己之前的眼泪全部白掉了这么简单……


第278章 童话与现实

　　本来大家都已经哭得稀里哗啦了，你却突然从棺材里蹦了出来，这不是浪费大家感情是吗！喂，面对死而复生，难道不应该是惊吓或者高兴？节操哪里去了？

　　咳咳，总而言之，大家都被郭嘉的这句话打得有些懵了。不过，更过分的还在后面，郭嘉接下来的一句话，却是让曹溪等人顿时有了打人的冲动。只听郭嘉说道，

　　“他怎么可能会死呢！这可是个难得的聪明人好吧。啧啧，不简单啊不简单，此人手段之高，连我都佩服不已。原来此人消失在夜雨当中之后，立刻就一个人抄小路跑了。好家伙，那些傻傻推车的人，反而成为了他放给敌人的诱饵，给他自己争取了逃跑的时间。而那群留下来的人还会在心里傻傻的感激他这个英雄呢，特别是当敌人杀过来的时候，这群人以为英雄已经为他们而牺牲，一个个眼睛都红了，啧啧，那场面……”

　　“胡说！怎么可能是这样！”曹溪忍不住大叫一声，打断了郭嘉的话，刚才感动得最厉害、哭得最厉害的她，显然是完全无法接受这种残酷的“现实”。

　　“我哪里胡说了？事实的真相就是如此，我可从来没说这是童话故事。”郭嘉直接回道，这才符合“科学”嘛，“所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。更何况他们还不是夫妻呢，男的付出了那么多，那女的也从来没有喜欢过他，凭什么还要为了别人而送命啊，你说是吧！”

　　“切！”唐姬暗啐一声，不知道为什么，她其实从一开始就感觉不可能是那样的结局，毕竟好像太过于“正常”了，郭嘉可能会讲正常的故事吗？就是这种无节操的收尾才最适合他吧。

　　就好比两人挂在悬崖边，正常的故事应该是——

　　下面的人：“快放手，再这样下去我们两人都会死的！”

　　上面的人：“我不放，要死就一起死好了！”

　　嗯，这又是一个人们尊称一声“狗血”的英雄人物。而这个故事由郭嘉口中说出来的话，人物不会变，情节不会变，甚至连台词都不会变，只是稍微改变了一下说话的人而已——

　　上面的人：“快放手，再这样下去我们两人都会死的！”

　　下面的人：“我不放，要死就一起死好了！”

　　囧

　　不过，让唐姬非常感叹的是，能够在郭嘉还没有讲完就想到这一点的她，到底是本身已不再天真，思想已经堕落，节操一去不复返？还是她对郭嘉已经了解到了本质地步？

　　无论是哪一点，唐姬在心里都不愿意承认。

　　“我不管，我不管！我就要听童话故事！我就要听童话故事！”曹溪双手握着拳头不停的敲打郭嘉，开始耍起了大小姐脾气。

　　“好了好了好了。”郭嘉举起双手作投降状，开口解释道，

　　“这本就不是故事的发展，不过是我临时想出来的罢了。”

　　听了郭嘉的话，曹溪等人居然同时松了口气，看来一个个都入戏很深啊，这些没有经历过韩剧肆掠的女人，在郭嘉眼里，简直称得上是天真可爱了。也只有这样，他这个讲故事的人才特别有成就感。

　　想想看，好不容易给女神讲了一段自认感人肺腑的爱情故事，结果女神：切，这也叫爱情故事啊？要不要我给你讲一段虐恋的？

　　想想看，好不容易给女神讲了一段自认内涵不已的荤段子，结果女神：切，这也叫荤段子啊？要不要我给你讲一段更黄的？

　　如此一对比，就该明白，郭嘉此时有多么的幸福了……

　　果然，真男人，真英雄，最终还是会壮烈牺牲的吗！正当曹溪几女如此想着的时候，就听郭嘉开口讲道，

　　“男子提着刀快速前行，却见黑暗当中，突然出现一群杀手，全部一袭黑衣，黑巾蒙面。一个个不但身手矫捷，而且在这大雨之中，还动作整齐，显然训练有素。这样的杀手，平时就算面对一个，男子都非常吃力了，如今居然来的还是一群？！到底是什么人，竟然有如此大的势力，能够在暗地里培养出如此一个可怕的组织来？而且，他们到底有什么目的，居然死死的追着一个可怜的女人不放？面对如此大的实力差距，男子真的能够为女子抵挡住一时一刻吗？”

　　郭嘉描绘的情景已经让曹溪几人的心提到了嗓子眼。郭嘉继续讲道，

　　“就在此时，让人不可置信的事情发生了！就见这群黑衣人，来到男子的面前，居然整齐的跪在了地上，完全没有顾忌地上的泥淖：‘拜见主上！’‘嗯。’男子淡淡的应了一声，双手背在身后，黑夜中的身影却是伟岸异常，哪里还有平时老实诚恳的模样，这是一个久居上位之人才拥有的气势！‘事情准备得怎么样了？’男子问道。‘按照主上的吩咐，一切准备妥当！’当先一个黑衣人立刻答道。‘很好，把东西给我。’男子满意的点了点头，从黑衣人手中接了一套衣服、还有一张人皮面具。等男子换完一身装备，已经变成了截然不同的另外一个人。这，这人，这人居然是？！那一夜强暴女子并致其怀孕的男人，不就是此人吗？！这到底是……”

　　郭嘉正说得兴起，突然眼皮一跳，

　　“喂，喂，有话好好说，不要举石头，女人动手动脚的成什么样子！”

　　“你这个‘君子’动口，我们女人自然只有动手了！”唐姬从地上抓起一块不大的石头，瞪着眼睛冲郭嘉叫道，好好一个故事，就被他这样给糟蹋了，而且还是反复糟蹋！曹溪也破天荒的在旁边帮衬起来。

　　郭嘉这时候真的是欲哭无泪，刚才那一个或许是恶搞，但如今这个才是真正的故事啊。有悬念，有情节，有阴谋，有诡计，坏人最后发现是好人，好人最后发现是坏人，这才是引人入胜的好故事啊。果然，他郭嘉还是太超前了点，就该给这些女人讲讲什么永远都能打败妖怪的西游记？

　　“啊！”突然一声夸张的惨叫在这倾盆的大雨中响起。

　　“我都还没打你呢，你叫什么叫。”唐姬没好气的掂了掂手中的石块，示意她还没有出手呢。

　　结果郭嘉却是愕然的回道，

　　“我根本没有叫啊。”

　　郭嘉知道唐姬不可能真的打他，稍微装装样子也就是了，没必要演得那么夸张做作。

　　郭嘉话音刚落，所有人脸色都是一变。


第279章 真正的英雄

　　这里除了郭嘉以外，还有其他人会开这种玩笑？好吧，就算其他人也会开这种玩笑，可如今郭嘉等人在这里说的话，别人根本就听不到，或者说听不清的呀！

　　也就是说，那一声惨叫根本不是装的，而是真的出事了？！

　　就在郭嘉等人还处于惊疑不定之时，又一个惨叫声响起，

　　“有状况！郭老弟，你们小心一点！大家抄起家伙来应敌！”典韦顿时大声的提醒道，之前舟车劳顿，大雨让人放松警惕的同时，可视度也不高，以至于让敌人摸到了近前，才终于后知后觉的发现。

　　“怎么办？”

　　“不会有事吧？”

　　女人果然还是女人，就算刚刚有举着石头作势要砸郭嘉的举动，在真正出事的时候，一个个还是都围在郭嘉身边，固然郭嘉本身也是个文弱到极点的男人，但郭嘉就是她们的主心骨，偶尔也会给人莫名的安全感。

　　当然，这也是这些女人没有看见过当初郭嘉第一次带兵时候的状况，要不然估计在郭嘉身上也是找不到什么安全感的了。

　　郭嘉皱着眉头，眼睛闪烁了一阵。

　　有问题！太有问题了！

　　如果只是普通的劫匪，无论有多少人，只要有典韦在，郭嘉根本就不会担心。就像当初的郭援一样，普通人发现遇到猛人了，必然会心怯，心怯之后，就会想逃跑，这是人的本性。正常士兵遇到突袭埋伏都会慌乱失控，更别说是草莽之徒了。一旦发现了典韦的勇猛非常人能敌，肯定立刻就会败退。

　　可如今，会是普通的劫匪吗？

　　普通的劫匪难道不是该埋伏在自己地盘上，等着路人的到来，有主动攻出去的吗？普通的劫匪可能在这个大雨之日跑到这种说不定根本不会有人经过的小道上抢劫吗？普通的劫匪拥有那种一直摸到了近前才被人发现的素质吗？

　　这种事情，估计只有训练有素的士兵才能够做到吧！当然，也不排除本地那些熟悉地形的山越之流。但正常抢劫应该是个什么样的情况？

　　以郭嘉当初从襄阳到洛阳遇到的遭遇为例，首先，应该是仗着人多势众，威胁交钱不杀。毕竟是在刀尖子上舔血过日子的，能和平解决自然也希望和平解决，本来就只是为财，如果一来就一副杀人灭口的样子，别人不强烈反抗才怪了呢！

　　或许，也存在直接杀人越货的情况，但那必然是文弱之辈，能够轻松解决的。有见过抢郭嘉这种没带多少财物，却带了几十号保镖的人吗？！

　　什么？你说不了解情况？不了解情况就敢不分轻重的直接动手杀人？不了解情况能够找上门来，并不知不觉的摸到近前？有这种能力的人会连最基本的眼光都没有？

　　所以，来人必然不会是什么普通劫匪，而是目的明确的冲他郭嘉来的！看这一上来就毫不客气杀人的举动，就是不知道对方是以绑架郭嘉为目的，还是以暗杀郭嘉为目的！在这种不明底细的情况下，郭嘉根本就连谈判的余地都没有。

　　到底是谁？想干什么？为什么要针对他郭嘉？难道是刘表或者刘琦要报复他？或者是袁术想搞混这趟水，并嫁祸给刘表？还是其他什么人因为其他的什么目的来对付他郭嘉？

　　毕竟如今郭嘉等人所处的位置实在是太复杂了，简直称得上是传说中的“公海”区域。南边是黄祖的江夏，北边是袁术的南阳，东边还是混乱的扬州地界。可以说，多方势力的人都可能出现在这个地方。

　　而且，就算是训练有素的士兵，想要潜到附近而不被发现，敌方的人数绝对不应该多到哪里去。如果真的只是一小队精兵的话，那么其他非相邻的诸侯也完全可能派得过来。

　　在完全没有任何线索的情况下，郭嘉根本无法做出任何有结论的推断。说真的，就算事情已经发生了，如今郭嘉还是无法相信，居然真的有人要对付他？

　　郭嘉也知道自己是得罪了一些人，但应该还没有称得上是死仇的吧？如今有典韦还有一队精锐士兵作为护卫，费这么大的力来杀他郭嘉，能得到什么好处？

　　拜托，既然都有这个闲心了，还不如去刺杀曹操，说不定都成功了呢！孙策不就是被人刺杀身亡的？跑来刺杀他郭嘉有个毛用啊，真以为他郭嘉一个人就能逆天啊？这是个人崇拜，老师经常告诉我们，不要过于夸大一个人对历史的作用！所以，可不可以请你们不要那么崇拜我，好么？

　　果然不愧为是奇葩式的人物，在这种情况下，郭嘉竟然都能想到那方面去，已经把苦中作乐发挥到极致了吗？

　　“待会儿要是情况紧急，立刻往旁边山林跑。这时候不要再给我担心把身上弄脏什么的，你们要是能够在泥土里滚几圈，藏在草丛中躲过一劫，那我就已经够欣慰了。”郭嘉开口提醒道，没办法，这里要么是大小姐，要么身份高贵，要么是绝世美女，郭嘉真怕她们在紧急情况下还顾及形象，一副死了也要漂亮的样子。

　　不是郭嘉太过于悲观，敌人既然是冲他而来的，那必然事先好好调查过郭嘉一行的战力，郭嘉现在唯一的指望，估计就是敌人小看了典韦的强大。不过就算如此，郭嘉此次仿佛也有些凶多吉少。难道他还能指望下一个赵云会来拯救他？

　　又一次的，郭嘉的乌鸦嘴“不合时宜”的起效了。

　　“郭老弟，你们坐上马车先走，我们来拦住他们！”发现局势渐渐有些支撑不住的典韦，果断的让郭嘉等人先行逃命。

　　郭嘉不知为何，瞬间联想到了典韦为给曹操拦截后敌而身亡的场面，情不自禁的喊出声来，

　　“典大哥！”

　　“快！再不走就来不及了！只有你们走了，我才能再无顾忌，彻底的大开杀戒！”典韦叫道。这话倒也不假，为了护卫郭嘉等人，典韦显然放不开手脚。如果典韦能杀出去的话，倒是应该能够起到以攻为守的效果。

　　郭嘉知道此时犹豫不得，立刻带着貂蝉等人冒雨上了马车。然后由典韦带头朝一个方向突围，在典韦的带领下，众人很快就杀出了一条道来，顺利突出重围。最终，典韦还有其他所有护卫士兵都留了下来抵挡后面的追兵。

　　“不要让人给跑了，快追！”

　　“不要让他们过去，把人全部给我拦着！”


第280章 各种意外

　　驾！驾！

　　郭嘉凭借着自己还有些生疏的驾驶技术，控制着马车快速在道上前行。马车门没有关上，雨水打在众人的脸上，模糊了视线。果然，就如郭嘉之前故事中所言，“雨水，原来也是苦的啊”。

　　郭嘉咬紧牙关，不，不会的，故事可还有很多种结局呢！而且，敌人的目标是他郭嘉，看到他已经离开了，是不可能再拼着命去跟典韦死斗的！

　　众人都没有说话，就那样紧张的互相抓着手，坐在马车上，默默前行。如此在倾盆大雨当中，跑了大概一刻钟左右，突然马车一阵颠簸，猛得停了下来。坐在前面驾驶马车的郭嘉直接因为惯性飞了出去，狠狠的摔倒在了地上。马车里的唐姬四人也是人仰马翻。

　　“靠！”郭嘉在地上滚了几圈后，用力拿拳砸地，不用说，马车又一次陷进泥地里了！

　　其实这次真不能怪郭嘉的乌鸦嘴，在这种泥地里行进，马车会陷进泥土中本就是常态。之前一个时辰郭嘉等人都会遇到七八次这种情况，如今由于雨水持久浸泡的原因，泥陷的频率只会更大，而不会变小！

　　只是，因为逃跑的原因，马车的速度较快，一些本来可能会面临的小的泥陷直接就冲了过去。可惜，这次的坑比较大，马车没能冲过去，所以郭嘉飞出去了。

　　“夫君，你没事吧？”曹溪等人连忙下车查探郭嘉的情况，好在马车是彻底陷住了，倒也不会出现碾压事件。不过，想凭借这里的几个人就把马车从泥地里推上来，估计不太可能。而且就算这一次推上来了，还有下一次呢？总不可能之后的路程运气会逆天到一次泥陷都遇不到吧？这样走走停停之下，不被人追上才怪了！

　　郭嘉从地上爬起来，由于是泥地的原因，地面比较软，倒是没有摔出什么问题来，只是郭嘉如今全身上下都已经是泥水了。这种小事，之前就说过，如今根本顾不上。女人都不能在乎，更别说是郭嘉这个男人了。

　　郭嘉起身以后，直接拔出随身携带的七星宝刀匕首，一把砍断了马匹套在马车上的绳索。

　　“我们这是要骑马走吗？”唐姬开口问道。

　　固然拉车的马有两匹，但这里一共可是有五个人，好吧，一匹马坐三个，一匹马坐两个，这勉强也能坐得下。可最关键的问题是，这里五个人当中，最会骑马的一个，居然是郭嘉！

　　连郭嘉这个半吊子水平都能排得上第一了，也就是说，其他四个女人，压根就不会骑马。在这样的情况下，真的能够正常前行吗？所以唐姬在看到了郭嘉的举动之后，才会明知故问起来。无奈之举，往往也会是错误之举啊！

　　郭嘉摇了摇头回道，

　　“我还不至于失了分寸，骑马逃跑先不说能不能行，就算能解一时之危，那也不是长久之道。”

　　郭嘉说着，猛的拿匕首刺向马屁股，马儿吃痛之下，顿时嘶叫一声，狂奔了出去。如法炮制，郭嘉把另一匹马也这样赶跑了。

　　“我们现在从两边山林中，悄悄往回走。”郭嘉收起匕首说道，“敌人如果追上来，发现只有马车而没有马，下意识就会继续朝前追去。就算最后发现了受伤的马，也无法判断我们到底是从一开始下的马，还是骑了一段再下的马，到时候他们是朝前追还是往后找，也会进入两难之地。敌人人数不多，不可能翻山遍野的搜查，这就给了我们能够躲藏的机会。而且，如果典大哥他们打赢了，赶过来找我们的话，我们要是跑太远了，如何才能跟他们汇合？因此，还不如躲在旁边山林中往回走，如果看到敌人，则藏匿好；如果看到典大哥他们，那自然也就彻底安全了。”

　　听郭嘉分析得有条有理，几女倒是多少有些安定下来，没刚才那么害怕了。也是，这么大片地方，敌人人数又不多，怎么可能搜得到！而且郭嘉还是反其道而行之，偏偏往回走，这种事情，一般人估计都想不到吧。

　　“有道理，那就这样办吧。”唐姬点头认可道，于是几人连忙朝旁边的草丛山林而去。

　　走了两步，郭嘉却是突然发现，貂蝉落在最后，步子踏得小心翼翼的，仿佛生怕把自己弄脏一样。郭嘉不禁眉头皱了皱，提醒道，

　　“快一点，如果敌人追上来被看到了可不好。”

　　曹溪顿时也在旁边讽刺道，

　　“怎么，难道你比我还娇生惯养？”

　　如果她都已经完全不在乎，闭着眼睛在泥里走了，貂蝉居然还亦步亦趋，像个千金大小姐一样。

　　“我，我知道了。”貂蝉低着头加快脚步，这一下，郭嘉和唐姬同时看出了问题来，貂蝉根本就不是在顾及地上的泥水，她是在顾及自己的脚！貂蝉根本就是一脚踏进了泥水中，但她走路的姿势却是非常不自然。唐姬连忙关心道，

　　“怎么了？伤着了吗？”

　　“没，没关系的。”貂蝉咬着牙回道。

　　原来刚才马车陷入泥土的时候，所有人都注意到郭嘉直接飞了出去，却是没有人知道貂蝉也因此扭伤了脚。在这个紧急时刻，出现了这样的意外状况，貂蝉根本就不敢说出来，心想忍一忍也就过去了。

　　可貂蝉万万没有想到，郭嘉居然打算要那么往回走。大雨路滑，光是走这种正道，貂蝉都已经很吃力了，更别说还要去走旁边山林中完全没有道路的地方。此时此刻，貂蝉都快记得哭出来了，自己怎么那么笨，偏偏这个时候伤着了，这不是拖累大家吗！貂蝉简直无法抬头面对郭嘉等人。

　　“我，还是不要管我好了。我就在这旁边找个地方藏一下，应该也不会被发现的。”貂蝉低声说道。

　　开玩笑，就算拉车的马已经不见了，但马车在这里，追兵在这附近找一下那是常识好吧！貂蝉要是真躲在这里的话，至少有八成的可能会被发现。郭嘉是无论如何都不会让貂蝉落入别人手中，那种情况郭嘉简直无法想象！

　　“上来！”郭嘉微微蹲下身子，做出一副要背貂蝉的样子。

　　“啊？”貂蝉直接愣住了。

　　“啰嗦什么，快上来！你真想害得我们所有人都被发现吗？！”郭嘉出声喝道。

　　“是呀，现在可不是迟疑的时候。”唐姬说着，也不管貂蝉愿不愿意，直接在旁边推着貂蝉把人伏在了郭嘉背上。


第281章 一起留下来

　　“扫把星！”曹溪不禁嘀咕了一句，都这个时候了，偏偏还遇到这样那样的问题，要说貂蝉没有拖累众人，可能吗？而且这次的事，说不准就是刘琦在报复，整件事情的起因，还不是因为貂蝉太过于漂亮了！称之为红颜祸水，一点都不为过，这种女人，简直才是真正的克夫嘛！

　　“你给少说两句！大难当头，正是要团结一心，互相扶持！貂蝉的腿伤了，那只是意外，是她自己愿意的吗？所以，我不可能丢下她不管。同样，换做是你们任何人，我也不可能丢下你们不管！”郭嘉一边说着，一边当先背着貂蝉走进了旁边丛林中，突然停下来，看了看背后，说道，

　　“你们都去把后面的脚印处理一下。”

　　虽然脚印并不太明显，但要是有侦查高手的话，还是可能发现端倪。好在如今大雨倾盆，只要敌人追上来的时间稍微长一点，那什么痕迹都可能发现不了了。

　　小糊涂带头，三女不怕脏的蹲下身子，用手在地上抹了抹，很容易就把脚印给消除了。等进入了旁边的山林当中，反倒是不容易留下脚印，因为草木很多，导致土质很紧，就算拿锄头来，估计都很难挖得动。

　　可这种土地，往往有一个非常大的问题，那就是下雨天很滑，甚至时不时的到处都是苔藓类植物。如果不小心扶着旁边的树木走的话，那就会面临第一次去溜冰时候的尴尬，整个就是去摔跤找罪受的！

　　其他人小心一点那就行了，毕竟走的不是太快，可背着貂蝉的郭嘉面临的压力就不可谓不大了。再加上郭嘉本身就非常文弱，想想当初跟蔡文姬补办拜堂时候郭嘉拉车的情景，就算是让他背着貂蝉平路走，郭嘉都坚持不了多久，更别说是在如今这样残酷的路况上了。郭嘉感觉，这简直就是让他背着人不停的上下楼嘛！

　　终于，郭嘉在有些脱力的情况下，脚下一滑，连带着貂蝉一起，两人狠狠的摔倒在了地上。这里的土地很硬，远远不是刚才那种道路上的泥土能够相比的。这就仿佛是直接摔到了水泥地上一样，当然，唯一比水泥地面好的就是，不容易划破皮肤。

　　“还是算了吧，我看也差不多了，我在这里躲着，应该不会被发现的。”貂蝉坐在地上，再次开口说道。

　　郭嘉想了想，已经走了这么一段距离，而且这里的路又这么滑。敌人就算要在马车附近搜查一番，应该也不至于搜得太远的。

　　当然，最关键的还是，郭嘉现在实在是有些走不动了。而且刚才这一摔，也摔得郭嘉手痛脚痛，现在就算是他自己走都有些困难，更别说还要背着貂蝉了。

　　“你们继续走，我跟貂蝉留在这里。”郭嘉顿时决定道。

　　“这怎么行？！”不仅是其他人，貂蝉自己也忍不住惊呼出来。不管这里到底会不会被搜查到，但离马车越近，危险越大，这是必然情况。郭嘉居然要冒险跟貂蝉一起留在这里？！

　　“难道还能把貂蝉一个人留在这里？”郭嘉直接反问道，“一个女孩子家，就算不遇到敌人，估计自己都会把自己给吓死了。”

　　郭嘉说的没错，貂蝉可不是什么胆子大的人物。况且在这样的情况下，就算是换成其他女人，说不准也会被吓出毛病来。所以，不可能留貂蝉一个人，至少也要有人陪着她。而以郭嘉对貂蝉的喜爱和重视程度，留谁下来他都不会放心，只能是他自己留下来！

　　“那我也留下来！”小糊涂连忙说道。

　　“我也是！”曹溪跟着说道。

　　“你们想怎么样？要全军覆没吗？！”郭嘉抬头说道，生气的同时，又有些感动。所谓患难见真情，不管这些女人平时身上有多少问题，就凭这一刻的这一个举动，就能够让郭嘉彻底原谅她们以前所有的一切！

　　“那又有什么区别？你要是死了，还让我怎么活？”曹溪嘟着嘴说道，脸上早已不知道是雨水还是泪水。

　　郭嘉默默感叹一声，认真的说道，

　　“如果真遇到那样的情况，你们活下来，至少还能查清真相，看到底是谁在害我；至少还能帮我报仇，让我死能瞑目。而且，我这样安排也不是乱来的。你们继续往回走，要是看到典大哥，不管我这边有没有遇到情况，都让他立刻过来救援我。放心，我相信典大哥绝对不会有事的。所以也只有这样，对我们整体来说，才是最安全的方案。如果全部留在这里的话，本来应该能够得救的，那也无法得救了。你们难道是愿意跟我一起死，也不愿意为我去搬救兵？”

　　“没错，不能全部留在这里，至少也要有人继续往回走！”几人当中最为冷静，最为理智的唐姬点头说道。说来有些可笑，这个时候坚定支持郭嘉的，反而是平时永远都在和郭嘉唱反调的人。

　　眼见曹溪和小糊涂还想说什么，郭嘉立刻又道，

　　“不能让貂蝉一个人留下来，自然也不能让唐姬一个人往回走。我是男人，一个顶你们两个。所以，最公平的分配方法，就是我和貂蝉留下来，你们三个人一起往回走。”

　　说着，郭嘉又忍不住提醒一句，

　　“我没在的时候，你们可不要闹矛盾，一定要同心协力，共度难关。要知道我跟貂蝉的性命，可是握在你们的手上啊！”

　　“放心，我还是知道轻重的。”曹溪主动应答道，郭嘉虽然没有点名，但曹溪也知道主要说的就是她。

　　“好了，多的也不说了，你们快去快回！对了，待会儿休息一阵，我可能会背着貂蝉继续往回走，要是遇到什么状况的话，我们可能也会转移。如果真要离开的话，我会在这里留下一个记号，要是回来的时候没有发现我，你们不要急，在附近好好的找一下。”郭嘉最后说道。

　　“嗯，我们知道了，你们自己也要小心，如果遇到什么紧急情况，来不及做记号了，那就不要做了，保命要紧。”唐姬说道。

　　“放心吧，在随机应变方面，我可不会比任何人差。”郭嘉微微一笑，希望能借着这个笑容，给几个女人信心。

　　“那我们先走了。”唐姬冲郭嘉点了点头，这一刻，三女当中，显然还是以她为主。

　　“嗯，你们也小心一点，可不要被人发现了。”郭嘉最后提醒一句，然后，唐姬、曹溪还有小糊涂三人，就那样三步一回头的，暂时离开了郭嘉和貂蝉。


第282章 天罗地网

　　等唐姬三人离开后，郭嘉和貂蝉找了个可以看到外面小道上情况的树丛藏了起来，顺便也能躲躲雨。

　　这一刻，郭嘉才终于有空关心一下貂蝉的情况，

　　“怎么样？脚伤到哪里了？严重吗？”郭嘉开口问道。

　　貂蝉摇了摇头，

　　“没什么的，现在这样好多了。”

　　废话，现在两人可是坐在地上，脚上完全没有着力，当然是会感觉好多了。

　　“我看看！”郭嘉直接说道。

　　“还是不要了，真没什么的。”貂蝉试图拒绝，不过她哪里拗得过郭嘉，在这种情况下，郭嘉可不会由着貂蝉任性。

　　“反正左右又没事，看看有什么大不了的。你不会还害羞吧？你全身上下我哪里没有看过！”郭嘉笑道，一边说着，一边毫不客气的解开了貂蝉的鞋袜。

　　吸！

　　看到情况，不仅是郭嘉，连貂蝉本身都不禁吸了口凉气。两人完全没有想到，居然会肿的如此厉害。同样的情况，郭嘉有生以来，估计就只在灌篮高手里大猩猩受伤的时候见到过吧。（那也能算？）总之，貂蝉如今的脚就肿得和那差不多。

　　“不知道，我真不知道会是这样，我还以为没多严重呢。”貂蝉连忙解释一声，好像生怕郭嘉误会什么。

　　“也不清楚有没有伤到骨头。”郭嘉轻轻摸了摸，貂蝉没太大感觉，不过只要稍微扭动一下，那就疼得厉害。也是之前一直被郭嘉背着，要不就是直直的站在地上，所以貂蝉才自以为没什么大碍。

　　郭嘉虽然很想帮貂蝉揉一揉，但可惜他不是大夫，也没有学过专业的应急处理，因此倒是不敢随意乱来，要是搞得伤上加伤，那才反而不好。

　　“如果从此变成瘸子怎么办？”郭嘉半开玩笑的问道，这种可能性确实无法排除，特别要是短时间得不到正常治疗，再加上处理不当的话，貂蝉说不准从此还真的会变成一个瘸子美人。

　　“那你会介意吗？”貂蝉看着郭嘉反问道，女为悦己者容，之前就说过患难见真情，以前貂蝉搞不清楚郭嘉的想法，完全不相信郭嘉的真心，但行动远远要比说出来的话要真实得多。特别是这次，郭嘉冒着危险也要主动留下来陪她，在不知不觉当中，貂蝉对郭嘉的看法已经在改变。

　　所以，如果貂蝉以后真瘸了，她不太关心别人会怎么想，只想知道郭嘉自己的看法。

　　“完美固然让人向往，但很多时候，残缺美也别有一番韵味。而且只要曾经拥有过，我脑海里永远都不会忘记你最美的一面。因此，不说你腿瘸了，就算你容貌毁了，我也会对你不离不弃。这才称得上是夫妻呀！”郭嘉认真的说道。

　　“口是心非！”貂蝉忍不住嘀咕一声，貂蝉相信就算她瘸了，郭嘉也可能会像如今这般对她，但貂蝉可不相信，如果她容貌真毁了，郭嘉还会像现在一样宠溺她！

　　女人向来都是矛盾的，身为绝世美女的貂蝉，对自己的相貌非常看重，既自信，又爱惜。可男人要是看重貂蝉的相貌的话，貂蝉就会觉得对方只注重外表，对自己不是真心的，以前的貂蝉就一直是这样在看待郭嘉。可当郭嘉说就算她毁了容也还会喜欢她的时候，貂蝉又会感觉她这最在乎的相貌受到了郭嘉的忽视。既然无论怎么样都会喜欢她，那岂不是连女为悦己者容的意义都没有了？

　　“我是认真的，早就说过，一开始要喜欢一个人，确实会有这样那样的原因，但喜欢上一个人以后，是不会有任何原因的！比如……”郭嘉说到一半，突然话音戛然而止，此时，居然来人了？！

　　而且这还不是郭嘉最惊讶的地方，最让郭嘉惊讶的是，来人并不是同伴，绝对是敌人。当然，这其实没什么好惊讶的，郭嘉真正惊讶的是，这群人不是追兵，而是从他们刚才马车前行的方向而来！

　　也就是说，敌人原来不止那点人，估计前后都有人埋伏着，等着郭嘉一行突围呢！而且，人如果太多了，也不利于不声不响的潜入偷袭，这绝对是一个相当漂亮的伏击方案。

　　幸亏马车遇到了泥陷，幸亏郭嘉此人思维总是和常人不同，喜欢反其道而行之，要不然刚刚郭嘉等人已经一头撞进敌人的埋伏圈里了！

　　正是因为前方发现了两匹没伏人的马，这群人知道郭嘉等人已经选择了其他路线和其他逃跑方案，于是这才立刻放弃埋伏，反着追了过来。

　　郭嘉和貂蝉紧紧屏住呼吸，紧张的看着外面的情况。

　　“你，留在这里查探，其他人继续跟我走！”

　　一行人中留下了一个，其余的人则继续朝典韦那边的方向跑去。敌人这也是没办法，人手实在是不够用啊。从他们原本的埋伏点，到郭嘉等人的马车泥陷之处，这中间的位置，由于是重点区域，已经留下了太多人分别朝两边山林巡查。因此，再往这边，人手就有些不够用了，只能一段距离留下一个人。这点人手倒不是一定就要找到郭嘉等人，而是只为了看能不能发现一些移动的痕迹。

　　因为按照敌人的想法，郭嘉等人既然已经选择放弃了这条正道，那么应该是成九十度角，直线朝两边山林深处而去。却是怎么也没有想到，郭嘉等人就呆在路边不远，平行顺着道路往回走。

　　之所以想不到这种可能性，那也是因为敌人完全不知道郭嘉对典韦的信心。在这些人眼里，郭嘉好不容易逃跑出来了，还傻傻的往回走，简直就是回去送死的嘛！郭嘉可能会那么笨，做出这种自取灭亡，自投罗网的蠢事来？

　　看到敌人只留下了一个人，郭嘉在紧张的同时，倒也稍微松了口气。这里范围这么广，而且道路还是分两边的，加上敌人完全不能确定郭嘉等人是不是在这边附近。作为一个不太重要的区域，士兵通常也不可能多么认真的巡查吧。所以郭嘉和貂蝉被发现的可能性应该还是很小的。

　　反倒是敌人要是简单的搜查了一遍，什么都没有发现的话，那郭嘉和貂蝉呆在这里，才是彻底的安全了。郭嘉此时，更担心的还是唐姬她们那边，那三个女人，不会有问题吧？

　　貂蝉紧紧的跟郭嘉贴在一起，两人双手紧握，却是能感觉到互相之间的手脚冰凉。

　　“不会有事的，不会有事的……”郭嘉在心里默默祈祷着。


第283章 专注补刀二十年

　　“不好！”貂蝉突然低声惊呼起来。

　　郭嘉吓得浑身一抖，可看那个士兵并没有朝他们这边而来，这才开口问道，

　　“怎么了？”

　　“刚才我们摔跤的地方，肯定留有痕迹的！”貂蝉连忙说道。之前说过，这里土质较硬，不会留下什么脚印，但之前郭嘉背着貂蝉滑倒的地方，肯定会出现一个清晰，甚至非常显然的滑痕。一旦这被敌人发现了，那就在不远处的郭嘉和貂蝉肯定无法隐藏得了！

　　“趁他还没有到这边来，你快走！我要是被发现了的话，就说因为脚伤只有我一个人被留下来了，就算他不相信，他只有一个人，要看着我肯定也不会再去找你的！”貂蝉直接说道，她不想真把郭嘉给拖累了。

　　“都现在了还说什么傻话！你在这里好好呆着，我马上去把之前的痕迹处理一下。”郭嘉立刻回道，也怪他先前太粗心了，刚才只顾着说服曹溪三女，连这么明显的问题郭嘉都忽略了。

　　见貂蝉还想说些什么，郭嘉直接打断道，

　　“听话！”

　　然后就一个人摸了出去，找到刚才摔跤的地方。

　　好在郭嘉等人之前本就很小心，移动的地方也比较隐蔽，虽然比不上郭嘉和貂蝉藏的那里，但小心一点，还是不会被外面发现的。来到刚才的地方，郭嘉才发现，地上的痕迹果然非常明显，趁敌人还没有走过来之前，一定要赶快处理掉。

　　不过因为土质的原因，如今这里可没有刚才那里那么容易处理。之前只需要用手抹一抹就行了，但如今这里，可不是什么毛绒沙发，逆着摸一次再顺着摸一次就能恢复原状。在如今这里，无论郭嘉怎么弄，都无法掩盖住之前的痕迹。

　　毕竟这里可是大自然，平时根本没有任何人会在这里走动，所以越是弄，人为的气息越重，越跟周围格格不入，也就越容易被发现。而之前的道路，本就是人为创造的，因此只要稍微处理一下，就不会被人看出问题来，反倒是其他地方的坑坑洼洼，估计更容易误导敌人，以为那就是郭嘉等人经过的痕迹。

　　怎么办？

　　郭嘉眼睛闪了闪，突然把匕首拔了出来，他当然不是要出去跟敌人拼了，而是打算弄一些树枝草叶什么的，来掩盖一下。既然处理不了根本，那只能从表面上弄一些看起来多少自然一点的东西，嗯，就跟女人化妆是一个道理（咳咳）。

　　就在郭嘉闷着头瞎干之时，藏在那边的貂蝉突然惊呼一声，那声音大得，把郭嘉都吓了一跳，他这里都听得清清楚楚，貂蝉就不怕被敌人听到吗？！

　　郭嘉还来不及在心里骂娘，就已经惊愕的发现，原来敌人不知不觉的朝他这边来了！显然，貂蝉也是无奈之举，她如果不出声的话，郭嘉很快就会被敌人给发现。而如果出声提醒了的话，或许也会被敌人给听到，但就算那样，被发现的也是她貂蝉，郭嘉也还是有自己逃跑的机会！

　　就见本来朝郭嘉这边走来的敌人，突然停下了脚步，露出些微疑惑的神色，绝对是听到了可疑的声音，但就不知道是不是人发出来的。敌人紧了紧手中的武器，微微转向，朝貂蝉那边而去！

　　由于貂蝉本身衣服颜色的原因，不像郭嘉一身青衣，又在泥里打过滚，在这丛林中，郭嘉简直称得上是半隐身状态。可貂蝉呢，隔远了自然看不到，但一旦离得近了，透过缝隙，很容易就能发现藏在树丛中的人。

　　“啊！”

　　伴随着貂蝉的一声尖叫，敌兵一刀把前面的障碍物划开。

　　“哈！没想到还是个小妞！”敌兵开口笑道，本来还有些警惕，但发现只是一个女人，自然没什么好怕的了。突然看得呆了呆，毕竟貂蝉实在是太漂亮了点，就算刘琦那样的人一生当中都没有看到过如此美丽动人的女子，更别说这些底层小兵了。

　　而且由于大雨湿身的原因，根本是把貂蝉玲珑有致的身段勾显得一览无遗，再加上那楚楚动人的惊吓模样，本就能打十分的人，更添了几分诱惑。这个时候，不说是正常男人了，就算是女人看到了也会忍不住心动。

　　咕噜！

　　敌兵下意识的咽了咽口水，突然眼睛转了转，如今这里可只有他一个人啊！

　　“嘿嘿，小妞，衣服都湿了，不脱下来晾一晾吗！”敌兵一边淫笑着，一边逼身走近。

　　貂蝉脸色瞬间惨白，本来被发现那也罢了，没想到还遇到了这么一个兵痞，面临被凌辱的危机！

　　“你，你不要过来！”

　　貂蝉坐在地上，不停的撑着手脚往后退。

　　“本来兵爷我也是会怜香惜玉的，不过时间紧急，要是来人了可不好，美人，可对不住了啊。不过放心，待会儿兵爷一定会让你欲仙欲死的！”敌兵淫笑着，把武器插在了旁边地上。

　　突然貂蝉瞳孔一缩，

　　“呃！”

　　一股鲜血顺着敌兵的后背流下，伴着雨水，瞬间整个地面都被染红了。大雨彻底掩盖了郭嘉移动的声音，加上敌兵已经完全被貂蝉勾走了魂，是以才根本没有发现郭嘉的到来。从古自今，因为女人而死的人，无论是英雄还是狗熊，都早已经尸堆如山。无名冢当中，不在乎再多这么一个无名氏！

　　“哈，专注补刀二十余年，终于还是起到作用了啊！”郭嘉干干的打笑一声，不是他得意忘形，而是第一次亲自动手杀人，如果没有这么一句转移注意力的话，郭嘉估计自己已经站不住了。要知道刚才匕首入体的那一瞬间，郭嘉腿都已经软了，如果不是狠下心来，凭借惯性，一蹴而就，郭嘉这一刀说不定连外铠都刺不穿吧。

　　结果，地上还没来得及松口气的貂蝉，却是保持着刚才受惊吓那种睁大眼睛，张大嘴的表情，喉咙里已经完全发不出声音来，就那么眼睁睁的看着郭嘉和敌兵一起倒在了血泊当中。

　　所有的一切，都发生得太快了，从郭嘉上来，再到郭嘉倒下，貂蝉根本就反应不及。或许郭嘉说的没错，专注补刀二十余年，但如今，这是补刀吗？敌人是已经奄奄一息了，然后让郭嘉来补最后一刀的吗？！

　　郭嘉只不过是从背后刺向敌人，又不是直接抹了敌人的脖子，或许那也是致命一击，但敌兵可不是连挣扎的余地都没有，就算死了也要拖一个来垫背！


第284章 身为一个男人

　　所以，“洋洋得意”，嘴上说着“专注补刀二十年”的郭嘉，很快就被敌人回身一刀，两人双双的倒在了血泊中。

　　当然，郭嘉唯一值得庆幸的是，在那样狠狠中了一刀的情况下，敌兵估计已经使不上太大力了，而且回身一刀，又不是匕首那样的短兵器，同样也无法使上太大的力。因此，敌兵倒下去就再也爬不起来了，而郭嘉受的伤只能算是轻伤和重伤之间。

　　不过，郭嘉也有不幸的地方，第一个不幸，那就是他没穿铠甲，要不然这时候说不定还能毫发无伤呢。然后最大的不幸，在这荒郊野岭的，能找到大夫吗？而且就算不说治疗发炎等问题，单是这流血，估计就足以致命了吧！

　　“夫，夫君！！！”

　　貂蝉悲呼一声，连滚带爬的扑到郭嘉身上，到处都是血，郭嘉整个前胸都已经被鲜血给浸透了，完全分不清楚哪些是敌人的血，哪些是郭嘉自己的血。

　　再加上雨水冲刷着敌兵流淌的鲜血，把整个附近一片都染上了血红色，现场徒增一阵悲壮和凄凉。或许郭嘉以前从来都没有想到过，悲壮这样的词也会出现在他的身上吧。

　　“咳咳。”郭嘉咳嗽一声，痛得整个五官都凑到了一起。

　　“你怎么那么傻，自己去逃命就好了啊，还管我干什么！实在不行，我一头撞死在树上也不会被人欺辱的。”貂蝉咬着嘴唇说道，双手一边不停的想办法为郭嘉止血，只不过这方面的事貂蝉实在是不太擅长，估计就算是最会处理家务的小糊涂，对这样的大伤口也是处理不过来的吧。

　　“是啊，早知道会这样，我就不上来了。本来想耍耍帅的，果然，英雄救美这样的事还是不适合我啊。”郭嘉苦笑一声。

　　“为什么！为什么你老是这样！你就不能说说自己的真心话吗？你就一定要说这样的话来惹我生气？！”貂蝉大声吼道，低着头，眼泪不停的往下掉，一时间，从脸颊上流下的眼泪，甚至比雨水都还要多了。

　　“我怕你又会认为我在说花言巧语。”郭嘉轻声答道，貂蝉说得没错，就算早知道会是这样的结果，郭嘉也不可能不上来的，他最多就是更加小心一点敌兵的临死反扑而已。貂蝉郭嘉是绝对不会抛下不管的！

　　“我宁愿你说花言巧语！我宁愿你对我说一辈子花言巧语！”貂蝉激动的哭道，直到这一刻，仿佛真的要失去的时候，貂蝉才发现她原来早已经离不开郭嘉了。

　　人啊，总在拥有的时候不懂得珍惜，等到失去了才会后悔莫及。往而不可追者，年也；去而不可见者，亲也。子欲养而亲不待，妾欲倾心，可君已不在。

　　“不要哭了。”郭嘉吃力的举起手，可惜却始终伸不到貂蝉面前。

　　貂蝉连忙抓起郭嘉的手，把其贴在自己的脸上。

　　“身为一个男人，被雨水淋湿了没什么，被泥水弄脏了没什么，就算被血水染红了也没什么。不过，要是被女人的眼泪浸透了的话，这会让我感觉自己这一生过得很失败的。”郭嘉开口说道，无论是什么原因，好男儿就不该让女人流泪。

　　不知道为什么，此时的郭嘉反而非常平静，没有不甘，甚至也没有去想报仇的事。都说人之将死，其言也善，临到要死的时候，郭嘉才感觉，仿佛很多事情都已经不再那么重要了。仿佛只有把所有的东西都放下，这样才能彻底变得轻松，回归自然。

　　“不会的！你这一生还长着呢！现在谈失败还太早了，我们还要一起长命百岁，一起白头到老，我还要为你生一对儿女，我们好好把他们抚养长大，男的跟你一样聪明，女的和我一样漂亮。还有好多，还有好多好多，等到回去以后，我绝对不会再闹脾气了，就跟以前一样听话，什么都听你的，这一次再不是假的了……”貂蝉不停的说着，眼泪还是不断的往下流。

　　郭嘉幸福的笑了笑，露出一丝向往的神色，那还真是一段美好的人生呢。不过，理智却告诉他，那种情况，估计也只能成为奢望了。

　　“你赶快走，不要管我了，这人死在了这里，很快就会被发现的。幸好他已经死了，别人也不知道还有你。而且敌人的目标本来就是我，我死了的话，他们也不会再去追杀你们这些不重要的人了。”郭嘉直接对貂蝉说道。

　　“不！我不走！我说什么也不会走的！”貂蝉激动的摇头道。

　　郭嘉苦笑一声，果然是这样呢，刚刚才说过要听话呢？只是，郭嘉现在已经没有心力再去说这些没用的话了，他现在感觉自己脑袋仿佛已经有些缺氧了。

　　郭嘉连忙把另一只始终抓着匕首的手用力举了起来，把这唯一的武器交给貂蝉，

　　“这是你义父家的七星宝刀，如今也算是物归原主了。拿着它，杀敌，杀我，自杀！”郭嘉严肃的说道，或许最后一点很有些自私，但郭嘉就是这种占有欲非常强的男人，他是宁愿死也不愿意貂蝉被其他的男人侵辱，不单是宁愿貂蝉死，还宁愿自己死！

　　所以，拼着自己死，郭嘉也要过来杀了这个敌兵，而如果郭嘉死了都没能阻止这一切的话，那他也宁愿貂蝉能够自尽！

　　同样也是这个原因，郭嘉也才从来没有打过一直跟他住在同一个屋檐下，朝夕相处，并且本身也是个大美女的唐姬的主意。不是郭嘉看不上唐姬，也不是郭嘉顾忌唐姬的身份，要知道郭嘉在外人面前，可向来都是个敢乱来的疯狂人士。

　　至于唐姬不是完璧之身，或许只是其中一个原因，但绝对不是最大的原因，无论是郭嘉来自现代的某些见识，还是这个时代本身的风气，女人再嫁也不是什么大不了的事。不说曹操父子，刘备不也是娶了寡妇的？

　　也就其中只有一部分人会很在意这样的问题，比如当初的少帝弘农王刘辩，比如后来的夏侯令女。所以，唐姬坚持不再嫁人，决定孤老终身的打算，郭嘉一直都非常尊重。郭嘉希望自己如果不小心也早死了的话，这些女人能跟唐姬一样，为他守寡，所以郭嘉才永远都不会去碰作为寡妇的唐姬！

　　因果循环，报应不爽，如果自己都做不到，又如何能够要求别人去做呢！


第285章 自毁容貌

　　“貂蝉，我的眼睛已经看不到了，我好想和你再说说话……”郭嘉眼前发黑，整个人也渐渐变得麻木，思考也完全跟不上了。

　　“我在这里！夫君，貂蝉在这里呢！”貂蝉连忙抓着郭嘉的手呼喊道。

　　可惜，郭嘉此时已经什么都听不到，什么也感受不到，嘴上虽然还在喃喃个不停，但也完全听不清楚他到底在说些什么。

　　“夫君！”貂蝉顿时扑在郭嘉身上，大哭起来。

　　突然，貂蝉又猛地抬起头，

　　“不！我不会让你死的！不会让你死的！我要带着你逃出去！”

　　貂蝉很清楚，如果再呆下去的话，敌人很快就会发现这边的问题，发现这人失踪，很容易就在附近找到他们的。一旦让郭嘉被敌人发现了，那才真的是什么都完了。不能在这里坐以待毙，如今什么都只能靠她貂蝉一个人！

　　于是貂蝉咬着牙，过去把那死了的敌兵身上的铠甲扒了下来，把这当成席垫，垫在郭嘉的身下。虽然可能用背的更方便，但如今郭嘉前胸受伤，貂蝉就算能背得动，又怎么可能用背的！

　　所以不得不让郭嘉保持平躺，在他身下垫一个东西，起到滑板的作用，然后貂蝉在前面拖着“滑板”，打算就那样慢慢把郭嘉带离。

　　或许貂蝉因为脚伤的原因，不仅吃力，本身也走不快；或许因为“道路”复杂的原因，在某些地方，几分钟可能甚至都拉不了几米。但聊胜于无，至少这样还有成功脱离危险的希望，总比呆在原地，只知道哭哭啼啼，坐以待毙要好！

　　而且敌兵本就是要在附近巡查的，一时半会儿走远了，找不到人，那也是非常有可能的。这就能够给貂蝉争取比较多的逃跑时间。

　　等准备好一切，貂蝉辛苦的把郭嘉移动到“滑板”上，再用衣物绑在前端，利于拖动。然后，貂蝉强忍着脚痛，站了起来，低头看着躺在地上的郭嘉，神情一阵恍惚。

　　郭嘉胸前的血也不知道有没有止住，因为条件有限，之前貂蝉就随便用的撕破的衣服给郭嘉绑着止血，而且由于大雨的原因，郭嘉之前本身就在泥水里滚过，伤口根本就没有经过任何清洗，就算血止住了，但要是感染了，发炎了，甚至溃烂了怎么办？

　　造成如今这所有的一切，全都是她貂蝉的原因！为什么偏偏在那种时候把脚给扭伤了？为什么偏偏要长着这一张绝世的容貌？（貂蝉下意识认定是刘琦一方在报复，所以认为起因也是她）

　　貂蝉再次深情的看了地上的郭嘉一眼，却是突然把手中的匕首转了一个方向，从指向外面，变成了指向自己。君若不离不弃，我必生死相依！既然这一切都是因为这张脸而起，那就干脆把她毁了好了！

　　固然貂蝉此时情绪激动，满心都是自责悔恨，但貂蝉还不至于失去了理智。要知道这绝世容貌，不但貂蝉自己很在乎，郭嘉其实也是很在乎的。只不过，貂蝉同样清楚，郭嘉在乎她的容貌，但更在乎她的忠贞！

　　一旦真的被敌人追上，以貂蝉对自己容貌的自信，之前的事情必然会再次发生。按照郭嘉先前的说法，貂蝉优先杀敌人，如果杀不了敌人，那就杀了他郭嘉，然后再自杀。可貂蝉不愿意让郭嘉死，为了救郭嘉，她自己也不能死。但难道她还能在遭受别人凌辱之后还苟且偷生？

　　或许，伟大点来说，那是忍辱负重，但貂蝉非常明白那对郭嘉会是一个怎么样的打击！如果郭嘉真的活过来了的话，知道这种的真相，他肯定会生不如死的。一边是自己，一边是自己爱的人，貂蝉果断选择了后者！

　　嚓！

　　伴随一声咬牙忍痛的闷哼，一道血痕顺着泪水，在貂蝉脸颊上流下。

　　如此一来，就算被追到了，见到已经毁了容的她，敌人也不可能再有任何兴趣了吧。与其被凌辱了之后，再忍辱负重的活着，还不如从一开始就根绝了被凌辱的可能！至于等追兵追到了再毁容也不迟？开什么玩笑，如果敌人看到了会怎么想？暴怒之下，貂蝉估计会被欺虐得更不成样子了。

　　而且，如果在这时候还犹豫不决，一拖再拖的话，那真等到那个时候，貂蝉说不定又会下不了手了。当断不断，必受其乱！既然已经下定决心，那还不如果断一点。不仅是这一次，包括未来，貂蝉也再不会给郭嘉惹来麻烦！可以说，貂蝉的觉悟，已经彻底的升华了！

　　“对不起，我最美的一面只能留在你心中了。反正我早晚都是会变老的，没有人能够容貌永驻，相信你也不会介意的吧。”

　　貂蝉对郭嘉轻声道一句，然后拉起前端的布，忍着脚上的剧痛，一步步吃力的拖着郭嘉离开此地。

　　貂蝉扭伤的脚，因为过于着力的原因，疼得越来越厉害，也肿得越来越厉害。从一开始痛得神经绷紧，全身的寒毛都立了起来，再到现在已经彻底麻木，仿佛那只脚已经不是她的了。

　　就这样，貂蝉慢慢的拉着郭嘉，不知道过了多久，也不知道走了多远。

　　但貂蝉至少非常清楚，时间已经过了很久，不过她带着郭嘉却并没有走上多远。所以，就有些奇怪了，或许这是貂蝉一直在心中期待的结果，但理智上总是提醒着她，敌人早就应该追上来了吧？

　　不止一次的，貂蝉因为一些风吹草动，紧张的以为是敌人追过来了，可最终都发现不过是虚惊一场而已。

　　这到底是怎么回事？那人的尸体就在路边不远，应该很容易就发现的呀。而且貂蝉拖着郭嘉，痕迹也明显，貂蝉根本没有那个空闲，也根本没有那个能力去处理留在地上的拖动痕迹。那么，只要顺着找过来，以貂蝉这样的速度，正常人估计都很快就能追上来的吧。

　　莫非是曹溪她们成功的找到典韦并杀回来了？可如果是那样的话，那曹溪等人也该找上来了的吧！貂蝉想不明白是怎么回事，也不知道到底发生了什么，但既然曹溪等人没有追上来的话，那就不能排除敌人会追上来的可能性，貂蝉只能继续这样忍着疼痛拉着郭嘉一步步的前行，前行，再前行！只要能到有人的地方，只要能遇到普通人，郭嘉应该就能有救的！

　　带着这样的信念，貂蝉一直坚持了下来，直到她自己也昏倒在了地上。

　　“哎～～”


第286章 劫后新生

　　“嗯唔。”

　　郭嘉从迷迷糊糊的状态睁开眼睛，就那么像傻子一般愣了很久，才终于想起自己是谁，发生了什么来，

　　“貂蝉！”郭嘉惊叫起来。

　　“夫君！你醒了？！”貂蝉的声音在不远处响起，郭嘉还没来得急看清楚，人就已经扑到了他身上，“呜呜！夫君，你终于醒了，真是担心死我了！”

　　郭嘉忍着胸口的疼痛，也没有呼出声来，就那么任由貂蝉压在自己胸口上。这刺痛的感觉，让郭嘉清楚的知道自己还活在这个世界上，活着的感觉，真好。

　　“没事了没事了，真是对不起，让你担心了。对了，我昏迷了多久？你也还好吧？脚怎么样了？”郭嘉关心的问道。

　　“夫君你已经昏迷了三天三夜了，不过没事就好，我的那些都是小问题，本就不太严重，现在已经好多了。”貂蝉在郭嘉怀里回答道。

　　“所谓伤筋动骨一百天，这些日子还是要注意一点，好好养一养，我可不想你真变成了瘸子。”

　　对于那所谓的三天三夜，郭嘉倒是没有太大的感悟。毕竟以郭嘉的“见识”来看，不说三天三夜，就算十天半月，乃至一年半载，那也没什么好惊讶的，电视里躺了好些年的植物人，最终不也都会醒过来的吗。说着，郭嘉伸出手来，抚摸着貂蝉的脑袋，忍不住开口问道，

　　“到底怎么回事？我怎么得救的？是典大哥他们回来救的我吗？他们人呢？”

　　貂蝉摇了摇头，回道，

　　“不是。典大哥他们的情况我如今也不太了解，是另外有人救了我们。”

　　“哦？”郭嘉一阵好奇，果真又遇到贵人了？什么运气这么好，难道大难不死永远都是穿越者的待遇？不过，“等等！”

　　郭嘉突然停下来，看向貂蝉，

　　“你的脸怎么回事？”

　　虽然刚才只是一晃而过，但还是被郭嘉看出了问题来。

　　“这……”貂蝉下意识的拿手挡着脸，微微迟疑了一下，很快又主动把手放了下来，直接把如今的面容对向郭嘉，解释道，

　　“这是之前在丛林里不小心被树枝给划破的。”

　　貂蝉正视着郭嘉的眼睛说道。

　　“真的？”郭嘉皱了皱眉质疑道，貂蝉的左边侧脸上，眼睛下方，那是一条近乎竖直的，长长的伤疤。在那张本来绝美的脸上，显得异常突兀。真是让人可惜又可叹，不知道算不算是强迫症，郭嘉看到貂蝉的这条伤疤，总是想伸出手去帮她抹平。

　　这不，郭嘉的手已经下意识的放到了貂蝉的脸上，轻轻抚摸着她脸上的伤疤。

　　“真的是不小心被树枝划破的？”郭嘉再次开口问道。

　　倒不是貂蝉本身的遮掩行为暴露了她在撒谎，要知道貂蝉可是很会演戏的，当初不也骗了郭嘉那么久！至少如今的貂蝉，说得义正言辞，眼睛也没有任何的闪躲，一般人都不会怀疑她在说谎。

　　不过，正是因为貂蝉毫不遮掩的表现，反而是让郭嘉怀疑起了她的说辞来。郭嘉比谁都清楚，貂蝉有多么在乎她自己的容貌，那完全称得上是貂蝉唯一自豪，甚至唯一拥有的东西了。想想当初，郭嘉只是在貂蝉的脸上用毛笔点了一些斑点，就足以让貂蝉哭得死去活来。

　　如果貂蝉的脸上真出了什么问题的话，那么以郭嘉对貂蝉的了解，她绝对是要戴上面纱的，并不会随意的把自己不完美的脸展现在别人面前，更何况还是郭嘉这么一个本该让貂蝉女为悦己者容的人了。

　　而且，如果真的是被貂蝉自己不小心划破的，她一定会有一种相当懊悔，悔恨，自责的感情表露出来；如果是被其他人划破的话，那貂蝉肯定有一种仇恨，就算对方也是不小心，完全是意外造成的话，那貂蝉至少也会有种怨恨之情。无论如何都不可能表现得如此淡然。

　　所以，郭嘉很是怀疑，但又有些完全猜不到事情到底是怎么回事。

　　“怎么？现在嫌弃我了？你不是说就算我的容貌毁了，也还是会一如既往的喜欢我的吗？！”貂蝉撇着嘴说道，她当然清楚郭嘉并没有嫌弃她，这种事情可是很容易从郭嘉的表情中发现的，特别是郭嘉看到她脸上疤痕的第一眼，那绝对是最真实的反应，想装也装不出来的。

　　在那一刻，貂蝉看到的只有惊愕，可惜，还有心疼，但绝对没有从郭嘉眼里看到任何厌恶之色。貂蝉不指望郭嘉还能一如既往的那么喜爱她，只要郭嘉能够不嫌弃她，貂蝉就已经心满意足了。

　　所以，貂蝉说出那样的话来，并不是在怀疑郭嘉，只是想趁机转移郭嘉的注意力而已。

　　“傻瓜，我怎么会嫌弃你。只是，不知道为什么，看着这条疤痕我总有一种心痛的感觉。哦，我知道了！”郭嘉突然反应过来，“这条伤疤总是让我感觉你好像一直在哭一样！”

　　怪不得郭嘉会有一种想要伸手去抹平的冲动了，原来郭嘉只是下意识的想伸出手去擦干貂蝉的泪水而已。没错，如果貂蝉的眼泪从外眼角处流下来的话，走的应该就是这么一条痕迹吧。

　　而听了郭嘉的话，貂蝉的嘴唇动了动，眼泪一瞬间就流了下来。果然，泪珠贴着伤疤而过，这哪里是一条疤痕，完全是流多了眼泪而形成的一条泪痕啊！

　　“我果然是一个失败的男人呢，不但无法保护自己的女人，还不停的让自己的女人落泪。”郭嘉痛惜的说道。

　　“笨蛋！我这是在喜极而泣呢，连这点眼力都没有，还怎么称得上是郭奉孝呀！”貂蝉轻轻拍打着郭嘉叫骂道。

　　“貂蝉～～”

　　“夫君～～”

　　就在郭嘉和貂蝉情深意重，你侬我侬，完全动情，恨不得直接翻雨覆雨一番之时，一声不合时宜的咳嗽却是在旁边响起。

　　“咳咳！”

　　听到声音，貂蝉连忙从郭嘉怀里出来，低着头，羞怯的红着脸，这大白天的，居然被人撞破了！貂蝉连忙开口招呼道，

　　“道长，你什么时候来的啊？”

　　“我已经在这里看好一会儿了，本来以为很快就会好的，谁知道你们，哎，老道我也是实在不好意思了，这才出声的，应该没有打扰到你们吧？”一个小老头不知道什么时候出现在了旁边，那么自相矛盾的解释道。明明知道郭嘉和貂蝉在怎么怎么样，还说没有打扰，这应该称得上是故意打扰吧！


第287章 左慈

　　当初之所以称胡昭为小老头，那是因为胡昭年龄不大，还喜欢自称“老人家”。而如今这个，才是名副其实的小老头，整个人又干又瘦而且还矮。说真的，光是这个身形，就已经给人一个贼眉鼠眼的形象了。再加上这鬼鬼祟祟出现，并出声打扰人家好事的恶劣行为，就算他本身长相并不差，但也就是个贼眉鼠眼的形象！

　　“这位是？”郭嘉开口问道，心里已经是有了一些猜测。

　　果然，就见貂蝉连忙介绍起来，

　　“夫君，这位就是之前救了我们两人的道长。”

　　“原来是道长出手相救，多谢救命之恩，大恩大德，郭嘉没齿难忘！”郭嘉顿时作势就要起来给对方道谢。

　　“好了好了，不要装模作样了，你这个人，我也还算是了解，此时说不准正在心里骂着：这个臭老头，不会是看中了我家貂蝉的姿色了吧？！”小老头笑了笑说道，阻止了郭嘉起身的动作。

　　“道长此言差矣！怎么会这么想呢，我郭嘉在外面的名声或许是差了点，但也绝对不是什么忘恩负义，恩将仇报之人！”郭嘉义正言辞的说道，其实他心里正在默默的擦了擦头上的冷汗，尼玛，这丫的不会是会读心术的吧？不仅是猜中了郭嘉心里的真实想法，甚至连文字都一般无二！

　　没办法，谁叫貂蝉太过于漂亮，而郭嘉对貂蝉也太过于在意和敏感了些，上到八十岁老头，下到八、十岁孩童，只要是个男的，郭嘉都不会放心。

　　或许是以小人之心度君子之腹，你想想啊，他郭嘉跟这老头非亲非故的，完全不认识，冒着那么大的风险从敌人手中救了他们，如果不是看中了貂蝉的美貌，难道还能是看中了他郭嘉的美貌啊？

　　所以说，就算这是一个道貌岸然的人物，郭嘉可能也会觉得这是一个贪婪好色的伪君子，更别说本身就是一副贼眉鼠眼的样子了，不让人怀疑才怪了。

　　不过，此人能够毫不客气的把郭嘉的心里想法说出来，倒是一个直来直往的性情中人。虽然揭破了郭嘉的心思，让郭嘉有些难堪，但此人在郭嘉心里的印象反倒是因此提高了不少。

　　真性情，往往才是真人物；而那些满嘴仁义道德之人，往往也是最会耍阴谋诡计的家伙。虽然不能以偏概全，但这一点，金庸小说中的魔门和正派的一些人物，倒是诠释得非常清楚。

　　“是呀，道长，我夫君或许是存在一些毛病，但也绝对不会是什么忘恩负义之人！”貂蝉也在旁边帮衬说道。

　　结果小老头却是摇了摇脑袋说道，

　　“老道我什么时候说过他忘恩负义了？那种事情，跟忘不忘恩，负不负义，一点关系都没有吧。就好比一个坏人救了你们，你们就能因此把其彻底归结于好人？恩义是一回事，其他又是另一回事。况且，这小子说的也没错，如果不是因为你这女娃，老道我才懒得救他呢。”

　　喂！我什么时候说过那样的话了？！喂！你果然是会读心术的是吧？！喂！你这是承认了你在打貂蝉的主意吗？！

　　郭嘉连忙把貂蝉拉到身边，一副防贼一样的防着这个小老头，这完全是郭嘉下意识的行为。其实他仔细想一想就知道了，如果对方真在打貂蝉的主意，在他没醒来之前早就动手了，用得着等到现在吗？而且还直接把自己的目的说出来？

　　当然，小老头说因为貂蝉的原因，这确实没错，不过不是郭嘉想的那种罢了，而是小老头完全被貂蝉当时的行为给感动到了，于是这才违背原本想法出手相救的。

　　“喂，这老道什么来头啊？”郭嘉小声对貂蝉问道。

　　“我也不清楚，他没说。”貂蝉低声回道。

　　“没说？”郭嘉无语的撇了撇嘴，没说也能这样相信对方？

　　其实貂蝉也是没办法，在那样的情况下，她也只能选择相信对方，如果连这救了他们的道士也无法相信的话，貂蝉还能相信谁？难道貂蝉还能自己把郭嘉救活啊？

　　而且，没说，至少也代表着这个道士不打算欺骗貂蝉，要不然完全可以随便胡编乱造一个出来的吧。有时候，隐瞒也是一种以诚待人的方式，有时候甚至要比善意的谎言要好。当然，要是你老婆问你在外面有没有小三，你回答“不说”，希望那是你自己的原因，而不是因为我这句话的影响，咳咳。

　　“那个，不知道长尊姓大名？”郭嘉主动开口问道，因为想通了前面的关键点，倒是没有再特别防着对方了。

　　“呵，现在不怀疑我了？”小老头笑道，不知道是在特意卖弄自己的“读心术”呢，还是专门以揭穿他人为乐，

　　“至于我是谁，你这次不就是专门来找我的吗！”对方回道。

　　“左慈？！”郭嘉惊呼起来，旁边的貂蝉也是很惊讶，不过惊讶之余，也想明白了不少问题：怪不得，怪不得这个道长会突然出现并救了他们。怪不得，怪不得这个道长会如此有能力。能得到赵云的推崇，能让郭嘉千里迢迢来寻找探访的道长，显然不会是什么泛泛之辈！

　　当然，那只是貂蝉心中的想法。而郭嘉此时心目中，也是有自己的一番想法的：怪不得，怪不得这个左慈会被人当成妖道了，长成这么一个贼眉鼠眼的模样，又在这个以貌取人的年代，会些诡异的道术，不会被当成妖道才怪了！就像庞统的情况一样，也只有少部分了解的人，才会真正推崇左慈这个人。

　　而如果长得一番仙风道骨的话，就算道术不高，估计也会被很多人认为是半仙类的人物。郭嘉猜测，当初的张角，应该就是长得一副仙风道骨，要不然也不会有那么多教徒。或许是有时代的原因，但把张角死之前和张角死之后的黄巾对比一下，就知道那些人真的是把张角当成活神仙来看待的。

　　这样自然有利有弊，张角没死，那是有如神助，士气逼人；而张角一死，黄巾军的人生观、世界观、价值观全部崩塌，信心尽失，自然也溃不成军了。

　　总之，长相决定一切，在这个时代呆久了，如今的郭嘉也会下意识的按照长相去思考了。当然，如今的郭嘉还有更重要的问题，

　　“左慈公，您看我不能生育这件事到底是什么问题？难道也跟那有关吗？”

　　郭嘉忍不住直接开口问道。


第288章 到底会不会

　　郭嘉千里迢迢，做了那么多准备，费了那么大的心力跑来探访左慈，如今更是差点连命都贴了进去，为的是什么？为的还不是那传宗接代的大事！

　　所以郭嘉在一听说是左慈之后，其他的一些事情都没来得急去问，就立刻先问了这个关键问题。

　　“这个嘛，既然你那么多女人全部都没有怀上，那应该是你自己的原因。”左慈摸着下巴说道。

　　“是啊，我也是这样想的。所以，才想来找您问问看，到底根由是什么？能不能解决？”郭嘉连忙说道。

　　左慈眼神有些古怪的看向郭嘉，开口说道，

　　“我是想说，咳咳，我的意思是，你真的会吗？”

　　“会？会什么？”郭嘉愣了愣，一时没有反应过来左慈在说些什么。

　　“就是，那个。”左慈挥了挥手，“你真的确定你们夫妻之间一直做的事情都是正确的？”

　　这一下，郭嘉终于明白左慈在说些什么了，顿时气得那叫一个面红耳赤啊，这根本就已经不能算是怀疑，而算是侮辱了！居然说他郭嘉不会！这简直比女人对男人说“你不行”还过分！

　　虽然郭嘉也确实是看到过一些报道，说夫妻俩结婚了很长时间，都没有孩子，跑到医院去检查，却发现妻子居然还是处女。原来这对夫妻居然以为只要睡在一起就能生孩子了！如今左慈显然怀疑的就是这类情况，在后世那种性教育算是普及的前提下，都偶尔能出现那样的情况。

　　而在如今这个时代，比如郭嘉是父母早亡，貂蝉也是一个被人收养的女子，没有接受过任何这方面的正统教育，弄错了一些观念，不知道到底该如何生孩子，这也完全是可能的情况嘛。并且左慈还相信，相比起其他那些不确定的原因，正常情况下，这种原因估计才是概率最大的一种。

　　就算左慈本身是学道术的人，追求的是虚无缥缈的天道，但左慈还从来没有听说过，遇到那种事就不能生孩子的。所以，左慈还是更趋向于导致郭嘉如今这样的，是某种普通的原因。

　　听了左慈的话，貂蝉也不禁红着脸略带怀疑的看向郭嘉。不得不说，貂蝉还真的就是左慈说的那种人，从小被王允收养，并没有接触过类似的事情，不过这种事情，说来说去，估计几句话就能说清楚，因此，倒是一点都不用着急，只要在嫁人之前，临时抱佛脚，随便找个大妈来教导一下就行了。

　　可偏偏貂蝉并不是正常婚嫁给郭嘉的，当时那种情况，郭嘉称得上是直接就把人抢走了。所以，貂蝉从始至终都没有接触过任何这方面的知识，从第一天开始，郭嘉那样做了，貂蝉也就理所当然的以为那种事就是那样做的。

　　直到现在，左慈说出了这样的话来，貂蝉的观念立刻就动摇了起来。确实，这种事情，貂蝉还从来没有跟任何人确认过，万一他郭嘉家里是这样一种做法，其他所有人又是另外一种做法呢？当然，郭嘉府上唯一一个有交流价值的，估计就只有唐姬一个吧，只是，这种羞人的事情，就算是私下里，貂蝉也不可能跟唐姬提起。

　　所以，貂蝉现在也有些怀疑，郭嘉会不会真的搞错了？如果真是那样的话，那他们辛辛苦苦，绕了一大圈子，还差点送命的跑到这边来，岂不是闹了一个天大的乌龙？

　　郭嘉顿时就无语了，你说他一个接受过正统性教育，甚至还偷偷不知道看了多少岛国动作片的现代标准直男，可能会在这种问题上搞错吗？莫不是这古人和现代人的构造还能不一样啊！

　　“看什么看！”郭嘉没好气的瞪了貂蝉一眼，别人不知道，难道你这个当老婆的还不清楚？作为自己的老婆，还露出这样的表情来，那不是更让人误会了吗！“如果不是那样做的，那你说还能哪样做，你身上难道还有其他什么构造吗！”郭嘉直接说道。

　　貂蝉瞬间就闹了个大红脸，

　　“你说什么呢！”

　　郭嘉眨了眨眼睛，他这已经说得相当委婉了好吧。

　　“这样，貂蝉你先离开一下，我跟左慈公好好交流交流，这样他就知道我到底会不会了！”郭嘉咬着牙说道，哼，居然敢怀疑小爷我，待会儿就让你好好见识见识什么叫做差距！这几千年累积下来的，并且被岛国发扬光大的，甚至还有西方开放国家的帮衬，如此庞大的知识量，岂能是你一介古人能够比得上的！

　　你知道什么叫老汉推车吗？你知道什么叫观音坐莲吗？（咳咳）

　　于是，等到貂蝉红着脸离开之后，郭嘉主动跟左慈卖弄了起来，郭嘉要让左慈知道，他不仅是会，而且是相当擅长，融会贯通！郭嘉等着看左慈那目瞪口呆，或者假装清高不屑的表情。

　　这一老一小，都是一副淫笑猥琐的模样，凑在一起，谈论着少儿不宜之事。然后说着说着，说着说着，郭嘉就目瞪口呆了……没错，郭嘉没能让左慈目瞪口呆，反倒是左慈让郭嘉目瞪口呆了！

　　尼玛！这真的是道士吗？！这个左慈不仅是妖道，还是淫道吧！身为一个道士，在这方面懂得居然比郭嘉这么一个现代人还多，而且说得有理有据，头头是道，让郭嘉都忍不住浮出一种长见识了的感觉。

　　果然，传说中的黄帝御女三千，得道飞升，那是真的吗！莫非这左慈就是传说中《素女经》的传人？郭嘉差点都忍不住想要磕头拜师了。

　　郭嘉却是不知道，左慈在擅魔术，通五经，懂占星术之外，同样还是晓房中术的！《三国志·魏书二十九·方技传第二十九》中就有明文记载——庐江左慈知补导之术……世有方士，吾王悉所招致，甘陵有甘始，庐江有左慈，阳城有郤俭。始能行气导引，慈晓房中之术，俭善辟谷，悉号三百岁……左慈善修房内之术，差可终命，然自非有志至精，莫能行也。（曹植的《辨道论》也有同样的话，三国志应该就是取自这里的吧）

　　如此可以看出，左慈虽然在后世人眼中的印象，那是利用神奇的法术戏耍曹操，但在当代人眼中的印象，左慈就是擅长房中之术的，怪不得会被人称之为妖道了。怪不得郭嘉当初说要来找左慈的时候，很多人都是一副“我懂的”的样子，原来郭嘉还真的是瞎猫碰上死耗子，找对了人啊！


第289章 房中术可不简单

　　说真的，不仅是其他人，连左慈本身也是抱有类似的想法，郭嘉来找他，到底是为了当初那件事而来？还是为了房中术而来？无论怎么看，好像都跟房中术关联更大一些吧！所以左慈以为郭嘉就是来“偷师”的，所以左慈还会下意识就说郭嘉到底会不会的问题。

　　总之，虽然郭嘉本来是没有抱这样的目的，但如今既然知道了，而且又有这么好的机会，自然是要趁机请教请教的了。这种事情，郭嘉的原始动力，绝对要比黄月英的那“广播体操”要大上很多的吧！嗯，这也是没办法，一切为了孩子嘛！

　　喂，好像某人之前根本就认为是穿越造成的原因呢？如今怎么突然改变想法了？

　　没办法，本来郭嘉以为，修道那是要讲一个清心寡欲的，所以就算左慈非常神奇，郭嘉也没打算跟左慈修道，辛辛苦苦像个苦行僧一样，修炼一辈子，最终百分之九十九的可能都成不了神仙，到底是为了什么啊。还不如好好享受一下这短暂的人生呢！

　　但如今，如果在“享受人生”的同时，还能够修道，那绝对没有比这更好的事情了吧！说什么“然自非有志至精，莫能行也”，不用担心，在这方面，郭嘉绝对是“有志至精”，就算咬牙也要坚持，一定能行得通的！

　　郭嘉显然是想得太容易了，既然能够称之为修炼，那这种本来算是享受的事情，也已经不能算是享受了。要不然这世界上能像黄帝一样飞升的人也太多了，要知道就算是左慈本身，那也是号称死后成仙的，而不是身前就修炼成仙了。

　　或许有些不准确，但在这方面，黄易大大的《覆雨翻云》中双修大法的设定就可以借鉴一二：男的必须有情无欲，女的必须有欲无情，只有这样的前提才能成功的进行双修大法。

　　想想看，有情这一点郭嘉当然做得到，但面对貂蝉，郭嘉可能会无欲吗？如果真的无欲的话，那他跑来修炼这房中之术又是为了什么啊？！所以才说，既然称之为修炼，那本来算是享受的事情，也不能算是享受了。

　　所以《覆雨翻云》中双修府府主谷凝清的男人才是“剑僧”不舍，因为通常也只有清修的和尚才能做到有情无欲。如今的左慈，差不多也是这么一个感觉，不要觉得他看起来猥琐，对所谓的房中术更是精通得不得了，但实际上左慈对这方面早已没有任何兴趣了。也可以说是左慈从年轻时候的压制欲望，到现在已经是完全泯灭了欲望。

　　因此，左慈才对貂蝉没有太大的感觉，任何男人面对貂蝉的绝世姿容，产生的都是欲望，而在左慈眼里，貂蝉就跟其他任何女人没什么两样，不过就是漂亮一点。漂亮不漂亮这种特征，在左慈眼里，估计就和是高是矮差不多。

　　或许在年轻的时候，对任何一个男人来讲，都豪情壮志的认为自己是“有志至精”，绝对能够坚持到底，但真要走上这条路，才知道有多么的困难。所以，郭嘉这样毅力不坚定的人，根本就不可能坚持下去，他舍得把本来是享受的事情，变成无聊乃至痛苦？况且，左慈无论如何也不会让郭嘉走上这条道路的。

　　只是传授郭嘉一些房中术，那一点问题都没有；但如果郭嘉想要修道，那是绝对不允许的！

　　……

　　两人就这样兴致勃勃的谈论了一些男人都懂的事情，不过，在交流当中，左慈显然也确定了，郭嘉根本不是什么“不会之人”，也就是说，郭嘉不能生育这件事，果然应该是其他原因造成的？！

　　“嗯，如此来看，只能是从其他方面来找原因了。”左慈终于是把话题绕回了正道。

　　“那您认为，会不会就是那个的原因？”郭嘉再次开口问道。

　　“嗯，这个嘛。”左慈摸了摸下巴，老神在在的应道，“可能是，可能也不是，这种事情，还是有些说不清楚啊。”

　　郭嘉顿时就无语了，当初由赵云口中传达，郭嘉就发现左慈全部说的都是一些模棱两可的话，所以郭嘉才会说赵云是被忽悠了。没想到如今当着面，左慈还是这么一番“谨慎”的态度。莫非左慈坚持的还是严谨的科学发展观？就算有百分之九十九的可能，那也会抱着谨慎认真的态度，不能就这么直接把事情定性？

　　说起当初的事，如今也不用卖关子了，赵云之所以会专门跑来救援郭嘉，就因为左慈说了一句话：郭嘉此人有天命在身，死不得！

　　好家伙，天命在身啊，果然不愧为穿越者，连老天都站在他郭嘉一边的，无论多大的危险都能遇到贵人相助，想死都死不了。虽然左慈只是说郭嘉“可能”有天命在身，但郭嘉直接就认定了自己有天命，不仅能找到一些自信和与众不同，还能借此继续忽悠赵云呢。

　　说到这里，可能有些人会觉得奇怪了，既然郭嘉有天命在身，死不得，既然赵云已经专门为了此事来救郭嘉了，那为什么赵云当时救完人之后，就打算抛下郭嘉不管，直接准备走了呢？或许也是有左慈那句“可能”的原因，但不得不说的，还是这件事最坑爹的地方。

　　郭嘉有天命在身，到底是什么天命？不知道。没错，不知道！

　　这还要从最开始说起，那一年，郭嘉打算去洛阳蔡邕处求学，不过因为黄巾动乱的原因，为了安全起见，不得不先到相对太平的襄阳躲一阵，然后就在这段时间里，天现异象，郭嘉感觉可能会跟整个大汉王朝的未来有关，不顾危险也要外出查看，而贪玩调皮的小月英也一起跟了出去。

　　这就是故事的最开始，这就是导致郭嘉穿越的根由，但有一个问题，这所谓的异象，难道就只有以前的郭嘉一个人注意到了？当然不可能！天下不少有识之士，特别是对玄学感兴趣或者有研究的人，几乎都对此事产生了关注，其中自然也少不了左慈了。

　　然后左慈经过多方查探，最终确定，嗯，基本确定，郭嘉应该，可能就是所谓的应兆之人！这个世界上，所有特殊天象都是有意义的，比如左慈当年就是从星象中预测出汉朝的气数将尽，国运衰落，天下将要大乱，于是感叹说：“在这乱世中，官位高的更难保自身，钱财多的更容易死。所以世间的荣华富贵绝不能贪图啊！”


第290章 从头说起

　　这些天象，要么是吉兆，要么是凶兆，最终都必然会反应在一些人、事、或者地区上面。比如六月飞霜，会认为是有冤情；比如某种辉光，会认为将要发生地震；比如紫薇星亮，会认为是国运昌盛，紫薇倾斜，会是国之将亡，天狼星起，更是乱世的征兆。

　　这些预兆，对玄学之人来讲，已经称得上是有理有据了。预兆，无论是凶是吉，之所以称之为预兆，那就是必然会发生。因为这是上天给予的暗示，如果最终没有发生的话，那岂不是说老天爷错了？这可绝对是不允许的！在玄学之人眼里，如果真出现了那种情况，那估计已经要到世界末日了吧。

　　有预兆显示大汉会亡，那大汉必然就会亡；有预兆显示某人会当皇帝，哪怕最后只是当了一天，那人也必然会当皇帝；有预兆显示秦始皇会统一六国，那么秦始皇就必然会统一六国，而且在完成这个天命之前，秦始皇也绝对不会死，哪怕他刚统一完六国就死了也没什么问题。

　　因此，无论是吉兆还是凶兆，应兆之人，都称得上是有天命在身，他们必须得完成天道给他们安排的命运之路。

　　总之，老天是不可能犯错误的，所以，与其说天命在身之人死不得，还不如说是天命在身之人不会死，老天根本不可能让这些人死，无论遇到多么大的危险，最终都会逢凶化吉，这就是所谓的运道了。嗯，这一切都是在完成他们的天命之前，等预兆应验之后，天命不再，老天自然也会撒手不管了。到时候是死是活，真的是全靠自己。

　　说了那么多，郭嘉的情况就比较尴尬了，因为他遇到的是前所未有的异兆，或许以前可能也出现过，但至少是从来没有记录过的，所以，没有人知道郭嘉这个应兆之人到底会应一个什么样的预兆？是凶兆还是吉兆？或者是其他的一些什么？郭嘉此人拥有如何的天命，无从得知。

　　不过至少可以肯定一点，那就是上天显现的异兆，绝对不会是什么小事，一定是郭嘉参与，或者直接促成的一件大事！

　　所以，在很早的时候，左慈就开始关注起了郭嘉来，好奇那只能算是一方面，更关键的，左慈还是想搞清楚，那异兆到底代表着什么。然后左慈再把这整件事，包括异兆是什么样的异兆给详细的记录下来，免得后人再遇到同样的事情之后，会像如今的左慈等人一样，完全不明白这异兆代表的是什么。

　　也就是说，郭嘉在很早的时候，就已经处于被“偷窥”状态，同样也是被保护状态。没错，左慈是在保护郭嘉，这是他一开始就决定下来了的。天道轮回，所有的一切，无不在这天道之下。他左慈既然已经知道了这件事，并且还关注起了这件事，所以左慈认为，他本身或许就是天道的一环。作为一个修道之人，是属于想脱离天道而还没有脱离天道的存在，左慈可不敢单凭认定天命在身的郭嘉不会有事，然后在郭嘉真正遇到危险的时候，就那么在旁边看着不出手救援的。

　　结果，郭嘉在洛阳没呆多久，还真发生了大事。董卓乱政，废帝另立，毒杀少帝，天下大乱。或许董卓的到来和郭嘉无关，但一直在附近偷窥郭嘉的左慈可非常清楚：废帝另立是郭嘉一手策划的；逼走袁绍，跟曹操一起图谋刺杀董卓，曹操奔逃并导致后来联盟军起继而天下大乱，这一切都跟郭嘉有直接间接的关系；包括后来前少帝之死，郭嘉虽然被逼无奈，但也是亲自参与了的！

　　这所有的一切，都称得上是了不得的大事，而且也都跟郭嘉有关，那么郭嘉的天命估计就是其中之一，也可能是这些全部。那么这不知名异兆的应兆之人，其天命应该就是乱世，加速王朝的灭亡，或者还会加上一个弑帝。

　　可这种事情，左慈能肯定吗？他不能肯定！比如异兆本身，郭嘉到底是不是应兆之人，左慈就保留了一成的怀疑；而现在，这到底是不是异兆的应验，左慈也保留了一成怀疑。可以说，这种事，只能等到郭嘉真正死了之后，才能盖棺而论吧。你能保证未来郭嘉身上不会出现同样大的事情，万一那才是真正该应的兆呢？

　　不过，不管怎么样，左慈总不能为了这个可能性只有一成的情况，就整天这样什么事情都不做，守着郭嘉，偷窥郭嘉，保护郭嘉，直到郭嘉死去吧？所以，左慈在那时候就决定，救郭嘉一次！只救郭嘉一次，等救完这一次之后，他就脱身离开，再不管郭嘉的事。

　　当然，不是说左慈从此就不关注郭嘉了，左慈肯定还是想要确定清楚郭嘉身上的天命，只不过，在出手救了人之后，左慈就彻彻底底的成为了一个旁观者，一个随时都可以离开，随时都可以来的旁观者，而不是一个参与者。

　　天道就是如此的微妙，左慈认为，这样他也算做到了他应该做的事。

　　所以，在冀州的时候，左慈算好了郭嘉可能会面临的危险，及时请了赵云前去营救，等救完郭嘉之后，左慈终于一身轻松，直接跑到其他地方玩儿去了，他要好好给自己放一放假啊。所以，赵云当时在救了郭嘉之后，就打算直接离开，赵云可能在这个毫不相干，而又可能已经没有天命的人身上浪费时间吗？

　　赵云相信左慈，所以才来救郭嘉，也正是因为赵云相信左慈，所以他也才只打算救郭嘉这么一次。至于后面的事，那就不用多说了。天命过后，全靠本人，后来的赵云，完全是凭借他自己的感情去保护郭嘉的。

　　也是因为天命不确定的原因，左慈才绝对不会让郭嘉修道。万一郭嘉的天命真的还没有完成，修道作为一个试图脱离天道轮回的行为，那岂不是在让郭嘉反抗天命，逆天而行？哪怕可能性非常的小，这也是绝对不能允许的！

　　就这样，直到郭嘉这次扬言要来找左慈，闹得天下尽知，左慈才重新找上了郭嘉，又一次进行了“偷窥”之举。不过，当初那只救郭嘉一次的决定，左慈还是从来都没打算要改变。因此，就那么在“旁边”看着郭嘉重伤倒下，奄奄一息，命不久矣，左慈也根本没有出手相救，更没有出手帮忙。


第291章 郭嘉的想法

　　那时候，左慈不仅没有打算救援郭嘉，相反，他心里还松了口气，并且可能还有些期待。如果郭嘉真的就那么死在那里的话，之前的一切也就完全可以做出定论了，他左慈也再不用在郭嘉这人身上纠结了。

　　可接下来，貂蝉的行为，却是深深的把左慈给打动了。或许如今的左慈对女人已经没有了什么欲望，但他至少还拥有正常的审美观，非常清楚貂蝉的那张脸到底有多么的绝美！可貂蝉居然为了郭嘉，为了不被侮辱，为了郭嘉醒过来的时候不会生不如死痛不欲生的这一个非常低的可能性，貂蝉就毅然的把自己最珍贵的脸蛋，甚至这个时代最珍贵的脸蛋给毁了！如此行径，连天地都能感动，更何况他一个左慈了！

　　所以，貂蝉在前面忍痛拖着郭嘉走，左慈就在后面施展障眼法，把貂蝉留下来的痕迹彻底掩盖住，左慈已经是下意识在帮忙了。由于左慈的行为，导致不说是敌人，就连典韦等自己人也都是绝对找不过来的。左慈的法术还没有逆天到能够自动识别敌人朋友，好人坏人。

　　于是，左慈就那么亦步亦趋的跟在貂蝉身后，他想看看，貂蝉到底会不会放弃，能不能坚持到底。结果，貂蝉还真的一直拖着郭嘉，直到她自己也彻底失去意识而昏迷过去。

　　最终，左慈只能是叹息一声，打破自己当初的决定，再次出手把郭嘉救了回来。

　　在这一刻，左慈都不由有些感悟，莫非郭嘉此时真的还有天命在身？莫非当初的异兆还没有到应验的时候？要不然，郭嘉又怎么会有如此好的运道！如果，左慈最近不是刚好又跑来偷窥郭嘉，如果，貂蝉没有那么的坚持，郭嘉还可能活得了吗？！

　　在事前，左慈从来没有想过，他居然也会打破自己当初的决定，再次把自己从一个旁观者的身份，变回了参与者！为了一个不太在意的陌生人，就给自己带来一系列的麻烦。而且对左慈而言，还远远不止这样。作为一个修道之人，怎么能随意违背自己原本的决定，这不是心智不坚定是什么？那以后再遇到些什么，岂不是连这修道之路也要放弃了？而且作为一个试图脱离天道的修道之人，又怎么能不停的在天道之下打转？这绝对会对左慈的未来造成不可预知的改变，说不定他左慈最终就会因此成不了神仙了呢！

　　可就算是这样，就算有如此大的风险，左慈最终还是忍不住做了。这一切的一切，仿佛都有一双看不见的手在背后推动，连他左慈都无法逃出控制，这不是天命，那什么才是天命？

　　“所以，这种事情实在是有些说不清楚啊，毕竟你那异兆，没人见过，没人知道，到底会有什么一些问题，也无从知晓，因此，你不能生育这件事，就算是我，也判断不出个所以来。不过小子，不是我打击你啊，天下间所有已知的征兆，都没有你这样的情况，所以我还是比较认为这应该是你自己身体的原因，老道我唯一能够帮得上忙的，就是传授你一些房中术，或者再帮你炼一些丹药，如果还是不行的话，那我也爱莫能助，你只能另寻高贤了。”左慈开口说道。

　　郭嘉眉头皱了皱，他的思维完全跟左慈不相同，而且最早让郭嘉想到这方面，也是因为项少龙的原因，所以，郭嘉不得不提醒一下左慈忽略的一点，或者说，是左慈根本想不到的一点。郭嘉不由说道，

　　“不知道有没有这样的可能——比如我的天命应该是朝北走，但我本身却一直在朝南走，所作所为都跟天命背道而驰，因此，老天爷才用这种方式在提醒我不要乱来？”

　　以前的郭嘉，对这些天命之类的问题并不太了解，心里最多想过历史到底能不能改变的问题。可郭嘉娶了貂蝉，娶了蔡文姬，这无一不证明历史可以改变。所以之后，历史什么的，在郭嘉心里，完全就是对照自己利益得失的普通蓝本而已。感觉这样做比历史要好，那郭嘉就努力去改变；感觉这样做还不如历史，那郭嘉就努力去维持原本的历史。一切都决定得非常随意。

　　直到现在，郭嘉才明白过来，他实在是太天真了啊！他居然单凭一些小事，一些个例，就以偏概全，理所当然的判定所有的历史都是可以随意改变的！如今郭嘉知道了，那些被他改变了的，全部都是一些没有天命的“小事”。另外一些拥有天命的大事，是绝对不允许被改变的。

　　比如郭嘉当初成为司空之时，还想过，既然都已经如此位高权重了，那还不如坚定的扶持大汉呢！但天象显示，大汉不久就会灭亡，如果郭嘉真的跑去扶持大汉，那就是逆天而行，如今或许早已经在天道的碾压下成为尸骨了。

　　如果郭嘉是个完全不知道“内情”的人，那他的天命会很顺利，但如今的郭嘉是知道“内情”的人，所以情况就会变得特殊了起来。

　　看看左慈，当初明知道天命在身的郭嘉不可能死，也因为自己已经参与其中，而不敢不在暗地里保护郭嘉。就算知道“内情”，那也是身不由己。可看看郭嘉呢，完全是我行我素，所以天道就给他降下警告来了？

　　“嗯。”左慈摸了摸下巴，“你这想法倒是挺新奇的，不得不说，这种可能性确实应该存在。”

　　比如某人有帝王之相，而在这种人身边往往也会出现能人，那么很可能就会不小心让应兆之人知道他自己最后必然会当皇帝，于是这人从此不求上进，不思努力，等着坐享其成。到时候，天命运转，让其要么妻离子散，要么家破人亡，要么骨肉分离，要么仇遍天下，在无数次生死之间，逼得他一步步走上帝王之路。这样的人最终或许会成为暴君，或许称帝后很快就会身亡，但天命已归，凡人是挣脱不了的。

　　上述的情况以前确实是有存在过的，“只不过，你怎么知道你的天命到底是什么？”左慈忍不住问道。这可不是朝南走朝北走直接调转一个头就行了的啊，世间之事千千万万，你郭嘉凭什么知道自己的天命是什么？又凭什么判断自己在南辕北辙？

　　“我只是想说，如果真有这种可能的话，那我是不是只要回归正轨了，问题就能迎刃而解了？”郭嘉直接问道。


第292章 模棱两可

　　不管怎么样，这所谓的天命或许只是历史当中跟他郭嘉有关的某一件事，但只要所有的一切和他郭嘉有关的大事，都按照历史来发展，那么郭嘉就总会完成自己的天命的吧！

　　左慈却是有些理解偏了郭嘉的想法，他可没有真正的读心术。左慈以为，郭嘉是会这里试探一下，那里尝试着做做，等到什么时候能生孩子了，说明他找到了自己的天命之路，为了避免以后再发生什么无法预料的意外，就只能认准这条路走下去，直到最终完成天命。

　　“嗯，这倒是有些可能。”左慈点了点头，“不过，说不定是要等你真正完成了自己的天命之后才能恢复正常呢！”左慈说道。

　　“那如果真的是这种可能的话，是不是最迟只要我完成了自己的天命，就真的能够恢复生育能力吗？！”郭嘉确定般的问道，这天命最晚也只会等到原本郭嘉死的那个时候，而历史上的郭嘉，是个早死的命，三十八岁，这点时间郭嘉还等得起！

　　不过，郭嘉最担心的还是，这会不会不仅是警告，而且还是惩罚？如果只是警告的话，那自然应该会恢复的，但如果要是惩罚的话，可能终身都会这样了！

　　左慈摇了摇头，回道，

　　“有这个可能，但也说不准。”

　　郭嘉顿时就无语了，能不能不要这样啊，老是模棱两可，这还怎么忽悠人啊，郭嘉忍不住再次强调一次，

　　“我是以‘如果真的是这种可能’为前提的！”

　　要是不能恢复的话，那他郭嘉就故意倒行逆施，看他天道怎么办！

　　左慈却是冲郭嘉淡淡一笑，这笑容中，仿佛带有一丝贱贱的意味，还是一丝无奈的叹息，

　　“既然有这个可能性，就算无法确定，那你就会不去做了吗？”

　　小子，你想跟天道玩儿，那还嫩了点，他左慈这么多年都不敢去轻易沾惹呢！

　　听了左慈的话，郭嘉脸色一阵青一阵白，如果换做是以前，他此时绝对都已经朝天空比一个大大的中指了！尼玛，不带这样玩儿人的啊！

　　怪不得左慈总是爱用“可能”这个词了，这不是他左慈坑爹，而是老天爷在坑爹！

　　要是郭嘉改正错误，步步为营，兢兢战战的维持到了三十八岁，如果真的恢复正常了，那是老天爷仁慈，郭嘉你就谢天谢地吧。而如果还是这么一副不死不活的样子，那你又能如何？天道曰：有种来打我呀！我就是在忽悠你，玩弄你又怎么样！

　　什么？你要改变历史？天命都已经过了，你还如何来改变啊？至于搞破坏什么的，一些无关紧要的事，天道根本不会搭理你，而如果郭嘉想要破坏其他天命运转的话，那根本就是去自杀送死的。天命已过，全靠自己，谁还管你是死是活啊！

　　没办法，谁叫你年轻的时候不知轻重，犯了事，如今被判刑了，知道怕了，知道改了，就算你是在真心悔过，但这刑就不判了吗？什么？你说你事前不知法？不知法就不算犯法，就不接受惩罚了吗？！

　　有句话说的好，人生就是舞台，所有人都是演员。一点没错，只有老天爷才能是导演！

　　果然，天地不仁，以万物为打工仔。天道就是一个剥削的资本家，郭嘉就是在其手下打工的一个可怜的临时工，不要看合同期间，保障很好，死不了人，足以让很多人羡慕。但要是郭嘉做错了，就会遭受很严重的惩罚，而且就算合同期结束了，这惩罚都不一定会收回去，更别说拿工资了！

　　就算遭遇了不人道的待遇，那也是上天入地，状告无门，而且胳膊拧不过大腿，想要闹事，给老板添麻烦的话，那就等着被自杀吧！

　　所以，就算只有一丝可能，只要在三十八岁之前郭嘉没能恢复生育能力，那他就不得不认真的坚持下去，因为主动权不在郭嘉手中，他没得选择！

　　“哎，我知道，第一次都是这样，节哀顺变吧。多来几次你也就习惯了。”左慈拍了拍郭嘉的肩膀安慰道。

　　喂！还多来几次？郭嘉差点喷出来，有这样安慰人的吗？！果然，遇到无法接受的事，就要朝更无法接受的事情去想吗？

　　所以，在高考考差了之后，回去老实交代，说自己又变态，又偷女人内衣，又放火，又杀人，杀了人之后还奸尸碎尸……等讲完了这一切，最后才一脸轻松的耸了耸肩说道：“哦对了爸，顺便再告诉你，我没上一本线。”

　　所以，在别人亲人死了的时候，先要跟亲属交代说，不好意思，告诉你一个坏消息，你老婆已经完全呆傻，半身不遂，吃喝拉撒都需要你贴身照顾，你每天最多只能睡四个小时，还要随时盯防她会发疯拿刀砍了你，每日的治疗费用初步预算会在一千二百左右，而且你老婆还能这样活上个三十五十年……等讲完了这一切，最后才一脸轻松的耸耸肩说道：“哦对了，顺便告诉你一个好消息，之前我说的一切都是骗你的，其实你老婆死了，哈哈！”

　　是不是感觉会好受了很多？！（喂，谁来把这个混蛋给我拉出去砍了！）

　　大概也觉得有些不好意思，左慈咳嗽一声，连忙转移话题说道，

　　“咳咳，虽然这种事我确实无法肯定，但之前有一件事我则是非常清楚，而且我也认为有必要告诉给你知道。”

　　“什么事？”郭嘉连忙问道，难道这天命在身还有其他忌讳？他郭嘉不要了行不？就不能把替天道打工的机会，就不能把这个位置，就不能把这张offer留给其他人吗？他郭嘉是个站着茅坑不拉屎的混蛋啊，可不可以不要这么看得起他？

　　结果左慈却是微微叹了口气道，

　　“我要说的，是关于刚才那个女娃的事情。”

　　“貂蝉？！”郭嘉一惊，“难道她也有什么问题？！”

　　毕竟一直都在谈天命的事，郭嘉此时还没有反应过来左慈在转移话题，还以为因为他郭嘉的原因，导致他身边的人也逐渐开始出现异状了呢！

　　“我是想说她脸上伤疤的事。”左慈解释一声。

　　“你知道？！”郭嘉连忙拉着左慈请教起来，他从刚才就在怀疑的话，只是实在是想不出什么合理的原因来，没想到这里面还真有问题，而且看左慈这样子，应该还不是什么小问题！要不然也不会“有必要”告诉郭嘉了。


第293章 痛心

　　随着左慈的讲解，郭嘉一阵沉默，脸色显得很悲伤，他在心痛，他在怜惜，他在悔恨，他更在自责！来到这个时代，享受了一夫多妻的权利，郭嘉作为一个男人，同样有不得不履行的义务，其中最基本的，那就是保护自己的女人！

　　女人都能忍受跟其他女人一起分享同一个丈夫了，难道男人连这一点都不能做到吗？！所以，一直以来，郭嘉都有一个最基本的目标，那就是位高权重，体现自己的价值，让别人不敢打他女人的主意，让曹操那样的色狼也能清楚的判断在郭嘉和貂蝉之间孰轻孰重！这就是郭嘉为貂蝉等女人而定下的目标。

　　至于郭嘉为了他自己而定下的目标，唯一的一个，就是要比历史上的郭嘉混得好。反倒是那个当皇帝的目标，则是能攀则攀，不能攀那就只能放弃了，或者说是交给后代去努力了。至少，他这个当长辈的，已经替自己未来的后代，打下了足够好的资本。

　　可现在，郭嘉不但没能好好保护住貂蝉，反而让貂蝉为了他牺牲这么多！怪不得貂蝉会撒谎了，怪不得貂蝉会不遮掩了，原来那根本就是她自己主动划上去的啊！如果貂蝉连这种直接给人看的觉悟都没有，当初她也不可能下得了手了！

　　想到这里，郭嘉不禁默默的握紧拳头，他在心里发誓，今后绝对不会允许类似的事情再发生了！不管是貂蝉还是他的其他女人！

　　其实，郭嘉之前之所以完全没有想到这种情况，一是太过于夸张，二也是郭嘉压根就没有认为貂蝉是毁容了！通常想到毁容这个词，第一反应就是泼硫酸，就算是用刀划的，那也该是乱七八糟，在脸上不知道划了多少刀，划个“井”字，就像天龙八部里李秋水的遭遇那样。

　　可貂蝉的伤疤，虽然比较长，却只有一刀，而且还恰巧给人一种特殊泪痕的感觉。或许貂蝉确实是没有以前那么完美了，但如果说以前的貂蝉可以打十分的话，如今的貂蝉至少还能保持在九分以上。不过，这也只是平均的说法，以前任何人见到貂蝉，几乎都会十分喜欢，而现在，或许有人九分喜欢，或许有人只有八分喜欢，但郭嘉却是比以前还要高的十二分喜欢！

　　所以郭嘉才从来没有朝那方面去想，完全不觉得貂蝉是有在毁容。其实这也是人之常情，不是貂蝉觉悟不够，而是自己毁容可跟别人毁你容不一样。貂蝉能够拿刀在自己脸上划一下，那已经相当有勇气了！她只是在毁容，又不是在自虐，难道划一下还要再划第二下，然后一直不停的划下去，划到自己面目全非，所有人都认不出来才停下？

　　而且那时候貂蝉也没有镜子什么的来照一照，她可能知道自己还很漂亮吗？这种说法其实也不对，因为就算是现在貂蝉自己照镜子，她也觉得比以前丑了很多，郭嘉说可以打九分以上，但貂蝉自己认为估计只能打个七分。不要以为貂蝉是在矫揉造作，敢不敢摸着良心问问，你自己脸上只是张一颗青春痘，你估计都会觉得丑得不行，无法出去见人了！

　　身体发肤，受之父母！在这个剪个短头都会被人认定是罪犯的年代，在这个刺个字都会被称之为刑罚的年代，伤疤可不是什么萌特征啊！

　　因此，郭嘉那九分以上，还是太主观了点，或许把貂蝉放到现代来，因为天生丽质，不化妆的原因，甚至还能达到九点五分以上，但以如今这个时代普遍的眼光来看，貂蝉是真真正正的毁容了，能打上个八点五分都已经算得上不错了！

　　貂蝉简直是拿生命在爱郭嘉啊！

　　“等等！”郭嘉在心里默默发誓要永远疼惜貂蝉一辈子之后，突然眯着眼睛看向左慈说道，“也就是说，你那时候一直在旁边看着？！”

　　对他郭嘉不管不救，对貂蝉不闻不问，左慈还真当是在看电影呢？！

　　看郭嘉误会了自己“见死不救”，左慈连忙自辩了起来，从头开始把缘由跟郭嘉讲了一遍。如果是其他人，可能会无法理解左慈的行为，但郭嘉毕竟是接触过各种各样修真类的“知识”，倒是出奇的能够理解左慈一开始见死不救的行为。

　　只是，郭嘉还是有些不爽，左慈不打算救他郭嘉那也罢了，怎么能不阻止貂蝉自毁容貌的行为呢！这原本是可以避免的呀！

　　不过，郭嘉还是无法开口指责左慈什么，毕竟左慈没有义务帮他们，而且左慈最终也确实救了他们，你总不能因为对方出手迟了点，就责骂这么一个好人吧？那跟乞丐接受了别人的施舍但却在嫌少有什么区别？！

　　但是，这种事情郭嘉可以不在乎，不代表其他事情他就不在乎了，

　　“也就是说，您老一直都在暗地里偷窥我？！”郭嘉咬牙切齿的说道。

　　一直以来，郭嘉都以为左慈挺厉害的，真把对方当活神仙来看待。当初掐指一算，知道郭嘉会遇到危险，于是派了赵云来帮他；这次掐指一算，知道郭嘉会遇到危险，于是亲自跑来救了他。

　　可事实的真相呢？左慈居然是一直在旁边看着他呢！就算可能也有掐指一算，但也绝对不是什么千里之外，夜观天象，或者卜了一卦之类判断出来的。怪不得每次左慈都会那么巧又那么及时了，郭嘉这时候都忍不住在心里恶意的猜测，所谓的“及时雨”宋江，会不会也是一直猫在旁边偷偷看情况，一旦情况紧急了，嘿，该我上场了！

　　当然，这种事情，郭嘉也不是接受不了，毕竟左慈用意是好的，是在保护他嘛，这一点小小的隐私权，郭嘉也不在乎了。真正让郭嘉咬牙切齿的是，这么一个精通房中术，刚才跟他郭嘉说得风吹雨打的老色狼，会不会偷窥了他郭嘉更隐私的事情了呢？！

　　想想郭嘉在跟自己老婆做着爱做的事情，这么一个老色狼就在旁边施了一个什么隐身术或者障眼法，就那么流着口水，猥琐的看着活春宫。光是想到这种情况，郭嘉都感觉自己好像有了心理阴影，以后再跟自己老婆做爱做的事情，他恐怕都会下意识感觉是不是有人在他背后偷窥了！

　　“我说，您有没有看到一些什么不该看的事情啊？啊？”郭嘉皮笑肉不笑的瞪着左慈说道。


第294章 缩小范围

　　“咳咳！胡说什么呢！老道我可是正经的道士！怎么可能做出如此下流之事来。虽然我是擅长房中术没错，但那绝对不是偷窥来的，更不是什么强迫女人得来的，这种事情要讲一个你情我愿，老道我可从来没有做过任何出阁的事情！对了，如果我真的偷看过什么的话，一开始又怎么会怀疑你到底会不会呢！”左慈顿时自辩起来，他还真是尴尬啊，为了解释一件事，而不得不曝出更多的事来，结果曝出的事情中又发现了可疑的问题，照这个发展下去，估计永远都说不清楚了。

　　或许这不能算是狼来了的故事，但人啊，一旦失去了对你的信任，你再想要把这丝信任重新拾起来，那就很难了。所以很多时候，才不得不破而后立，换一个马甲登场。

　　“是吗？”郭嘉略带怀疑的看向左慈，所有的一切都是左慈自己口中说来的，哪句是真的，哪句是假的，谁说的清楚啊。

　　至少郭嘉敢摸着良心说，如果他有左慈那样的能力的话，他一定会去偷窥，然后也死不承认自己有偷窥过，反正又没有被看到，更没有被抓个正着是吧！（喂喂）

　　不过，按照一开始郭嘉对左慈的了解，好像是一个直来直往，有什么说什么的性情中人。况且，以左慈的能力，就算告诉郭嘉了，郭嘉又能拿他怎么样？如此来说，左慈应该确实是没有偷窥过什么不该看的事情。

　　本来事实就是这样，人家左慈都已经对这种事没什么欲望了，自然也是不可能再有兴趣的了。况且，就算是换了能够“摸着良心说话”的郭嘉，一开始确实会好奇的跑去偷窥，但日复一日，年复一年，还会对这种事情那么热衷吗？如果真有那样“坚持不懈”的人的话，那也只能说明是真屌丝了。与其去偷窥人家夫妻爱爱，还不如去当采花贼呢，至少真枪实弹的干上一回是吧！（不怕教坏小孩子吗，你的道德底线呢）

　　“对了，曹溪她们怎么样了？！”等误会解释清楚以后，郭嘉这时候才突然惊醒过来，连忙开口问道。

　　“不知道。”左慈淡淡的回道。

　　“不知道？！”郭嘉瞪大了眼睛，还有他左慈不知道的事？他是真的不知道？还是假装不知道？难道曹溪她们出事了，所以左慈不好开口直言？！

　　“不知道就是不知道，我这两天一直寸步不离的守着你，你以为我真有那么厉害，真能足不出户就能知晓天下事啊？”左慈撇了撇嘴回道，他虽然是道士，但也还是个凡人，可不要把他当神仙对待。

　　没错，如果左慈真有那么厉害的话，想要知道郭嘉的情况，也不用专门跑过来偷窥郭嘉的，是吧！

　　郭嘉想想也是，虽然心里还是有些担心曹溪她们，但知道继续问左慈也不会有结果，于是郭嘉突然微微眯上眼睛，转而问道，

　　“那左慈公知道这次是谁要害我吗？”

　　之前快要“死”的时候，郭嘉确实有种什么都看淡了的感觉，不过现在活过来了，那这件事绝对不能就这么算了！从来都只有他郭嘉算计别人的，如今居然差点被人给杀了，真当他郭嘉是软柿子，想怎么捏就怎么捏的吗？！

　　左慈耸了耸肩，答道，

　　“也不太清楚，老道我不过也就是比你们提前一段时间发现对方罢了。”

　　左慈没有撒谎，他确实只是比郭嘉等人提前一段时间发现了敌人。当然，他没有出声示警。至于敌人的来历什么的，左慈又没有刻意打探过，自然不太清楚。况且那些敌人总不会张嘴就把我们是从哪里哪里来的，直接说出来的吧？电视里什么的，往往都是骗人的，就算是私下里的聊天，你在旁边听一晚上，都不一定能听到一些有用的。不信想想你们平时宿舍里聊的是什么就很清楚了，不是八卦就是黄段子，不是某某某很讨厌，就是某某某在跟甲乙丙谈恋爱。除了刚开始自我介绍的时候，以后谁还会把一些大家都知道的事情拿出来讲啊！

　　而且敌人的这次行动，事前应该也专门打过招呼，军人讲究一个纪律，本就是一些没什么好谈的事，说出来了还可能受到军纪处罚，没事谁会去提啊！更别提会轻易暴露自己的身份了。就算真的“不小心”暴露了，那也不能排除是栽赃嫁祸的可能。

　　“不过我可以确认一点，那群人就是来赶尽杀绝的！至于到底是什么人，那也只能由你自己去判断了，老道我这次出手救你都已经很意外了，可没有心情再去管其他闲事。”左慈说道。或许有张角那种以救世为己任的道士，左慈显然不是那一类。或者准确的说，左慈不是不关心人类大事，而是像个人恩怨，乃至国家更替这种“小事”，左慈几乎都不会放在心上，他已经是一个逐渐脱离俗世的方外之人。

　　况且那时候左慈根本就没打算要救郭嘉，那他为什么还要关心到底是谁在害郭嘉？

　　“跟我那时候想的一样呢。”郭嘉敲着手指喃喃道，如此一来，范围就缩小了不少，一是跟他郭嘉有仇的人，二是跟曹操为敌的人。

　　或许还可以再缩小一点范围，跟郭嘉有仇，又能够在这个时间，这个地点，派出这么多人作案的，应该就只有刘琦一个！如果不是刘琦的话，那就是跟曹操为敌的人。难道这群人在郭嘉刚刚出兖州的时候，就被派到这里来了？显然不可能，就不怕郭嘉按照正常选择，从江夏而走，那不是冒着暴露的风险白跑了一趟吗！如果真提前就算准了一切，真那么逆天的话，那也不用专门跑来杀他郭嘉，整个天下直接给你得了。

　　所以，敌人一定是在得到郭嘉在襄阳和刘琦闹出矛盾来的消息之后，临时才做出的决定，杀人并栽赃嫁祸，郭嘉一死，既削弱了曹操的实力，又能挑拨刘表跟曹操之间的关系，真可谓是一举两得，一石二鸟之计！那么算上这个时代的消息传播时间，还有派人的速度，就算郭嘉一行的移动比较慢，那也只有临近的势力才有可能这么快做出反应，并派出人来！

　　于是范围已经缩得很小了，西边和南边都是刘表的势力范围，东边是扬州范围，北边是袁术。扬州势力虽然复杂，但扬州刺史陈瑀算是一个平庸之辈，可能性最小。


第295章 锁定敌人？

　　毕竟扬州的势力复杂，只能算得上是内斗，辖区范围太大了，平庸的陈瑀完全管不过来，而且扬州一跟曹操不沾边，没有什么利益纠葛，二又不敢招惹荆州刘表这个庞然大物，犯得着专门跑过来杀郭嘉吗？

　　所以，最复杂的扬州，看起来最无法理清头绪，其实根本不用想太多，他们的可能性最小。之所以郭嘉没有完全排除扬州，那也是郭嘉还抱有一种不太可能的想法。

　　如今没有利益瓜葛，不代表未来没有利益瓜葛；没有直接关系，不代表就没有间接关系。要知道郭嘉当初努力平衡袁绍和公孙瓒，让这两个巨头互相抗衡，为的是什么？还不是为了曹操！你说曹操是跟袁绍有仇，还是跟公孙瓒有仇？都没有！不过也只有袁绍和公孙瓒打得不可开交，曹操才会有逐渐立足的机会！

　　所以，如今也不能排除，在扬州也有人和当初的郭嘉想得一样。固然现在跟曹操、刘表没有瓜葛又如何？挑拨其他诸侯之间的关系，让他们互相内耗，削弱他们实力的同时，也让他们无暇去顾及扬州。等到扬州局势平稳下来，休养生息之后，就能先夺下荆州，再荡平天下，扫除群雄，匡扶汉室，建立绝不亚于齐桓、晋文的功业！

　　虽然郭嘉是不能排除这种可能，但他不认为如今的扬州会有这么厉害的人物，所以扬州的可能性，被郭嘉认定为是最小的，近乎于无。

　　于是，范围又可以再缩小一点了。这次的事，不是刘琦为了报仇，就是袁术为了搞破坏！这两个人，动机最大，也最有能力做出此等事情来！刘琦自然不用说，如今占据南阳的袁术，北边是曹操，西边是刘表，可以说无论是曹操还是刘表，都是他袁术最直接的敌人。要是真能挑拨曹操跟刘表打起来的话，袁术肯定是坐收渔翁之利的。而且袁术也绝对是做得出来这种事情的人物之一。

　　一个是为气，一个是为利，刘琦和袁术两人，必然拥有最大的嫌疑。

　　不过，要是再仔细想想的话，这范围说不定还能够再缩小一些。这里就不得不回过来说一下刘琦了，刘琦固然有很多理由想杀害郭嘉，但其中一个理由，甚至是最大的一个理由，肯定是因为貂蝉！这也就是说，刘琦是绝对不可能伤害到貂蝉的，他要做的一定是杀郭嘉，抢貂蝉！

　　如果郭嘉是刘琦的话，他一定会下令——男的一个不留，女的一个不动！貂蝉自然是占为己有，而既然已经跟曹操翻脸了，曹溪也可以抓起来作为人质，说不定还能威胁一下曹操。

　　可实际上呢？当初那个敌兵，一看到貂蝉，居然就敢调戏，他难道不想活了？就算当时没有人看到，貂蝉被抓回去后自己不会说？或者那个敌兵打算奸淫之后就把人杀了？那貂蝉死了他就会没事了吗？

　　如果，刘琦有专门交代过的话，那敌兵见到貂蝉如此漂亮，第一肯定要确认身份，第二肯定至少也要犹豫一下，到底值不值得拼着命去享受一番！可敌兵连名字都没有问一下，毫不犹豫的就直接上了，显然事先根本就没有接到过类似的命令。这些人的目的本身就是来全歼的，无论男女，一个不留！死无对证之下，没有人会知道是谁做的！

　　如此一看，范围好像已经被郭嘉缩小到不能再小了，刘琦被排除，那么，这件事就是袁术干的咯？！

　　……

　　“你这个孽子！”

　　啪！

　　刘表狠狠的甩了刘琦一个耳光，

　　“你知不知道你给我惹了多大的麻烦？我的话你根本就没听是吧？！”刘表破口大骂道，怒急之下的他，哪里还有平常彬彬有礼的样子。

　　刘琦捂着脸，跪在地上哭喊道，

　　“父亲，冤枉啊！孩儿是无辜的。孩儿不过只是让黄祖把郭嘉他们拦下来，并没有让他下杀手，这一切都是黄祖自作主张，并不关孩儿的事啊！”

　　“黄祖，黄祖！你还反应不过来吗！这件事根本就不是黄祖干的，你彻彻底底替人背了黑锅！”刘表真是有些恨铁不成钢的说道。

　　如果刘琦没有做出这种蠢事来，那还好解释一点，可现在，真是跳进黄河都洗不清了！先假惺惺的把人放走，然后又派人去把人给杀了，这在别人眼里，他刘表岂不是成了出尔反尔，表面一套，背后一套，心眼小，不能容人，彻彻底底的伪君子吗？！

　　说真的，就算刘表当初直接在襄阳就把郭嘉给解决了，那也绝对要比如今好上很多！至少那时候刘表多少还是占些理的。可现在，人明明都被你放走了，你却出尔反尔的又去杀害对方，全天下都会因此而鄙视你的！

　　而且，刘琦要是真的让黄祖把郭嘉给杀了，那如今不说不会是背黑锅这么憋屈。刘表在生气之余，至少还会觉得这个儿子有胆量，有魄力，敢作敢为，这绝对是刘表非常欣赏的，毕竟刘表本身就缺少这一点，所以他才会试图引郭嘉来帮忙。

　　可实际上呢？刘琦居然只是让黄祖把郭嘉一行拦下来，他打算干什么？为难别人一下，再把人给放了？这不但会把郭嘉给彻底得罪了，平白让天下人看了笑话，还什么实际的东西都得不到，这还真是——

　　“成事不足，败事有余！”刘表咬着牙骂道。

　　“爹，孩儿也不知道会这样啊。况且那郭嘉只是失踪了，人说不定还没死，这次的事应该能解释清楚的！”刘琦连忙说道。

　　“不知道会这样？呵！”刘表冷笑一声，“就算没有发生如今的事，你违背我的安排，私自做出行动，这难道也能是对的？真是翅膀硬了，无法无天了是吧？！”

　　“爹！孩儿只是一时被愤怒冲昏了头脑。爹，原谅孩儿，绝对不会有下次了！我保证，绝对不会再有下次了！”刘琦顿时举起手发起誓来。

　　毕竟是亲生骨肉，而且刘表因为刘琦长得像自己，一直都很喜欢他。看着刘琦如今这哭泣可怜的样子，刘表心中不由也有些心软。可突然想起先前才知道的刘琦在私下里议论他这里不对那里不对的事情，刘表顿时脸色一沉，挥袖道，

　　“不要多说了！你的工作已经暂时被我交给其他人代管，趁着这段养伤的时间，你就好好给我在家里呆着反省吧！”

　　说完，刘表直接转身离开，不顾刘琦在后面的哭喊声。


第296章 一片乱象

　　原来那天唐姬、曹溪和小糊涂虽然也经历了不少险情，但最终还是有惊无险的与典韦汇合了。（到底有没有险？）只是原本庞大的保镖部队，到这一刻，算上典韦在内，也只剩下了十来个人，而且还个个带伤，看起来还真是随时都有全灭的危险。

　　好在敌人一者惊诧于典韦的勇猛，二者他们本来的目的也是为了杀郭嘉而不是这些“闲杂人等”，如果只是些普通妇孺，那说杀也就杀了，不费什么力。但如今要灭掉典韦这十来号人，估计至少也要死掉上百个人吧。

　　这一次敌人的人数本来就不多，如果花如此大的代价在这些不重要的人身上，那绝对是本末倒置了。要是最后再让郭嘉给跑掉了，他们死了这么多人，还没完成任务，那才是彻彻底底的失败啊！

　　因此，为了保证足够的人手去搜查郭嘉，敌人放弃了对典韦等人的灭杀，这才让他们逃过了一劫。

　　然后，诡异的事情发生了，敌人发现了死去的那个士兵，却在附近找遍了都没有发现郭嘉的身影，甚至连痕迹都找不到。这就让人有些怀疑，这个士兵莫不是被自己人，从背后给杀死的？通常只有这种情况下才找不到凶手，因为凶手就隐藏在自己人当中。

　　不管怎么样，如今事情已经做下了，郭嘉人也找不到，那么为了防止身份被暴露，敌人只能是选择撤退。就算郭嘉没有死，但只要他们不暴露的话，至少还能达到一半的目的。一半的目的，就足够在接受的范围内了。要是再坚持找下去，导致身份暴露，那才会得不偿失，彻彻底底的什么都没有了！

　　因此，敌人在寻不到郭嘉之后，很快就撤退了，来也匆匆，去也匆匆，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　等到敌人找完了一遍，典韦等人自然是跟着又找了一遍，不用说，结果还是一样，什么都找不到。而且典韦等人有伤在身，需要治疗，加上他们人数本来就少，想要漫山遍野的找人，更是难上加难。无奈之下，最终曹溪等人只能求助于附近的官方还有士族，请他们找人来帮忙寻找。

　　于是，郭嘉遇袭的这件事就这么传了出去，随着郭嘉的失踪，事情也终于闹大了开来。而且曹溪等人还无法确定，郭嘉和貂蝉到底是被敌人抓走了，还是单纯的失踪了。活要见人，死要见尸。现在活不见人，死不见尸的，没有结果，这才是最让人崩溃的情况。

　　出了这样的事，毕竟之前郭嘉在襄阳才跟刘琦起了矛盾，所以在第一时间，几乎所有人都把目标怀疑在了刘琦身上。而偏偏在这个时候，又恰好曝出刘琦确实有私下里吩咐黄祖要对付郭嘉，结果刘琦的嫌疑就这么彻底坐实了！

　　因为郭嘉和貂蝉是一同失踪的，所以很多人都认为，郭嘉肯定是被灭口了，而貂蝉不用说，是被刘琦抓回去给金屋藏娇了。反正最近这段时间，貂蝉的名字已经火得不能再火。特别是作为天下第一猛将的吕布，更是在此时“火上浇油”了一番。

　　吕布打着要为自家兄弟郭嘉报仇的名义，声言要攻陷襄阳，杀了刘琦，抢回貂蝉。然后很快就不知道被谁爆料出来，原来吕布也是一直对貂蝉念念不忘，早就在暗恋貂蝉了，只是顾及朋友之妻的身份，所以才没有下手，如今有了名正言顺的机会，自然是兴致勃勃了！

　　其实当初没有听说貂蝉产子，吕布还只是以为在动乱之中不小心流产了。可前不久知道郭嘉居然没有生育能力，吕布这才后知后觉的反应过来，自己完全被坑了啊！只不过，貂蝉怀孕的事情或许是被坑了，但貂蝉脸上麻子的事情，可就有些不好说了啊。

　　结果很快，襄阳的事传出来，吕布通过各方打探，这才肯定貂蝉脸上根本没有麻子，不管当初是郭嘉搞的鬼，还是如今貂蝉真的病好了，吕布显然对貂蝉又再次起意了起来。心里就像刘琦想的那样，反正你郭嘉也没有生育能力是吧，那还不如把貂蝉让出来，肥水不流外人田嘛，要是他吕布以后真的打下天下了，那也能封你郭嘉当个外姓王爷！

　　可没想到，才过多久，突然就发生了这样的事！好呀，他吕布都还没来得急下手，你刘琦哪根葱，居然也敢抢先下手了！吕布显然也跟大众一样，认定了事情是刘琦干的，天不怕地不怕的吕布，哪里会善罢甘休啊！

　　可有些尴尬的是，要知道此时的吕布辗转之下，投奔的是袁绍，而袁绍又是跟刘表结盟。袁绍和刘表这对盟友，正好跟公孙瓒和袁术这对盟友敌对，所以袁绍又怎么可能让吕布去攻打自己的盟友刘表呢！

　　但吕布这个人，说穿了意气用事，不怎么受控制，袁绍本来一直就在担心吕布到底会不会像反叛丁原，反叛董卓一样，也反叛他袁绍。如今看到吕布这不听话的样子，袁绍更是有些疑恨了。吕布很快也察觉到了袁绍对他的态度，感觉不安了起来。

　　说起来，吕布如今的势力范围，就是在原本的洛阳附近，跟南面的刘表，东南的袁术，东边的曹操，围绕着郭嘉的故乡颍川一片，也就是未来的许都一带，正好成一个四角的关系。现在的局面，还真是暧昧得有些可怕，几个诸侯之间，随时都有擦枪走火的可能。

　　总而言之，吕布的介入，是彻底把貂蝉的名声提到了顶峰，貂蝉已经隐隐被民间称之为天下第一美女！或许如今各地都有不少有名的美女，但有哪个会像貂蝉这样，影响面如此之大？说的不好听点，简直称得上是乱世妖姬，苏妲己一般的人物了！

　　暂时不提吕布那边的情况，出事以后，刘表在第一时间，果断的否认了事情是他们做的，然后直接就把脏水泼到了东边南阳的袁术身上，说袁术是在挑拨离间，而且袁术的势力范围离郭嘉的失踪地点很近，他才是最大的嫌疑人！

　　反正刘表跟袁术本就是敌对关系，虽然找不到任何证据，但这脏水还是想怎么泼就怎么泼的。毕竟刘表一直以来的名声都比袁术要好，再加上发现袁术果然是有作案动机，还有作案能力以后，不少人也开始怀疑起了袁术来。

　　加上一些荆州本地德高望重的名士也可以证明，刘琦当初固然是写过信给黄祖，但并没有让黄祖杀人。


第297章 孙策和周瑜

　　而且无论是郭嘉还是那个貂蝉，也绝对没有被刘琦给绑回来。荆州这片地界，可是有很多双眼睛的，并不是只有刘表一家人！刘琦想要瞒过所有荆州士族搞小动作，根本不可能。

　　不得不说，像刘表还有袁绍这类平常爱面子的人，有些时候还是挺管用的。因为大多数人都会习惯性的相信他们的人品，包括郭嘉在内，这些人的能力或许只是一方面，至于道德方面嘛，就算这些人是装的，那他们也是那种能够装到底的人！

　　所以，刘表还有荆州一些士族名士的话，虽然不可能彻底洗脱刘琦的嫌疑，但至少已经让舆论改变了方向。

　　在这方面，袁术可就差得有些远了，众所周知，当初诸侯联盟军反董之时，孙坚在前面拼杀，就是袁术拖着不给粮，这才导致孙坚溃败的。再加上后来袁术又跟“武林盟主”、“正派代表”袁绍翻脸，更是被认定成了“邪道”，早就没有多少信义可言了。

　　没办法，一边是正人君子，一边是有过前科的小人，不说根本没有什么证据，就算稍微能有一些证据指向正人君子，但舆论方面肯定也会更趋向于是小人犯的罪。甚至于最后认定是正人君子的时候，不少人也还会怀疑是不是判错了，或者小人使了手段，买通判官，陷害给正人君子的！

　　在后世那个信息时代，名声往往都能决定一切，更别说还是如今这个信息不太通畅的古代了。

　　不过，不管袁术名声再差，显然也不可能任由刘表泼他的脏水。袁术认为刘表在完全没有任何证据的前提下，就指定是他做的，根本就是在转移矛盾，误导视听，刘表就是个假仁假义，彻彻底底的伪君子！此种行为，恰好证明刘表做贼心虚，事情显然就是他干的。所有人都清楚，下面的人要学会揣摩上意，所以别单凭刘琦没有在书面上直接把话说明，就判定他是清白的，如果刘琦不打算那么做的话，那他又是为了什么？！

　　一时间，两边展开骂战，从案件到人生攻击，最后闹得好像郭嘉这个人都已经不重要了！什么？郭嘉？那是谁呀？没看我们正骂得兴起吗，不相干的人给我滚到一边去！

　　终于，曹操忍无可忍，冲冠一怒为“红颜”！都在无视他吗？要知道他曹操才是受害者，嗯，也是受害者家属！真以为你们吵来吵去，互相指责，互相推卸，这件事就能算了？！

　　虽然郭嘉已经不是他曹操的谋士了，但还是他曹操的女婿！他曹操有权利，也有责任来管这件事！事情是发生在你们两方的边界上，活要见人，死要见尸！如果一个月以内没有个结果的话，那就不惜开战也要把场子给找回来，他曹操可从来没有怕过谁！

　　结果不说一个月什么的，没过两天，三方就打了起来。混战，彻彻底底的混战，没有谁跟谁是盟友关系，互相之间全部是敌人。说穿了，三方其实都是打鸡血的人。曹操东征西讨，从未停歇，算得上是好战之人；刘表早就有扩张的打算，如今倒是找到了一个合情合理的机会；袁术更是有当皇帝野心的人，可以说袁术性子比谁都要急。加上三方如今都算得上是没有什么其他方面的忧虑，完全可以腾出手来大干一番！于是不管对错，直接打一场就行了。

　　这个时候，郭嘉真的已经不重要，他彻底成为了一个众人打仗的借口！战争虽然是因你郭嘉而起，但那不过就是一根导火线而已，绝对不是因你而起，就会因你而平息的。所以这时候就算郭嘉跳出来，说事情是其他人做的，这场战争，不分出个强弱胜负来，那可不会轻易握手言和。

　　说起来，这种情况本来应该是绝对少不了吕布这个好战者的介入的。可惜这个时候，袁绍还是暗地里对吕布下手了。吕布识机得快，连忙找机会逃奔了出去，暂时又投靠了河内张扬，于是这才没有出现四方混战的局面。

　　……

　　扬州，某处，两个年轻的帅小伙，正相对而坐，畅饮而谈！

　　其中一人，容貌俊伟，眉宇间带有一丝英气，骨骼惊奇，一看就是武学奇才，维护世间和平的重任，不交到他身上，那该交到谁身上？

　　“哈哈！公瑾，我实在是太佩服你了，你绝对是当今世上最聪明的人！”这人举杯笑道，“刘表，曹操，袁术，无不是当世之豪杰人物，结果这三人如今却是被你玩弄于股掌之间，这种事就算说出去，估计也没人会信的吧！不过要是真说出去的话，你周公瑾足以名扬天下了！”

　　对面的青年微微一笑，相比起前面那人，少了一丝英勇，却多了一分儒雅，脸上有年轻人的自信和狂傲，却也有这个年龄段本不该拥有的成熟和稳重，此人风度翩翩的回道，

　　“伯符你太过誉了，世间英杰何其多，哪里只有我周瑜一个。说不定我的想法，如今已经被某些人给看穿了呢！”

　　既是谦虚，又不失狂妄！周瑜毫不客气的就把他本身也归结于世间英杰的行列当中了。

　　“今次袁术只给了我们几百号人，想要成事，就不得不让最大的潜在敌人无暇他顾。不过就算这样，前路也是艰险无疑。而且这一次我也多少有些失算，并未能赶尽杀绝，不留一个活口，让整件事情彻底变得死无对证。只是，那个郭嘉到底是怎么逃掉的呢……”

　　周瑜皱了皱眉头，实在想不通，在那种首尾埋伏夹击的情况下，郭嘉一个“弱男子”居然也能从天罗地网当中逃脱掉，难道他还能够上天入地不成？这使得周瑜本来不会有任何漏洞的“驱狼吞虎嫁祸离间之计”，也出现了一丝可能暴露的危险。

　　“公瑾，你哪里失算了？你一开始不就是仔细考虑过事情会暴露的可能性，所以我们两人才完全没有动身前去吗！”孙策说道。

　　周瑜摇头自嘲的笑了笑，解释道，

　　“我失算就失算在于，既然我已经事先考虑过这种可能性了，为什么不亲自跑一趟，如果当时我在场的话，可能郭嘉就跑不了了。为了谨慎起见，伯符你自然不能擅自行动，不过我周公瑾如今一点名气都没有，有谁会认识我，又有谁会注意到我呢？！我错就错在，太过于轻敌了啊。”


第298章 不比貂蝉一笑

　　“哦？那个郭嘉真有那么厉害？值得公瑾你如此重视？”孙策好奇的问道，在他眼里，郭嘉擅长搞一些小阴谋诡计，擅长的是内部斗争而不是外部斗争，但外敌交战，以武力夺取天下的时候，郭嘉此人的作用就非常有限了。

　　孙策和周瑜都是那种军事人才，所以虽然他们不是不重视内政人才，但重视的也是自己一方的内政人才。对敌对势力的内政人才，孙策和周瑜都会下意识的不放在心上，因为他们潜意识里想的往往都是能够与他们在战场上交手对决的敌方将军！

　　如郭嘉这种非军师，不会上战场的人物，孙策通常估计只会考虑在打了胜仗以后，郭嘉这类人作为俘虏，应该如何处置吧。

　　“厉不厉害什么的，还有些说不清楚。不过这个郭嘉至少会是一个很大的变数！两军交战，不论强弱，最重要的是知己知彼。可我对郭嘉此人，完全不了解，所有人都清楚他很爱乱来，可往往只有等事情真正发生了，所有人才会惊讶于他原来还能这样乱来。这样的人如果只是一个小人物，那完全不用放在心上，可就怕在一切都按照计划行进的时候，他却突然搞了一个出人意料的变故出来，那就可能对我们事先安排好的计划造成很大的影响！”周瑜如此分析道。

　　“所以公瑾你这次对郭嘉下手，也算得上是一箭双雕之计了？！”孙策若有所思的点了点头，或许郭嘉作为一个内政人才，无法跟他在战场上交手，但以郭嘉对曹操的影响力，在关键时刻完全可以改变曹操的对外决策。

　　好比曹操在跟其他人交战的时候，他孙策想趁机去偷袭曹操，但郭嘉要是出人意料的建议曹操不去管交战那边，把重点放在他孙策这边怎么办？郭嘉或许不会影响战局，但他会影响战略啊！这样的人确实是一个很大的变数。

　　“如今郭嘉应该还没有死，估计是躲到哪里暗地里在查探真相。我们要不要干脆一点，再下杀手？！”孙策沉着脸，伸手一抹脖子说道，有小霸王之称的孙策，从来都是如此杀伐果断！

　　周瑜却是伸手阻止了孙策的行为，

　　“不行！如今三方已经打起来了，可以说郭嘉本人已经不再是重点。要是这个时候我们再出手的话，傻子都会知道是另外有人在搞鬼了。一击不中，立刻远遁，这就是我们当初设定好的计划。如今目的已经算基本达到，不管有没有暴露的可能性，那也坚决不能再出手了！”

　　接着，周瑜继续说道，

　　“再说了，郭嘉此人，不仅对我们来说是变数，对其他人，乃至曹操内部，那也是一个很大的变数。留着他确实可能是会出现意外，但凭什么就提前判断这个意外对我们是有坏处的，而不是有好处的呢？”

　　周瑜微微勾起嘴角，露出迷人的笑容来。

　　如果郭嘉此时在这里的话，一定会跟他好好讲讲田冈教练的故事，没错，就是灌篮高手里那个田冈教练。“该死！难道樱木花道不仅是湘北的定时炸弹，还是我们陵南的定时炸弹？！”

　　郭嘉这个定时炸弹以后一定会自爆炸死这两个暗地里搞阴谋的混蛋的！

　　“哈哈，说的有道理！真有你的，公瑾，还是那句话，你绝对是当今世上最聪明的人，没有之一！有公瑾你来帮我，吾等兄弟前方，再无敌手！”孙策痛快的说道。

　　周瑜淡淡的回道，

　　“我也还是那句话，天下英杰何其多，哪里只有我周瑜一个！”

　　说完，两人大笑着互饮一杯！虽然才只有十几岁，但豪情万丈，天生英杰，任何小看他们的敌人，都必将会尝到最大的失败！

　　……

　　江南有二乔，河北甄宓俏，纵个千娇百媚，不比貂蝉一笑！

　　这就是如今郭嘉内心的真实写照，自从知道了事情的真相以后，郭嘉从来没有像现在这般在乎过貂蝉。记得前一段时间，郭嘉还是隐隐以欺负貂蝉为乐的，那时候，每当貂蝉被欺负得泪眼汪汪，郭嘉心里就会产生一种莫名的快感。而现在，郭嘉完全是以逗乐貂蝉为己任。只要看到貂蝉笑了，郭嘉就会感觉幸福不已。

　　说真的，其实如今的貂蝉，笑起来已经远远没有以前好看了。那一道伤疤，在貂蝉板着脸的时候，看起来还不觉得什么，可貂蝉一笑起来，就会变得非常突兀明显。再也不会让人误以为那是泪痕，这就产生了一种极度的不和谐感。

　　但郭嘉觉得，只要是发自内心的笑容，无论本身有多么丑陋，那都是漂亮的！

　　人的情绪非常特别，因为很多时候都是会传染的。如果整天跟一个面瘫呆在一起，那就算高兴的时候，也会变得很短暂，大部分时间都会处于压抑之中。想想看，你好不容易讲了个笑话，自己都笑得肚子疼了，面瘫还是板着脸看着你，你会不会觉得自己很像一个傻瓜？还笑得出来吗？

　　相反，如果跟一个整天都嘻嘻哈哈的人在一起，就算你时常会觉得这人好傻，但你大部分时间其实已经感受到轻松与快乐了。（喂，你这难道不是以前面的面瘫的角度来说的？）

　　总之，如今的貂蝉就感觉郭嘉好像变傻了很多，不过，她的人生却也变得快乐了很多！貂蝉已经逐步从王允之死的低落期走了出来。

　　“从前有两个人，一个叫：我爱你，一个叫：我不爱你。这两人一直以来都是生死仇敌，有一天，两人决斗，我不爱你重伤而亡，请问还剩下谁？”郭嘉一边做着广播体操养生，一边对貂蝉问道。

　　“我爱你。”貂蝉条件反射般的回答道，刚说出口，顿时就反应过来中计，脸上大红，连忙赌气得改口道，“是我不爱你！”

　　郭嘉顿时大笑，

　　“我们的貂蝉怎么越来越笨了呀，这些天我一再降低问题的难度，结果你还是会答错。这么简单的问题，就算三岁孩童都会的吧？”郭嘉故意说道。

　　貂蝉自然也不是好惹的，立刻反问道，

　　“那我问你，从前也有两个人，一个也叫：我爱你，一个也叫：我不爱你。有一天他们决斗，结果我爱你重伤身亡了，请问还剩下谁？”

　　郭嘉摸了摸下巴，一本正经的答道，

　　“还剩下我喜欢你。”

　　貂蝉一阵羞怒，连忙叫道，

　　“我喜欢你是从哪里来的？！”


第299章 什么嘛

　　“什么哪里来的？我喜欢你自然是我爱你的好朋友咯。既然我爱你被人杀了，那我喜欢你肯定是要给我爱你报仇的，所以最后剩下的一定就是我喜欢你了！”郭嘉理所当然的解释道。

　　“你简直就是耍赖！你一开始根本就没有说过这些关系。”貂蝉恼怒的说道。

　　“好吧，那我重新再问你，从前有两个人，一个叫：我爱你，一个叫：我不爱你。话说我爱你还有一个朋友叫：我喜欢你。我爱你和我不爱你这两个人一直以来都是生死仇敌，有一天，两人决斗，我不爱你重伤而亡，请问还剩下谁？”郭嘉再次问道。

　　貂蝉却是突然调皮一笑，回答道，

　　“还剩下——我不喜欢你！”

　　无论郭嘉想骗她说出“我爱你”，或者“我喜欢你”，门儿都没有！

　　“既然我爱你都有一个朋友叫我喜欢你，那我不爱你肯定也有一个朋友叫我不喜欢你！你这次还想瞒着不说，哼哼！”貂蝉嘟着嘴冲郭嘉耸了耸俏鼻。

　　“好厉害～～这也被你猜到了～～”郭嘉夸张的说道，“那你肯定不知道我爱你和我喜欢你还有一个朋友，叫：爱老虎油！”

　　“爱老虎油？”貂蝉疑惑的问道。

　　“哈哈！没错，就是爱老虎油！”郭嘉大笑起来。

　　看到郭嘉的笑容，貂蝉哪里不知道自己又中招了，既然都已经说是我爱你和我喜欢你的朋友了，就算不知道这是什么词语，意思肯定也是类似的呀！

　　这一下该怎么办？难道还来一个“不爱老虎油”？

　　不提两人在这边打情骂俏，不远处，曹溪、唐姬、小糊涂三人只能干巴巴的看着这一切。

　　嫉妒？没错！

　　自从被左慈带到这里来，曹溪就没有跟郭嘉睡过了，要知道之前可一直都是她曹溪在陪郭嘉过夜。

　　嫉妒？没错！

　　自从被左慈带到这里来，胡涂就没有跟郭嘉睡过了，要知道……好吧，没有要知道，小糊涂本来就从没有跟郭嘉睡过。

　　嫉妒？没错！

　　自从被左慈带到这里来，唐姬就没有跟郭嘉，咳咳，错了，是唐姬就没有跟貂蝉睡过了，要知道之前可一直都是她唐姬在陪貂蝉过夜！

　　总之，郭嘉和貂蝉这对“本不该存在”的CP，如今倒是打了不少人一个措手不及。

　　“什么嘛，不就是不小心伤到了脸吗！明明已经没有以前漂亮了，明明就是她害得夫君受伤的，结果如今反而更加受宠了！”曹溪有些不忿的嘀咕道，本来，按照曹溪的想法，出现了如今这样的事，她说不定正好能够因祸得福，彻底取代了蔡文姬的地位。

　　毕竟她曹溪可是跟郭嘉共患难过，你蔡文姬有过什么啊？！

　　可曹溪没想到的是，貂蝉这个惹祸精竟然还能“后来居上”，她曹溪都还没有取代蔡文姬的位置呢，结果如今她的位置就反而已经先被貂蝉给取代了！

　　所以，在确定郭嘉没事的喜悦之后，曹溪就一直处于了现在这种无法接受的状态中。

　　貂蝉脸上伤疤的事，既然她自己不愿意说，郭嘉自然也不可能告诉其他人。因此，在所有人眼中，貂蝉脸上的伤疤都是她自己不小心被树枝给划破的。其实貂蝉根本不知道郭嘉已经知道了真相，因为貂蝉从来就不知道左慈居然知道她的事，所以貂蝉也不会知道那个知道她事情的左慈已经偷偷把真相告诉给郭嘉知道了。（汉语听力时间到了）

　　“什么嘛，不就是英雄救美吗，不就是受了点伤吗！居然一下子就好到如胶似漆起来。那种情况下，不英雄救美还能怎么样？身为男人，难道还能眼睁睁的看着自己女人被侮辱？至于受伤，那也只能说是他自己太弱了。反倒是貂蝉，你容貌毁了，这才是彻底失去了自己身为女人最珍贵的东西了啊。”唐姬也是不忿的喃喃道，果然女人永远是矛盾的啊。之前明明是她主动在劝貂蝉去跟郭嘉和好，如今别人真的和好了，唐姬反而又有些不舒服起来。

　　要和好也要等她离开了再和好啊，搞得现在她唐姬已经彻底被人冷遇了。貂蝉不再跟她玩闹了，郭嘉也不再和她打闹了，唐姬仿佛感觉自己已经没有了存在感。

　　都说人其实是活在别人心目中的，如果所有人心目中都没有了你的存在，那你就算还客观活着，也应了那句老话：有的人活着，他已经死了。

　　“什么嘛……”

　　你们这些人到底有没有考虑过小糊涂的感受？！因为失去，所以接受不了，但从来没有拥有过的人呢？！

　　“我做饭去了。”小糊涂一个人默默的离开。

　　旁边的唐姬心里动了动，也跟了上去，毕竟小糊涂也算得上是唐姬的“前任”了，最早在郭府，唐姬还没有跟貂蝉好上之前，虽说跟小糊涂关系也不算太好，但至少小糊涂是那时候唯一能够跟唐姬说得上话的人。所以唐姬可不会对小糊涂抛之不理。嗯，用现代的话来说，唐姬就仿佛是备胎一样，只有貂蝉跟郭嘉出问题了，她才能跟貂蝉好上，等到貂蝉跟郭嘉和好了，唐姬立刻就被无情的抛弃了。而小糊涂显然更加悲剧，作为备胎的备胎，莫非就是传说中的千斤顶？

　　只留下曹溪一个人在原地，继续看着郭嘉和貂蝉，干吃醋。明明知道看了会生气，但又忍不住不去看，这是何等纠结的一种心态啊。

　　……

　　另一边，左慈正兴致勃勃的看着典韦的晨练，看到兴起之处，不禁开口赞叹道，

　　“典壮士的力量真是惊人啊，果然不愧为天生神力！”

　　典韦擦了擦汗水回道，

　　“道长言重了，比起道长神仙般的手段，我这点庄稼把戏实在是不够看啊。或许正面对决，道长不是我的对手，但真要打起来的话，我可能连道长衣服都沾不到就已经死了吧。”

　　难得见典韦会这么客气，要知道典韦对自己的武功可是有绝对自信的，这也可以看出来，典韦是在真心推崇左慈的能力，就像当初的赵云一般，典韦已经被左慈的手段给彻底忽悠了啊。

　　毕竟在这个封建时代，如左慈这般的神奇道术，只要没有刻意去妖化它，那也只能神化它了！神仙在百姓的心目中，可是要比皇帝还要高一等呢。就算赵云还有典韦这样的人物，也是无法免俗。


第300章 不当讲就不要讲

　　“典壮士，有句话老道一直在心里，不知道当讲不当讲。”左慈突然开口说道。

　　典韦憨厚一笑，如果郭嘉此时看到了的话，一定会惊呼，原来这种表情不止是援子会的吗？而每当援子露出这样的表情来，接下来事情的发展，必然会意料之外的尴尬。果然，就听典韦回道，

　　“既然道长觉得不当讲，那就不要讲好了。”

　　原来一直以来都不是援子的问题，郭嘉错怪郭援了，从来都是这个表情的错啊！

　　“咳咳！”这个时候，就算是半仙人物左慈也差点被呛个半死。好吧，虽然他也觉得这种话确实不当讲，但如果左慈要是不想讲的话，他会专门说出来吗？！而且，要是真不把这话说出来，那也完全不符合他本身直来直往，有什么说什么的真性情的人物设定呀！

　　“典壮士，我看还是要提醒你一声比较好，别怪老道直言，从典壮士面向来看，并不像是会长命百岁之人啊。”左慈委婉的说道。什么？这还叫委婉？这跟直接指着别人的鼻子说：“你一看就是个早死的命！”又有何异？

　　郭嘉现在估计已经逐步发现了，这左慈老道，根本就不是什么真性情，完全就是缺心眼儿吧！如果左慈是通常故事里最后的大BOSS的话，那么他必然就会是在关键时刻放嘴炮，以至于主角成功翻身逆袭的“自残”尿性BOSS。

　　人类已经无法阻止这样的BOSS秀智商下限了。据郭嘉推测，这样的人估计在地狱中早已经人满为患了，所以每当有新一个类似的人物下来的时候，阎王不得不放一个老的类似的人物上去投胎，最终导致其“传统”生生不息，轮回不断……

　　“哈哈！原来道长说的是这个啊！”典韦大笑出声来，说道，“像我们这种征战沙场之人，又有几个能够长命百岁的？！”

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！

　　有人说，军人最大的善终，莫过于马革裹尸，战死沙场。不知道典韦有没有这样的想法，但无论当初的侠道，还是如今的兵道，从走上这一条道路开始，典韦就已经没有计较过生死了！

　　当然，不怕死，不代表不爱惜生命。对于很多军人来讲，正是因为他们比谁都爱惜生命，要保护对自己重要的人，所以才会不顾自己性命的去奋战！至于像典韦这样，真正的好战之人，绝对不会是怕死之人！

　　“典壮士果真豪迈之人，倒是老道有些着相了啊。命相这种东西，通常最多也不过只能准个八九分，希望典壮士最终能够逢凶化吉，成为一代名将！”左慈赞叹着说道，向来讲究可能性的他，这一次，自然也不会例外。

　　没有任何一个必死之局是真正必死的，天道之下，不满不缺，不盈不亏！再严谨的计谋也会存在漏洞，再危险的局面也会有一线生机！

　　“哈哈，那就借道长吉言了！”典韦豪爽的笑道。

　　突然看向那边在跟貂蝉调情的郭嘉，典韦忍不住说道，

　　“也不知道郭老弟是怎么想的，如今外面都闹成那样了，还一直呆在这里休养。就算现在已经无法阻止一切了，但回去至少还能帮帮忙吧！不管对方是谁，郭老弟难道就不想亲自去报仇吗？！”

　　左慈耸了耸肩，没在意的说道，

　　“我也不知道那小子到底在想些什么，不过至少可以肯定一点，他绝对不会就这么沉溺于温柔乡，什么都不做的。未来可还有大事等着他呢！”

　　“也是，我想郭老弟肯定是有自己的用意的吧。他那种聪明人的想法，我这样的家伙还是不要去乱猜了，只要什么都听他去安排就行了。”典韦笑了笑说道，果真是豪迈之人，这种事情也一点没放在心上。

　　郭嘉到底在想些什么？难道他真的打算暂时撒手不管，以维持原本的历史？

　　错了！大错特错！郭嘉撒手不管，绝对不会是为了维持历史，因为如果他要维持历史的话，他从来都不会撒手不管，而是努力去平衡！郭嘉向来都是实干派，而不是什么坐享其成之辈。什么？你说实干派会不负责任的把政事全部交给一个小丫鬟去做？

　　那么郭嘉一定会义正言辞的反驳你，这跟是不是实干派有个毛的关系？如果郭嘉是把所有政事交给司马懿去做的呢？你这压根就是瞧不起明儿小丫鬟是吧！所谓的实干派，并不是事事躬身亲为，把事情交到合适的人手中，发挥出最大的效用，并且敢作敢当，出了什么问题敢把所有的压力都接过来，这才是真正的实干派！

　　好了，说得有些偏题了。总之，不管是维持历史还是改变历史，郭嘉都是要亲自去做的，而不是在旁边等着看。

　　至于左慈口中的天命，郭嘉自然是相信了的。但郭嘉相信，不代表他就会改变自己的初衷。这所谓的历史，到底改不改变，有没有必要去改变，这都是按照郭嘉自己本身的利益而决定的。

　　天命不代表历史，看看蔡文姬等人的情况就知道了，在郭嘉眼里，天命至少有两个要点值得注意——第一，一定是大事；第二，只看结果！

　　如果说秦始皇的天命是统一六国的话，那他到底是先打哪个国家，再打哪个国家；是早一天统一，还是晚一年统一，这种事情，就已经不重要了。重要的是结果而不是过程，也就是说，天道之下，历史可以改变，历史也不可以改变。

　　所以说，天道还真是操蛋啊。你努力了很久也没能改变的东西，你不知道那是无法改变的天命，还是你自己还不够努力。果然，虚无缥缈，才是主流啊。

　　总之，郭嘉如今的行为，并不是刻意的在不作为，实际上是郭嘉根本无法作为啊！之前郭嘉就说过，想要成功完成他的天命，那很简单，只需要把历史上郭嘉做到的大事全部都再做一遍就行了！那么历史上的郭嘉没参与的大事呢？只要对如今的郭嘉有利，那他就没有不参与的道理啊！

　　就算只是当一个运粮官，在不停的胜仗之下，那等级也是能刷刷刷提升上去的。或者帮曹操安定后方，那也是有功劳可拿的。重在参与，只要参与了，就有奖励可拿。可郭嘉现在远在外面，什么忙都没有帮，什么甜头都拿不到，就算白捡的便宜也捡不起来，他是傻子吗？这么好的事情也不干？


第301章 各方战事

　　可郭嘉现在的境遇是如何？有认真考虑过吗？一共也就只剩下十几号人，而且其中一小半还都是女眷。现在，袁术和刘表都跟曹操开战了。郭嘉难道还能长翅膀从天上飞过去？

　　反正现在三方都已经直接翻脸了，还谁管你郭嘉怎么样啊，这时候你郭嘉想回去帮曹操？开什么玩笑，只要敢从他们境内通过，或者从旁边不远处通过，那就直接派人杀了你丫的。反正郭嘉这边也没剩几个人了，随便派一队留守人马都能解决，完全不会影响前方的战局。

　　相比起赶回去赚点功劳，郭嘉显然还是更在乎自己的人生安全啊。先活命要紧，那点不重要的功劳，什么时候都能赚上来的，所以郭嘉现在连露面都有些不敢。

　　什么？你说仗着天命在身，反正不会死，怕什么啊！且不说这种事情，连左慈都还抱有一分怀疑，万一真的全部都只是巧合呢？好吧，就算郭嘉真的有天命在身，老天爷不会让他这么早就死去，遇到危险肯定会像这次这样逢凶化吉。

　　但郭嘉不会死，代表其他人也不会死吗？代表貂蝉也不会出事吗？！

　　如果真等到貂蝉死了，郭嘉再跑去报仇，那么郭嘉到时候就算横扫六合，就算荡平天下，就算得到全世界，那还有什么意义？！那时候再后悔，早已经迟了啊！

　　因此，郭嘉现在不可能立刻露面，跑回兖州去帮曹操的忙。而且就算露面了，也只能继续按照原定计划往扬州那边走，这样才能绕开刘表和袁术，至少相对安全一些。

　　可想想看，如果郭嘉真那样做了的话，他会背负怎么样的骂名？别人都为你打成这样了，你居然还不管不顾的继续“旅行”？就算无法调停，至少也该帮帮忙吧。人家曹操可是为了帮你出头，这才掀起的战争啊！你郭嘉到底还有没有道德？到底还有没有良心？

　　郭嘉此举仿佛在说：“谁叫他帮我的，我又没喊他来帮我，是他自己主动要帮我的，他是死是活关我什么事啊。”这简直就是在伤人心嘛。

　　所以郭嘉还不如继续呆在这里静养，一直不露面，等待战争的结果。明明什么都没有做，但在外人眼中，一直隐藏在暗地里的郭嘉，就显得非常神秘，说不准郭嘉此时正在搞什么阴谋诡计呢。

　　就像孙策想的那样，郭嘉这时候或许就是在暗地里查探到底是谁在害他。明明郭嘉完全处于温柔乡里，美人相伴，轻松休闲，过得比谁都舒服。但在别人各种各样的想法当中，郭嘉简直忙得跟坨屎一样（我只知道杜甫很忙，从来不知道屎也很忙？），在这样的情况下，还有谁会认为郭嘉在不作为？还有谁会觉得郭嘉没心没肺？

　　毕竟按照正常人的思维习惯，这一次是郭嘉自己遭受了袭击，他肯定比谁都还要想报仇的吧！那么郭嘉在这个时候，只要没有露面，只要没有证实他确实什么都没做，那别人肯定会认为他一定在做些什么！

　　……

　　曹操、刘表、袁术在交界处附近热火朝天的进行着三方会战，同一时间，北方的袁绍和公孙瓒，也在为争夺青州打得不可开交。

　　不过，不久之后，朝廷派人调停袁绍和公孙瓒之间的矛盾，其实这个时候，虽然董卓已死，但还有几个人会听朝廷的话啊，只是袁绍和公孙瓒都有些扛不住了，各自内部都出现了一些问题。

　　在冀州，魏郡兵变，与黑山军于毒部数万人合兵攻陷了邺城，虽然这点人对袁绍来说不是什么大问题，但不要忘了，包括袁绍在内，很多大臣的家属们可都在邺城，后来邺城沦陷的消息传到南边的时候，郭嘉也一度为他那个还未过门的妻子甄宓担心不已呢。

　　好在黑山军并不团结一致，内部分了十几个部队，其中有一个“叛徒”叫陶升，他入邺城后立刻把袁绍和州内官吏的家属们保护了起来，并把他们送往斥丘。当中自然也包括甄宓一家（哥哥本身就是当官的，如今有两个姐姐也嫁给当官的了），最终陶升也凭此上位，成功摆脱了盗贼名声，成为了正统官员，从此过上了好日子。

　　不仅是袁绍的内部出了问题，公孙瓒的内部其实也出了问题。当初就说过，公孙瓒与刘虞相恶已久，如今两人的矛盾更是达到了顶点，不出意外的话，最多一两年内，两人之间必然会火拼。这一次，公孙瓒在前面跟袁绍打得好好的，结果刘虞却在背后把公孙瓒的军粮给绝了。要不然公孙瓒不说打败袁绍，至少绝对不会输给袁绍的。

　　所以，在各自都出了问题的时候，袁绍和公孙瓒也就借着这次台阶，听从朝廷的调停，暂时罢兵休战，先回去解决内部问题，攘外必先安内啊。

　　同一时间，曹操、刘表、袁术这边的三方会战也出现了变化。三方互相牵制之下，在正面战场，一时间根本打不出个什么结果来。

　　然后袁术自作聪明，心想曹操被刘表牵制住，他趁机引兵直接去攻打曹操的老巢，这样一战就能功成！不过，在这个时代，大部队调动，根本就瞒不住别人的眼睛。

　　袁术的阴险行为很快就被发现了，使得曹操连忙引兵回防，以免被人端了大本营。这一刻，刘表的表现也是贼精贼精的。袁术的行为，使得袁术和曹操彻底对上，本来的三方会战也因此而名不副实，刘表的手也因此腾了出来。

　　如果这个时候，刘表趁势进攻，跑去追击曹操的话，那样或许曹操确实没救了，但之后刘表就不得不面临跟袁术互相争夺兖州的局面。而由于地理方位的原因，刘表在这方面显然不占优势。

　　于是刘表趁着袁术跑去攻打曹操大本营，而他自己则挥兵去攻打袁术的大本营南阳。不要觉得刘表是在帮曹操，他可精明着呢，南阳毕竟离荆州襄阳太近了些，攻打南阳，首先能解决刘表的卧榻之忧，同时，也是在曹操跟袁术的战场上添油加火！

　　想想看，当袁术正跟曹操火拼的时候，后方突然被人抄了，如果这时候袁术再引兵回援，那么曹操在背后趁势追击，袁术必然会首尾难顾。所以袁术如今实际上只剩两条路可走：要么背水一战，跟曹操火拼到底，打下曹操的底盘作为自己的根据地；要么投降或者去投奔他人。


第302章 隔空喊话

　　以刘表对袁术的了解，袁术野心那么大，这时候是绝对不会选择投降或者去投奔其他人的。也就是说，对袁术而言，这个时候其实只剩一条路可走，那就是背水一战，和曹操火拼到底！

　　如此一来，不管谁输谁赢，最终都会是一个两败俱伤的局面。鹬蚌相争，渔翁得利，到时候刘表说不定还能趁机把袁术和曹操的地盘一同拿下呢！

　　不得不说，刘表真打得一个好算盘。可最终刘表还是失算了，为什么？这看起来很符合实情发展轨迹啊。就是因为看起来太正常了，所以刘表才失算了。袁术是属于正常人的行列吗？刘表实在是太高看袁术这人了啊。连如今只有十几岁的周瑜都清楚，两军交战，实力强弱不是关键，知己知彼才最为重要！

　　或许所有人都能够猜得到，袁术绝对不会选择投降或者投奔他人，但又有几个人能够想到，在这样的前提下，袁术还根本没有一点背水而战的魄力！

　　在得到消息，刘表进逼自己大本营南阳，切断了粮道，看起来已经无路可走了的袁术，居然真的无路可走了。连打都不打一下，直接不战而逃。然后曹操趁势追击，打得袁术那叫一个落花流水，败一路，逃一路。

　　刘表虽然最终还是拿下了南阳，但他的“渔翁之计”显然是彻底的失算了啊，曹操根本连伤筋动骨都算不算，在这样的情况下，刘表还能轻易去打曹操的主意吗？

　　而也就是在这个时候，整个事情的关键人物郭嘉，终于是“出山”了。

　　首先要说一点，郭嘉这个出山时间，真是选的妙到毫尖。如果他出现得早一点，就像之前说的那样，大家正打得不可开交，郭嘉本身已经不重要了，谁管你死活啊。而如果郭嘉出现得晚一点的话，事情都已经彻底结束了，到时候同样谁管你郭嘉的死活啊！

　　可郭嘉偏偏在这个时间高调出山了，袁术立刻仿佛抓到一根救命稻草一般，一边溃逃，一边对曹操说道，

　　“大哥，不要再打了，我错了！不过事情真不是兄弟我干的啊，如今郭嘉也好生生的出来了，咱们去找他把事情说清楚，把真相调查出来，还兄弟我一个清白啊！”

　　结果曹操一边不停手的继续攻打，一边回道，

　　“靠！你现在知道错了，早干什么去了？当初不知道是谁一副鼻孔朝天的样子，说‘事情就是我干的又怎么样，你打我呀’？！所以老子就打你来了，你现在后悔已经迟了。而且老子不怕告诉你，郭嘉那件事是不是你干的老子已经不在乎了，老子就是看不惯你丫的嘴脸才打你的！等什么时候老子把你打到看顺眼了，到时候老子我自会停手！”

　　而刘表则在旁边当起了“老好人”，劝起了架来，

　　“两位，两位，我刘荆州在道上也算是有头有脸的人物，都给我一个面子如何？大家就此停手，等把真相查出来，如果真的是袁术干的，那我刘荆州也跟你曹操一起，把他丫的给灭了！而如果最后发现事情不是袁术干的呢？如今的行为岂不是让亲者痛，仇者快？”

　　曹操：“给我滚一边去，没听见我刚才说的什么吗？老子就是因为看不惯他的嘴脸才打他丫的！别跟我扯其他有的没的。”

　　袁术：“刘老，救我！救我啊！如果这次救了我的话，以后我就认你做老大！”

　　刘表：“你先坚持住，你先坚持住！我马上就来，等我洗个澡，换身衣服先。”

　　袁术：“￥%@%@￥%……不带这样玩儿人的。”

　　曹操：“你叫呀！你叫呀！你就算叫破喉咙也不会有人来救你了！”

　　……

　　当然，郭嘉造成的轰动还远远不止如此，之所以称之为高调出山，因为刚一出来，郭嘉就“隔空”喊了三句话。

　　“别怪我没告诉过你们，小爷我可是有天命在身的。任何想要害我的人，都给我好好掂量掂量。一旦真害死了我，所有相关人士，都是会遭到天谴的。不要自作聪明，以为借刀杀人就不会有事了，天道之下，无所遁形，天网恢恢，疏而不漏。一旦我出事了，不管直接还是间接害我的人，其亲朋好友，乃至整个地区，都会遭受或多或少的灾难！什么？不相信我说的话？这可不是小爷我自己说的，这是左慈公说的。不信？不信你自己问左慈去！”

　　这就是郭嘉说的第一句话（好长），所有人听到了不过都是一笑而过，没有放在心上，认为郭嘉不过就是被人杀怕了，所以才编出这么一件事来糊弄别人呢。要不怎么以前没见你郭嘉说，偏偏这个时候说出来呢？还不是怕别人再次跑来杀你！

　　当然，之所以这些人会一笑而过，那是因为他们如今还根本没有要杀郭嘉的想法，事不关己，自然高高挂起了。如果以后真要打算刺杀郭嘉的话，就不得不重新再认真考虑一下这件看起来仿佛很可笑的事情了。毕竟这可是封建社会啊，很多东西都是信则有，不信则无，而在这个时代，显然信的人更多一些。比如一个普通的传国玉玺，本身没有什么实际作用，但却会让一些没有太大野心的人变得野心膨胀，认为自己是天命所归，顿时有了当皇帝的想法。这就是封建思想在作祟。

　　所以，不要觉得郭嘉这话没有用，不管别人到底有没有魄力，到底相不相信郭嘉的话，至少在可杀郭嘉，也可不杀郭嘉的时候，没有人会愿意冒险去杀郭嘉吧。

　　对世上的人们来说，最重要的人，不外乎就是亲朋好友，老师同乡，或许有不在乎自己性命的人，但还能不在乎其他人的性命吗？

　　而且，这个世界上，每天的天灾人祸那么多，郭嘉这么一个明显带有误导性的话语，必然能让一些心有不轨的人疑神疑鬼。

　　比如陈群在听到这个消息的时候，理智上直接认为郭嘉是在撒谎，是在胡编乱造。可在心里，陈群却是时不时的有在想，难道真的是这样的？要不当初他不过是跟郭嘉打了一架，为什么之后那段时间会那么倒霉，又是伤又是病的，在床上躺了那么多天，难道这真的只是巧合？怎么看起来总像是老天爷的警告和惩罚呢？

　　不管怎么样，不管是真是假，郭嘉这个人，没事还是不要去招惹比较好啊。


第303章 周瑜的忧虑

　　然后，郭嘉说的第二句话——

　　“我在邺城还没过门的媳妇儿小甄宓你没事吧？”

　　好吧，这句话完全可以无视过去，那么多大事不去关心，这时候郭嘉居然还能想到女人，真不知道是该佩服他好呢，还是该鄙视他好。

　　不过，听到郭嘉说出这样的话来，至少那些了解他的人，比如一直在兖州鄄城担心不已的蔡文姬等人，才是彻底放下了心，郭嘉果然一点事情都没有啊，还是一如既往的爱胡闹。她们自然不可能知道，郭嘉这次其实也受了伤，甚至还差点因此而死了。

　　当然，这种事情肯定是不可能一直瞒下去的，因为如今郭嘉的胸口上就有一道长长的伤疤，比貂蝉脸上的那条要可怕多了，未来蔡文姬等人必然会发现。对此，郭嘉反而觉得，他终于变得更男人了点。伤疤对女人而言，或许是一生的痛，但对男人而言，可能就是一生的荣耀。至少郭嘉的这条伤疤，他自认为就是一道值得骄傲的荣耀！

　　同时，听到郭嘉说出这样的话来，远在冀州的甄家也算是彻底知道了，郭嘉就算不能生育，也还一直惦记着这件事呢，他们想要退婚，门儿都没有！

　　什么嘛，还天命在身，从来没有听说过天命在身的人不能生儿子的！

　　虽然满腹怨言，但甄家还是没有直接撕破脸皮，包括小甄宓在内，都不希望自己家主动违背约定。人无信而不立，约定就是约定，就算现在觉得自家吃亏，那也没有办法。

　　只不过，这一切都是暂时的罢了，至少郭嘉本身的问题，已经给甄家找到了违背约定的借口，如果以后遇到更大的利益，大到无法拒绝的利益的时候，甄家可能还会坚守这么一个约定吗？

　　最后，郭嘉说的第三句话——

　　“关于这次的事，我已经有些眉目了，到底是谁在暗地里算计小爷，我一定会抓你个证据确凿，让你无从反驳的！呵呵，没错，说的就是你，可千万不要心虚，自露马脚哦，那样可就一点都不好玩儿了！”

　　不用说，郭嘉又在装逼了，俗称放屁。每天都风花雪月的他，哪里可能有些眉目？嗯，好吧，郭嘉他确实有眉毛有眼睛的。但他又不是神仙，更不是柯南，在这种什么证据都找不到的情况下，光凭推断就能判断个所以然来？

　　所以，郭嘉就是单纯的在混淆视听，如果别人把他的话信以为真了，那么那些有嫌疑但本身却清白的人，肯定会希望，甚至帮助郭嘉好好活下去的。可郭嘉又怕真正的凶手也信以为真了，然后跑过来杀人灭口，于是郭嘉又特意在最后加了一句，“可千万不要心虚，自露马脚哦”。

　　看起来郭嘉好像在玩儿心理战术，他如果真有眉目了，他为什么不直接说出来？还要留给人杀人灭口的机会？很明显，郭嘉这应该是在使诈啊，千万不要疑神疑鬼，真跑出去杀人灭口，那才是真的落入郭嘉的圈套了。

　　如此一来，按照这种发展，就没有人会再跑出来动郭嘉了，郭嘉也能安全顺利的回兖州了。

　　当然，不要觉得郭嘉就不在乎事情的真相了。或许对方不是真正冲他郭嘉而去的，但郭嘉却是最直接的受害者，不要以为他会这么算了！这次的事，虽然什么线索都没有，但整件事情，却存在一个最大的漏洞。那就是知道的人太多了！

　　无论是刘表、袁术或者其他人，上面的高层可能瞒得住事情，但下面的人也能瞒得住吗？当时参与动手的人，至少也有上百号吧，这么多的人，真的全部都能守口如瓶，坚定得不受诱惑吗？

　　等到郭嘉安全回兖州以后，来一个黑市高额悬赏，只求线索，不问其他，郭嘉就不相信会没有当事人假装目击者什么的跑来告密拿钱。这个时代，当小兵的有几个是为了国家大义？拿一笔巨款找个地方过一个太平的日子，绝对要比在战场上拼死拼活要好。

　　总之，郭嘉现在的目的很明确，先确保自身的安全，然后再言其他。君子报仇，十年不晚，绝对一个都不会少！

　　……

　　“哈哈！公瑾，那个郭嘉还真是有意思啊，这种弥天大谎都能被他编得出来，简直就跟一个小孩子一样！”孙策大声笑道，任何谎言，要是太过于夸张，就会沦为笑话了。

　　在孙策眼中，郭嘉的此种行为，就跟小孩子被欺负了以后，叫喧“我警告你，你可不要打我，我家里可是有核武器的”，跟这一样可笑。

　　结果孙策笑完，却是突然发现周瑜面露严肃之色，愣了愣，不由说道，

　　“公瑾，你不会相信了吧？且不论郭嘉的话到底是真是假，如今我们已经不打算再对他出手了，根本没必要放在心上的呀。就算以后郭嘉可能会是我们的敌人，但这种事到时候再考虑也行，说不定那时候郭嘉早就死了呢！”

　　周瑜则是摇了摇头，苦笑一声，回道，

　　“这种事我当然是不可能会相信的了。只是我们不相信，不代表别人不会相信啊。”

　　孙策也是聪明人，瞬间就反应了过来，他们这些有识之士自然能够一眼识破郭嘉的谎言，但下面的人可就说不一定了啊。可能一开始也不会相信，但一旦发生个什么，就会疑神疑鬼，担心会不会真的是报复来了。那么之后，说不准就会做出一些莫名其妙的事情来，比如去忏悔，乃至于道歉什么的。到时候才真是不打自招了呢！

　　“怎么办？要不要再去提醒那些人一声？！”孙策连忙问道。

　　“不行！”周瑜立刻摇头否决道，“这种事情越提反而越会让人在意，只有想办法淡化它，绝对不能刻意去塞堵它！”

　　“那怎么行！难道就这样什么都不做？！”孙策忍不住说道。

　　“哎。”周瑜叹息一声，“我果然还是失算了啊。我没有想到郭嘉居然会这么狡猾，更有想到袁术居然会如此不争气！本来按照我的计划，以后就算事情暴露了，那我们也早已经站稳脚跟了，根本不用担心郭嘉那些人的报复。可现在，袁术直接朝这边败逃了过来，如果真相此时暴露了的话，被耍并且失去根据地的袁术，肯定会把所有一切归结于我们的身上，以我们如今的实力，根本不可能会是袁术的对手！”周瑜严肃的说道。


第304章 不拘小节

　　“那我们现在该怎么办？袁术的颓势已成定局，如今根本无法挽回局面。以我对袁术的了解，他下一步必然会找扬州作为自己的立足之地了！”孙策有些着急的说道，扬州这地方可是他看准的根据地，如今还没能起步，要是袁术就过来了的话，那他孙策可能就完全不会再有什么机会了！

　　周瑜双眼微微一眯，儒雅的脸整个阴沉了下来，开口说道，

　　“成大事者，不拘小节！虽然有些可惜，但我看这一百多号人，干脆直接舍去好了！”

　　“舍去？！”孙策惊叫出声来，周瑜这是要让他杀人灭口？！或许死人确实最能保守秘密，但要让孙策灭掉自己手下的士兵，而且一杀就杀这么多人，虽然这才刚刚出道，谈不上什么感情，但无论是从道义上来讲，还是从操作上来讲，这都是行不通的啊！

　　把自己的士兵全杀了，这种事瞒得过别人吗？这样古怪到离谱的行为不会引人怀疑吗？而且如今孙策手下除了这些人马再无其他人，他怎么下手？难道光凭他们两个就杀光一百多号人，还一个不留？或者用下毒这种卑劣的手段？

　　“我也是没办法，这种事情确实不能暴露。而且等到袁术到扬州来了，我们如今的这点人马也根本一点用处都没有。”周瑜说道，“当然，这种事情也不用我们亲自下手，我们本身就是起事来的，只有这点人手，很容易就会被人给灭掉了。”

　　显然，周瑜是打算故意来一出全军覆没，这样就能借他人之手，行灭口之事，而且神不知鬼不觉，毕竟谁能够想得到，孙策把自己全部身家搭进去只是为了灭口。而且，又有谁能够想到，明明一共才没多少人，孙策和周瑜居然就敢耍出这样的手段来，把几大诸侯全部都玩儿得团团转。

　　周瑜继续说道，

　　“袁术先前之所以不愿意借多少兵给你，正是因为袁术看出伯符你是天生英才，人中之龙。袁术担心未来伯符你会成为他的威胁，所以不愿意把你扶植起来，养虎为患。如今我们刚刚起事，就碰了一鼻子灰，被一个小人物搞得全军覆没，败得什么都不剩。这样一来，袁术必然会小看我们，认为我们不过如此。接着，我们再灰溜溜的跑去投奔袁术，应承在其手下做事，那么袁术肯定才会把伯父当年的旧部交还给你。之后我们南征北战，建立威望，等到时机一到，再找机会脱离袁术，自立门户！”

　　周瑜年纪轻轻，就魄力非凡，而且眼光独到，这一双慧眼仿佛把未来看得清清楚楚，就算之前多少有些算计失误，如今还是让人忍不住相信他的话一点无误！

　　孙策眼睛闪了闪，最终，狠狠的一咬牙，成大事者不拘小节，如果孙策连这点杀伐果断都没有，那就不会是未来的江东小霸王了。

　　如今虽然号称是全军覆没，把现在拥有的一切全部放弃。但事实上，孙策放弃的，不过也就是百来号人而已。想想未来，在大战当中，不说百来号人，就算是上千，乃至上万，有时候为了大局也是不得不放弃的！

　　如果在穷的时候，连这点身价都无法舍弃，那还做什么大事啊，一辈子也就是个守成的命。想要成就霸王之业，那就一定要有一将功成万骨枯之心！

　　“干了！”孙策握紧拳头，呲着牙喝道，不管能不能狠下心，就算舍不得，这时候也要舍得！

　　“伯符，我们一定会东山再起的！”周瑜用力拍了拍孙策的肩膀安慰道，“这些人的牺牲不会没有意义，未来他们的家人我们定当如自己家人一般善待！”

　　“嗯！”孙策用力的点了点头，“那就事不宜迟，免得夜长梦多！”

　　孙策估计不是担心这段时间就有人会把真相暴露出去，而是害怕他自己等久了就会后悔的吧。

　　……

　　庐江，是左慈的故乡，是大小乔的故乡，同样也是周瑜的故乡。当然，大小乔是住在庐江郡皖县，而周瑜则出生在庐江郡舒县。这个时代女人毕竟不能跟男人相比，所以不会出现像郭嘉和荀彧那类的情况，一直呆在家中的大小乔完全不认识同郡的周瑜。要知道周瑜如今名声还不响，大小乔年纪也还不大，互相之间估计连听说都不一定听说过吧。

　　而如今的庐江太守是陆康，陆康这人可能在历史上名声不显，但他有一个从孙叫陆逊应该不会没有人知道。陆家是吴郡四大家族之一，未来也完全算得上是整个江东的四大家族之一，标标准准的本地士族。差不多像蔡家在荆州的那种情况，其势力盘根错节，一般人根本惹不起。

　　而陆逊，虽然是陆康的从孙，也就是陆康兄弟的孙子，但陆逊因为自幼丧亲，很早就跟随陆康居住在了一起，连年少时期读书都是在庐江读的，可以说陆逊就是被陆康一手带出来的人物。能教出陆逊那样的人物，那么陆康也绝对不是什么平庸之辈。

　　郭嘉一行来到庐江，立刻就享受了陆康的热情款待。果然，出名了就是不一样啊，无论走到哪里都有地方官员接待，吃的是最好的，住的也是最好的，白吃白住，受人尊敬不说，还不用花钱。郭嘉感觉自己都有些流连忘返，想一直持续下去这种漂泊不定的状态了。

　　说起陆康此人，那才称得上是一个真真正正的老头。就算以后世的年龄来看，陆康都应该算是退休的人物了，而在这个平均年龄非常低下的古代，陆康居然还在任上，而没有回家养老，不得不佩服其养生有道啊。要知道陆康可比王允、蔡邕这些人都还要大，是20后的人物，如今这都已经到90年代了。

　　如果不是后来孙策攻陷了庐江，导致陆康不久就因病而亡，看着眼前这个精神抖擞的老家伙，郭嘉觉得他应该至少能够活到80岁的。

　　郭嘉简单跟陆康客套了一番，就告辞离开了。陆康又不是刘表那样的诸侯，根本没必要花大心思去招揽郭嘉，而因为两人之间年龄差距产生的代沟，让郭嘉感觉有些拘谨，陆康又是那种相对严肃之人，所以两人之间实在是找不到什么共同话题。只是，为了接下来在庐江行动方便，郭嘉还是不得不先把地头蛇陆康这边的关系好好打理一番的。


第305章 秀恩爱是可耻滴

　　没错，郭嘉暂时是不打算走，要在庐江郡呆一段时间了。表面上嘛，是因为北方曹操和袁术的战事还没有彻底结束，在动乱之中行进是一件非常危险的事，万一袁术什么时候就打到寿春来了，那里可离庐江不远啊。要是在乱局中擅自行动，最后死于战乱也找不到人说理去。

　　同时，郭嘉留在庐江，显然也是打算继续追查线索，寻求真相，毕竟这里是离事发地点最近的地方之一，更利于调查一些，说不定能找到什么蛛丝马迹。

　　当然，前面的一切无论有多么合情合理，其实都不过是郭嘉的借口而已。真正的原因郭嘉自己比谁都清楚，说穿了，还不是为了大小乔！或许现在时间是早了一点，但以后郭嘉难道还能有机会再到庐江来一趟吗？等被孙策、周瑜抢先把人给抢了，那时候郭嘉才是真的没有机会了啊！所以这种事是宁愿早也不宁愿迟，当初的甄宓可比如今的大小乔还小呢，结果郭嘉还不是毫不客气的下手了？！

　　反正他郭嘉的名声都已经那样了，现在又做这种事情，绝对不会让人感觉突兀。不过，还是有一点比较突兀的地方，要知道郭嘉这次可是想着要把大小乔姐妹俩都收入囊中，而不是单单的只娶其中一个。这种事情，好像除了强抢之外，操作的难度也太大了点吧？

　　且不说你郭嘉能不能生育的问题，就算别人真的愿意嫁女儿给你，但别人愿意同时把两个女儿都嫁给你吗？娥皇女英这种事情，通常仿佛就只有皇帝享受到过，或者至少也是下属对上级的献媚，平级之间，毫不相关的人之间，可能会同意这样离谱之事吗？！

　　正常情况好像走不通，强抢这种事，更是不可能，要知道庐江可不是郭嘉的地盘，或许能抢到手一时，但能抢到手一世吗？他能够成功的把人带回去吗？桥玄可是个名士，直接把人女儿抢走了，陆康作为庐江太守，不派人把郭嘉一行抓起来才怪了呢！而且，以古代女子的贞烈程度，难保不会出现一些意外，你能保证大小乔不会宁死不从？

　　再说了，之前貂蝉的事也让郭嘉是长了教训，如果他再用同样的手段把大小乔抢回家的话，得其身而得不到其心，到时候痛苦的可是所有人。在这个时代，感情对于婚姻或许并不是必要条件，但明媒正娶，却是比什么都重要！

　　所以，在大小乔这件事上，郭嘉不得不好好动动脑子了。

　　……

　　“来，张嘴，啊～～～～”

　　郭嘉把一颗葡萄递到貂蝉嘴前，貂蝉那比葡萄还嫩得嘴唇跟葡萄轻轻蹭了蹭，摇头说道，

　　“夫君，我吃不下了。”

　　“那换你来喂我好了。”郭嘉把手中的葡萄交到貂蝉手上。

　　“夫君，来，张嘴～～不要躲嘛，讨厌～～”

　　“哈哈，貂蝉你要是用嘴来喂，肯定一喂一个准！”

　　“咳咳！”曹溪终于还是忍不住大声咳嗽出来，都已经多少天了，你们到底要闹哪样，就算处于热恋之中，也不会这么离谱吧！旁边可还有人看着呢，注意一下影响，注意一下别人的感受行吗，这里可不是你们的二人世界，如果是私下里，你们想怎么样怎么样，别人管不着，也懒得去管。

　　但绝对不是你们无视了其他人，这里就成了你们的二人世界的！古人说的好：千万不要在屌丝面前秀恩爱，那绝对是要遭报应的！（哪个古人这么牛）

　　善良是什么？善良就是别人挨饿的时候，我吃肉不吧唧嘴！

　　说真的，不仅是曹溪，连唐姬这时候都想一拖鞋砸到郭嘉脸上，而且不单是郭嘉，如今连貂蝉也要一起砸了！这个重色轻友的家伙，唐姬很想好好教育教育貂蝉，人的眼睛长出来可不仅是用来看情人的，更重要还是用来察觉周围的危险情况！

　　“又怎么了？”郭嘉头都没回一下的问道，曹溪这些天总是时不时的就会咳嗽一声，郭嘉都早就已经习惯了。

　　“我喉咙不舒服。”曹溪嘟着嘴说道，脸上微微有些红，心里带着点滴期待。显然，傲娇的曹溪说出这样的话来，其实意义本身已经很明显了，就是希望郭嘉也能像喂貂蝉那样来喂她。

　　她曹溪现在也不跟貂蝉争了，你郭嘉喂完了貂蝉，喂饱了貂蝉，再来喂她曹溪那也能够接受。曹溪已经不去争“先富”的机会，只希望一个“后富”，曹溪的要求都已经降到这么低了，你郭嘉还想怎么样！难道真要压迫到底吗？

　　结果，郭嘉还真是保持原样，头也没回一下的，直接就扔了一整串葡萄给曹溪，

　　“全部给你了，自己拿去润润喉。”

　　要知道如今的葡萄多少也算得上是稀罕物品，不是一般人能够吃得到的。毕竟很多人饭都吃不饱，整个中原又战乱不断，还有谁有心情去种什么葡萄啊。葡萄这种东西只有太平盛世能赚点钱，在这个乱世，还是种粮食最为实在。郭嘉把一整串都扔给了曹溪，倒也看得出来他对曹溪的在意。可惜，这根本就不是曹溪要的！

　　看着郭嘉跟貂蝉继续如胶似漆，连一颗葡萄都要喂个半天，两人都已经不知道间接接吻多少次了。曹溪只能化悲愤为食欲，一言不发，恶狠狠的，好像跟手中的葡萄有仇一样，低头猛烈痛吃！

　　女人在饿的时候会大吃特吃，女人在高兴的时候会大吃特吃，女人在无聊的时候会大吃特吃，女人在伤心的时候会大吃特吃，女人在气愤的时候更会大吃特吃！每一个吃货女人上辈子都是折翼的天使，见到这样的女人，就娶了她吧（这话好熟悉）。

　　幸好这一次祝融没有跟来，要不然，白吃白喝的郭嘉一行，无论走到哪里，最后都会被人赶出去的。他们简直就是去拉低当地的粮食存量的嘛！难道是全新的战术思想？不费一兵一卒，“吃”定天下！

　　闹了好半天，在曹溪等人“恶心”的眼神中，郭嘉和貂蝉才终于把那最后一颗葡萄，咬成两半，各人一半吞了下去。

　　然后，貂蝉这才突然想起来，问出了众人之前就想问的问题，

　　“对了，夫君，我们这次去皖县东郊是要干什么？”

　　虽然这绝对是最基础的问题，但从一开始郭嘉跟貂蝉就是刚刚那副模样，又有谁问得出口来啊。


第306章 两个色狼鸣翠柳

　　“嗯，这个嘛，其实没不算什么大事。听闻庐江皖县的桥玄（不是另外那个，但还是用这个名字）是远近闻名的名士，所以我这次就是来拜访一番而已。”郭嘉随意的说道，不过话音刚落，几个了解他的女人就感觉到了不对。

　　郭嘉是什么人？要知道在襄阳的时候，名士何其多，可除了司马徽，庞德公这些必要人物，从来都是别人来拜访郭嘉，郭嘉出于礼貌，才不得不见上一个面，什么时候有见郭嘉主动跑去拜访别人了？！

　　如果说，这个桥玄也是跟司马徽、庞德公那样，是跟郭嘉有关系的人，但郭嘉可能会说“听闻”这样的词眼吗？

　　所以，郭嘉绝对不会因为桥玄是什么名士就主动跑去拜访的，这里面一定还有其他的原因。只是，在这一刻，几女下意识都想到的是正事方面，绝对没有想到郭嘉居然还在不断考虑其他女人的问题！

　　郭嘉都跟貂蝉那么粘得恨不得直接粘到一起了，就连近在咫尺的曹溪等人也完全不放在眼里，在这种情况下郭嘉居然还能在心里想着其他女人，而且还是从来没有见过的陌生女人。正常来看，这种事无论怎么想都想不通吧。又有几个人能够体会到原本历史对郭嘉的影响呢。

　　就在这个时候，左慈突然不知道从哪里冒了出来，嗯，或者说一点都不突然，这个所谓已经跟郭嘉一行告别的不理世事的神仙一般的人物，估计一直都在旁边偷窥吧……

　　“什么？！桥玄？！桥玄有两个漂亮女儿，如今还未成年呢，臭小子你不会是冲她们去的吧？！”左慈开口叫道。

　　唰！

　　貂蝉、曹溪等人的目光瞬间集中到郭嘉身上，“漂亮”“未成年”这样两个关键词，直接让她们联想到不该想，同样也是事实真相的情况！

　　结果，郭嘉根本没心思去解释什么，顿时反过去冲左慈吼道，

　　“喂！你这个色老道！你怎么知道桥玄有两个漂亮女儿还未成年的？都这么大年纪了，居然关心这种事情，不会还想老牛吃嫩草吧，你害不害臊啊？！对了，差点忘了，你还是个跟踪狂，偷窥狂，不会已经一个人偷偷跑去窥视过了吧？！”

　　“什么？！你居然还怀疑老道我，真是贼喊捉贼，恶人先告状呢！不要以为所有人都跟你一样，更不要把你那一套强加到我身上。老道我是庐江人，自然对家乡事有所了解了，倒是你这个臭小子，正事不做，整天脑子里都想着这些不良的东西。明明都已经有绝世美女在旁伺候了，居然还这么贪心，小心贪心不足蛇吞象，早晚会撑死你的！”左慈真是一点身份都不讲，直接跟郭嘉对骂起来。

　　“我怎么样那是我的事，那两个是桥玄的女儿，又不是你的女儿，你要是没打她们主意的话，管我那么多干嘛？！”郭嘉顿时回道。

　　左慈真是怒极而笑，大声喝道，

　　“哈！看来老道我真是被臭小子你给小觑了啊。别以为你有一个貂蝉就了不起了，当年老道我也是风风雨雨、潇潇洒洒走过来的。各种红颜知己，绝世美女，数都数不清楚，老道我经历这么多，早就已经不是凡夫俗子了，你以为这点事真能够进我眼里？虽然桥玄那两个女儿确实是难得的佳人，但……”

　　左慈话还没说完，郭嘉突然就打断起来，

　　“好啊！看看，看看，你要是没有跑去偷看过的话，怎么能确定别人就是难得的佳人了？！”

　　郭嘉直接抓住了左慈口中的漏洞，左慈下意识用手捂住了嘴，果然，这人的所谓真性情，直来直往，压根就是缺心眼儿嘛，也不知道左慈天生就是这样，还是后来变成这样的。

　　当然，天生的缺心眼儿，只要人够精明，那完全能够不暴露出来的，所以左慈的问题，估计更多都是后天养成的。

　　想想看，你一个神仙，面对凡人，还用得着拐弯抹角吗？无论是说话还是做事，还用得着考虑那么多事情吗？自然而然的，就算本身是一个非常腹黑的人，像左慈这般，一个人耐得住寂寞的修道，经年累月之下，也会变成一个非常直白的人吧。

　　当一切已经养成了习惯，临时再想要改变，那已经是改变不过来的了。于是，如今的左慈公，就成了这么一个缺心眼儿的搞笑存在。

　　“没有看过，我那也是听其他人说的。”左慈连忙否认起来。

　　“哈，堂堂左慈公，连这点小事都不敢承认，这样也能修道的吗？”郭嘉冷笑道。

　　左慈脸色一变，终于是开口承认下来，

　　“好吧，老道我曾经确实有去看过，但你可不要想歪了，老道不过就是好奇而已，根本没有起过其他任何心思。不要把所有人都想得跟你一样龌龊！”

　　“这可是你说的哦，大家都听到了，大家都听到了啊，修道之人说话可不能不算数哦。而且还是跟我这个有天命在身的人说的话，要是反悔的话，说不定会遭天谴的哦！”郭嘉一脸奸诈的说道，“所以，桥玄那两个女儿，你可不要跟我抢，更不能故意给我搞破坏！”

　　郭嘉这家伙，说了那么多，原来压根就是在套左慈的话啊！

　　左慈嘴角抽了抽，只能装模作样的冷笑一声，

　　“呵呵，听你小子的口气，好像是要打算把桥玄的两个女儿都抢到手啊。果然是贪心不足蛇吞象呢！”

　　“怎么着！你管我蛇吞象还是狼吃羊，我就是要把两个都娶回家，那又怎么样！”郭嘉回道，完全一副小人得志，得意忘形的样子。

　　“老道我是怕你想得太好了，最后根本做不到呢！”左慈戏谑道。

　　“你敢不敢打赌？我最后要是做到了怎么样？”郭嘉顿时问道。

　　“你要是能做到的话，老道我……”左慈的话顿了顿，突然有些不知道该怎么说，毕竟郭嘉确实有做到的可能是吧，总不能赌的太大了。

　　“我要是能做到的话，你就答应我一件事情怎么样？！”郭嘉直接替左慈说道。

　　左慈想了想，补充道，

　　“只要不是太……”

　　结果话还没说完，郭嘉就抢着说道，

　　“好！成交！”

　　“喂！我……”左慈愣愣的看着郭嘉，最终一脸的苦笑，他已经彻底醒悟过来，不知不觉中，完全上了郭嘉的套啊。郭嘉这臭小子，实在是太阴险了。


第七卷 南方卷（后）


第307章 唐姬的担心

　　郭嘉这个臭小子，实在是太阴险了。连他左慈这么一个天真纯朴，可爱帅气，和蔼可亲，温柔善良，而且还是他郭嘉救命恩人的老爷爷，居然都能狠下心来算计，这样的人，还有道德底线吗？

　　虽然左慈认为自己这次打赌不一定会输，但不知道为什么，左慈就已经下意识在心里提前想着以后郭嘉到底会让他做什么了，嗯，按照这小子恶劣的性格来讲，应该不会是什么好事吧。

　　郭嘉和左慈争吵之间，旁边，貂蝉、曹溪等人已经对这一老一小两个不知廉耻的家伙彻底无语，只剩下鄙视了。

　　这边才刚一说完，郭嘉顿时转向貂蝉，瞬间像变脸一样，恢复成一开始那含情脉脉，两小无猜的状态，好像刚刚什么事情都没有发生过一样。

　　郭嘉还没有开口，貂蝉就用手轻轻捂着郭嘉的嘴，主动说道，

　　“放心，我不在意的。”

　　虽然，从身份上来讲，貂蝉是没有资格去在意的，但以如今貂蝉的受宠幸程度，貂蝉说出这样的话来，绝对不显得做作。绝对不是那种号称有两亩地就捐出一亩地来，因为我本来就没有两亩地的情况。

　　说起来，对于这件事，貂蝉固然心里有些吃味，更有些担心自己会不会因此而失宠，但不知道为什么，貂蝉反而还有些期待。因为如今貂蝉自认为已经不够漂亮了，貂蝉感觉自己有些配不上郭嘉了，作为一个完美相貌主义者，也就是俗称的“颜控”，貂蝉现在总是希望帅气的郭嘉能够拥有同样漂亮的女人。或许听起来有些不可思议，但换个角度来讲，女人哪里会不希望自己丈夫穿得漂漂亮亮，无论出现在什么地方，都会是最耀眼的一个。在这个时代，把女人称之为衣服，并不是什么夸张的说法。

　　因此，只要大小乔足够漂亮，只要郭嘉没有为此而冷遇她貂蝉，那么对大小乔的到来，貂蝉不仅不会反对，反而还会支持和欢迎。在如今的貂蝉眼里，郭嘉就是这个世界上最完美的男人，要是那所谓的大小乔本身太过于一般，貂蝉反而才会在意，因为完全配不上她相公郭嘉嘛！

　　看到貂蝉如此理解，郭嘉顿时更是感动、幸福得不得了，如此的善解人意，本身又是一个绝世大美女，这样的人哪里去找啊。郭嘉能娶貂蝉为妻，简直是修了三辈子的福气！

　　郭嘉用力抓住貂蝉压在自己嘴上的小手，不禁开口回道，

　　“你也放心，我以前答应过你的话，也永远不会改变！”

　　貂蝉第一侍妾的地位，绝对不会动摇，就算甄宓和大小乔都嫁进了郭府也一样！

　　“咳咳，我也没说我会在意吧？”旁边的曹溪咳嗽一声，忍不住开口提醒郭嘉道，貂蝉不在意你立刻就感动得不得了，我也不在意，那你怎么也该表示一下吧，我这次可没有给你添乱子了。

　　“喉咙不舒服的话，那就继续润润喉好了。”郭嘉不知道从哪里又拿出了一串葡萄（菩提老祖吗），头也不回的扔给了曹溪。

　　没办法，曹溪只能再次化悲愤为食欲……

　　唐姬在旁边看了看貂蝉的样子，不禁皱了皱眉头，进入过皇家，当过皇妃的唐姬可是非常清楚貂蝉如今的状况。如果是以前的貂蝉，看到曹溪如此明显的争风吃醋，貂蝉肯定会主动退让，谦虚的把郭嘉分享出来，让曹溪也享受到跟她貂蝉同样的待遇。

　　可现在呢，貂蝉根本就什么都不说，继续跟郭嘉缠绵，完全无视了曹溪的争风吃醋行为。别看貂蝉口口声声的说对郭嘉找其他女人不在意，但如今貂蝉的实际行为，却是想一直的，长久的，获得郭嘉的宠爱。

　　或许从某种角度来讲，貂蝉做的一点没错，因为她紧紧抓住了郭嘉这张最大的牌。郭嘉本身就对貂蝉十分喜爱，如今貂蝉又是一副非常大度体贴，不吃醋，支持郭嘉找其他女人的态度，没有任何男人会不喜欢这样的女人。

　　可如果真照这样发展下去的话，集万千宠爱于一身的貂蝉，最终必然会成为众矢之的。所谓明枪易躲，暗箭难防，双拳难敌四手，要知道郭府当中，可不止貂蝉一个人地位稳定，高高在上的蔡文姬那也是岿然不动的，连曹操的女儿都无法去撼动蔡文姬的地位。

　　到时候，貂蝉被所有人孤立，就算郭嘉的宠爱确实不会改变，但等回到兖州之后，郭嘉有各种各样的大事需要处理，也有蔡文姬等女人不得不顾及，貂蝉无法像现在这样一直黏在郭嘉身边，最终吃亏的必然还是貂蝉自己！

　　真正的“不在意”，不仅是要在郭嘉面前表现出不在意，在其他女人面前也是要表现得不在意，这一点，蔡文姬做得绝对比貂蝉好上很多。想想蔡文姬作为一个正妇，居然还主动跟貂蝉这么一个明显漂亮过头的妾室搞好关系，并且还有拉着貂蝉一同服侍郭嘉的行为，这才是真正的容人之量啊。

　　唐姬突然有些担心，曹溪和祝融都不是什么易于之辈，特别是曹溪，很可能会搞一些阴谋诡计来对付貂蝉，到时候她唐姬已经不在郭府了，貂蝉一个人真的能够挺过难关吗？看来真该好好找个机会把事情跟貂蝉说清楚了，就是不知道以如今貂蝉这么一个盲目昏头的状态，还能不能把她唐姬的话，听到心里去。

　　哎，明明是当姐姐的人，本身又不是不够聪明，怎么老是让人这么操心呢！

　　……

　　皖城东郊，溪流环绕，松竹之间，正是乔公寓所之所在，这里环境优美，清新自然，倒是个难得的好住处。

　　郭嘉手捧鲜花，登门拜访。看着旁边貂蝉略带戏谑的眼神，郭嘉脸上微微一红，稍微有些尴尬。貂蝉明显在说：看你那样儿，来来回回原来就只会送花这么一个招数，当初一开始还差点被你给骗过去呢！

　　对此，郭嘉在心里肯定是有些不以为然的。在这个时代，送花这种事，绝对还没有成为主流，而是浪漫。虽然在郭嘉这里，他对每个人用的都是这种老掉牙的招数，但以那些女人自己的角度来看，每一个应该都是第一次收到异性送的示爱鲜花。

　　那些所谓的恋爱高手，之所以会称之为恋爱高手，还不是因为来来回回把这些套路都弄熟了！正是由于熟能生巧，所以才能够成功，难道还真以为他们对每一个女人用的都是不同的新手段，如果真那样的话，都足以去当发明家了！


第308章 郭嘉的YY

　　无论是泡妞还是其他，很多手段，或许表面上有些差异，但实际上就是换汤不换药，最多一个送钻戒，一个送项链而已，嘴上说的情话说不定都是同样的话呢。而在如今这个时代，因为条件的限制，所以郭嘉感觉，还是送鲜花最为实在一些，也能够长期坚持下来。废话，难道还能每天都坚持送金银首饰？那他郭嘉不破产才怪了！而且，被那些俗气的东西所诱惑的女人，郭嘉估计也会看不起的吧。

　　所以，郭嘉还是坚定的走着，具有自己特色的浪漫主义送花道路。

　　而郭嘉送花的目标嘛，则是——小乔！

　　至于为什么送花给小乔，而不是大乔，难道小乔要比大乔还要漂亮？这样的问题，郭嘉只是暧昧一笑，没有作答。当然，也不是郭嘉有多么偏向于小乔，或许在历史上，小乔隐约是比大乔要有名一些，但按照郭嘉的个人喜好，他反而更喜欢大乔，姐姐通常都要比妹妹听话懂事一些。

　　大概是因为在现代，这样的美女已经非常紧缺了。所以相比起俏皮可爱型，郭嘉更趋向于温柔娴淑型。或许在还没有了解过大小乔详细情况之前，做出这样的判断是非常不对的，但正常人通常下意识都会把姐姐当成温柔娴淑，妹妹当成俏皮可爱吧。至少一般不会把妹妹想成温柔娴淑型，把姐姐想成俏皮可爱型。

　　也就是说，郭嘉之所以一来就会选择小乔，肯定是有他自己的特殊用意的。不过在其他人眼里，郭嘉那猥琐的笑容仿佛在轻声诉说着——这还用问吗？显然是小乔要比大乔更幼女一些啊！

　　这个无耻的禽兽……

　　左慈则是在旁边不屑的笑了笑，郭嘉这是想玩儿欲擒故纵吗？天真！

　　不过，最后真正天真的，估计不会是郭嘉，而是左慈。或许左慈是想对了方向，但也只能猜对了开头，而没有猜到结尾，不是左慈不够聪明，而是他完全小瞧了郭嘉此人的无耻程度！

　　人，都是有虚荣心的，无论是男人还是女人，也不管喜不喜欢对方，一旦被人追求，那内心肯定是会相当欢喜的，要是这个对自己展开追求的人本身又相当优秀，更是时代美人判断标尺的话，那内心估计真的会乐开花了吧。

　　那些各种被郭嘉看上的谣言，有郭嘉亲自上门追求来得真实吗？这可是“官方”肯定了自己绝世美女的身份啊。而且以前就说过，这个时代，窈窕淑女，君子好逑，想要求亲，通常都是直接冲着家长去的，也唯有郭嘉，才能让少女们真正体验到在婚前恋爱的滋味。

　　而且，也正是因为婚姻大事都是由长辈决定，所以被郭嘉追求的人，只用体验被爱的欣喜和快乐就行了，如何抉择的压力根本不在她们身上。没有选择，有时候是一种非常悲哀的事情，但没有选择，有时候同样也是一种非常幸运的事，要不然也不会有那么多丢硬币的人存在了。

　　所以，收到郭嘉鲜花的小乔，定然会高兴，兴奋，幸福不已。小乔：那个郭嘉居然看上我了，我到底是哪辈子修来的福气啊！哎呀，好讨厌，人家还这么小呢，好害羞，好幸福～～（某人已经处于深度YY当中，请无视）

　　那么，这个时候，身为姐姐的大乔，本应该先嫁人的大乔，又会怎么想呢？哪个少女不怀春，大乔见到自己妹妹那幸福的模样，定然会产生羡慕和不甘之情。大乔：妹妹可真幸运，居然能被那个郭嘉看上，她到底是哪辈子修来的福气啊。哎呀，我在说些什么呢，这么好的姻缘，我应该祝福妹妹才对。不过，真羡慕呢，要是自己以后也有那么优秀一个丈夫就好了。不过，像郭嘉那么优秀的人还会有第二个吗？我也一点不比妹妹差呀，凭什么会看上妹妹而没有看上我呢？我一定要让他知道我大乔并不比妹妹差，哎呀，我在想些什么呢，那可是自己未来的妹夫呢，好讨厌，我怎么能有这种不知羞耻的想法，好害羞，好羡慕～～（请继续无视）

　　总而言之，以上就是左慈认为郭嘉欲擒故纵的手段，既然说左慈猜对了开头，自然这就是郭嘉计划的一部分了。而接下来呢？怎么办？就算大乔被你使用手段勾走了心，但两情相悦什么的，跟婚姻有关系吗？这能代表桥玄会把两个女儿一起嫁给你郭嘉吗？

　　难道大乔还能跟你私奔？或者阴险一点，郭嘉暗地里把桥玄给害死，那么无人照顾的大乔暂时投奔自己妹妹一家也无可厚非，之后郭嘉再顺理成章的把大乔收入囊中？

　　郭嘉当然不可能那么邪恶，他最多也就是无耻了点而已。

　　于是，关键的地方来了，郭嘉一边给小乔送花，一边跟桥玄谈妥一切。等到桥玄答应嫁女儿以后，因为是要明媒正娶，所以，等到郭嘉回了兖州，准备足够的聘礼，再派人送过来求亲。

　　到这里，一切看起来都仿佛很正常，从始至终郭嘉都是只打算娶小乔一个的样子，但要是在其中做一点小手脚呢？没错，郭嘉这浩浩荡荡的送来聘礼，但他提亲的对象却不是小乔，而是大乔！

　　这一下，乔家的人肯定直接就懵了，难道搞错了吗？这个时代又没有手机，千里迢迢的自然无法去找郭嘉确认。所以只能问前来送聘礼的人，送聘礼的自然也搞不清楚情况了，只能说一切以郭嘉的文书为准。但郭嘉文书上确确实实写的是他要提亲的对象就是大乔。（因为习惯，叙述的时候用的都是小乔大乔，但文书上写的显然是正名）

　　如此一来，乔家就会面临一个无论如何也想不通的疑惑，到底郭嘉是把大乔弄成了小乔，还是把小乔搞成了大乔？话句话说，郭嘉到底是提亲提错了，还是送花送错了？不管是哪种情况，至少有一点不会错，那就是郭嘉想娶他桥玄的女儿！

　　而现在，郭嘉的聘礼已经送过来了，毕竟当初是跟郭嘉说好的，桥玄为了不违背约定，肯定要把聘礼收下来，唯一需要考虑的，就是嫁哪个女儿的问题。至于暂时先搁浅下来，把话问清楚了再决定？开玩笑，古人最重名声，要是让人误以为他桥玄是要毁约怎么办？而且，如果真的搞错了，正常情况下的步骤，是要把这些聘礼退了，算是拒绝了郭嘉求娶大乔，然后郭嘉再重新下聘迎娶小乔。


第309章 犯错就该负责

　　其实桥玄根本不用考虑什么，不要忘了，这可是在古代，女人根本没有什么社会地位，而且恋爱也跟婚姻完全无关。所以，对桥玄来说，随便嫁哪个女儿，都是一样的。反正大乔、小乔姐妹俩都差不多，郭嘉随便娶一个回去，都是一样的，又不会亏了他。也不会有人觉得桥玄是坑了郭嘉，以漂亮女儿诱惑郭嘉，却又让郭嘉娶了一个丑的回去，这种跟购物广告一样无道德的事，桥玄可不会做。

　　所以，以这个时代的情况来看，这种事情，其实根本不是什么事情，之前郭嘉送花的行为，不管是送给谁，都完全可以无视，完全可以当成两件事来看。因此，既然文书上写的是大乔的名字，那么在得不到郭嘉确定的前提下，桥玄理所当然的就会把大乔嫁过去。

　　这种事情，如果放在现代，应该完全会反过来的，在得不到郭嘉确定的前提下，通常都会以当初的送花对象为主，而不会以提亲上的名字为主。因为在现代，感情才是婚姻的前提。

　　不过，在如今这个时代嘛，自然是将错就错了。

　　可这件事对桥玄来说，没什么大不了的，但对大乔小乔这两个当事人来讲，意义可就非凡了。事情的真相到底是如何？郭嘉到底是送错花了？还是写错名字了？

　　首先，对小乔来说，无论是哪种情况，她都有些接受不了。如果郭嘉真的是要娶她的话，居然在这么重要的地方，连她的名字都会搞错，小乔能不生气吗？如果郭嘉是送花送错了，从始至终想的都是她姐姐大乔的话，那小乔就更是无法接受了。

　　之前的一切岂不都是在自作多情？或许这个说法有些过分，但这就像是灰姑娘里一样，以为王子选的会是自己，没想到最终发现王子选择的居然是灰姑娘？！而且不管小乔喜不喜欢郭嘉，人或多或少都是有占有欲的。

　　好比你的一个坚定追求者，你明明不喜欢他，但在他突然不追求你，而跟其他人在一起的时候，你的心里会有些不舒服。好像自己的东西被人抢走了一样，自己的东西就是自己的东西，不管自己喜不喜欢，也不能被别人随便抢走。

　　面对这种离谱的情况，小乔最终估计也会产生类似的想法，感觉本来属于她的东西被别人抢走了。

　　而大乔的感情估计就会复杂很多了，惊愕，疑惑，害羞，期待，紧张，担心，高兴，还有罪恶感！因为无论郭嘉看上的到底是不是她大乔，只要大乔嫁给郭嘉，她就会觉得对不起自己妹妹小乔。

　　当然，大小乔的想法根本就不重要，因为无关大局，桥玄会把大乔嫁给郭嘉的事实才最关键。而如果是一般人，最后把大乔娶回家，就算发现错了，那也只能将错就错了。

　　但郭嘉是一般人吗？并且，这整件事情压根就是郭嘉下的套好吧！或许，哦不，应该是肯定，郭嘉会将错就错，但在将错就错的同时，郭嘉必然还会叫喧着：他要娶的明明是小乔而不是大乔！

　　虽然大乔现在已经娶回家了，门也过了，堂也拜了，甚至夫妻关系也已经发生了，但郭嘉还是要说，他本来要娶的是小乔而不是大乔。

　　无理取闹？确实是无理取闹！就算你郭嘉真的想娶小乔而不是大乔，但错误是你自己犯下的，后果自然也是该由你郭嘉自己承担了！这时候把这种话说出来，是要干什么？是想博取同情？还是另有所图？这不是无理取闹是什么？

　　如果单独看这件事，那所有人都会认为郭嘉是在无理取闹，但偏偏，当初郭嘉又有坚持对小乔送花的行为。那么，以郭嘉一直以来在大众眼中的印象，他就是那种重个人喜好，而不是重其他身份地位的特立独行的人。再加上郭嘉在暗地里去影响舆论走向，那么最终事情就会变成这样。

　　他郭嘉确实有错，但人嘛，免不得都会犯错，大家又不是圣人，况且就算是圣人，那也是会犯错的呢。可桥玄就没有错了吗？郭嘉是什么样的人，很多人都清楚，怎么偏偏你桥玄就不清楚？明明知道郭嘉喜欢的是小乔，还要无视郭嘉犯的错误，装傻一般的把大乔嫁出去。

　　既然犯错的人应该承担责任，郭嘉都已经“委曲求全”，打破牙和血吞的把大乔娶回家了，那你桥玄又该承担什么样的责任呢？所以，还不如干脆点，直接再把小乔也嫁给郭嘉，人家本来就两情相悦，这样对大家都是好事，也能成就一段佳话嘛！

　　如此一来，郭嘉的“娥皇女英”计划不就顺利达成了吗？！

　　什么？你说桥玄要是了解郭嘉的性格，知道郭嘉喜欢的是小乔，提亲的时候不过是不小心写错了名字，所以还是坚持把小乔嫁给郭嘉，那又怎么办？

　　开玩笑，你真的确定桥玄是了解郭嘉的性格了吗？他郭嘉明明要娶的就是大乔，白纸黑字写的很清楚，你桥玄偏偏自作聪明，把小乔嫁了过来，这不是坑人是什么？

　　什么？你说当初送花的事？好吧，这郭嘉也承认，一开始确实搞错了名字，送错了人，不过后来郭嘉已经发现这个问题了，但送出去的花，就如同泼出去的水，总不能收回来吧？况且，提亲这么重要的事情，可能会出错吗？郭嘉可能会写错名字吗？要知道郭嘉还特意吩咐过送聘礼的人，说一切以文书为准。

　　结果，你桥玄抱着一些自以为是的想法，把郭嘉不打算娶的小乔嫁了过来，把郭嘉想娶的大乔留在了家里。这件事从始至终都是你桥玄犯的错，所以你桥玄要为整件事负责任！

　　虽然，郭嘉已经把小乔娶回家了，不可能再“退货”了，但郭嘉真正想娶的可是大乔。还不如干脆点，直接再把大乔也嫁给郭嘉，人家本来就两情相悦，这样对大家都是好事，也能成就一段佳话嘛！你说是吧……

　　很显然，无论怎么绕，绕来绕去，桥玄都会有错。郭嘉的手段，与其说是阴险，还不如说是不要脸！所以，左慈才只猜到了开头，而没有猜到结尾，因为他实在是小看了郭嘉的无耻程度啊！

　　……

　　“姐姐，姐姐，你怎么还在睡啊，都日上三竿了。出大事了，这次真的出大事了！”小乔闯进大乔的房间，不停的摇晃着还赖在被窝里的大乔叫道。


第310章 乔家姐妹

　　大乔慵懒的躺在床上，根本没有睁开眼睛，把头一偏，微微翻了个身，无视小乔的话，继续睡觉。

　　“姐姐，姐姐，你不要不理我嘛。这次出事了，真的出大事了，我不骗你！”小乔继续在旁边摇晃着大乔的身子，一副可怜兮兮的样子。

　　如果不知道的人看到了，一定会同情小乔，认为她就是普遍家中最可怜的小妹，明明很想跟哥哥姐姐们玩耍，但因为本身太小了，导致哥哥姐姐都不想带着她玩儿。经常找各种各样的借口理由把小妹打发掉，比如玩儿个捉迷藏就直接没人了，让小妹独自找一整天如此之类的情况。

　　看样子，如今的小乔仿佛就是这样一个可怜的小妹，明明很想跟大乔玩耍，结果大乔却从来都不搭理她。

　　当然，如果换成知道的人看到了，则是会产生截然不同的想法。

　　只见大乔用手扯了扯被子，仿佛要把自己盖得更严实一些，张开嘴，懒懒的说道，

　　“你哪次不是这样说的？这次又怎么了？是田里的蟾蜍跳出来了？是大树下的蚂蚁集体搬家了？还是家里的耕牛又下崽了？”

　　原来根本不是大乔不理会小乔，而是小乔在大乔眼中早已经是“狼来了”的孩子。或许小乔并不是在欺骗大乔，但总是把一些生活中的鸡毛蒜皮的小事很夸张的当成大事来说，一开始或许能被小乔糊弄过去，但久而久之，还有谁会在意啊。

　　不过，在这个时代，身为一个深闺之中的少女，平日里哪里会有什么大事啊，如果连田里的蟾蜍跳出来了，大树下的蚂蚁集体搬家了，家里的耕牛又下崽了，这样的事都不拿来说的话，那么整天里家人之间还有任何话题可言吗？

　　所以，小乔把小事当成大事来谈，从某种角度来看，绝对也是给家里带来不少快乐和热闹的。

　　只不过，大乔这个人的性格，怎么说，还真就是那种什么都不太感兴趣的类型。其实很多人都是这样，之所以爱睡懒觉，不是有多爱睡懒觉，而是不知道起来干什么，或者起来将要干的事情远远没有睡觉舒服。

　　好比早上起来上课，很多人都会赖床，而早上起来跟女神一起吃饭，说不定头一天晚上就已经醒了。大乔就是这么一个什么都不感兴趣的人，整天不知道该干什么，还不如赖在床上睡觉，久而久之的，大乔就养成了这么一个慵懒嗜睡的坏习惯。

　　不过，这个世界就是那么的奇特，或者说，造物者就是那么的爱恶作剧。很多东西偏偏会出现在完全不在乎他们的人身上。就像富二代会哭着说：这不是我想要的生活！

　　明明对什么事情都不太感兴趣的大乔，但其本身的天赋才能，却不是一般人能够比得上的。比如在女红方面，大乔年纪轻轻，就已经算得上是远近闻名了；还有在音律方面，大乔估计也并不比蔡文姬要差。可这些东西，偏偏大乔一点都不感兴趣，甚至也根本没花多少心思在上面。

　　这种事情不知道会被多少女人嫉妒，就好像作为高考状元，本身不但从来没有上过补习班，而且上课还睡觉，谈女朋友，爱玩游戏。要是每天都坚持补课，从来不休息也没能考上一本的童鞋，见到这种情景会不会摸刀子捅人啊。

　　也幸亏这是古代，少女几乎都呆在深闺之中不出门，要不然大乔说不定都已经被人给下毒害了。

　　如果说，大乔是什么都不感兴趣的那种类型，那么小乔则应该是什么都感兴趣的那种类型。人的好奇心是无法满足的，这句话完美的在小乔身上诠释了出来。

　　记得小时候，小乔为了“研究”小鸡到底是怎么从蛋里孵化出来的，她居然不怕脏，不怕臭的把母鸡带到自己房间里，守着看小鸡到底是如何“出生”的。

　　当然，这已经算得上是比较淑女的了，另外什么解剖青蛙，肢解蜻蜓之类的，说多了怕小乔嫁不出去。都说好奇害死猫，嗯，没错，小乔当初养的那只猫就是被她给害死的……

　　这样一对性格完全相反的人，居然能是亲生姐妹，真称得上一个神奇。估计是姐姐把自己的兴趣完全分给了妹妹吧。

　　不过，什么都不感兴趣的大乔，作为这个时代的女人，又是一个美女，完全不用担心该如何养活自己，只要安安分分的呆着就行了，所以桥玄从来都没有操心过大乔，她爱怎么样就怎么样，爱睡懒觉就任她睡懒觉好了。

　　反倒是小乔，如此活泼好奇的性格，才是让桥玄头疼不已。虽然凭借小乔本身的美貌，也是绝对不用担心嫁不出去的，但桥玄怕就怕在，小乔嫁出去以后，会把夫家搞得鸡飞狗跳，等到什么时候年轻不再，美貌不再，不受宠都算好的了，就怕被人找个理由给休了，赶回娘家啊。

　　桥玄一直都想把小乔培养成大家闺秀类型，可惜，却一直都没有起到什么效果。你能规范小乔的行，却规范不了小乔的心，这可不是你不让她好奇，她就不会好奇的。

　　通常家里有个漂亮女儿，那都是联姻，或者攀高枝的最好人选。可小乔这么一个异类，桥玄总是害怕，嫁出去以后，不但起不到维持关系的作用，反而还可能把关系彻底破坏掉。

　　因此，这一次郭嘉一来就让人把花送给小乔的行为，桥玄立刻就知道郭嘉是对小乔感兴趣了，并且桥玄顿时也在想着，或许真把小乔嫁给郭嘉也是一个不错的想法？

　　别看郭嘉不能生育好像是一个很大的问题，但那只是对女方本身而言，不能当母亲，这是多大的悲哀啊。可对女方家里来说，这其实不算什么问题。因为自古传宗接代靠的都是男系，女儿嫁出去了就是别人家的了，又不是嫁给皇帝，跟自己家的传宗接代一点关系都没有，只要利益足够，对整个家族有好处，牺牲女人的这点小我，根本不是什么大问题。

　　小乔如此一个绝色，嫁给普通人显然是亏大了；但嫁给身份高贵的人，桥玄又担心小乔会惹麻烦。而郭嘉，身份足够，又特立独行，听说对女人更是着紧得很，说不定真的能容忍小乔各种各样的“小毛病”呢。

　　不得不说，桥玄还真有种想把小乔这个“坑爹股”快速出手，免得留在手里继续被坑爹的打算啊。


第311章 天大的事

　　“不是不是，都不是。比那大多了，这次真的是大事，很大很大的事，天大天大的事！”小乔说着，强行把大乔的头掰过来，面对她自己，道，

　　“姐姐，你看！”

　　大乔微微睁开朦胧的双眼，立刻看到一朵鲜花杵在自己眼前，大乔顿时眼睛白了白，瞬间闭上，然后继续翻身睡觉。

　　原来是园子里的花儿又开了啊，真是“好大”的事呀～～

　　嗯，不过小乔既然能把这件事放到比蟾蜍、蚂蚁之流还要大的地位上，看来，小乔也越来越有女人样了啊。终于重视起了像鲜花这样漂亮美丽的东西，而不是整天蜘蛛、蟑螂的。

　　嗯，不知道大乔这算不算是阿Q精神了，一个人到底是绝望到什么地步了，才能产生这样的想法啊……小乔，你看看，你都把你姐姐逼成什么样儿了！

　　“姐姐，姐姐，你听我说嘛，这花是有人送给我的！”小乔摇晃着大乔的身子，终于不再卖关子，直接把事情说了出来。

　　大乔眼皮跳了挑，开口问道，

　　“男的？”

　　“自然是男的了，要是女的，我自己就去采了，还用别人送吗。”小乔理所当然的回答道。

　　听到小乔的话，大乔顿时睁开了眼睛，沉着脸，坐起身来喝道，

　　“到底是谁这么大的胆子？！”

　　大乔因为一直在睡觉的原因，并不知道郭嘉等人的到来，而且就算有客人来做客，谁又会做出这种无礼的事情来？所以大乔下意识的就以为是家里哪个下人送花给小乔了。

　　身为一个下人，就该有下人的觉悟，就算心里喜欢，但做出这样出阁的事情来，那也是绝对不能允许的！不是大乔看不起下人，而是她觉得这样的家伙当家里的下人实在是太没用安全感了。身为下人，就该守好本分。

　　如果你真喜欢上小姐，真想打小姐的主意的话，那就不要当下人了，出去创业，如今正逢乱世，又不是没有机会。等功成名就之后，再回来风光迎娶当初的小姐，这才是身为男人应该做的事。而不是继续呆在别人家里当下人，妄想癞蛤蟆吃天鹅肉。

　　在后世，小白脸这样的存在都是会遭人鄙视的，更别说是在古代这么一个女人本来就没有地位的时代了。小乔不是公主，也不是郡主，她就是一个普通大户人家的大家小姐而已。根本不是普通人看不到顶，争取不到的存在。

　　总之，这样的人，大乔立刻就要把他赶出府去，要不然，继续留在府中，说不准什么时候他就会监守自盗的！任何事情都要未雨绸缪，把隐患防范于未然，要是等到事情真正发生了，一切都已经太迟了。

　　这就是大乔突然会如此激动的原因。

　　“郭嘉。”小乔毫不隐瞒的回答道。

　　“我立刻让父亲把他赶出家去！”大乔说着作势就要从床上起来，显然小乔说出的名字根本就没在大乔脑海里形成任何实际上的印象。

　　或许在正常情况下，一说起郭嘉这两个字，所有人都会想到郭嘉此人。但在这个时候，说着生活中就发生在身边的事情，谁还会把此郭嘉当成彼郭嘉啊。

　　“啊？”小乔一见大乔的反应就愕然了，连忙抱住大乔叫道，“姐姐，你干什么，可不要乱来啊！”

　　就算她小乔都知道郭嘉是客人，而且还是身份尊贵的客人，是不管怎么样都要以礼相待的人，姐姐居然还想把人赶出去，难道是睡糊涂了吗？

　　大乔顿时脸色一变，

　　“怎么？你想护着他？难道你们已经私定终身了？！”

　　也不怪大乔乱想，毕竟先入为主的她，已经形成了思维定势，然后带着这样的想法，还更加肯定了一些东西。小乔之前的反应，在大乔眼里，仿佛已经变成——姐姐，姐姐，你看，这是我男朋友送我的花～～

　　小乔瞬间闹了个大红脸，实在没想到大乔居然会突然说出这种话来，

　　“姐姐，你胡说什么呢！我连见都没有见过他一面，就私定终身什么的……”

　　“没见过？”大乔眉头皱了皱，“莫非是新来的？一个新来的家伙居然就敢这样无法无天！这种人绝对留不得！”大乔气愤的说道。

　　“额……”小乔古怪的看了大乔一眼，弱弱的问道，“姐姐，你是不是还没有睡醒啊？我怎么感觉你说的完全和我说的不是一件事呢？”

　　“不是一件事？你说的不是有个男人送花给你吗？”大乔反问道。

　　“是啊。但姐姐你怎么这么的，激动？”小乔开口问道。

　　“我能不激动吗？你知不知道这代表的什么？你人也不小了，难道还以为这是小时候我们互相送的礼物吗？！”大乔大声说道。

　　“我自然知道代表着什么，所以才说是出大事了呀！”小乔回答道。

　　“既然如此，你为什么还阻止我？”大乔又问道。

　　“可，人家毕竟是客人，我们又怎么能把人赶出去。而且，这种事，就算是姐姐你也做不了主的吧。”小乔不由说道。

　　“客人？”大乔愣了愣，终于反应过来自己一开始想错了方向，“等等，你刚才说，那个男人叫什么名字来着？”

　　“郭嘉。”小乔重新答道，心想刚才姐姐果然还没有睡醒，完全没有听清楚嘛。

　　大乔听了眼皮一跳，

　　“郭嘉？那个‘双非’郭嘉？”

　　“除了他还能有谁！”小乔说道。

　　结果，大乔却是眼睛再次一白，身上的气势瞬间消失不见，恢复成了一开始那慵懒的形象，就那么直接软倒在了床上，在小乔目瞪口呆的表情中，大乔就那么重新拉上被子，翻身睡觉。

　　“姐姐，姐姐，你听到我说的是什么了吗？这么大的事情你怎么还睡呀！”小乔再次摇晃着大乔叫道。

　　“这不是好事吗，说明我们家小乔如今也是举世皆知的绝世大美人了。”大乔在被窝里软绵绵的应道。

　　“这算什么好事啊，难道他不来送花，人家就不漂亮了啊。”小乔撇了撇嘴，看来美女都是跟貂蝉一样，对自己的美貌非常有自信。

　　“姐姐，姐姐，你就不关心关心我！那个郭嘉来给我送花了呀，说明他看上我了呀，说明他打算要娶我回家呀！我到底是哪辈子造的孽，怎么这么倒霉呢！”小乔苦着脸说道。（郭嘉呐喊：喂，说好不是这样的啊，不是应该“我到底是哪辈子修来的福气啊”吗）


第312章 比狼还可怕

　　“双非郭嘉称得上是年少有为，而且听说人也长得不赖，之前襄阳的事也可以看出他是一个很爱护自己女人的男人。反正女人早晚都是要嫁人的，妹妹你至少现在还能收到一朵鲜花，可看看姐姐我呢，说不定以后会嫁给一个更差的呢。”大乔软绵绵的说道。

　　（郭嘉再次呐喊：喂，前面明明说得好好的，后面那是怎么回事？什么叫更差的？难道不是“像郭嘉那么优秀的人还会有第二个吗？”）

　　感觉自己的话好像完全没有勾起大乔的注意力，小乔忍不住说道，

　　“姐姐，可是那个郭嘉，他不能生孩子呀！”

　　“你见哪个男人能生孩子啊。”大乔眯着眼睛回道，这种不经过脑子，直接根据字面意思的回答，或许是大乔本人幽默，或许是她已经再次处于半睡眠状态了。

　　“我是说那个郭嘉不能让我生孩子啦！”小乔红着脸跺了跺脚，说道，“我可是一直很想知道孩子是怎么生出来的呢！”

　　“这好办呀，等姐姐我以后怀上孩子的时候，一定让你在旁边守着观摩一下。”大乔还是一如既往软绵绵的回道，不过嘴角却是不着痕迹的微微勾了起来。

　　看得出来，大乔虽然什么都不太感兴趣，但不是说她就什么都不在意了。大乔至少还是一个活生生的，有感情的人。之前大乔会因为一些误会而激动，如今大乔也会故意逗弄自己可爱的妹妹。

　　“姐姐，你……”小乔气呼呼的嘟了嘟嘴，把头一偏，闷哼道，“不管，反正我不要嫁给那个郭嘉，说什么也不嫁！”

　　“这倒是奇怪了，既然你都说了，从来没有见过他。为什么又那么肯定的不想嫁给他？我看你就是在闹小脾气，不想嫁人，不想离开家，无论是谁都不愿意嫁。”大乔分析道。

　　其实大乔也是没办法，不管郭嘉优不优秀，是不是良配，也不管郭嘉这人有多少问题，大乔很清楚，婚嫁这种事，根本由不得她们做主。

　　所以，与其如今在这里跟小乔一起数落着郭嘉，说一些嫁给郭嘉会如何如何不好的问题，那样固然能解一时之气，但有任何意义吗？反倒还会让小乔在嫁人之前就产生抵触心理，嫁人之后就更是会难以相处了。

　　因此，大乔还不如故意说一些平淡的话，不着痕迹的安抚住小乔暴乱的心情，最终让她平静的接受这么一个事实。虽然大乔也为小乔有些不值，只能嫁给人当小妾那也还罢了，关键是郭嘉不能生育的问题，没有孩子，这绝对是会让女人老来无依的。可没办法，这就是女人的宿命啊！

　　至少慵懒的大乔，从来就没有想反抗过，作为姐姐，她只能教会小乔如何更好的接受一切。这是古代女子典型的逆来顺受的性格。

　　“不是的！我就是不想嫁给他！那个郭嘉，姐姐你也应该知道的，很可怕的！”小乔有些惊恐的说道，仿佛郭嘉就是传说中的恶魔一般。

　　“可怕？哪里可怕了？还不是两个眼睛，一个鼻子，一张嘴的，难道他郭嘉还能长个三头六臂的？！”大乔忍不住问道。

　　因为没有兴趣，很多事情都不太放在心上的大乔，却是完全没有注意到，一个关于郭嘉的普遍事实。

　　别看各处都有不少号称被郭嘉看上的例子存在，但那是因为郭嘉离他们太过于遥远，所以才会在嘴上乱说。不过那“妇孺皆惊”的情况，可从来都没有改变过！

　　以前父母教育孩子晚上不要出门，都会说“小心被狼叼走了”“小心被鬼捉了”这样的话，而现在嘛，针对家里的小女孩儿，父母往往就会教育说：“小心被郭嘉抢去当老婆了”。所以，说郭嘉可怕，那并不是假的，郭嘉就是那种能让三岁孩童止啼的，魔鬼般的存在！

　　虽然小乔人也不小了，按理说也不会被这种骗小孩儿的话给骗到了，但你敢说你长大后就没怕过鬼吗？或者女人晚上一个人出门就不怕遇到匪徒吗？要知道郭嘉就是存在于现实中，随时都可能会遇上的可怕生物啊！

　　这不，她小乔现在就已经遇上了，要不怎么说是哪辈子造的孽呢。小乔现在是想方设法的要挣扎，她可不愿意一辈子跟这么一个可怕的家伙住一起啊！谁知道以后郭嘉每天会怎么对她呢！至少如今的小乔，绝对不会认为那种事会是一种享受吧。

　　存在即合理！既然那么多人会怕郭嘉，既然父母会拿郭嘉来吓小孩，说明就算嫁给其他人，那种事是一种享受，但在郭嘉这里，绝对会是一种折磨。当然，具体是如何折磨的，小乔就有些不清楚了，虽然她是有些好奇啦，但小乔绝对不愿意自己亲自去体会一下。

　　嗯，要是有人能够让她在一旁观摩一下，看看郭嘉到底是如何折磨幼女的，既能满足好奇心，又不用小乔自己亲自去受罪，那对小乔来说，是再好不过的了。不用怀疑，这绝对是目前小乔心里真实的天真想法。

　　姐姐想要让妹妹平静的接受现实，妹妹又不愿意嫁给这么一个禽兽恶魔，这还真是一个短时间内无法调解的矛盾啊。

　　“姐姐，真正可怕的人，不是他长相可怕，而是他内心可怕！就好像狗跟狼明明长得差不多，但狼可比狗要可怕多了！”小乔认真的说道。

　　“但你要嫁给他的话，那你就是所谓的母狼了，你有听说公狼会把母狼怎么样的吗？”大乔开口反问道。

　　“哎呀！不一样啦，这不一样啦！那个郭嘉绝对要比公狼还可怕得多，所以不能把他单纯的当成公狼来看！”小乔连忙解释起来。

　　“那你干脆偷偷跑去看看好了。”大乔终于坐起身来，却是被小乔搞得彻底没有了睡意。当成甄家姐妹就私自跑去偷看郭嘉，只要没被发现，那就什么都好。

　　况且如今郭嘉也还没有正式提亲，所以就算真正面对面见着了，那也不是什么大不了的事。打声招呼，施个礼就能过去了。

　　“不要！”小乔拼命的摇起头，“画虎画皮难画骨，知人知面不知心。听说那个郭嘉还长得不错，我怕被他的外表给欺骗了！”大概是时代的原因，还有教育的原因，这时候的女人虽然不是说就不喜欢帅哥了，但只喜欢帅哥的花痴型貌似还比较少。废话，都是包办婚姻，一般女人就算想花痴也没有那个条件啊。


第313章 兖州内部

　　大乔眼睛转了转，如今小乔这样认死理可不是什么好事，完全是钻了牛角尖，一定要想办法改变小乔对郭嘉的看法，至少也要让小乔客观一点，而不能道听途说，外面传的是怎么样，就认定是怎么样。于是大乔开口建议道，

　　“不如这样，我们去找郭嘉的那几位妾室谈一谈，看看郭嘉到底是如何对她们的，从她们口中，自然就能判断出郭嘉这人到底怎么样，一旦你真的嫁给了他，他又到底会如何对待妹妹你。”

　　“这，她们都是郭嘉的人，不会故意帮郭嘉说话吧？”小乔略带迟疑的问道。

　　大乔一笑，反问道，

　　“如果你就这样嫁给郭嘉了，试问你会故意帮着他说话吗？况且，我们又不直接询问，只是旁敲侧击一番，是真是假，只要认真一点，自然就能看出来的吧。”

　　大乔的话终于是彻底说服了小乔，反正只是去跟郭嘉的妻妾说话，是去见“受害者”，而不用见郭嘉这个“施暴者”，应该没什么大不了的。

　　之后，大乔从床上起来，简单梳妆打扮了一番，这才同小乔一起，偷偷的去找郭嘉的妻妾们去了。因为这个时代女人都是“上不得台面”，所以就算是一同造访，在郭嘉跟桥玄见面的时候，貂蝉等人也只能在偏厅喝茶，唯有左慈还有典韦能够跟郭嘉一同入正席。

　　大乔和小乔作为乔家的小姐，想要不影响前面郭嘉等人谈话的情况下悄悄找上偏厅的貂蝉等人，自然是一点问题都没有。

　　况且，作为主人，男的接待男的，女的接待女的，如果不是郭嘉那可能会提亲的问题，这绝对是再正常不过的事情。

　　……

　　同一时间，兖州内部，也出了一点“小”问题。由于郭嘉的暂时离开，所以这一次曹操出征就没有把荀彧带在身边了，可就在荀彧处理内政，在后方支持曹操的期间，却是出现了问题。

　　闹事的嘛，已经不能算是生面孔，没错，闹出问题来的就是边让！

　　不知道是不是看到北方公孙瓒和袁绍内部接连出现问题，边让也跟着有样学样，暗地里开始搞起了小动作来。当然，更大的可能还是边让错估了形势。可以说，几乎所有搞内部破坏并最终失败的人，遇到的都是这个问题。

　　毕竟如果一开始就知道自己会失败的话，还有谁会冒着掉脑袋的事情去做必然会失败的事情呀。这些人一开始就是认为必然会成功，或者有很大可能会成功，所以才会冒险豁出去大干一票的！

　　想想那时候，袁术气势汹汹的跑来抄曹操的大本营，而曹操前面又有刘表作为牵制，任谁都会觉得曹操危险了吧，袁术要是连打赢的信心都没有的话，他犯傻才会主动送上门来啊。不仅是袁术自己这样想，当时很多人都是这样想的。

　　就算之后刘表趁机跑去攻打南阳，袁术和曹操这边的胜负也不太好说，最多半斤八两，硬要分出个胜负，那也会是两败俱伤。不仅是刘表这样想，当时很多人都是这样想的。

　　所以，要是在这个半斤八两的关键时候，边让在曹操内部搞出个什么名堂来，那么此起彼伏之下，最终赢的必然就会是袁术，输的肯定就是曹操了！

　　如此一来，边让不仅能够成功的摆脱曹操这么一个让他讨厌的家伙，还能提前为袁术立了一个大功，那么边让未来在袁术手下的地位肯定非常不一般。

　　由于情况紧急，一刻都不能迟疑，要不然谁知道会出现什么变故呢，于是边让想到就做。这里就不得不先说一个背景，那就是虽然郭嘉在临走之前，鼓捣了一个官位等级减税制度出来，让兖州绝大部分本土士族都先后在曹操麾下任职了起来。但边让当初就跟曹操内部，特别是戏志才起了很大的矛盾，按照古人的面子观念，或者在边让等人看来，这是一个气节问题。

　　所谓富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。只是一个小小的官位等级减税制度，这种明显的阴谋，他边让可不会上当！说不在你曹操麾下做事，那就不在你曹操麾下做事！因此边让家族的收入肯定是受到了一定影响的，这也算得上是边让反曹操的物质关键。

　　可边让并没有在曹操麾下任职，没有权利，只凭关系的话，他想搞一些足以影响战局的破坏，估计还没有搞出来，就已经会被曹操的人给灭了吧。那么，在如今这种情况下，边让唯一能够做到的，影响力最大的事情是什么？

　　没错！就是粮草！

　　这是曹操吸收青州黄巾的第一年，屯田还没能取得绝对的成果，正是曹操最缺粮的时期，而因为打仗的原因，更是让曹操内部的粮草变得十分紧张。这也是曹操不得不把荀彧留在大本营的原因，如果不是荀彧“持家有道”，能积少成多，把很多小地方，没必要，浪费了的粮草集中在一起，再东拼西凑一番，这才让前线的曹操坚持了下去。

　　想想看，在这样严峻的局面下，要是作为纳粮大户的边让一族，突然不上税了，那该如何？粮草对打仗而言，到底有多么重要，这根本不需要特意说明了吧。历史上因为粮草问题，本来占优势最终却大败而归的例子数不胜数，要不然也不会专门有烧粮或者劫粮这样的计谋出现了。

　　而且，一旦边让开了这样的头，那么兖州一些同样对曹操不满的士族，说不定也会照样学样。星星之火，可以燎原。单是边让一族，就足以让曹操的粮草供应不足了，要是还有其他士族跟边让一起的话，那曹操绝对会面临粮食危机。

　　到时候，曹操还能是袁术的对手吗？就算袁术因为刘表的原因，也缺粮，但内外勾结之下，曹操怎么可能挡得住袁术！边让正是看到了很大的希望，所以他果断的做了！

　　当然，边让此人倒是有些手段，或者小聪明的。边让一边假装把自家的粮草给烧了，做出一副因为意外无粮上供的场面，一边又给相熟的其他士族写信，让他们也以各种各样的理由，比如粮草受潮了之类的，就算无法做到全部都不上缴，至少也要尽量减少上缴的粮食量，这样积少成多之下，曹操必然会面临巨大的粮食危机！

　　如果边让的计划真的成功了的话，那么曹操估计不得不提前上演一出斩王垕的故事了。


第314章 都惊呆了

　　可惜，边让最终还是失败了，或者说，边让没有失败，边让已经成功的让曹操面临了缺粮少食的局面，但他却彻彻底底的失算了！

　　因为边让万万没有想到，在他这边的事情，还没产生影响力，甚至还没有传出去的时候，袁术就因为被刘表围了大本营南阳，窝囊的不战而溃！

　　那一刻，当边让得到这个消息的时候，他和他的小朋友们都惊呆了……

　　袁术顿时已经彻底不是曹操的对手了，其他士族见到这样的情况，谁还敢跟风学着边让乱来啊，而这个时候，边让想要收手，也已经收不回来了。

　　这件事情，是发生在之前的，之所以现在才提起，那是因为当时被荀彧给压下去了。荀彧很清楚，此事对粮草的影响，固然存在，但还能在控制范围内，如今曹操正是趁胜追击的关键时刻，要是事情传出去了，被人刻意放大化了，影响军心了，甚至还激起敌人斗志了，那才真的变成星星之火可以燎原了呢。

　　所以荀彧当机立断，一边把边让一族控制起来，一边把事情压制下来，尽量不要让任何消息传出去。直到现在，事情实在是压制不住了，曹操的粮草也确实非常紧张了，再加上曹操也担心刘表随时都可能反过来对付他，因此，见好就收，没有继续追击下去把袁术赶尽杀绝。或许在被刘表切断粮道的时候，袁术没有背水一战，但不代表他真正要死的时候，也不会背水一战。

　　在如今这个时候，只要能把袁术赶得远远的，解除袁术对兖州的威胁，那么曹操的目的就已经达到了。说真的，袁术的地盘曹操暂时还有些看不上，曹操心里打着主意的，还是陶谦的徐州啊！一旦把富庶的徐州抢到手，那么曹操几乎也就不会面临什么粮食紧缺的问题了。

　　不过，现在说那些还有些太早了，当务之急，曹操肯定是要把边让这件事给处理了！要知道，边让这种行为，已经不是在撒娇，而是在卖国了啊！像这样的人，不说杀伐果断的曹操，就是那个爱名声，顾舆论的袁绍，也是绝对不会手软的！

　　可人家边让又没有直接跟你曹操反着干，他又不是故意不交粮的，只是运气不好，碰巧遇到了天灾，粮食不小心被一把火烧了而已，这种事情，也怪不得他吧，他边让自己的损失比你曹操还要大呢！

　　一点没错，边让身为名士，还真不是徒有虚名的。一开始，边让确实是在耍诈，确实没有把粮食真的烧了，因为在那种情况下，耍诈就已经足够了，边让没必要为了演一出戏，为了找一个借口，就让自己背负那么大的损失吧。

　　可当袁术败退之后，在还没有被荀彧控制起来之前，边让就果断的把自家粮食真的，全部的，彻底的毁了！首先，边让是要让曹操抓不到他的把柄，从舆论上绑架曹操。如果在这种毫无证据的情况下，只凭猜测，曹操还是要坚持杀他边让的话，可想而知，曹操会背负怎么样的骂名。

　　就算客观点讲，说得好听点，曹操至少也会被人认定一个“多疑”之名。那么如今在曹操手下，包括未来可能投奔曹操的人，就不得不好好掂量掂量了，说不定因为一些意外，你也会被曹操给怀疑上呢？那么，你就必然会成为下一个边让！

　　如果说，都这样了，曹操还是不顾一切的要杀他边让的话，那么，把所有粮食都毁掉的边让，至少也能让曹操除了一些固定资产以外，什么都得不到！曹操最需要的粮草，边让可不会留给他。哼，想杀我的人，再夺我的财，门儿都没有！这也算边让提前为他自己报仇了。

　　不过曹操是谁？他可能会因为这种事情就不去动边让的吗？要是边让这一次好生生的过去了，那曹操才是在自掘坟墓呢！且不说边让会不会感恩戴德，至少未来，面临类似情况的时候，因为利益过大，而风险过小，以后说不定会有一群人背叛他曹操的！

　　都说乱世用重典，要是不杀鸡儆猴，不把这群人给吓着唬着的话，那很多人都会不老实的。想想看，为什么小偷屡禁不止，就算被抓了很多次，也屡教不改，而杀人放火的则相对较少，还不是因为小偷的犯罪成本和风险太低了呀！

　　要是小偷抓着也会被砍头的话，利益这么小，风险却那么大，其数量肯定瞬间就会变得比杀人放火的还少。至于生活过不去什么的，一个连小偷都干得风生水起的人，还会找不到其他事情糊口吗？

　　总之，曹操又不是逼得你边让生活不下去了，并且还留给你机会，让你来当官，给你减税，只是你边让不愿意去做而已。曹操已经算得上是对边让仁至义尽，可边让不但不领情，反而还在背后搞破坏，妄想陷曹操于万劫不复之地！在这样的情况下，曹操要是还会留着边让的话，那他就不是曹操了！

　　所以，曹操刚从前线回来，就要严惩边让。而在这个时候，居然还有一些士族跑出来给边让求情，说那都是天灾的原因，就算边让有管理不当之处，那也不能完全都把责任归结于边让身上吧。

　　比如在这个时代，地震了，虽然通常都会免了管地理的司空的官，但那也只是免官而已，做做样子，异地升迁，有直接把司空给杀了的吗？

　　所以，这些士族的意思就是，就算曹操你要惩罚边让，但也不要太过分了，不能直接把人给杀了，乃至于直接把边让一族给灭了！

　　看着这些人的上书，曹操那叫一个怒啊！如果事情的真相真是这样，那曹操不说杀边让，连惩罚边让都不可能。这些士族们，一个个都聪明绝顶，曹操可不相信他们会看不出来这背后的真相，只听边让说什么就是什么。

　　如果真的如此天真的话，那这些士族也早就会被别人给吞并了，哪里还会存留到现在啊！

　　怒！怒上加怒！这些人为边让求情，不但没有起到应有的作用，反而还在曹操的气头上火上浇油。如果说之前曹操还只是想杀边让一人的话，那么现在曹操就是要夷边让整个三族了！

　　杀鸡儆猴，可不单是杀了，让猴子见到血了就了事，一定要虐杀，狠杀，一次性解决忧虑，让人一辈子都忘不了，不敢反抗，永绝后患！


第315章 边让之死

　　况且，就算没有确实证据，那又怎么样？或许曹操还能保持一些理智，不会冲动到什么都不说，直接就上去把人全家给杀了。但欲加之罪，何患无辞，曹操想杀边让，难道还找不到合适的理由吗？

　　你边让是有够魄力，真把自家的粮食全烧了，那我曹操就不说这粮食的事，随便找个其他理由也能把你边让给砍了！

　　好比之前曹操追击袁术的时候，你袁术不停跟我谈郭嘉怎么样怎么样，事情不是你干的，那好，我也不和你争论，直接就不跟你谈郭嘉行了。于是，就说说你的长相吧，我曹操就是看不惯你那张脸，所以才要打你，跟其他一切事情都无关，等什么时候把你打得连你妈都不认识了，说不定那一刻我就会看你顺眼了，放过你不再打你了。

　　结果，最终曹操就是使用了类似的手段，找边让的乡人作为人证，证明边让经常侮辱曹操，甚至还在公开场合侮辱曹操，证据确凿之下，于是曹操就把边让给杀了！

　　或许这件事以现代的眼光看起来非常离谱，但在这个没有人权的时代，作为一个“贱民”，敢公然侮辱朝廷命官，被杀根本算不得什么事。之所以这件事会被人重视，还不是因为边让是士族，而不是普通草民。

　　如果真的只是一个普通人的话，同样的理由，曹操杀了也就杀了，说不定其他士族还会点头认可。因为这种时候，曹操是跟他们站在同一个阶级的，低贱之人居然敢辱骂他们这些上层人士，如果还不得点教训，杀鸡儆猴的话，那岂不是要成为社会不良风气了？

　　或许曹操做事是狠了一点，但绝对不会有什么人会因此去指责曹操的。可同样的事放在边让这里就不同了，人家边让可是有人权的呀，你曹操怎么能像对没有人权的贱民一样去对待边让呢！

　　虽然大家都知道真实的原因是什么，但像曹操这样随便找个理由就把人给杀了的行为，士族们看得那叫一个胆战心惊，无法适应，可以说，曹操杀一儆百，以儆效尤的目的，已经算是达到了。

　　只不过，在胆战心惊的同时，士族们也逐渐对曹操产生了抵触之心，包括那些因为郭嘉官位等级减税制度得利的世家大族们也是一样。

　　因为曹操他不讲“规则”，曹操走的是跟董卓一样，只看结果，不看过程，只求根本，不在乎表面的，弱肉强食的道路。或许曹操不像董卓那样乱来，也不如董卓那般滥杀。但曹操的这种行为，从本质上就已经跟他们士族阶级相违背了。

　　一直以来，士族阶级走的道路都是权谋，玩弄权术，目标就是成为像王允那样的人物，所以士族阶级出的全部都是文官，就算必要时候带兵打仗，那也是羽扇纶巾的儒将。

　　只有像北方匈奴那样的野蛮人，才会以武力为尊，不讲礼仪道德，直来直往，只看根本利益。

　　总而言之，边让虽然死了，但他的目的达到了，他已经报复了曹操，让大部分士族都感觉在曹操麾下找不到应有的安全感。生怕自己什么时候明明什么都没有做，也会因为一些误会，而被多疑的曹操给杀人灭口。

　　或许在没有机会的情况下，这些本土士族因为离不开自己的家乡，而只能屈服于曹操的淫威之下，尽量谨慎小心的过日子，生怕什么时候，弄了哪件事，就会惹得曹操生气。

　　不过，一旦有机会，并且机会还很大的时候，只要有一个重要人物，凭借三寸不烂之舌，一个个的公关，那么，这些士族们，就会立刻倒戈，成为反叛曹操的主力！

　　对这些士族而言，这就叫做：不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　所以，舌战群儒的诸葛亮可能固然厉害，但无法协调的根本矛盾，才是决定性的原因。道理不是你说得漂亮就有道理的，而是道理本身就有道理，说的人起得更多还是提醒的作用。

　　而这一次边让的事，对曹操而言，也不是一点好处都没有。要知道边让事件，一有不慎，绝对能影响到整个战局，或者这时候袁术都已经翻盘了！正是因为荀彧在大本营漂亮果断的处理，在维持内部稳定的同时，还能尽量帮曹操筹集粮草，让曹操能够坚持到把袁术彻底击溃。

　　这一刻，曹操才终于是认可了荀彧的内政之才，或许荀彧战术方面的才能曹操也无法否定，但不得不说，只有把荀彧留在大本营，对整个曹营来说，才能发挥出荀彧最大的价值！

　　有时候，曹操总是在想，郭嘉的离开还真是时候啊，如果郭嘉这次没有离开的话，在人手足够的情况下，曹操根本不会轻易去改变原本的“阵容安排”。到时候，曹操可能一辈子都不会发现，原来荀彧的内政才能还在他的战术才能之上！

　　同样，认识到这一点的不仅是曹操，陈宫自然也看出了荀彧此人的不一般。

　　自古以来，能够大权在握的，只有两种人。一、为“能臣”，二、为“宠臣”。荀彧称得上是绝对的能臣，而郭嘉也称得上是绝对的宠臣，偏偏这样两个人，居然还是站在同一阵营的！

　　陈宫感觉，他好像已经没有机会能再去撼动郭嘉和荀彧的地位了！

　　想到此处，陈宫自嘲一声，

　　“呵，还真是可笑啊！”

　　如果，郭嘉这个宠臣，实际上却是一个佞臣；如果，荀彧这个能臣，实际上却只是徒有虚名。那么，就算这两人的地位一时在陈宫之上，陈宫也会奋发图强，他相信曹操又不昏庸，总有一天能看清楚这一切，发现只有他陈宫才是真正值得全力使用的人才！

　　但实际上呢？郭嘉确实是宠臣，但同样也是个奇才，至于荀彧，那更不用说了，陈宫都不得不承认，他在很多方面都不如荀彧。这样两个人，跟的又是并不昏庸的曹操，他陈宫还会有出头之日吗？他陈宫还能够实现自我价值吗？

　　所以，陈宫才会自嘲。一般人，之所以会背叛自己的主公，选择投靠其他人，那是因为他们认定如今的主公没戏，这样的主公，还有那样的手下，根本不足以成就大业。可陈宫却恰恰相反，明明曹操这个主公很不一般，明明郭嘉、荀彧这些属下也是难得的人才，明明他陈宫自己都认为这样的曹营必能成就大业，但陈宫反而却有了要离开曹操的想法！


第316章 人心难测

　　曹操已经不再需要他了，他陈宫在曹操这里已经无法实现自我价值了。人不为己，天诛地灭！就算那些大公无私的人，说穿了，其实为的还不是自己心中的大义，为的还不是能够问心无愧？！

　　陈宫并不想平凡的度过一生，好不容易遇到这么一个能够随意表现自己才能的乱世，无论成功还是失败，他陈宫追求的就是一个轰轰烈烈！与其活得长久，不如活得精彩！

　　有人说，贾诩是这个时代最聪明的人，因为他活到了老死，得到了善终。其实这种说法本不太准确，或许急流勇退的贾诩确实非常聪明，但其他人就不聪明了吗？说穿了，还是价值观的问题。在后世人眼中，生命是最重要的，这跟贾诩的价值观相同，所以认为贾诩是最聪明的。

　　但其他人，比如荀彧，难道他看不出自己的未来？结果他还是坚定的反对曹操拜公称王，因为在荀彧眼里，汉室正统比他自己的生命还要重要。还有陈宫，为什么吕布败的时候他宁愿赴死，也不愿意重新回来曹操麾下？要知道那时候曹操绝对是会接纳陈宫的，只要陈宫点头，他就能活下去。结果陈宫还是选择去死了。

　　因为对这些人而言，他们追求的不是保命，而是其他东西，要不然的话，还不如直接去当隐士得了。性命是如此，人生也是如此。生死不重要，成败或许也不重要。

　　时势造英雄！宁为鸡头，不做凤尾！你是愿意在一个冠军队伍里当个替补龙套，混一个奖牌？还是愿意到其他队伍去当一个主力，就算最后会输得很惨，那至少也是一个悲壮的英雄人物！

　　不用说，陈宫选择的就是后者。在这一刻，陈宫的目光逐渐变得坚定了起来。一些重大的选择，往往就是在不知不觉当中，在没有任何先兆，好像什么和自己有关的事情都没有发生的情况下，默默的决定下来的。

　　陈宫一不是兖州本地士族，二跟边让也没有太过于亲密的关系，三又是曹操的救命恩人，是曹操最不会下手的人物之一，可谁又能想到，就因为边让这件看起来跟他毫不相干的事，陈宫却是下了比兖州本土士族还要更深的决心！

　　人心，难测啊！

　　……

　　庐江皖县东郊，乔家大院，

　　大乔和小乔在私下里找上了郭嘉的妻妾貂蝉等人。在第一眼看到貂蝉，嗯，身穿男装的貂蝉，大小乔都是一阵感叹，怎么如此俊俏的一个帅哥，脸上却被毁容了呢，果真是天妒英才吗！

　　果然，无论是男是女，只要脸上出现了伤疤，以这个时代普遍的观念，都是难看的。唯独只有郭嘉，无论是男是女，脸上有道伤疤什么的，郭嘉都觉得挺有个性的。特别是男的，通常霸气的人物，脸上要是没有个伤疤作为点缀，那仿佛都会减分很多，少了一分气势！

　　再感叹完貂蝉的长相之后，大乔小乔顿时又是一愣，在女眷这边怎么出现一个男的了？而且郭嘉把这么一个白面帅哥留在这边，还跟自己妻妾们打得火热，他就不怕被人戴绿帽子吗？

　　且不说貂蝉的男装打扮本就有些中性，关键在这个时代，女扮男装这种事，实在是太少见了，一般人根本就不会朝那方面去想，因此，大乔小乔倒是根本没有发现问题。相比起女扮男装这么“离谱”的事，大小乔甚至还觉得，这个“男人”会不会也是郭嘉的妻妾之一，也就是所谓的男宠。

　　这种事情反倒是比女扮男装还要常见一些，而且貂蝉那“兔子”一般的特征，也很容易让人产生这样的想法。

　　一直等到貂蝉开口说话了，大乔小乔才反应过来是怎么一回事。随即才知道，原来这个女扮男装的人就是最近传得沸沸扬扬的“天下第一美女”貂蝉，却是不知道什么时候，居然已经被毁容了，这种事情，要是传出去的话，不知道会掀起多大的滔天巨浪。显然，这一次对郭嘉下手的人，就是直接或间接造成貂蝉毁容的罪魁祸首。一旦凶手最终被确认的话，可以想象，不仅是郭嘉，还有多少人会因此去仇恨这群人。

　　而那个一开始被她们误认为是貂蝉的人（唐姬），原来只是貂蝉的一个姐妹而已，不过，倒也是难得的漂亮。

　　另外，曹操的女儿曹溪从一开始就没有认错，至于没有存在感的小糊涂，还是一如既往的被人给无视了。无论是没有被认错的曹溪，还是完全被忽视了的小糊涂，估计才是最悲哀的吧。还有唐姬也是，因为她的年轻貌美，总是会被不知情的人误会成郭嘉的女人。

　　大小乔姐妹一来就几乎把所有的注意力放在了貂蝉身上，而貂蝉等人，看到大小乔姐妹俩，顿时也产生了各自不同的想法。

　　貂蝉见大小乔居然比她想象中还要漂亮，顿时眼睛一亮，这才是配得上郭嘉的漂亮“衣服”啊。曹溪的反应是如临大敌，一个貂蝉她就已经吃不消了，要是再来这么一对漂亮的姐妹，郭嘉以后还能注意到她曹溪吗？估计她只能沦落成一辈子吃葡萄的命了！小糊涂是自卑，唐姬则是皱眉。

　　你说大小乔居然都漂亮到这种地步了，你貂蝉居然还能高兴得起来，真的是已经完全被胜利冲昏了头脑吗？或许女人确实是衣服，但你貂蝉凭什么只把其他女人看成衣服，而单独把自己当成一个正常女人来看待？！

　　唐姬觉得，貂蝉这时候应该要像曹溪那样的表现才算得上是正常的。这大小乔两姐妹，已经值得你貂蝉如临大敌了呀！而且，大小乔这时候跑过来见她们，明显目的也不单纯。或许是当王妃的习惯，唐姬下意识就在猜测，大小乔姐妹如今是不是过来打探敌情，为以后嫁到郭府做准备来的！

　　之后，大乔小乔以主人的名义，邀请貂蝉等人到花园中赏花，趁此机会，互相之间，展开了一轮情报刺探。

　　……

　　“姐姐，姐姐，到底怎么回事呀，她们说的都不一样，不会我们的目的完全被人看穿了吧？”分开之后，小乔立刻忍不住开口问道。

　　原来之前大小乔姐妹经过旁敲侧击，结果却从貂蝉和曹溪口中得出了截然不同的结果来。貂蝉把郭嘉说得天上地下，如何如何好；曹溪则是把郭嘉贬得狗屁不如，如何如何坏。


第317章 有没有撒谎

　　好在，唐姬和小糊涂没有什么意见，这才让情况没有变得更加复杂。好吧，准确的说，不是她们没有自己的意见，而是大乔小乔根本就没有问过她们的意见。因为在大小乔眼中，这两个人又不是郭嘉的妻妾，那么无论郭嘉对她们是好是坏，都是没有任何可比性的。

　　可貂蝉和曹溪截然不同的答案，却已经把小乔给搞懵了。到底谁在说谎？又为什么要说谎？难道她们的目的真的已经被看穿了？所以对方才故意乱说一些话来糊弄她们？

　　“这并不矛盾呀。”大乔开口说道，“虽然她们两人说的截然不同，但郭嘉应该就是对貂蝉好，而对曹溪不好，这种事本就不应该一视同仁。而妹妹你这么漂亮，以后要是真嫁了过去的话，一定会跟如今的貂蝉一样，所以，根本不用担心的。你听之前貂蝉说的，那样的郭嘉你还会感觉可怕吗？”

　　结果小乔还是立刻摆起了小脑袋，一个人先入为主，而且还是久而久之形成的思想，哪里是那么容易改变的呀。好比这时候郭嘉要是去跟人说地球是圆的，固然说的是真理，但别人会相信他的话吗？

　　一直听人说郭嘉是灰太狼，并且已经认定郭嘉是灰太狼的小乔，突然告诉她，郭嘉其实不是灰太狼，而是喜洋洋，她能接受的了吗？

　　所以，现在小乔坚定的认为，曹溪说的话是真的，而貂蝉说的话是假的，至于貂蝉为什么要骗她？

　　“哼！还不是因为她自己被欺负惨了，所以想拉着我一起下水，一旦郭嘉把注意力彻底放在我身上，那她就解脱了，因为痛苦全转移到我身上来了！”小乔那纯真的面孔下，居然能说出如此腹黑的话来，果然人不可貌相啊。

　　说完，小乔还不断的点着头，仿佛在认可她自己说的话很有道理。

　　“嗯，就是这样，一定是这样！”

　　听了小乔的话，大乔还真是又好气又好笑，自己这个妹妹啊，什么时候能让人省心呢。大乔不由反问道，

　　“那照你这么说，怎么不能是那个曹溪在撒谎，因为郭嘉对她们太好了，所以害怕你去了会把郭嘉对她们的宠爱分担一部分走，于是故意欺骗你，想让你知难而退。通常来看，这的可能性才是最大的吧。”

　　“这不一样！不一样！”小乔拼命的摇起头来，突然灵光一闪，自认为抓住小乔话里的漏洞了，于是小乔连忙说道，

　　“嫁不嫁这种事我自己根本就决定不了，所以知难而退什么的完全没必要，曹溪对我说那样的话，故意跑来欺骗我，有意义吗？”

　　听到这里，大乔顿时笑了起来，问道，

　　“既然如此，那貂蝉欺骗你又有意义吗？”

　　一瞬间，小乔就闹了个大红脸，跺着脚，气呼呼的，跳着叫道，

　　“姐姐！你怎么总是帮那个郭嘉说话！我看你觉得他那么好，干脆你嫁给他好了！”

　　大乔故意摇头叹息一声，

　　“哎，可惜人家看不上姐姐我啊。姐姐哪里有妹妹这么年轻漂亮啊～～”

　　“那以后我当姐姐，姐姐你当妹妹好了，反正别人也不知道我们谁是姐姐，谁是妹妹，这样也算是皆大欢喜嘛！”小乔嘟着嘴说道。

　　大乔伸出玉指，没好气的点了点小乔的额头，

　　“小妮子你还真敢乱想啊！其他事情推给姐姐也就罢了，这种事情也想推给姐姐，你觉得父亲可能会任由你胡闹吗？我想你自己心里应该已经有了判断，只是不愿意相信而已。好了，姐姐累了，要回去睡午觉了，你自己一个人好好想一想吧。”大乔说完，打着哈欠，朝房间走去，一天十二个时辰，大乔估计有八个时辰都在睡觉，是一个比家猫还慵懒的女人。

　　“啊～～～～讨厌讨厌讨厌！不高兴不高兴不高兴！”小乔在原地双脚跳起来，用力踩着地上的泥巴，借此来发泄自己内心的不爽。

　　明明她小乔每天都活得高高兴兴，快快乐乐的，郭嘉的出现，顿时让她这么一个天真的可爱少女有了烦恼，真是天大的罪过啊！

　　小乔一个人骂骂咧咧一阵，却是突然眼睛一转，展颜笑了起来，

　　“呵呵！就这么办！”

　　然后小乔就那么带着俏皮的笑容，蹦蹦跳跳的离开了。

　　……

　　另一边，

　　“听说你们刚才叫道大乔小乔了？怎么样？”郭嘉兴致勃勃的问道，虽然郭嘉很想亲眼去看看，但又不得不承认，像如今这种见不到人的朦胧感，才更是让人心痒难耐。

　　古人还真是狡猾啊，规定婚前男女双方不能相见。对丑的人而言，害怕提前知道了，对方会反悔；而对漂亮的人来说，在结婚当日看到意料之外惊艳美丽的新娘，对整个婚姻起到的效果，绝对不一般！

　　如今的郭嘉，至少能够肯定，他不会面临前面的那种情况，虽然提前见不到，但郭嘉很清楚，他未来将要娶回家的肯定会是绝世美女。所以，郭嘉只需要等到婚礼那天揭露惊喜就行了。

　　这样的洞房花烛夜，才称得上是人生头等大喜之事啊！

　　不过，为了满足郭嘉自己的好奇八卦之心，他还是希望能够从其他人口中听到一些关系大小乔如何漂亮的描述。

　　只是，郭嘉很快就发现，貂蝉好像有些心不在焉。

　　“怎么了？难道出什么事了吗？”郭嘉连忙问道，不会是被人嘲笑她脸上的伤疤了吧？

　　毕竟郭嘉如今对传说中大乔小乔的性格还一点都不了解，固然是绝世美女，但难保不会是像曹溪那样的性格呢？或许并没有什么恶意，但一不小心把不该说的话说了出口，那也不是不可能发生的。

　　“没有。”貂蝉抬头笑了笑，回答郭嘉之前的问题道，“那对乔家的姐妹真是漂亮得厉害呢，比貂蝉都美多了，夫君未来可有福了呢！”

　　“你心里一定有事，瞒不了我的。难道到现在还有事情不能跟我说吗？”郭嘉抓着貂蝉的手说道。

　　貂蝉泪光闪了闪，咬着嘴唇说道，

　　“乔家姐妹那么漂亮，夫君你以后不会不理貂蝉了吧？”

　　显然，之前唐姬已经找貂蝉把一些问题给说清楚了。女人就是如此的患得患失，明明刚才还对自己很有信心，也相信郭嘉不会不理自己，可听了唐姬的话以后，貂蝉立刻就开始担心和怀疑了起来。害怕失去，不知所措。


第318章 吓死你

　　“小傻瓜！你在我眼里永远是最漂亮的，就算喜新厌旧的人，只要不是瞎子，也不会放着最漂亮的不管吧！”郭嘉刮了刮貂蝉的鼻子说道。

　　“夫君～～”貂蝉顿时扑到了郭嘉怀里。

　　旁边的唐姬瞬间无语的把头偏向一边，这么容易就沦陷了，她之前说了那么多话，压根就白说了嘛，绝对已经彻底被貂蝉给抛在了脑后。果然，恋爱中的少女永远是盲目的啊，更别说还是初恋了。

　　……

　　郭嘉本就是一个脸皮极厚之人，当初在洛阳的时候，厚着脸皮赖在了蔡邕家中，如今郭嘉自然也是厚着脸皮赖在了桥玄家中。当然，两者的情况还是有些不一样，在洛阳的时候，郭嘉是打算长住，而且也确实是没钱，出于无奈，才会选此下策。而如今嘛，则是做客般的短住，既然随便到哪里都是做客，郭嘉干嘛不选一个自己喜欢的地方住下呢？

　　虽然桥玄也知道郭嘉是在打小乔的主意，但郭嘉没有正式提亲，甚至还没有口头上说出类似的话来之前，桥玄也不好把郭嘉赶走是吧。只能是一边招待郭嘉，一边刻意约束自己的女儿。

　　就在这样的背景下，郭嘉还是每天坚持让人给小乔送花过去，结果，某一日当中，郭嘉却是跟小乔“巧遇”了。

　　这一次，绝对不是蔡文姬那次的情况，不是郭嘉故意找机会摸过去，创造一个类似于巧遇的场景的。所以，这次真的是巧遇了？郭嘉和小乔真那么有缘分了？不！虽然郭嘉此次不是刻意的了，但小乔明显是刻意的啊！

　　不是郭嘉意淫，也不是郭嘉自恋，而是这样的情况，无论怎么看，小乔都是故意的吧！

　　只见小乔一个人站在不远处，一只手抓着一只可怜的小猫，另一只手提着一把大大的菜刀，同时，大半个身上，包括那只猫上，还有小乔的手上，脸上，全部都是血迹，给人一种她小乔刚才就在这里当场把小猫给宰了的感觉。

　　看到郭嘉到来，小乔微微歪着头，瞥了郭嘉一眼，嘴上咧出一角阴冷的笑容来，可出奇的，却又给人一种纯真的错觉，不过正是这样，才最为可怕。

　　你说，是一个大汉，提着刀，面红耳赤的大吼道，“不要过来！再过来，再过来我就砍人了！”这样可怕呢？还是一个小姑娘，带着纯真的笑容，一枪把人给爆头了，同时拍着手笑道，“哇，好好玩，好好玩。”这样可怕？

　　不用说，如今的小乔，就是后者，都足以去参演恐怖片了！

　　“呀！被人看到了哩！”小乔说着，缓缓把带血的刀举起来，指向郭嘉，“你不会说出去吧？”

　　郭嘉眼皮一跳，连忙摇头摆手道，

　　“不会不会，不，我的意思是说，我其实根本就什么都没有看到，我现在也完全都是在自言自语。啊，今天天气好好哦，满天乌云，星光灿烂……”

　　“呵呵！”小乔突然笑出了声来，“你这人好像挺有意思的呢。”说着，小乔舔了舔嘴角边的鲜血，露出一副好像对郭嘉很感兴趣的样子，“还没问，你叫什么名字来着？”

　　“郭嘉，郭奉孝。”郭嘉答道，连忙又补充起来，“哈哈，我是在自言自语来着。郭嘉这个名字取得好啊，当初我爹还真是有才啊……”

　　“原来是你！”小乔突然露出一个非常可怕的暧昧笑容来，“你这些天送给我的花，我很喜欢。我最喜欢的，就是红色的鲜花了，因为那跟血的颜色一样。猫的血是红色的，听说人的血也是红色的，不过，我没有见过，也不知道是什么味道。今天看样子是不行了，或许我们可以找机会一起来探讨一下？”

　　说着，小乔再次舔了舔嘴角的血迹。

　　哼哼！看我不吓死你！

　　没错，这就是小乔灵光一闪之后想出来的计谋。既然她小乔是做不了主，无法知难而退，但郭嘉自己总做得了主，他总能知难而退了吧！

　　本来一开始，小乔是想在郭嘉面前亲自演示一番解剖青蛙。不过想了想，小乔觉得那还是不够震撼，连她这么一个女人都不怕，估计是吓不跑郭嘉的。既然要干，那干脆就直接干一票大的！所以，才会有如今这么一个戏码出现。

　　小乔就不相信了，她这样可怕的一个女人，还有谁敢娶回家！不得不说，小乔年龄还是太小了，做事还是太不计后果了。

　　想想看，如果她真的把郭嘉给欺骗到了，把郭嘉给吓跑了，那么外面会产生怎么样的传言？到时候小乔嫁不出去都算是好的了，就怕被人认定是妖怪，吃人精血的妖怪，最终给活活打死，或者至少也找不到容身之处。

　　在这个封建时代，玩儿这种妖魔鬼怪的手段，或许是能够起到奇效，但也更能把人彻底的陷进去，想要解释都解释不清楚。特别小乔还长得如此漂亮，不是妖精变的，至少也会是鬼怪附身的吧。

　　幸亏小乔这次遇到的是郭嘉，要是对其他人，小乔也像这般不计后果的乱来的话，那才真的是“出大事了”。

　　小乔冷笑一声，逐渐露出得意的眼神来，所谓年轻一代数一数二的聪明人双非郭嘉，结果还不是被她骗得团团转！从一开始郭嘉就表现得那么慌张，还不停的强调自己是在自言自语，已经证明郭嘉是已经彻底被她给骗到了啊。

　　之所以郭嘉现在还没有逃跑，那也应该是连逃跑都不敢逃跑了吧。只有等到她小乔发话了，郭嘉才敢离开。

　　结果，

　　“为什么今天看样子是不行了？”郭嘉却是突然开口问道，“哦，我是在自言自语，哎呀，怎么这么奇怪呢，今天怎么老是在自言自语……”

　　小乔愣了愣，心中微微产生了些疑惑，不过看郭嘉这个样子，应该确实是被她给骗到了呀。虽然完全可以不回答郭嘉的“自言自语”，但小乔想了想，为了达到更加逼真的效果，最终还是说道，

　　“没办法，毕竟我肚子只有这么大，每天就只能喝这么一点血，所以，最快也只能等到明天了。要不，明天我们同一时辰，还在这里见面？”

　　“咦？等等！我见那只猫好像还在动呢？它还没死透啊，要不要我来帮你？”郭嘉突然指着小乔手中带血的猫叫道，“哎呀，你看我这张嘴，怎么又自言自语起来了。”


第319章 谁吓谁

　　小乔顿时一慌，郭嘉应该已经被她骗到了，没错，确实是被她骗到了呀。可，怎么看起来好像没有被吓到呢？

　　不管怎么样，如今的当务之急，还是不能让郭嘉把事情的真相给发现了！

　　于是小乔慌忙的解释道，

　　“哦，这个啊。你是不知道，这血就是要新鲜的，喝起来才够味，所以啊，不能让它死透了。就这样看着它慢慢的挣扎，直到流干鲜血，最后一动不动，你难道不觉得很有趣吗？”

　　虽然一开始还是比较慌张，但说到后面，小乔又再次进入状态，逐渐平稳下来，又恢复到了她那一开始的阴冷。

　　不过，手上的小猫时不时的会乱动那也罢了，小乔更担心的是，该叫的时候不叫，不该叫的时候又乱叫，作为一只被杀的猫，本来应该是要惨叫的，如果突然发出一种讨好般的叫声，那岂不是立刻就要露陷了吗！

　　反正目的已经达到了，小乔顿时也不愿意再多留，于是提着猫，转身就要离开，嘴上说道，

　　“哎，又弄得到处都是了。我还是在没被其他人发现之前，赶快回去收拾一下好了。”

　　“哎，没想到你居然会是这样的人。”后面的郭嘉突然感叹一声，居然忘记了在后面补充一句“自言自语”。

　　不过，这种细节小乔显然已经不在乎了，本来已经打算立刻离开的她，却是突然停下了脚步，回头说道，

　　“是啊，我就是这样的人。怎么？让你很惊讶？也对，任谁发现这个事实都会很惊讶的吧。哎，本来以为你会是那个能够接受我的人呢。”

　　很明显，小乔已经开始得意忘形了，自己一手策划的骗局，她自己不亲眼看一看最后的成果，是怎么也舍不得就这样离开的。

　　“没错！我很惊讶，非常惊讶！没想到，真的没想到，这个世界上，居然还存在你这样一个能够真正理解我的女人！”郭嘉突然抬头，一脸狂热的看着小乔，口里说的话，直接让小乔惊得合不拢嘴来！

　　什么情况？他刚刚有说什么吗？自己没听错吧？这是骗人的吧……

　　“我为什么会送你红玫瑰？就像你说的那样，因为那一抹红色就鲜血的颜色一模一样。而且，玫瑰的枝干长满了尖刺，采摘的时候，一不小心就会被扎得满手鲜血。那种感觉，还真是痛并快乐着啊。”郭嘉一脸陶醉的说道。

　　小乔眼皮跳了挑，下意识往后退了两步。然后二话不说，转身离开，一开始还是缓缓的，不着痕迹的，希望不要引起郭嘉注意的，轻轻挪着步子。不过，随着郭嘉的讲述，小乔的速度越来越快，越来越快，到最后甚至已经要变成小跑了。

　　只听郭嘉在其背后继续说道，

　　“刚才听你的话，还没有见过人的血是什么样，想必是没有尝过自己血的味道吧。啧啧，那滋味，还真是无与伦比，简直无法用言语来形容，你找机会或许可以自己试试看。”

　　“喂！等等！”郭嘉突然叫道。

　　小乔唰的停下脚步，嗯，就跟她之前说的那样，不是还不够害怕，而是吓得根本就不敢跑了啊。

　　“你，你想干什么？我，我要回去洗澡换衣服了！要，要是被人看到了可不好。”小乔弱弱的说道，解释着她为什么在逃跑的原因。

　　“我其实是想说，刚才你不是说你肚子只有那么大，今天已经喝够了吗？我看那只猫活蹦乱跳的，好像还剩了很多血，不如留给我怎么样？本来我已经忍了很多天了，结果刚才却是被你勾起馋虫来了！咕噜！”郭嘉咽了咽口水，舌头在嘴角边轻轻一舔，虽然看起来远远没有小乔之前的动作可怕，但其真实感，显然是远远在小乔之上啊！

　　小乔为什么会选择用这种方法来吓郭嘉，试图让郭嘉知难而退？换个角度来看，还不是因为这种事情，在小乔心里，就算不是最可怕的，那也属于绝对可怕的一类！

　　而这一刻，郭嘉就是小乔心里认定可以吓跑任何人的那种人，可想而已，小乔已经被吓成什么样了！叫你装吸血鬼，现在可好，遇到“同伴”了，还怎么下台啊！之后是会被他拉着一起去吸别人的血？还是互相之间吸对方的血？

　　“对了，你刚刚说，明天同一时辰，还是在这里是吧？”

　　郭嘉的这句话直接成了压死骆驼的最后一根稻草，小乔“哇～～”的一声，丢掉手里的东西，撒腿就跑，一边跑，一边惊叫哭喊着，

　　“姐姐，姐姐，好可怕，救命啊～～”

　　哐嘡一声，刀落在地上。而那只可怜的小猫，则在空中漂亮的翻身，四脚着地，落地之后，眨眼睛，就蹿得不见了踪迹。

　　“呵！”郭嘉在原地笑出了声来，他确实没有想到小乔居然是这种人，居然是这么一种可爱的人。说起来，在看第一眼的时候，郭嘉还真的有被吓到呢。

　　只是来自现代的郭嘉毕竟见多识广，鬼片也是看过很多的，而且后世的整蛊手段又那么多，更有拍电影这样以假乱真的场景，小乔的骗局又怎么可能真正把郭嘉给骗到。

　　当然，换成其他人就不好说了，毕竟是封建时代，说不定还真会被小乔给当场吓尿呢！

　　郭嘉走上前去，把地上的刀捡起来，习惯性的伸出舌头去舔了舔，

　　“应该是番茄酱吧……呸呸呸！”

　　郭嘉的脸色瞬间一白，这居然真的是血？！废话，在这个时代，显然真血要比所谓的番茄酱好弄多了吧。估计小乔根本就没有想过鲜血还能用其他东西来代替吧，她想的不过就是用其他动物的血来代替而已。

　　不过，这还不是郭嘉最悲剧的地方，更让郭嘉尴尬的事情很快就发生了。

　　哐嘡！

　　带血的刀再次落地。

　　“误会！虽然你什么都没说，但我知道，你一定误会了，你眼睛看到的绝对不是真的……”

　　郭嘉弱弱的解释道，同时嘴角直抽。

　　他刚才还真是脑残了啊，虽然之前这里是没有其他人，只有郭嘉跟小乔两个，但经过小乔那么一声尖叫，还怎么可能不会把人引过来！郭嘉居然没有想到这一点，还当是只有自己一个人，好奇的跑上去验证一下刀上的到底是不是传说中的番茄酱。

　　结果如今被人看到了，还能解释清楚吗？他郭嘉不会真的要背负一个嗜血妖怪之名了吧。


第320章 好像哪里不对

　　之后，满身是血的小乔出现，哭着对人说，童话里都是骗人的。瞬间把误会给彻底激化。不过物极必反，激化了之后问题反而才是好解决了很多。因为小乔根本就没有受伤，这血完全就不是小乔的，再加上大乔的帮忙，误会很快就澄清了，原来一切不过都是小乔在恶作剧罢了。

　　郭嘉完全就是想看看那是不是真的血，所以才去舔舐一下的。

　　当然，这虽然是事实，但还是有人始终不相信。没错，那就是小乔！

　　小乔还是坚定的认为，郭嘉之所以会去舔刀上的血，不是他想检查一下是不是真的血，而是他根本就是想喝上面的血！这个家伙就是个十足的喝血魔王，他之前自己都承认了的，大家不要被他的外表给骗了！

　　结果不用说，最终小乔被桥玄大骂一顿，强行把人带下去关了起来，之后桥玄还专门为这事跟郭嘉道歉。

　　而经过小乔这么一闹，让郭嘉不仅提前见到了小乔，后来连大气也有幸见到了。果然，大乔就是他一开始想象当中的温柔娴淑类型的啊。当然，这时候的郭嘉显然还不知道，他彻底看错了。就像他自己先前才说过的那样：“你眼睛看到的绝对不是真的”。

　　只不过，出了这样的事，虽然是让郭嘉幸运的提前目睹了大小乔的绝世容姿，可是，正是因为郭嘉已经见过大小乔了，所以，他也不好继续再在桥玄这里呆下去了。

　　不是郭嘉没有留下来的意义，而是为了他原始初定的计划，郭嘉现在是不得不离开。要不然，在跟大小乔越来越熟悉的情况下，最终提亲的时候郭嘉还能够搞错对象吗？

　　说真的，就算是现在这样的情况，就已经是让郭嘉非常为难了。想想当初，郭嘉认定的情况，桥玄最后很大的可能性会无视郭嘉给小乔送花的行为，而选择一切以文书上面的白纸黑字为准。那么郭嘉就可以根据这送花的行为，来反咬一口，说他喜欢的是小乔。

　　可现在呢，发生了这样的事，就算郭嘉一开始是在给小乔送花，但如今发现小乔是个这么爱调皮捣蛋的性子，并且本身好像有些不愿意嫁给郭嘉，而反观大乔，知书达理，温柔漂亮，所以郭嘉有绝对的理由放弃小乔，转过去向大乔提亲。

　　那么最终，从感情上，郭嘉有选择大乔的理由；从义理上，郭嘉自己也写的很明白，是向大乔提亲。然后桥玄把大乔许配过郭嘉，此时郭嘉再跳出来闹的话，岂不是徒增笑耳，他还有什么理由能够站得住脚？

　　错全部是你郭嘉犯下的，而他桥玄的做法合情合理，一点错误都没有。那么，该负责任的就只有郭嘉，而不会有桥玄，你郭嘉错了，所以娶不到原本想要娶的女人。桥玄没有错，那他完全没有必要再把另外一个女儿也赔给郭嘉。

　　这对郭嘉的计划造成的影响，简直称得上是毁灭性的呀！

　　所以，郭嘉只能在这个时候，在离开之前，再故意跟桥玄说一些暧昧不清的话，让桥玄认为，就算是发生了这样的事，他郭嘉还是喜欢小乔，想娶回家的人也还是小乔。一定要让桥玄陷入摇摆不定的误区，只要到时候桥玄犹豫了，搞不清楚郭嘉真正想娶的是谁，那么桥玄自己在心里就会认为他也有一定的错误，而作为一个社会名流，桥玄最终按照郭嘉的计划把另外一个女儿也一起嫁给郭嘉的可能性，至少能占个九成！

　　知错能改，善莫大焉啊。

　　“小女闹出这样的事来，倒是让贤侄见笑了。管教无妨，是我把那丫头给惯坏了。”桥玄对郭嘉说道，因为郭嘉的刻意套近乎，最近几天，郭嘉跟桥玄就已经成了贤侄和伯父之间的良好关系。

　　虽然郭嘉如今暂时是没有官职在身，但明眼人都看得出来，郭嘉随时都能够回到曹操营地并官复原职。所以桥玄既然能接受郭嘉这个伯父贤侄的称谓，说明桥玄在心里并不排斥郭嘉，要不然也不会默认郭嘉私下里的送花行为了。

　　只是，小乔居然做出了如此一种不该出现在妇道人家身上的事，实在是让桥玄头疼了起来。他这个小女儿，真的能够安安稳稳的嫁人，平平安安的过一辈子吗？

　　桥玄的底线真的是在一降再降啊。毕竟这可不是一次性买卖，只要脱手了就不用管了，要知道这个时代可是有休妻一说的啊。

　　想想当初，蔡文姬嫁到了卫家，就算是死了丈夫，被卫家人欺负了，蔡邕都不怎么希望蔡文姬回娘家来，这就是这个时代的传统。不仅女人没面子，当父亲的也没面子，所以桥玄可不希望未来他的女儿也真被人赶回娘家来了。

　　“伯父太过于客气了，我倒是觉得令爱非常与众不同，可爱得紧呢！”郭嘉故意如此说道。

　　桥玄眼睛微微一亮，

　　“贤侄不是在说笑吧？”

　　显然桥玄不太清楚郭嘉只是在客套呢，还是真的有在心里如此想。

　　“当然不是在说笑！伯父应该也知道一见钟情这种事吧，喜欢一个人，是不需要理由的！”郭嘉义正言辞的说道。

　　“哦？”桥玄心中一亮，莫非还真的有戏？柳暗花明又一村吗？

　　“伯父，我郭嘉这个人，说话一向比较直接，或许有些突兀，但我也不想再卖关子了。请问伯父您愿意把女儿许配给在下吗？！”郭嘉深深的鞠躬问道。

　　好阴险的家伙，口口声声的都是“令爱”，“女儿”什么的，就是不把名字直接说出来。

　　不过先入为主，又有些兴奋的桥玄，显然是注意不到这些细节。

　　“这个嘛……”虽然桥玄心里已经是答应了，但这个时代的人总是会下意识的委婉一下。

　　郭嘉立刻抬头，拍着胸口保证起来，

　　“伯父请放心！把您女儿娶回家以后，我一定会好好照顾她，爱护她，终身不离不弃！另外，小侄完全可以拍着胸口，摸着良心向您保证，我如今暂时不能生育的问题，最终必然会解决的！如果我在说谎的话，那就让我郭嘉断子绝孙，生孩子没屁眼！”

　　“嗯！”桥玄欣慰的点头答应了下来。摸着山羊胡，本身也是高兴得不得了啊。见郭嘉说的如此信誓旦旦，想必他已经是找到解决办法了。既然这唯一的问题已经不能算是问题了，那桥玄把女儿嫁给郭嘉，还会有任何抵触之心吗？

　　诶？等等，好像有哪里不对？


第321章 又出大事了

　　在桥玄口头答应郭嘉跟小乔的婚事之后，郭嘉就以等不及了，立刻要回兖州准备聘礼，并派人上门提亲为由，终于是离开了乔府。

　　桥玄虽然是感觉有些被郭嘉给忽悠了，但他本来就对这门婚事没什么意见，再看到郭嘉如今这高兴得等不及的样子，桥玄也感觉得到郭嘉对小乔真的很喜欢。这种事无论是对他乔家，还是对小乔，都是有利的。桥玄自然也就不会太在意一些细节问题了。

　　不过，这段时间，桥玄肯定要好好管教管教小乔，不能让她真嫁出去了，还像如今这么一副没有教养的样子！至少你装也要给我装一下，是吧！

　　……

　　早上，嗯，这一次真的是早上，准确的说，还是清晨。

　　小乔跌跌撞撞的闯入大乔闺房中，不停的摇晃起还在睡梦中的大乔，

　　“姐姐，姐姐，醒醒，快醒醒！不要睡了，出事了，出大事了，这次真的出大事了！”

　　“停！停！停～～～～”大乔大叫一声，正常睡眠时间被人吵醒，其恼怒程度绝对不是睡懒觉的时候被人吵醒能够比得上的。

　　小乔连忙缩回了手，虽然姐姐好像是生气了，但既然她已经醒了，那自己的目的也算是达到了。

　　结果，就见大乔瞬间把被子一拉，直接把整个头也盖了进去。

　　“姐姐，姐姐！你不要这样。你每天都睡那么多了，今天少睡一点也没什么大不了的。出事了，出大事了，出天大的事了，姐姐，这次我真的不骗你！”小乔焦急的说道，整个人都快要哭出来了。

　　“怎么了？什么事难道还能比你昨天满身是血的闹剧还要大？”大乔没好气的回道，她实在是不敢想象，小乔居然真的胡闹到了这种地步。

　　而且，那虽然只是鸡血，但那可是真血啊。小乔居然就那么直接泼到了自己的身上，脸上，大乔光是想想都觉得疯狂。昨天看到小乔那样子，才真是一度把大乔吓惨了。也是因为昨日里闹了许久，费了太多心力，搞得精疲力尽，所以这一日大乔才更是想睡觉。

　　“当然比那还要大了！姐姐你知道吗？那个郭嘉今天一大早就走了！”小乔终于是把事情说了出来。

　　床上的大乔眉毛动了动，稍微清醒了一些，昨天才刚发生那样的事，今天郭嘉就走了，要说这里面没有一点关系，那可能吗？

　　其实无论是郭嘉要离开的事，还是桥玄已经答应了郭嘉跟小乔的婚约这种事，桥玄事先都没有告诉其他人。就是担心在这段时间里，小乔会再闹出什么事情来，那样才真的是让人有些下不了台，把他乔家的脸都丢尽了。到时候就算郭嘉还愿意娶小乔，桥玄说不定都有些不好意思把小乔嫁过去，因为桥玄觉得实在是太对不起人家了啊，把听话懂事的大乔嫁给郭嘉还差不多。

　　所以，一直等到郭嘉一行离开之后，桥玄才把婚约的事情告诉了小乔。虽然只是口头协议，还没有下聘，也没有任何书面约定。但君子一言，驷马难追。名士之间的约定，就算只是口头约定，那也是牢如精金的！

　　于是，得到消息的小乔立刻就慌了，父亲那边根本不容她反对，小乔也只能跑来找她这个姐姐求助。

　　“这不是好事吗？你的目的不就是想把人给吓走吗。如今果然是把人给吓跑了，虽然是另一种吓。”大乔软绵绵的说道，大乔下意识的以为，郭嘉是被小乔那“天然呆”的性格给吓跑了。本以为不是个大家闺秀，那也是个小家碧玉，没想到却是这么一个胡乱捣蛋的丫头，幻想破灭的郭嘉放弃离开，那也不是不可能的事情。

　　“不是的！姐姐你不知道，那个郭嘉可没有被我吓跑，而是回去准备聘礼要来正式提亲了！”小乔大声说道，那语气，夸张得好像天都要掉下来了一样。毕竟在小乔眼里，这就是“天大的事”啊。

　　听了这话，大乔倒是愣了愣，完全没有想到会是这么一个结果。那个郭嘉，果然是跟传言一样，老是会做一些让人意想不到的事情啊。不过，大乔还是软绵绵的回道，

　　“这不是好事吗？”

　　“刚刚那你说是好事，如今这你也说是好事？姐姐，你真的睡醒了吗？”小乔忍不住说道，可不可以不要这样总是站在郭嘉那个外人那边啊！

　　“我的意思是说，你都已经这样了，那个郭嘉竟然还一点都不在乎，坚持要娶你回家。这难道还不能证明他有多喜欢你吗？”大乔解释道。

　　“就是这样问题才大呀！”小乔连忙说道，“姐姐，你想想，我都已经这样了，他居然还能够忍受得了。这可能吗？这正常吗？而且，就算要娶我，也没必要这么着急吧，之前怎么没见他这么慌忙，一副立刻想把我娶回家的样子呀。”

　　“所以，你是想说他喜好特殊，不跟常人一样，不喜欢听话的，反而喜欢你这种调皮捣蛋类型的？”大乔反问道。

　　“怎么可能！姐姐，你还没有想明白吗？他是要喝我的血啊！”小乔尖叫道。

　　“噢！”大乔顿时眼睛白了白，她刚才居然还一本正经的跟抱着这种离谱想法的小乔说了那么多话，哎，一时间感觉整个人都更累了呢。

　　大乔默默的翻了翻身，整了整被子，继续睡觉。

　　“姐姐，姐姐！都有恶魔要喝你妹妹的血了，你怎么还能安心的睡得下去呀！”小乔又再次摇晃起了大乔来。

　　“那这样好了，等到未来你嫁过去了，那个郭嘉要是真的会喝你的血的话，那姐姐我就过去代替你，放我的血给他喝，彻底把你解脱出来行了吧。”大乔无语的回道。

　　“这怎么行！我怎么能把姐姐你也害了呢！”小乔一本正经、认真的说道。

　　“那你想怎么样？”大乔反而问道，十分头疼。哎，虽然有些舍不得，但这个妹妹早点嫁了也好，反正早晚都是要嫁人的，至少她大乔还能多过几天安静的生活。

　　小乔眼睛一转，小声说道，

　　“姐姐，我们离家出走怎么样？！”

　　“胡闹！”大乔怒喝一声，直接从床上坐了起来，对着小乔大声说道，“你知不知道你在说什么？这是一个女人，这是一个为人子女的应该有的想法吗？而且，如今外面那么乱，身为一个弱女子还想跑出去，你真的有动过脑子吗？！”

　　小乔的眼泪一下子就流了出来，她何曾见过自己姐姐冲她发怒过啊。


第322章 最后的舞

　　“我不过就是随便说说而已嘛，就算你不同意也不能这样啊！呜呜呜，姐姐不关心我，不在乎我了！”小乔顿时哭喊着跑了出去。

　　大乔张了张嘴，伸出手来，却是没能阻止小乔的行为。

　　等小乔离开之后，床上的大乔很快就自责了起来。

　　“哎，妹妹还那么小，我应该跟她好好说，不该骂她的。”大乔低声自语了一句，连忙从床上起身，顾不得洗漱，直接就追了出去。

　　小乔从小就单纯得要命，高兴的时候会怎么样，生气的时候会怎么样，通常会跑到哪里去玩，跑到哪里去哭，这些事情大乔都知道的一清二楚，而且每次的情况都是一样，从不例外。因此，大乔倒是很容易的就找到了一个人伤心哭泣的小乔。

　　看着小乔一个人抱着腿坐在池塘边，大乔居然从小乔的背影中看到了一丝落寞之意。一时间，大乔心里莫名的有些难受。小乔才多大呀，一般人这么大的时候，都在体验着快乐的儿时时光，可小乔呢。因为乔家的子弟不多，在这一代中，小乔也就跟她这个姐姐大乔关系好。可大乔是什么情况，她自己非常清楚，除了很小的时候每天有跟小乔一起玩耍，等长大以后，大乔几乎都没怎么陪伴过小乔了。

　　说小乔对很多奇怪的东西好奇，说小乔一点女孩子的样子都没有，其实，她何尝又不是找不到人玩耍，所以才不得不找上那些昆虫动物了吗！明明有亲人近在咫尺，却无法亲近，而不得不去跟小动物们交流，有谁体验过这种类似于灰姑娘的悲哀？

　　“好了，是姐姐错了，姐姐来跟你道歉了。”大乔走上前去，柔声说道。

　　小乔撅着嘴，整个身为微微挪了挪，不去看大乔，一副绝对不原谅对方的样子。

　　大乔微微叹息一声，就那么坐在小乔旁边，两人一同看着池塘里，一对蜻蜓互相追逐着对方。姐妹俩安静了许久，大乔突然开口说道，

　　“你要是真想走的话，那就走吧？”

　　“啊？”小乔一愣，脑袋短路的她完全没有反应过来大乔说的是什么。

　　“你如果真不愿意嫁给那个郭嘉的话，我可以帮你想办法，让你在外面躲一阵子。”大乔补充说道。

　　小乔连忙转向大乔，张了张嘴，犹豫了一下，还是开口问道，

　　“那姐姐你呢？跟我一起吗？”

　　大乔摇头一笑，

　　“姐姐自然不可能跟你一起了。到时候郭嘉上门求亲，父亲找不到你，只能把姐姐嫁出去。等到姐姐出嫁了，你就回家吧，姐姐也只能为你做这么多了。”大乔看着小乔说道。

　　“那怎么行！”小乔惊叫道，“我怎么能把姐姐害了！”

　　大乔无奈的笑了笑，再次说道，

　　“都说那个郭嘉不会喝人血的，偏偏你就是不信。姐姐嫁谁还不是一样的嫁，只要你以后不会怪姐姐我抢了本该属于你的夫君就好。”

　　“不要！我不要！我就是不想嫁，也不要姐姐嫁！这样我们一辈子都不会分开了！”小乔顿时抓着大乔叫道。

　　“傻瓜，你也不小了，也该长大了。”大乔摸着小乔的头说道。

　　“不要，不要，我不要！”小乔拼命的摇着头，“如果长大的代价就是要分开的话，我宁愿一辈子都不长大！”

　　“小傻瓜……”

　　……

　　江都，就是郭嘉一行的下一站目的地。江都是个好地方，首先，地理位置好，然后，又不是扬州的治所，所以，倒是有不少非扬州本土出身的名士在这里暂时隐居，过着相对太平，又不会被什么人给打扰的清幽生活。

　　在如今这段时间，隐居江都，未来最有名的一个，应该就是二张中的张纮了。当然，张纮并不是郭嘉此行的目标，这次郭嘉要去江都的原因，自然还是因为目前同样居于此处的唐姬的父亲，前会稽太守唐瑁。

　　在途中的某个驿站处，离别总是会让人产生愁绪。这段时间，就连郭嘉都没有再跟貂蝉如之前那般亲亲我我了，整个团队一路上都显得有些沉闷。

　　“夫君，不如我来弹一首曲子吧。”貂蝉开口建议道，打破了现场沉默的气氛。

　　“弹曲？”郭嘉眉毛挑了挑，虽然貂蝉的演奏能够完全不如蔡文姬，但至少也算得上是中等偏上了。只是，在郭府中，一向都是由蔡文姬弹曲，貂蝉则负责跳舞。就算如今蔡文姬不在，没有人“伴奏”了，但貂蝉自己也是能够一展歌喉，用唱的。

　　貂蝉主动要打破沉默，这一点郭嘉不意外，但貂蝉居然主动要弹曲，这就让郭嘉有些奇怪了。不过，郭嘉还没来得及细问，就见唐姬居然也跟着站了起来。

　　郭嘉心中一动，立刻就明白了唐姬的意图，怪不得貂蝉这次要主动弹曲了，看来是唐姬提前有找貂蝉说过啊。今日唐姬就是主角，貂蝉也甘心在旁边座位衬托。唐姬这是打算用一支舞曲向郭嘉告别。

　　飞燕皇后轻身舞，紫宫夫人绝世歌。离别诉衷肠，尽在不言中！

　　郭嘉不禁一笑，开口道，

　　“哟，今儿个太阳从哪边出来的呀？我怎么好像没注意到呢。”

　　仔细想想，上次见唐姬跳舞是什么时候？没错，正是弘农王死的那一天。只不过，当时的郭嘉只顾着“掩面哭泣”，根本就没有关注其他东西，并且那舞也不是为郭嘉而跳。之后唐姬来到郭府，只要她自己不愿意，又有谁敢让她跳舞来着。故而，郭嘉还真的从来没有看过唐姬跳舞。今天，太阳还真是从西边出来了啊。

　　“我又不是跳给你看的，你不爱看就给我滚出去。离别之前，我们姐妹好好合作一次，留下一些美好的回忆，可跟你这个男人没有一点关系。”唐姬顿时回道，还是一如既往的不给郭嘉任何面子。

　　“哎呀，看来是我自作多情了呢。我还以为某人是想要报答我的‘养育’之恩呢。”郭嘉调笑道。

　　“闭嘴！你不说话没人当你是哑巴！”唐姬怒喝道。

　　说完，唐姬冲貂蝉示意一下，琴声随即响起。可唐姬才刚刚摆好姿势，琴声就戛然而止，唐姬立刻抬头望去，却见郭嘉从位置上站了起来，直接朝外面走去。

　　唐姬咬了咬嘴唇，眼泪都几乎掉了下来，那边的貂蝉不知所措的看向唐姬，唐姬咬牙说道，

　　“继续！”

　　琴声再起……


第323章 小姑娘

　　“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。”

　　南国有佳人，轻盈绿腰舞。华筵九秋暮，飞袂拂云雨。翩如兰苕翠，婉如游龙举。越艳罢前溪，吴姬停白纻。慢态不能穷，繁姿曲向终。低回莲破浪，凌乱雪萦风。坠珥时流盻，修裾欲溯空。唯愁捉不住，飞去逐惊鸿。

　　虽然动作已经略显生疏，但唐姬的舞姿却是拥有貂蝉所没有的一种韵味，或者，不能说是韵味，而是整个风格都截然不同。貂蝉跳的是民间舞蹈，跳的是她自己编排，随意发挥的舞蹈；而唐姬跳的则是宫廷舞。固然梅兰竹菊，各有千秋，但宫廷舞宴是一般人能够看得到的吗？

　　不能说稀有的就是美的，但稀有的肯定是珍贵的。但这难得一见的宫廷舞，更是由王妃亲自所跳的宫廷舞，却是被郭嘉无情的拒绝了。

　　因为一支舞而结识，又想用一支舞来结束吗？残忍的到底是郭嘉，还是唐姬啊？

　　郭嘉来到屋外，听着身后的音乐声，一时间，思绪万千。

　　“夫君！”曹溪追了出来，看了看郭嘉，犹豫一会儿，还是忍不住开口说道，

　　“夫君你是很喜欢那个唐姑娘吗？”

　　确实，在唐姬看来，这次和唐姬离别，郭嘉仿佛比之前跟黄月英离别的时候表现得还要夸张。不过，按照郭嘉的性格，如果他真的喜欢的话，又怎么会主动把人放走呢？难道还真的喜欢到那种可以放手的地步了？

　　“不要把什么都归结于喜欢或不喜欢，人的感情可没有那么单纯。”郭嘉淡淡的回道。

　　之所以郭嘉这次会有这么深的感悟，其实很简单，一个是以后还会再见到，而另一个则是可能一辈子都不会见到了。所以，古人才对离别那么敏感，才会有“执手相看泪眼，竟无语凝噎”，才会有“相见时难别亦难”的感叹。

　　黯然销魂者，唯别而已矣。一直以来，郭嘉对此都感悟不深，直到现在，郭嘉才能真正体会到，什么叫做“海内存知己，天涯若比邻。无为在歧路，儿女共沾巾。”

　　“不管前路如何，那都是你自己的选择。安安静静的离开不就好了吗，难道真想等到我反悔的时候啊……”郭嘉默默感叹一声，随意扯了一片竹叶到手里，然后抿了抿嘴，开始吹奏了起来。

　　优美的音调高扬响起，跟屋内的琴声曲和相映，很快就吸引了所有人的注意力，不知不觉的，屋内的节奏也随着郭嘉的音律走了起来。

　　“哔——吱——嘎——”

　　没错，能够完美压制住美妙曲调，瞬间吸引所有人注意力的，唯有噪音！

　　“好难听～～”屋内的唐姬还没有跑出来，就有一个小女孩儿捂着耳朵冲了过来，嘟着嘴对着郭嘉说道。

　　郭嘉一笑，停下来，放下竹叶说道，

　　“刚才是哪个丫头趴在那边偷看呢？”

　　原来之前这小女孩儿被屋内的音乐吸引而来，偷偷跑到那边窗口旁边往里面偷看，或许里面的人注意不到，但这种行为对外面的人来说，也太显眼了点。本来郭嘉看只是一个小女孩儿，而又不是什么偷窥狂，所以根本没去管。没想到，对方如今反倒是义正言辞的跑过来抱怨郭嘉干扰到她观赏了。

　　“我只是看看又怎么了，总比你好，人家跳的那么好，就被你给破坏了！”小女孩儿直接冲郭嘉说道，话说也就只有这么大的小朋友，才敢随意说出这样的话来吧。

　　当然，也是因为郭嘉说话的时候都是笑嘻嘻的，看起来比较和蔼，要不然小孩儿是绝对不敢惹大人的。

　　“怎么？你很羡慕？”郭嘉笑着问道，对对方的行为一点都没放在心上，毕竟是这么可爱的一个小姑娘。

　　“是啊，要是我以后也能那么漂亮就好了。”小姑娘露出向往的神色说道，果然，女孩儿生来就是喜欢漂亮的啊。

　　郭嘉见小姑娘本身就是个美人胚子，只要未来不长偏了，应该也会是个美女，不由说道，

　　“放心，你以后肯定也会那么漂亮的。不过嘛，长相是一回事，其他东西可是需要慢慢培养的。比如音律，来，你吹吹看，看能吹出调子来吗？”

　　郭嘉把竹叶递给小姑娘。

　　小姑娘微微皱了皱眉，忍不住问道，

　　“这也能吹奏的吗？”

　　毕竟只是一片普通的竹叶，根本就不能称之为是乐器吧。

　　“当然，你没见我刚才吹的那么响吗？虽然我是吹得难听了点，但那是因为我不通音律。你只要随意的吹吹看，我立马就能看出你的天赋来！”郭嘉逗起了小朋友。

　　“真的？！”小姑娘眼睛一亮，立刻把竹叶放到嘴边，轻轻的吹了吹。

　　噗——

　　除了喷气声，其他什么音调都没有。小姑娘脸一红，也不再管女孩子的矜持，深吸了口气，用力对着竹叶吹了出去。结果自然还是，噗——

　　试了好几次，效果都是一成不变，小姑娘不由沮丧的把竹叶拿下来说道，

　　“看来我是一点天赋都没有了……”

　　郭嘉自然不可能真让这么小的姑娘丧失希望，不由说道，

　　“你只是没找到诀窍而已，来，我教你。像这样……对的……把嘴抿上……吸气……用力……”

　　“哔——”小姑娘眼睛一亮，惊喜的叫道，“响了！响了！”

　　然后也不理会郭嘉，更忘了之前是谁在说很难听的，自顾自的就继续不停的吹了起来。

　　“哔——”“哔——”“哔——”

　　“你到底有完没完？！”忍无可忍的唐姬终于从里面冲出来朝郭嘉怒吼道。看到弄出噪音来的居然不是郭嘉，而是一个可爱的小妹妹，唐姬顿时有些尴尬起来。

　　小姑娘见自己刚才仰慕的人物出来骂了自己，连忙放下手，惭愧的低下了头，红着脸，小声说道，

　　“对不起，我不是故意的。”

　　这小姑娘居然没有把郭嘉这个“误人子弟”的家伙给说出来，教养倒是挺不错的。

　　“咦？原来这种竹叶也能吹响的吗？”唐姬故意惊讶的叫道，倒是个相当聪明的女人。

　　果然，就见小姑娘立刻抬起头来说道，

　　“是呀，就像这样，我表演给你看。哔——”

　　“哇～～好厉害。换成我，我肯定不行！”唐姬就这样不着痕迹的把话题转开，让小姑娘从之前的难堪中恢复过来，效果绝对比直接道歉安慰要来得好。


第324章 随风飘荡

　　“当然厉害咯，名师出高徒嘛，你说是吧，小妹妹。”郭嘉在旁边笑着说道。唐姬自以为刚才一直都是这个小姑娘在外面吹奏，却是没想到也把郭嘉给夸了进去。

　　唐姬顿时就怒了，

　　“好啊，一开始果然是你在捣乱！”

　　不看就不看嘛，居然还搞破坏，要知道她唐姬可起了多大的心，才决定暂时放下王妃的身份来给郭嘉跳这么一支舞的啊！果然，像郭嘉这种粗人，根本就不懂得什么叫做欣赏，什么叫做尊重，他就该天天活在噪音里！

　　“你哪只眼睛看到是我了？”郭嘉厚着脸皮否认道。

　　“我两只眼睛都看到了！”唐姬也是厚着脸皮指着自己的眼睛说道。

　　两人争吵之间，小姑娘的母亲终于找了过来。小姑娘的母亲是个美丽的少妇，也难怪能生出这么可爱的女儿来，应该是个大家闺秀，拉着小姑娘又是道歉，又是说打扰的，反倒是让刚才在这里吵闹的郭嘉和唐姬有些不好意思。

　　平常在家里，私下里没人的时候，吵吵闹闹也就罢了。如今出门在外，还这样大吵大闹，实在是有失体统啊。

　　话说回来，这个小姑娘的母亲，作为一个大家闺秀，居然不得不出来抛头露面。要么是男人没在身边，要么就是家里出现了什么变故。

　　果然，郭嘉很快就了解到，原来对方竟然也是名门之后，士族子弟，只是家道中落，又逢乱世，所以才会现在这般流离失所。

　　当然，这其实已经算得上是客套的说法了，比如刘备那也是家道中落的，结果还不是沦落为卖草鞋的了？！小姑娘一家就已经算得上是类似的情况了，虽然目前还没有刘备那么惨，不过看样子估计也快差不多了。

　　原来小姑娘竟然是徐州临淮淮阴的步氏族人。步氏族人中有步叔者，是孔子七十弟子之一。秦汉之际步氏族人有为将军者，以功封淮阴侯，步氏于是成为淮阴大族。只不过，那已经是非常久远的事情了。

　　后世有言：富不过三代。步氏传承这么多年，家道中落，乃至家道没落也是非常现实的事情。要不然，就算是动乱时期，作为淮阴本土士族，可能会流落到异地他乡躲避战乱吗？可以说，在这个时代，步氏已经算得上是名存实亡了，除非出现能够带领整个家族中兴的人物。

　　小姑娘早年丧父，跟母亲相依为命，靠族人赡养度日，跟诸葛家的情况有些类似。如今正是从淮阴而来，背井离乡，避难逃往庐江去生活。所以才能这么巧跟从庐江出来的郭嘉一行在这个驿站处相遇。

　　本来小姑娘的母亲见郭嘉等人年纪轻轻，男的俊，女的靓，穿戴得体，气质非凡，一看就不是普通人。如今初来乍到，要是真的有幸遇到了本地士族的话，那也能结个善缘。再见郭嘉等人都比较随和，并不是那种用鼻孔看人的狂傲之辈，因此小姑娘的母亲才会跟郭嘉说这么多。

　　不过，在知道郭嘉原来是郭嘉的时候，这位母亲就果断的找借口带着自己女儿离开了……

　　离开的时候，小姑娘还非常不舍的跟郭嘉挥手告别，手中的那片普通的竹叶，作为两人相识的信物，定然会被小姑娘当成宝贝一样的好生保管。

　　可以想见，在未来的某一时刻，已经长得亭亭玉立的小姑娘，必定会手持那已经变得像标本一样枯黄的竹叶，双颊带粉，含情脉脉的出现在郭嘉面前。

　　看！梦想已经起飞！那片竹叶，就如同梦想一般，从小姑娘手中飘然而出，随风飘荡，随风飘荡，风飘荡，飘荡，荡……

　　郭嘉果断的转过身去，无法直视这残酷的一幕。现在的小朋友啊，怎么也这么势利了呢。礼轻情意重嘛，想想当年，是多么的纯洁。一块棒棒糖，能够骗到小萝莉，一个随地捡的心型石头，也能够骗到万千少女。记得在现代的郭嘉家里，还好好的封存着小时候别人送的枫叶呢。

　　……

　　同一时间，在丹阳曲阿募集到几百个兵勇的孙策，不幸遭到泾县大帅祖郎的袭击，全军覆没不说，还差一点丢掉了性命。孙策的第一次自立行为，就这样最终以彻底失败告终。

　　就算虎父无犬子，果然孙策也还是太年轻了点，把一切都想得太简单了啊。想成就大业，可没那么简单。绝对不是空空抱有一腔热血就能够成功的。而且如今的情况也不比当初，各地诸侯擅自随意扩军，随便一个郡县往往都有上万的兵力。想要单凭几百号人就成事，几乎已经是不可能的了。

　　如今的天下格局，就是现有的诸侯之间互相的火拼，现在才冒出来的，乃至未来才能冒出来的“后起之秀”，通常还在萌芽之中的时候，就已经被人给灭杀了。就算是如今的刘备，那多少也算得上是一个小诸侯，绝对称不上是后起之秀。孙策要是没有原父亲部下的帮忙，单凭自己就要起事，他的未来只会是失败！

　　这就是如今普遍对孙策此人的看法。经验不足，眼高手低，跟他父亲孙坚相比，还差得比较远。

　　……

　　短暂的停留之后，郭嘉一行再次上路。这一次，并没有遇到任何的麻烦，一行人顺利的来到了江都。刚到江都，郭嘉就立刻派人把唐姬送到了唐瑁所在之处，而郭嘉自己则根本就没有亲自到场。不是郭嘉无情，他也是实在没有办法。

　　毕竟唐姬作为一个王妃，一直住在郭嘉府上，这种事情，实在是有些忌讳。以前就说过，郭嘉既然是救唐姬的人，那干嘛不救出来之后立刻就把人送回家呢？

　　无论是事情的真相，而是引人暧昧的猜测，这种事，对郭嘉，对唐姬，都不能算是什么好事。所以，还不如低调的，不引人注意的，就那么让唐姬回家。那么等到未来，唐姬再重新出现在公众面前的时候，还有谁会关注她是什么时间回家的这种事吗？

　　到时候再说郭嘉是救唐姬的人，也不会再引来什么误会了。因为所有人都会下意识的认为，郭嘉把唐姬救出来后，直接就派人送了回去。只是唐姬一直被唐瑁藏在家里，所以才不为人知。

　　“夫君，我好舍不得，真的好舍不得！”貂蝉抱着郭嘉哭泣着，离别真正来临之时，她才彻底体会到了其中的悲苦。


第325章 不嫁

　　就好像郭嘉说的那样，人的感情可不是那么单纯的。不是有了郭嘉，唐姬在貂蝉心目中的地位就能够被取代的。从此，大家天各一方，就算有幸还能够想见，又能持续多长时间呢？

　　明明已经成为家人了，却又要永久性的分开。牛郎和织女的故事之所以会被那么多人称颂，真的只是因为他们可怜吗？或许不少古人实际上是在羡慕牛郎和织女吧，因为他们至少每一年都能够见到一次。

　　“呜呜，夫君，你为什么不开口留她呢！我相信只要你开口的话，她一定不会走的！”貂蝉对郭嘉哭诉道。

　　“貂蝉，你实在是太看得起我了。那个家伙什么时候有听过我的话吗？而且，现在可不是哭泣的时候，她好不容易能回自己家了，我们难道不应该为她而高兴吗？！”郭嘉说道。

　　貂蝉埋着脑袋没有说话，或许唐姬确实从来不听郭嘉的话。但这根本不是唐姬听不听的问题，而是郭嘉本身的态度问题。只要郭嘉不想让唐姬走，那唐姬绝对就走不了！

　　貂蝉觉得，郭嘉这次或许做错了。回家这种事，对唐姬而言，已经是一种习惯性的想法，而不代表她自己的意愿，就仿佛喊一些口号一样。当然，不是说这些口号就是错的，而是从小被这么灌输，口号已经变成习惯，可这种事情，真的能算是本身的意愿吗？

　　比如很小的孩子就会被父母送到所谓的兴趣班里，去学钢琴，去学拉丁舞，真的是因为本身的兴趣才去学的吗？

　　貂蝉觉得，唐姬就是被这些条条框框给束缚着，认为自己应该回家，认为自己不应该一直呆在郭府上，无视自己本身的意愿，也不管在郭府上很高兴，而回家会很孤独这样的事实，唐姬还是坚持要回家。

　　这种时候，单靠唐姬自己是改正不过来的，只有郭嘉凭借外力，强行去扭转一切。那样，唐姬或许表面上会怨恨郭嘉，但实际上，她心里肯定是欢喜的。就好比台风天里，女孩儿坚持要出门去上班，而男孩儿强行把女孩儿锁在家里，不准她出门，并且还直接帮她请了假。那么，女孩儿在恼怒男孩儿不尊重她的意愿，让她白白被扣工资的同时，估计心里也会甜得跟蜜一样吧。

　　可现在呢，郭嘉自认为在尊重唐姬的意愿，就那么把唐姬放出门了，这种决定，反而才可能是对唐姬不利的呢。

　　不过，不管貂蝉怎么想，郭嘉还是坚定的认为，他们虽然是起到了家人的作用，但那边才是唐姬真正的家人啊！

　　两人不知道的是，同一时间，唐府上，唐姬也在哭泣。

　　“你真的不打算再嫁了？”唐瑁问道。

　　“父亲，您不要逼女儿了！”唐姬哭着说道，眼泪不停的往地上掉。

　　唐瑁是一个很现实的人，当初能够在少帝被废之时果断舍弃会稽太守之位，可见其理智。所以，在父女俩重新相见的欣喜过后，唐瑁就已经开始考虑起了这种现实的事情。

　　唐瑁微微叹了口气，

　　“不是为父要逼你。其实家里多养一个人也不是什么大不了的事，而且你要是没改嫁的话，怎么也还是一个朝廷认可的王妃身份，如果可能的话，为父也不想让你改嫁的。可如今汉室衰微，又有谁会在意你这么一个王妃呢。你还这么年轻，就这样守寡了可是太可惜了啊。再说，等为父百年之后，以后还有谁能照顾你？趁现在你还年轻，一切都还有余地，等到以后才后悔，那可就太迟了啊！”

　　唐瑁语重心长的说道。

　　为人父母的，应当如何？是顺着孩子的想法？还是违背孩子的意愿？无论怎么样，归结来归结去，他们唯一希望的，不过就是未来的某一刻，自己的孩子能够不会后悔！

　　如今的唐姬，在唐瑁眼中，就仿佛是一个不想去上学的任性孩子，如果唐瑁真的顺着唐姬的意愿的话，那唐姬未来肯定会后悔的！所以才会出现如今这逼婚的场面来。

　　“父亲，这个世上可是还有很多东西是比生命更重要的。就算女儿未来心里可能会后悔，但有些东西，女儿必然会坚持到底！以死为鉴！”唐姬坚定的说道，她当初就以死相逼过郭嘉，如今再来一次，唐姬也不是做不出来。

　　只不过，那时候好像完全就没有对郭嘉起到作用，郭嘉竟然还说什么“要死就死好了”之类的话来，突然想起这些往事，唐姬不由一阵恍惚。

　　“我看那郭嘉就挺不错的，你跟他相处了那么久，他同样也是你的救命恩人，应该不会觉得太抵触吧。”唐瑁突然说道，事情的真相，唐姬自然是没有告诉任何人的，包括她父亲也一样。唐姬不仅没说郭嘉不放她离开，反倒说是她自己害怕危险所以才迟迟没有离开郭府的。

　　正是因为唐姬的说辞，加上唐姬在郭府住了这么久也没事的这种事实，让唐瑁觉得唐姬跟郭嘉还相处得不错，所以才会提出这样的建议来。

　　“不可能！”唐姬顿时惊叫起来，连忙又补充道，“无论是谁都不可能！”

　　“好吧，那为父也不勉强你了。如果你有了什么想法，不要顾面子，随时都可以来找为父说。”唐瑁说道，虽然婚姻大事向来由父母做主，但唐姬毕竟已经是王妃身份了，就算唐姬不以死相逼，唐瑁也不可能逼得太紧。

　　就在唐瑁准备离开让唐姬一个人静一静的时候，唐姬却突然叫住了唐瑁，

　　“对了，父亲。既然提到了郭嘉，他毕竟是女儿的救命恩人，还请父亲能够帮一个小忙……”

　　“哦？”唐瑁眼睛微微动了动，“那是自然，于情于理，我怎么也该亲自登门拜访感谢一番吧。”

　　……

　　唐姬的目的其实很简单，就是想给郭嘉正名，把郭嘉从董卓屠刀下救下她的事情告诉全天下人。把郭嘉卧底反董功臣的名声再次推向顶峰。这也算是唐姬为郭嘉做的最后一件事，同样也是唐姬唯一能够为郭嘉做到的事情。

　　而要达到这种目的，也一点都不难。既然唐姬作为一个早就被郭嘉救出火海，并送回唐瑁处的人，如今郭嘉来到江都，唐姬登门道谢难道不是理所当然的事情吗？！

　　这不但能帮郭嘉的忙，同样也是唐姬重新出现在公众眼中的最佳时机。


第326章 忍不住想

　　于是，郭嘉又再次火了一把。这个家伙，无论在哪里，每隔一段时间，总会闹出一些轰动天下的大事出来。虽然郭嘉卧底反董之名，早就传遍天下了。但这种事情，一直都是从别人口中说出来的。

　　说郭嘉、王允和曹操有一同策划刺杀董卓，可郭嘉在其中到底起到了什么有效的作用，这种事情，从来没有人说得清楚。毕竟最终刺杀事件是以失败告终的，那么作为失败计划中的一个配角，郭嘉展现出来的，说穿了也只是一个态度，而算不上任何功劳。

　　曹操，那可是首倡义兵，让关东反董联盟军成立的关键人物。王允，那更是最终一手策划斩杀董卓的强势人物。而郭嘉呢？有任何实质上的事情能说得出来吗？唯一一件，或许就是把传国玉玺偷出来的事吧，结果却还是被孙坚给拐走了。反倒是董卓军团的大事，时常都能看到郭嘉的身影。

　　也就是说，郭嘉当初的行为，更像是识时务者为俊杰，是弃暗投明，而没有任何的功劳可言。直到此时，郭嘉才终于有了一件真正实质上的功劳，能够为人所称颂。

　　或许这件事，其实一点影响力都没有，因为唐姬只是弘农王妃，而不是弘农王，弘农王都死了，弘农王妃还能算是什么重要人物吗？

　　但毕竟唐姬顶着一个王妃之名，这在民间的声望可是很高的。想想后来刘备这个皇叔受到民众的支持度就清楚了。上面的人或许不买唐姬的账，但下面的人可就不一样了。

　　而且，郭嘉做了这种大好事，居然什么话都没说过，没有自吹自擂，一点都不居功。要不是这次唐姬主动出现来感谢郭嘉，世人都还不知道郭嘉有这种功劳呢。郭嘉实在是一个人品高洁，谦虚低调的大功臣啊！

　　那么，是不是可以想象，还有其他的一些不为人知的好事，也是郭嘉没有说出来的呢？

　　所以，本来只是一件相对较普通的事情，一下子就上升到了不一样的高度。比如坊间就有这样的段子——曹孟德舍身刺董贼，郭奉孝冒险救王妃。

　　几十年后，这件事更是被世人当成传奇一般来歌颂。其故事的精彩程度，其惊险刺激的情节，不亚于后来的孙悟空三打白骨精（喂喂）。

　　但不为人知的是，在当时，这场感谢宴上，却是发生了一些不太愉快的事情。

　　虽然唐姬号称是要亲自去登门感谢郭嘉，但唐姬毕竟是王妃，如今又重新出现在公众面前了。所以这时候，郭嘉可不敢摆什么架子，只能反过去登门拜访，接受对方的感谢。

　　再一次见面，唐姬已经看不出任何喜怒哀乐，仿佛真有一种不怒而威的王妃气势。相当官方的说了一些感谢的话语以后，大概是不愿意跟郭嘉多呆，可能也是不知道现在大家该如何相处，所以唐姬很快就借故离开了，只留唐瑁一个人招呼郭嘉。

　　唐姬前脚刚离开，唐瑁后脚就突然对郭嘉说道，

　　“我想让小女改嫁。”

　　郭嘉眼睛微微一眯，看着唐瑁说道，

　　“唐公有问过王妃自己的意思吗？”

　　“这种事还用问吗？婚姻大事，本来就由父母做主。而且唐某这么做，也是为了她好。”唐瑁理所当然的说道。

　　郭嘉脸色逐渐阴沉了下来，冷声说道，

　　“我看唐公这件事最好还是慎重一点比较好，我们既然称之为王妃，那她就不单纯只是您一个人的女儿了！我看还是尊重她自己的意愿好一点！”

　　唐瑁没有应答郭嘉的这句话，却是突然抬头看向郭嘉说道，

　　“你知道我为什么会跟你说这件事吗？”

　　郭嘉眼皮一跳，答道，

　　“我不需要知道为什么。只需要尊重她自己的意愿。”

　　唐瑁还是没有理会郭嘉的话，直接说道，

　　“我想把女儿许配给你！”

　　“尊重她自己的意愿！”郭嘉咬着牙回道。

　　“这里又没有其他人，我们没必要这样，完全可以敞开心扉来说。我看得出来，你很在乎小女，堂堂双非郭嘉，难道连这点事情都不敢承认吗？！”唐瑁直白的说道。

　　啪！

　　郭嘉一拍桌子，顿时站了起来，大声说道，

　　“那我也直接告诉你好了！你要是敢逼迫她嫁给任何人，包括我在内！哪怕是冒天下之大不韪，我也会把人给抢出来的！我郭嘉的话就放在这里，永久有效！今日打扰了，另外还有要事，告辞！”

　　郭嘉气愤的转身离开，并且再次强调道，

　　“还望唐公做任何决定之前，好好三思一下。不要以为我只是随便说说，这个世上还没有我郭嘉不敢做的事！”

　　看着郭嘉的背影，唐瑁一阵愕然，他事前想了很多可能：是拒绝，还是答应，或者心里不喜欢勉强答应，或者心里明明喜欢但又不好答应，无论如何，唐瑁从来都没有想过，郭嘉居然会是这么一个答复。唐瑁本以为，郭嘉是一个非常自私的人，如今的行为实在是让人有些难以理解啊。

　　还真是一个特别的人呢！

　　唐瑁微微叹了口气，默默喝了一杯酒。应该都听到了吧？你以后，真的能够不后悔吗？

　　滴答！滴答！

　　屏风之后，一滴滴眼泪，不断的落在地上，

　　“混蛋！我的事谁让你管了！谁允许你来管了！永永远远，都这么的让人讨厌。所以，我才忍不住想骂你，忍不住想……”

　　……

　　唐府门外，郭嘉最后回头，看了一眼上面的牌匾。

　　“郭老弟，你不会后悔吗？”典韦忍不住开口问道，虽然他完全不能理解郭嘉的原则，但从人的表情中，还是可以看出一二来的。

　　别看郭嘉和唐姬平时吵得不可开交，相性不合，更没有任何相像之处。可就是这样两个人，在离别之日，却有一个相同之处——那同样落寞的眼神！

　　“哈，后悔？我的人生里可没有这样一个词。”郭嘉大笑一声，“只有懦弱者才会后悔，既然已经做出选择了，如果遇到不如意的话，那就想尽办法让它变得如意就好了！”

　　说着，郭嘉转身离开唐府，

　　“典大哥，我们还要在江都再呆上一段时间，不如到处逛逛如何？”郭嘉建议道。

　　“哈哈，那是再好不过了。这段时间闷得啊，我嘴里都快淡出个鸟来了。”典韦顿时说道。

　　“哈哈！典大哥你想喝酒了，那早说啊。正巧，今日兄弟我也犯了酒瘾，走，咱们哥们儿不醉不休！”郭嘉大笑道。


第327章 管闲事

　　由于兖州内部出现了边让事件，使得曹操无法再追击袁术，为了内部的稳定，也为了防止刘表等有心人的入侵，曹操终于是退兵回了兖州。

　　这一次的三方会战，就这样算是彻底的结束了。当然，结果嘛，很明显，袁术称得上是彻底的失败，曹操和刘表两方都算得上是赢家，而且还是赢得轻松顺利的那种类型。

　　虽然一开始刘表在进攻南阳的时候遭遇了顽强抵抗，但随着兖州前线那边袁术的不战而溃，袁术南阳守军的士气瞬间也变得低落了下来，之后刘表自然就赢得轻松自在了。

　　至于躲过一劫的袁术，果真如郭嘉还有周瑜等人推测的那样。失去根据地南阳，被曹操赶到了淮水流域，在整合了残兵败将，缓了口气之后，袁术就继续南下，集散兵进攻如今的扬州治所寿春。果然，强中自有强中手，弱中也自有弱中手。没有最弱逼，只有更弱逼。

　　前面才刚被曹操打得落花流水的袁术，如今居然只是集结起一些散兵，在完全谈不上任何士气的情况下，竟然就能够把扬州刺史陈瑀给驱逐了，可以想见，陈瑀到底有多么的无为了，无法扩张，还无法守成，甚至扬州内部陈瑀都管理不好，到处乌烟瘴气。袁术相比起陈瑀，完全称得上是明主了嘛。

　　然后，占领了扬州治所寿春的袁术果断自称为扬州刺史，并且还兼领了徐州牧。占据淮南一带，一时间又混得风生水起。不是刻意贬低孙策，而是在江东这片地方成事的难度确实较低。这也是自古以来为什么多由北统南，南方战胜北方的例子真是少得可怜。实在是中原多战乱，民风彪悍。

　　当然，如今这个时间，寿春那边的战事还没有结束。有确切消息称，曹操的使臣已经在来扬州的路上了。表面上嘛，是来跟扬州内部商议共同对付袁术的问题，不过曹操暂时都不准备打了，那这所谓的商议，其实根本就起不到任何效果，曹操无法帮助扬州，在北方给袁术造成牵制。所以曹操实际上派使臣来扬州的目的，就是来接郭嘉的罢了。

　　毕竟之前发生了那样的事，郭嘉身边的保镖已经少得可怜了，可以说，要是再遇到任何意外，郭嘉一行都可能全军覆没。所以，为了以防万一，曹操在跟袁术战事停歇之后，才会专门派人过来接郭嘉，并护送郭嘉回兖州。

　　两国交战，尚不斩来使。再加上曹操派出来的人马足够，虽然还无法百分百的确保安全，但也已经能够尽最大可能保证郭嘉的安全了。

　　看得出来，曹操在郭嘉身上，还真是用了不少心。就如同陈宫说的那样：郭嘉，是真正的宠臣啊！不但任由郭嘉抛下工作外出，让自己的保镖去保护郭嘉，郭嘉在外面出了事，还要随时想办法照顾。这简直是带薪休假，公费旅游，配翻译配保镖，出了事单位还能帮忙负责，亲儿子咩？

　　总之，在使者还没有到来之前，郭嘉一行就暂时留在江都，不会再随意乱跑了。

　　……

　　郭嘉和典韦问人找了附近一个酒馆，结果还没有走到地方，就遇到了事情。当然，只是小事，而且也跟郭嘉一点关系都没有。但典韦是什么人？那可是爱打抱不平，爱管闲事的侠义之人。而郭嘉本身今天心情也有些不好，所以，这种闲事郭嘉也打算管一管了。

　　其实，事情真的是小得可怜，就是两个酒鬼，看样子就是什么不务正业的混混人物，在欺负路边一个卖野果子的可怜老人家。

　　“吸！什么东西？这么酸！你想酸死小爷我是吧？！”一个小混混随手拿一个果子咬了一口，立刻吐了出去。

　　“不好意思，不好意思，既然太酸，那就不要钱好了。”老人家连忙说道。

　　“什么？！你还想要钱？！”另一个小混混大声叫道。

　　“不要钱，不要钱！我说了不要钱的！”老人家慌张的说道，面对这样的混混，根本就不敢有任何的反抗。至于官府什么的，这个时代很多地方都黑白勾结，蛇鼠一窝，这种事不但没人会管，说不定就是官府的人养的呢！

　　“既然如此，那我们就来说说其他事吧。”一个混混摇头晃脑的说道。

　　“还有什么事？”老人家小心的问道。

　　“什么事？老头儿你是真不知道，还是假不知道？你是新来的吗？难道不知道这里是谁罩的？不知道在这里卖东西要给俸钱的吗？！”小混混趾高气昂的说道。

　　“我是新来的，我真不知道这种事，我这就走，立刻走！”老人家连忙开始收拾东西，准备离开。

　　一个混混挡在老人家的面前，冷哼道，

　　“怎么？钱不给就想走？天底下哪有这么好的事啊？！”

　　“大爷，我刚刚才来，还什么都没卖出去，真的没钱啊！”老人家诉求道，明明自己才是大爷，却不得不叫一个不知道比自己小多少岁的人为大爷，这种事还真是有够讽刺的呢。

　　“老头儿，你还想骗我！刚才我明明看到一个小丫头从你这里买了果子走的。那钱好像就被你藏在这里是吧？”小混混突然伸出手去，老人家瞬间捂着衣服哭喊道，

　　“求求你，求求你，这钱是要给我孩子治病的，你们就行行好吧！”

　　“谁管你那么多啊！规矩就是规矩，今天这个病重，明天那个饿死的，那我们还收不收钱了？！小爷又不是搞慈善的，今天你不给也要给，给也要给。至于那什么病重的孩子，我看病死了最好，省得给你增加负担不是！”混混冷血的说道。

　　不远处，一个提着一篮果子的小姑娘眼睛都快瞪出来了。

　　“混蛋！还有没有王法了！别人不敢管，我管！”小姑娘气愤的叫道，她之前就是看那个老人家可怜，所以才特意去买对方的果子的。结果，还没走远，没想到就出了这样的事，简直是天打雷劈，人神共愤！这些小混混难道就没有父亲了？没有同情心不说，居然还反过去欺负一个可怜的老人家。真有种的话，上战场杀敌，成功立业啊，欺负一个手无缚鸡之力的老人家算什么本事！

　　“小姐，还是算了吧，大少爷专门吩咐过不要惹事。如今老爷死了，我们可不像以前了呀！”旁边的丫鬟连忙拉着劝说起来。


第328章 你知道的太多了

　　“哼！真是气死我了！”小姑娘固然冲动，但也不是什么没有理智之人，如今也只能气得直跺脚，“真是的，这么多人在旁边看着，就没有一个像样点的家伙吗！”

　　正说话间，旁边的丫鬟突然指着前方说道，

　　“看，小姐！有人过去了！”

　　小姑娘抬起头来，顿时眼睛一亮。在这种情况下，还能主动走过去的，除非是瞎子，剩下的必然就是路见不平拔刀相助的人了！

　　不用说，走上前去的自然就是郭嘉跟典韦二人了。特别是郭嘉，面带微笑，风度翩翩，走在前面，气势逼人，而且长着那么帅一张脸，一瞬间，现场就安静了下来。所有的注意力都被郭嘉吸引去了。

　　“好帅！”小姑娘情不自禁的赞叹道，不单是人帅，其行为更帅！人以善为美！

　　当然，以上都是郭嘉自己的心里活动，在这种情况下，估计无论是谁出现，都会吸引现场所有的注意力吧。而且，能让现场瞬间安静下来的，确定是因为郭嘉帅气的长相，而不是因为典韦那粗壮得不像话的肌肉？

　　结果，小姑娘那“好帅”的赞叹才刚刚落下，在所有人目瞪口呆的眼神中，事情却是完全没有按照他们的想法在发展。

　　就见郭嘉走上去，二话不说，直接随手就拿了两个果子，自己留一个，并抛一个给典韦，

　　“来，试试看，到底好不好吃。反正之前人家自己都说了不要钱，咱们不吃白不吃啊。”

　　混蛋啊！看着郭嘉那贱贱的笑容，明明是帅气的面容，但小姑娘却觉得他丑得要命！人家老人家已经够可怜了，你不上去帮忙也罢了，居然还跑去落井下石？！这种事都能做得出来，良心被狗吃了去吗！从某种角度来看，郭嘉这种人，简直比那两个小混混还要混账！

　　“啊！！！我要杀了他！这个讨厌鬼，我从来没有像现在这样讨厌过一个人！”小姑娘挥舞着双手，怒急叫道。

　　“小姐，冷静，冷静呀！”丫鬟只能在旁边拼命阻止，跟了这样一个完全没有女人样的小姐，丫鬟的压力才真的叫大呢。

　　那一边，看到郭嘉的举动，本来还抱有一丝希望的老人家瞬间脸色惨白。而本来还有些紧张的两个小混混，顿时松了口气。

　　郭嘉用手把果子擦了擦，放到嘴边啃了一口，

　　“吸！”

　　那酸的呀，几乎把郭嘉的眼泪花都给酸出来了。郭嘉无语的瞥了老人家一眼，这种东西也拿出来卖，如果不是个可怜的老头，而是青壮的话，不等别人，郭嘉自己都要动手打他丫的了！

　　这种东西也能卖钱？估计孕妇都不会买吧！

　　“哈哈，很酸是吧，你也觉得很酸是吧？”刚才那个尝了一口的混混顿时笑了起来，他当然不是在幸灾乐祸，他就是想给周围的人证明：看到了吧，可不是小爷我故意找茬，冤枉了这老头儿，而是他卖的果子本来就酸得要命，没让他再多赔点钱都算好的了！

　　“没错，确实很酸。”郭嘉点了点头，却是出人意料的，又再次拿起果子来啃了一口，半眯着眼睛说道，“不过我这人就是喜欢酸的。”

　　“哈哈，原来如此。所以你听我说酸，才故意过来尝尝的是吧！”那个混混笑道，却是把郭嘉的话当真了。

　　不过郭嘉却根本没有搭理他，而是转向旁边的老人家说道，

　　“老头儿，你的果子很合我的口味，我们来做一个买卖如何？”

　　老人家此时哪里敢回话啊，已经认为郭嘉不是好人的他，就算郭嘉此时拿石头来买他的果子，老人家也只能自认倒霉，而不敢多说什么的。

　　结果就听郭嘉继续说道，

　　“你免费送我一些果子，我帮你把这两个家伙给打发了，如何？”

　　一瞬间，所有人都愣住了，峰回路转？这也来得太突然了吧？！

　　而且，短短时间里，短短两句话，郭嘉的形象就已经前后变了两次了！从最开始的好人，变成了坏人，如今又变回了好人。最可笑的还是，他每一次变化的时候，都没有人对他产生怀疑。是郭嘉的演技太好了？还是其他人太容易受欺骗了？

　　最先反应过来的，还是那两个小混混，他们完全感觉自己被郭嘉给耍了，

　　“小子！你想多管闲事是吧？！”

　　“多管闲事？哈！”郭嘉冷笑一声，说道，“你不会以为我是那种路见不平，就会拔刀相助，抱着自以为是的正义感，不知轻重，凭着一腔热血，冲动乱来的愣头青吧？！”

　　“既然如此，那你应该也知道我们可不是好惹的！”一个混混冷声说道。

　　“我看一直没有搞清楚状况的是你们吧！现在可不是我在惹你们，而是你们在惹我！”郭嘉突然说道。

　　“你什么意思？颠倒黑白吗？！”小混混叫道，颠倒黑白这样的词从这样的人口中说出来，还真是有些可笑啊。

　　“真怀疑你们是不是混黑道了啊，如果只是想玩玩儿过家家，那还是趁早回家吃奶去吧，黑道可不是你们这种喽啰能玩儿的起的东西！我刚刚已经收了这老头的保护费，也就是说，如今这场子已经被我给罩下了，你们这是要在我场子里闹事吗？！”郭嘉说着，抛了抛手中的果核，很明显，最早他拿的这个果子，就是他口中已经收下的保护费。

　　“小子！看来你是不想活了！”一个混混顿时举着拳头朝郭嘉冲过来。

　　郭嘉仿佛没看到一般，任何要躲闪的样子都没有，更别说反击了。然后就在众人惊叫声中，后来的典韦走上前来，一手就把那个混混摁翻在地上，捂着身子打滚，再也爬不起来。

　　另外一个混混见此，哪里不明白遇到猛人了啊，一时间，酒都醒了不少。不过，大概是平时趾高气昂惯了，或许也是下意识的行为，这家伙并没有低头认错，反倒是放出狠话，警告起来，

　　“你摊上事了，你摊上大事儿了！小子你知不知道我们老大是谁？说出来吓死你！”

　　“那你知不知道我是谁？”郭嘉反问道。

　　小混混心里一时间有些打鼓，莫非还真是什么大人物？

　　“你，你是谁啊？”小混混色厉内荏的问道。

　　“呵！连这也不知道，看来你也没有存在在这个世界上的必要了！”郭嘉冷笑一声。

　　小混混吓得连忙改口道，

　　“我知道！我知道！”

　　郭嘉阴冷一笑，

　　“对不起，你知道的太多了！”


第329章 江东母老虎

　　郭嘉阴冷一笑，

　　“对不起，你知道的太多了！”

　　“啊！”一声惨叫，这家伙也被典韦给一招解决掉了。

　　“谢谢，谢谢，谢谢这位公子相救！”老人家顿时上前来，作势就要给郭嘉下跪，真称得上是老泪纵横，泪流满面啊。

　　“谢我干什么，我又不是在帮你。”郭嘉直接把老人家拉了起来，“既然收了你的保护费，你遇到什么问题，自然是由我罩着了！难道随便买个东西，还要感谢卖东西的人？！”郭嘉说道。

　　“公子，您，您真是一个好人！”老人家憋了半天，实在不知道该说什么好，只能说了这么一句话出来。

　　“哈，好人？”郭嘉不禁笑了起来，“老头儿你年纪大了，眼睛也花了吗？我哪里像好人了？这世道，好人不长命，祸害遗千年。谁愿意当好人谁去，反正这黑道我是混定了。对了，老头儿你还是赶紧离开吧，要是待会儿我反悔了那可就不好意思了！”

　　郭嘉说着，又用手随意抓了几个果子，摇头晃脑的带着典韦离开。

　　那模样，十足就是一个不学无术的纨绔子弟嘛！不过，郭嘉这“丑恶”的脸面，相比起之前登场时候的风度翩翩，却是更加让人看着顺眼了起来。

　　“好，好帅！我也要像他一样！我以后也要混黑道！这个世道，官府白道无法解决的不平事，也只有让这样的黑道来解决了！”那边的小姑娘兴奋的挥舞着拳头叫喧道，对郭嘉的印象简直已经起到了质的变化。

　　如果说，一开始小姑娘只是绝对这人很不错，之后觉得此人非常讨厌，那么现在，小姑娘已经把郭嘉，准确的说，是刚刚那一刻，那一种形象的郭嘉，当成了自己的偶像，去仰慕，并且学习模仿！

　　“小姐，这怎么行！女孩子是不能做这种事的！”丫鬟顿时在旁边惊叫起来，她这个小姐本来就已经够跑偏了，如今看来，仿佛更是要朝着离谱的方向前进了。

　　虽然老爷不在了，大少爷也在外面忙大事，就算疏于管教，但本来应该是大家闺秀的存在，最后却变成了假小子，这估计能成为无法外扬的家中丑事吧！

　　“谁说女孩子就不行的？！”小姑娘不服气的反驳道，“虎父无犬女！我父亲生前是江东猛虎，那我以后必然也是江东母老虎！”

　　要是郭嘉未来知道传说中的江东母老虎是如何炼成的，他这时候必然不会用这种方法处理事件的。果然，在公众面前，做任何事情都要慎重，因为要是带坏小朋友可就不好了。因果报应，谁种的苦果，最后也只能是自己含着泪咽下去。

　　“哈哈，好一个江东母老虎！”一个大笑突然从身后响起。

　　听到这话，小姑娘不但没有恼怒，反倒是眼睛一亮，一脸兴奋的回头，

　　“大哥？！你回来啦！之前真是担心死我了！”

　　“哈哈，今日发现自家小妹竟然都有如此大的志向，要是我这个当大哥的再不努力的话，可要被我们未来的江东母老虎给比下去咯！”孙策开口笑道。

　　原来早在孙策去找袁术之前，他就已经到江都来找过张纮了。在一番谈话之后，孙策离开之时，把母亲还有年幼的弟妹都暂时托付给了张纮照顾。

　　如今孙策全军覆没，“失败”归来，自然是要先回江都来，给家里报个平安了。让母亲，还有敬仰他的弟弟妹妹们知道，他这个大哥还是好生生的，一点事情都没有。

　　不仅是身体没事，精神上更是没问题，这点“失败”，可还击不垮他这个未来的江东小霸王，孙伯符！

　　只是，孙策居然会对孙尚香的母老虎的说法持肯定态度，难道还真要把这本该是大家小姐的人物，培养成男人婆？！

　　“大哥，我刚才看到一个人，好厉害！”孙尚香顿时兴奋的跟孙策讲述起刚才发生的事情来，“哦，当然了，跟大哥比起来，那人还差了那么一点点。”

　　“哈哈。”孙策宠溺的摸了摸孙尚香的头，“小小年纪，什么不学好，居然学会拍大哥马屁来了。人家可是天下有名的大人物，哪里是大哥比得上的呀，大哥对那人同样也是敬仰得很。”

　　孙策说着，看向一旁的周瑜。

　　周瑜微微一笑，说道，

　　“伯符是想去登门拜访一番？”

　　孙策笑答，

　　“何乐而不为？！”

　　“好呀好呀，我也要去！”孙尚香在旁边兴奋的拍着手。

　　“不是大哥不让你去，而是这种场合一个小女孩儿实在是有些不合适。放心，等到以后大家熟悉了，你想见上一面还不容易吗！”孙策摸着孙尚香的头说道，“乖～～去家里等我回来！”

　　说着，孙策就和周瑜一起，朝郭嘉离开的方向追了过去。

　　“哼！”孙尚香在原地气呼呼的嘟起了嘴，“嘴上说的那么好听，结果还不是没把我当回事。我以后定要成为人见人怕的江东母老虎给你们看看！”

　　……

　　“郭大人，是郭嘉郭大人吧？”

　　郭嘉跟典韦还没走多远，就有一人追上前来喊道。

　　郭嘉回头一看，却是一个长相清秀的文弱书生，看年龄，估计最多跟郭嘉差不多。

　　“正是郭某，请问有何事？”郭嘉停下来拱手问道。

　　“果真是郭大人。小子刘晔，特为示警而来。”对方回道。

　　郭嘉眉毛挑了挑，

　　“刘晔？！”

　　难道自己的“王八之气”已经不知不觉的散发出去了？连刘晔这样的有名有姓的文士都能主动找上门来了？想想看，当初郭嘉主动邀请陈群的时候，结果最终还打了起来，闹得不欢而散。跟如今的情况相比，简直一个天上一个地下嘛。

　　如果说，如今郭嘉都已经算是到了天上的话，那待会儿，他估计直接会冲到三十三层天外天去的！

　　“郭大人也听说过在下？”刘晔不由说道，倒不是他自恋，而是刘晔本身确实不是无名之辈。刘晔跟郭嘉年龄相差无几，或许是比不上郭嘉，但如果说郭嘉是天下闻名的话，那刘晔至少也能称得上是地方闻名。有些类似于当年荀彧还在颍川时候的那种名气。

　　如今郭嘉身处扬州境内，听到过刘晔的名字，那也是非常自然的事情。

　　“原来是名门之后啊，还真是失敬了！”郭嘉拱手应道，这可是实实在在的汉室宗亲啊。


第330章 刘晔

　　刘晔是光武帝刘秀之子阜陵王刘延的后代，相比起刘备那所谓中山靖王的后代不知道近了多少年。刘备跟如今的皇帝，那关系远的，真称得上是五百年前是一家了。而刘晔，好歹好说，至少也只是个二百年前是一家。

　　大概是因为这种原因吧，所以刘晔在扬州一代还称得上是名门一族，还不至于说是没落到什么地步，而不像刘备，一度沦落成别人的笑柄。

　　在郭嘉看来，刘备那是有野心的诸侯，而刘晔虽然也是汉室宗亲，但实际上却是跟其他大臣没什么两样，后来甚至还是曹魏的三朝元老。如此也可以看出，汉室真的是衰微了啊。

　　一开始支持终身为称帝的曹操，那多少还能够说得过去，毕竟像荀彧这样忠于汉室的人，不也是曹操的重要谋士吗！可在曹丕称帝以后，在曹魏还不是一家独大，在外面还有刘备、孙权，在还完全能够反抗的情况下，刘晔还能坚持辅佐曹魏，并且没有任何造反复国的迹象，可以看得出来，刘晔真的是早已经没把汉室放在心上了。

　　连汉室宗亲的刘晔都是如此，更何谈其他人呢？

　　回过来，郭嘉这才突然想起刘晔一开始说的话，连忙开口问道，

　　“你说你是来示警的？”

　　“没错。”刘晔点了点头，回答道，“郭大人之前教训的那两人，其实并不是什么普通的小混混，而是郑宝的人。”

　　郭嘉眼皮跳了跳，他不过是随便教训两个小混混，没想到还真碰到地头蛇了？不会这么倒霉吧？都说强龙不压地头蛇，如今的郭嘉还根本算不上是强龙吧。

　　当初就说过，扬州刺史陈瑀是个平庸之辈，不但无法攻出去，连守成的能力都没有，甚至于，连扬州内部也被他管理得混混乱乱的。扬州地方的一些豪强们大多不愿抑强扶弱而且狡猾残暴，郑宝、张多、许干等人皆拥兵自重，基本不服管教，完全是属于自理的情况。

　　陈瑀虽然号称是扬州刺史，但其实根本就无法命令这些人，这些人不给他惹麻烦，陈瑀都已经算是万幸的。就好像幽州刺史刘虞无法控制公孙瓒一样。这些人当中，又以郑宝最为骁勇果断，才能和力气都很突出，为当地人所忌惮。

　　郑宝实力强大，占据巢湖，拥众一万余人，自称巢湖太守，虽然在历史上没什么名气，但在如今的扬州还是挺有名的。据某些史料称，鲁肃一开始就是打算投奔郑宝的，后经周瑜劝导，才进入了吴国。虽然史料中有些矛盾之处，无法考证，但既然郑宝的名字能够出现在上面，说明他在当时，确实还是颇有名气的。

　　而郭嘉刚才教训的，居然就是这样一个人的小弟？要是郑宝真的因此而发怒，要对付郭嘉的话，那郭嘉估计还真走不出扬州去了。

　　尼玛，这什么运气啊，难道是最近忘了烧香拜佛的原因？

　　“郑宝不是巢湖太守吗？他的人怎么会在这里？”郭嘉忍不住问道。

　　“郑宝早有野心想要横渡长江，到江南这片地方来，一早就收拢了很多当地的小混混。如今扬州刺史陈瑀在寿春抵抗袁术，郑宝可能觉得时机够了，又不愿意跟袁术直接交锋，所以已经开始行动了。”刘晔解释道。

　　巢湖离寿春不远，而袁术又不是陈瑀之流，郑宝的担心也不是没有道理。一旦袁术打败了陈瑀，卧榻之侧岂容他人鼾睡，到时候袁术绝对不会放任郑宝不管的。郑宝要么归降，要么就被袁术给讨伐。

　　郑宝显然也不是没野心的人，不想屈于人下，所以趁着袁术跟陈瑀在寿春还没能分出胜负，郑宝就打算转移到江南这边来，避免和袁术的直接交锋。

　　“原来如此。”郭嘉眼睛动了动，这件事其实也不是不可解决。看得出来，郑宝对袁术很是忌惮，那对把袁术打得落花流水的曹操呢？

　　总不能因为曹操离他郑宝很远，郑宝就能随意的拍着屁股，做鬼脸挑衅了吧？郭嘉作为曹操的女婿，曹操的使者很快就要到扬州来，郑宝身为一个诸侯，而不是黑道大佬，自然也应该懂得分寸，不会轻易动郭嘉的。

　　况且，这次的事情又不大，郭嘉不过只是教训了两个小混混而已。而且最关键的还是，郭嘉是直接就把人给打了，而不是在对方说出自家老大是郑宝之后才把人打的。如此一来，就不能说郭嘉看不起郑宝，完全不给郑宝面子，只会是“大水冲了龙王庙”。

　　那么，刘晔的所谓的示警，如果不是想借此事来结交郭嘉的话，那就是刘晔还别有所图了。莫非刘晔跟郑宝有仇怨？所以想跟郭嘉结成联盟？仇人的仇人就是朋友什么的。

　　郭嘉一瞬间就把刘晔的想法猜到个七七八八。

　　就在这时，刘晔还没来得急多说什么，突然又有人追着跑了上来，

　　“郭大人，是郭嘉郭大人吧？”

　　又来了？神马情况？刚刚刘晔好像就是这样出现的吧？莫非还真的是“王八之气”爆发了？

　　郭嘉回头一看，却见这次来的是两个帅哥，单看卖相，绝对不比旁边的刘晔差。年龄明显不如郭嘉大，不过虽然年轻，但不仅容貌俊伟，气度更是非常，英俊潇洒，风度翩翩。这样两个人，单是一个就已经不得了了，走在路上，几乎能达到百分之九十九的回头率，嗯，剩下的百分之一是瞎子。而两人同时出现的话，那绝对是专业害人撞电线杆的存在！

　　说真的，这样两个人，多少也能跟郭嘉和赵云走在一起相提并论了。（喂，你心里其实想说他们又是山寨的吧！）

　　郭嘉正在猜测这次来的会是谁，会不会也是历史名流的时候，一旁的刘晔却是突然拱手说道，

　　“在下还有要事，先且告辞，有机会的话，再跟郭大人详谈。”

　　郭嘉眉毛动了动，果然有问题，如果只是单纯的想要结交的话，有其他人在场根本不算什么。显然刘晔要跟郭嘉谈论的事情，是见不得光的，当着别人的面不好说。为了避免待会儿郭嘉主动开口提起话题的尴尬，刘晔还不如直接先告辞离开，私下里再重新找上郭嘉来商议大事。

　　毕竟只是第一次见面，郭嘉自然不好强留，只能是拱了拱手，就那样把刘晔给送走了。

　　“郭嘉郭大人？”两个帅哥走上前来。


第331章 偶像级别

　　“正是郭某，不知两位找我所为何事？”郭嘉开口问道。

　　“果真是郭大人！”孙策眼睛一亮，露出兴奋的神色来，这种表情郭嘉很熟悉，这就是遇到偶像的时候才会展露出来的表情！

　　啊咧？难道在扬州这个偏僻的地方也能遇到自己的粉丝？哎呀，没带笔，没带纸的，怎么给人签名啊？话说，怎么不是女粉丝呢？那样可就容易多了啊，比如掀开裙子签在大腿上，扯开衣领，写在胸口上……

　　不是郭嘉太过于自恋，而是以郭嘉如今的名气而言，有一些粉丝追星根本不足为奇。说真的，郭嘉现在完全都能够随意招揽门客了，只是顾及家里还有那么多漂亮女人，所以郭嘉才不愿意随便把男人往家里带。

　　不少名士，都会慕名前来，亲自拜访郭嘉。而如今这两个帅哥，由于年龄不大，比郭嘉还小，因此郭嘉自然很容易就联想到了粉丝方面，而不是那种相当官方和正式的结交。

　　而且，同龄人也更好交流一些，不像一些名流，说话总是一板一眼的，郭嘉跟那些人呆久了总会觉得不舒服。

　　“冒昧前来，是不是打扰了？”孙策看向刘晔离开的背影说道，显然他也明白，刚才郭嘉应该在跟这个人谈一些重要的事情，要不然也不会他跟周瑜刚刚一到，对方就直接离开了。

　　“哪里有什么打扰不打扰的，原本就没什么事，不过就是在街上随便逛逛，正准备找个地方好好喝上一杯呢！”郭嘉随意的说道，尽显亲民本色，有几个偶像能像自己这般随和啊。

　　“不知两位是？”郭嘉接着问道。

　　“哦，忘了自我介绍。在下孙策，字伯符。这位是我义弟周瑜，周公瑾。我兄弟俩一直都对郭大人很是崇拜，今日见郭大人大发神威，惩戒宵小，更是敬佩得不得了。所以情不自禁的就追了上来，如果真有所打扰的话，还请郭大人恕罪！”孙策自我介绍起来。

　　郭嘉一瞬间就懵了！

　　苍天啊！大地啊！你们要我说什么好？真是爱死你们啦！郭嘉此时，真忍不住想展开双手，成四十五度角望向天空，同时大声喊道：让王八之气爆发的更加猛烈吧～～

　　孙策和周瑜那是谁？那可是一举打下孙吴基业的江东小霸王！那可是年纪轻轻就作为最高统帅，火烧赤壁，大败曹军，流芳千古的周郎！

　　而这样两个人，如今居然是他郭嘉的粉丝！是那种看样子随便勾勾手，就能收为小弟的存在！还有什么是能比现在还更让郭嘉幸福的？传说中的天堂也不过如此吧！

　　郭嘉从来没有感觉自己像现在这般伟大过，就算当初成为司空，就算那时候把传国玉玺拿在手中，郭嘉都没有如今这般强烈的感觉！

　　不要觉得郭嘉傻，仇人就在面前，自己完全被给人骗了，还傻乎乎的高兴得要命。郭嘉毕竟不是神，他不可能客观的知道一些真相事实，郭嘉只能凭借主观来判断事情。那么，跟他郭嘉没有任何瓜葛的孙策和周瑜主动找上来，还是这么一副追星的样子，就算没有郭嘉幻想的那么夸张，那至少也该是非常善意的结交吧。

　　或许孙策和周瑜确实是有目的的想要拉拢郭嘉，但此时的郭嘉，无论如何也不可能会想到，眼前这两个小子就是之前害他的人！所以，在郭嘉眼中，如今的孙策和周瑜，就跟当初的司马懿没什么两样。不过司马懿那时候是冲胡昭去的，现在孙策和周瑜却是直接冲他郭嘉而来的。郭嘉的反应自然会强烈很多，他的虚荣心自然也得到了绝对的满足。

　　今天到底是什么日子啊？不会是老天爷认我做干儿子了吧？前脚才刚走了刘晔，后脚孙策跟周瑜就来了！郭嘉可以“推测”，待会儿就算于吉什么的跑来抱他郭嘉的大腿，那也一点都不会觉得夸张吧……

　　“孙策？”

　　虽然光凭卖相就已经足以确定一切，而且就算孙策一个可能有重名，但旁边还有一个叫周瑜，那就绝对已经假不了了。可幸福来得实在是太快了，让郭嘉忍不住再次确认起来，他不是害怕对方说错了，他实在是害怕自己听错了啊。

　　“哦？”孙策眉毛微微动了动，“郭大人也听说过在下？”

　　这反应，简直就跟刚才的刘晔一模一样嘛！

　　“你果真就是孙坚孙将军的儿子？！”郭嘉“惊叹”起来，“哎，当年在洛阳一别，孙将军的神采还历历在目，没想到后来……哎，真是天妒英才啊！”

　　郭嘉的话说得孙策有些尴尬，这种话从任何人口中说来，那绝对都是正面的夸奖，但从郭嘉口中说出来，就有些不好分辨了啊。毕竟孙坚当初就是从郭嘉手中把传国玉玺给骗走的，那件事情估计称得上是孙坚一生的污点了。所以如今郭嘉说出这样的话来，孙策也不知道是不是在讽刺。

　　不过至少能肯定一点，郭嘉跟他父亲孙坚一点关系都谈不上，郭嘉这就是非常官方的客套恭维，谈不上任何实际意义。

　　“家父身前一直对我说，郭大人那才称得上是当世之人杰，要是我未来也能像郭大人一般，那家父也能欣慰了。本来一直以郭大人为目标努力，可现在才发现，成功哪里是那么容易的呀！如郭大人这般白手起家，我要是能比得上一半就好了。”孙策摇头叹息道。

　　“是啊，我们还是太年轻了，把一切都想的太简单了。不过也正是这样，才恰恰证明我们一直崇拜郭大人是没有错的啊！”周瑜也跟着在旁边说道。

　　虽然这样的话，任谁直接听来，都显得非常的客套。可偏偏，孙策才刚刚全军覆没，大败而归，那么作为一个年轻人，遇到挫折了，有些落寞，有些失去自信，那也是非常正常的情况。而在这样的背景下，本来是非常客套的话，听起来仿佛也像是真的了。

　　“不要灰心！失败乃成功之母。屡战屡败不可怕，只要屡败屡战就行了！不到最后一刻，就绝对不能放弃。一旦放弃了，那才是真的输了。坚持下去，相信未来一定会是你们的！”郭嘉拍了拍孙策的肩膀，认真的鼓励道。

　　郭嘉从来没有想象过，这种说教居然也会如此的让人爽快！

　　孙策顿时脸色一正，点头应道，

　　“郭大人教训的是！一直这样自怨自艾，最终也只能是止步不前！”


第332章 奇怪之处

　　“郭大人的话犹如当头棒喝。都说听君一席话，胜读十年书，古人诚不我欺也！我兄弟二人今日真的是受教了！”周瑜拱手鞠躬道。

　　哎呀，不要这么嘛，再夸，再夸我都要飞到天上去了。虽然是我的铁杆粉丝，但也不要把我随便一句话都当成人生哲理，当成名人名言嘛。我郭嘉跟孔夫子还是差远了的，哦，对了，回去记得不要忘了写在日记里哟！

　　“我观二位不似平凡之辈，而且虎父无犬子，江东猛虎的儿子，怎么可能是泛泛之辈！所以，就算没有我的话，我想两位也定然能够自己想通一切。如果只是一个扶不起的烂泥，那我郭嘉就算是说破嘴皮，也是起不到任何作用的。”郭嘉摇了摇头说道，一脸的装逼，咳咳，一脸的谦虚。

　　“郭大人果真是当世人杰啊！”孙策跟周瑜同时赞叹起来。

　　之后三人又兴致勃勃的说了很多话，相处的那叫一个其乐融融。最后，郭嘉趁机邀请孙策和周瑜跟他一起回兖州，一定能让他们大展拳脚。之前就说过了，郭嘉不怕改变历史什么的，他的可能天命当中，唯一一个跟孙策有关系的，那就是预言孙策必然会死于刺客之手，而无法在后方对曹操造成威胁。

　　天命什么的，看的是结果。所以，如果郭嘉此时就把孙策收成手下了，未来自然也不用担心孙策会造成什么威胁，从目的上来讲，根本一点都不矛盾。原本在曹操统一北方的过程中就死去的郭嘉，其天命总不会是让曹操输了后来的赤壁之战吧？如果真的是这么坑爹的设定的话，那郭嘉也只能冲老天比一个大大的中指了！

　　面对郭嘉对他们的承认和邀请，孙策跟周瑜十分感动，然后拒绝了他……（屌丝吗，郭嘉果然还是屌丝吗）

　　……

　　“奇怪，真是奇怪。”

　　孙策和周瑜离开后，郭嘉低着头喃喃自语。

　　“我见刚才那两个小子，都是胸有大志之人，不愿意屈居他人之下，想靠自己的本事闯荡一番，这也算不上多奇怪吧。”典韦忍不住在旁边说道，还以为郭嘉因为被人拒绝了，自尊心受到打击了呢。

　　“我不是觉得这有什么好奇怪的，而是奇怪他们居然就这样走了。”郭嘉摸着下巴说道。

　　首先，孙策和周瑜明显没有什么急事，也不像之前刘晔那样，因为有其他人的到来，又有什么见不得光的事想谈，所以才会暂时告辞离开。

　　那么，孙策和周瑜不趁机跟着郭嘉一起去喝杯酒，继续拉近拉近关系，就这么离开了，又是为了什么呢？

　　想想看，你作为一个粉丝，难道见到自己偶像本人，在本身没有什么急事的前提下，你会那么轻易的就要主动离开吗？

　　好吧，就算孙策和周瑜不是郭嘉的粉丝，那么他们既然来刻意结交郭嘉了，难道不应该继续去喝杯酒，扯一些男人之间的话题，趁机建立更深刻的关系吗？！

　　什么？你说他们是怕打扰郭嘉了？

　　开什么玩笑，如果郭嘉有露出任何不耐烦的神色，那么孙策和周瑜识趣的告辞离开还没什么。要知道郭嘉本身可也是兴致勃勃的，想要拉着孙策和周瑜一起去喝酒的，结果孙策和周瑜偏偏还是告辞离开了，难道这样两个人连最基础的察言观色也不会吗？！

　　难道孙策和周瑜主动找上来，就是为了互相认识一下，而从来就没打算建立更深层的关系？那他们一开始说那么多，又是恭维，又是赞叹的，到底是为了什么？郭嘉可不相信这样两个年轻气盛又有才能的家伙，天生就是这么谦虚，这么会放低姿态的人！

　　奇怪，真的很奇怪，郭嘉居然完全想不明白孙策和周瑜两人的目的何在？

　　郭嘉皱了皱眉，事出反常，必有妖啊！

　　……

　　另一边，

　　“我们刚才是不是太做作了？”孙策对周瑜说道。

　　周瑜摇了摇头，

　　“越是自视甚高，就越容易把别人的夸赞当成真话。自古听信谗言之人，绝对不会是没有自信之人。而且郭嘉本身年纪就不大，年纪轻轻就有如此大的成就，多少也会有些骄傲自满。伯符你应该也能看出来，他刚才那隐隐高兴的样子吧。”周瑜说道，虽然分析的不错，但至少有一点是不对的。如果周瑜不是周瑜，孙策不是孙策，今天恭维郭嘉的只是两个路人甲的话，郭嘉绝对不会像那般高兴的。哦不，准确的说，郭嘉根本就不会跟人说那么多话，他可是很忙的呢，分分钟几百万上下！

　　“哈哈，公瑾你把郭嘉看得这么清楚，是不是自己也是这样的人啊！”孙策笑道，周瑜绝对也称得上是一个自视甚高之辈，这一次主动找上郭嘉，绝对不是出于恶趣味。

　　自从秦朝成功以来，远交近攻，已经称得上是最基本的政策了。特别是在这个三国时代，真可谓是被人玩儿烂了的计策。可就算是玩儿烂了，那也不可能去否认这么一个计策。

　　孙策想要在江东起事，未来想要脱离袁术，一些盟友是必不可少的。按照地理位置来讲，能够对孙策起到帮助的，就只有荆州的刘表，兖州的曹操，还有徐州的陶谦。

　　首先刘表肯定是直接排除的了，毕竟是有父仇在身的。那么孙策就只能跟曹操或者陶谦合作，而曹操跟陶谦之间，曹操貌似也更加凶猛一些。加上曹操如今跟袁术也算是结下梁子了，未来孙策想要脱离袁术，如果有曹操帮忙牵制，那肯定容易很多。要是能够亲密合作，里应外合，前后夹击的话，那孙策说不定还能直接取代了袁术！

　　所以，这一日周瑜跟孙策才会刻意找上郭嘉，结交一番。郭嘉作为曹操的重要谋士，如果打通了郭嘉的关系，那这事估计至少也成功五成了。至于之前暗杀郭嘉的事，要是连这点脸皮都没有，孙策跟周瑜还如何成就大事了？！

　　“不过人算不如天算，没想到郭嘉此行居然是要去喝酒的。”周瑜感叹一声。

　　“是啊，光是郭嘉一个，我们完全不用担心，可他旁边的那个典韦，不但武力高强，看样子更是海量之人。如果你我真的喝醉了，不小心暴露了，那才真的是要血溅当场了呢！”孙策应道，这就是他们虽然很想继续拉拢关系，但又不得不离开的原因。


第333章 四小生

　　心里有鬼，或许在正常情况下，孙策跟周瑜还能装得不动声色，但在喝醉的情况下，两人可没有多少信心。或者准确的说，这并不是信心的问题，而是既然存在喝醉乱事的可能性，那孙策跟周瑜就不值得去冒那个险！

　　要是换成正规场合，那就算同样也会饮酒，也绝对不会像私下里这般不醉不休的，所以孙策跟周瑜只能是放弃这次跟郭嘉一同去酒馆喝酒的机会，另外再找其他时机了。

　　只是，两人绝对想不到，就是因为这么一件小到不起眼的事，反倒是引起了郭嘉的怀疑。不是郭嘉太过于敏感，而是这两个人太过于出名了，如果换成其他“粉丝”的话，郭嘉可不会花那么多心思在那些人身上。

　　郭嘉一直都有说过，演绎法，是在刻意之下，才用得出来的！而刚才的状况，已经让郭嘉不得不刻意了。毕竟，幸福来的实在是太快了，不是吗？

　　……

　　“你听说了吗？”

　　扬州，会稽，四个衣着朴素的年轻人聚在一起。虽然穿的不起眼，但一个个都拥有一种普通人没有的神韵，不但是读过书的原因，不但是原本家世不低的原因，在贫贱的生活中，还能保有积极向上，坚定的信念，这才是最难能可贵的地方！

　　“听说了。”其中一人直接答道。

　　“喂！我可什么都还没说呢，你怎么知道我要说的是什么？可不要跟我讲什么‘子非鱼’的故事啊！”当先说话那人忍不住叫道。

　　回答的人笑了笑，说道，

　　“我们每天都在一起，你能知道的事，我必然也能知道。所以无论你要说什么，我肯定也是听说了的。”

　　“懒得跟你狡辩，如果世人都像你一样，那平时干脆直接不说话好了。”那人无语的回道，任谁兴致勃勃的展开话题，却遇到这么一副答复，肯定都会无语的吧。

　　“对了，你们听说了吗？”刚才回答的那人突然兴致勃勃的开口对其他两人说话，然后不等答复，就直接继续说道，“那个‘双非’郭嘉出现在江都，弘农王妃亲自道谢，原来当初就是被郭嘉从董卓手中救出来的。啧啧，明明不比我们大几岁，人家却早已经就是举世闻名的大人物了！”

　　如今这个时代，世上那么多名士，为什么这些家伙会特别关注郭嘉此人？郭嘉本身年龄不大是一方面，另外也是郭嘉的身份跟他们相近，都是没落的名门，虽然读过书，但却已经称不上是有背景的人物，甚至可能连维持生计都比较困难。所以郭嘉的成功，对这一类人来说，简直称得上是一部励志片。这也是郭嘉之所以会受如此多关注的重要原因。

　　像孙策那样自己打天下的人，毕竟是在少数，大多数人只是想在别人手下求得一官半职。而且在这个乱世，除了没落的名门，被颠覆的名门，剩下的也就是随时可能被颠覆的名门，在这样的背景下，郭嘉的成功，是许多人向往、羡慕，并且把其经历拿来研究，作为教材学习的。

　　从某种程度上来讲，郭嘉真称得上是不少人的年轻偶像！而且还不是那种只是单纯喜欢的偶像，是那种让人学习、模仿，足以引导“时尚”潮流的偶像！

　　“喂喂！这明明就是我要说的话！你们不要这样，简直就是在排斥我嘛，大不了我也把名字改成你们那样好了！”当先那人顿时跳了起来。

　　“哈哈！曼才，你怎么还在介意这种事情啊！都说名字不能随便改的，更不可因为这种原因去改。”

　　原来这四人分别是步骘，卫旌，诸葛瑾，还有严畯。四人都是家道中落，都是为避战乱而来到江东，也同样很年轻，都是还未到弱冠之年就跑出来闯荡了。因为背景相同，性格又比较相近，所以四人才走到了一起。

　　如果说孙策和周瑜是未来江东两大天王的话，那步骘等四人估计称得上是四小生了吧。都是一群还未满二十岁，积极向上，怀抱梦想的年轻小伙子啊。

　　虽然还没有成年，但既然已经出来闯荡了，那么肯定是要取字的。而巧合的是：步骘，字子山；卫旌，字子旗；诸葛瑾，字子瑜；四人当中唯有严畯一人，是字曼才的。

　　所以在一次开玩笑的时候，步骘三人就因为这种原因，故意逗弄严畯，因此严畯才时不时的嚷着要改名字，趁着现在还年轻，他也要字个“子什么”的，免得被步骘三人给排斥了。其实古人改名字有时候确实比较“随意”，比如程立不就是因为梦到于泰山捧日，所以才改名为程昱的吗！不过严畯为了这种原因就想要改名字，也实在是太随意过头了啊。

　　而且，字“子什么”的，与其说是巧合，还不如说是时代流行。比如赵云字子龙，曹植字子建，鲁肃字子敬，太史慈字子义，张昭字子布等等。这其实都是古人沿用“公、侯、伯、子、男”爵位的等级给自己取表字，既不愿以末位的“男”做为自己的表字，也不用头等的“公”为自己表字，所以往往采用偏下的第四等“子”来当表字，渐渐的也就流行了起来。

　　也不知道周瑜的公瑾中的“公”字是不是按照这个原则来的，如果真是这样，而且这个字也是他自己取的话，那周瑜果真称得上是狂傲之人。

　　“而之所以没有刻意跟你说，不是我们排斥你，而是就算跟你说了也没什么用。”步骘说道。

　　“什么叫跟我说了也没什么用，难道跟他们说就有用了吗？！”严畯忍不住问道。

　　步骘一笑，指着诸葛瑾和卫旌说道，

　　“还别说，真就跟他们有关系。你看哦，子瑜，他妹妹是郭嘉的贴身大丫鬟，听说在郭府中权利大得很呢。”

　　严畯嘴角一抽，

　　“这也算得上是关系？！”

　　明儿毕竟只是丫鬟，而不是郭嘉的妻妾，如果这真算得上是关系的话，那诸葛瑾当初也不会在郭嘉成亲的大喜之日还刻意离开了。

　　“好吧，就算子瑜跟郭嘉有关系好了，那子旗呢？这总不能还有什么关系吧。难道子旗也有个妹妹在郭嘉府上当丫鬟？！”严畯忍不住说道。

　　“怎么能说没有关系呢！曼才你想想看啊，要不是子旗那个族兄卫仲道死得早，郭嘉又怎么能够娶得他老师蔡邕的女儿蔡琰为妻呢！”步骘笑着答道。


第334章 提议

　　好吧，郭嘉的妻子蔡文姬的前夫的远房弟弟，这种关系也被步骘给扯出来，真亏他想得到啊。不过这也只是私下里开玩笑的话语而已，如果卫旌真凭此去跟郭嘉拉关系的话，那不被直接砍了都算不错的了，至少也会直接被乱棍打出来的吧。

　　而听了步骘话的严畯，显然已经彻底无语了。他就是个性情忠厚的老实人，如何能说得过步骘这个狡猾的家伙啊。要知道人家步骘可是未来东吴的丞相啊。

　　“怎么样？要不要到江都去瞧瞧？反正也离的不远。”步骘突然提议道。

　　“子山！我等你这句话已经等很久了！去吧，就算不为其他，我也不想再呆在会稽了，那个焦征羌根本就看不起我们嘛！”卫旌顿时应和道。

　　原来如今步骘四人，就在会稽焦矫，因为其担任过征羌令，人称焦征羌，步骘四人就在这个焦矫的地盘上谋生。步骘跟卫旌刚来的时候，也知道初来乍到，肯定是要先拜山头的。两人毕竟是名门之后，多少算得上是有身份的人，亲自带着名帖和礼物登门拜访焦矫，结果焦矫却在睡觉，让两人在外面等了半天。

　　好不容易见到人了，焦矫也只是命人在外面铺上座席，让步骘两人坐在室外，而自己却在室中帷幄内端坐。包括后来吃饭的时候，焦矫自己的大案上堆满了佳肴美味，却以小盘盛饭给步骘、卫旌，其中只有少许蔬菜而已。

　　面对这样的待遇，卫旌哪能不怒！如果焦矫压根就不接见他们，完全不把他们当回事，那也还罢了。既然接见了他们，就说明已经承认了他们的名门之后的身份，结果却还是这样的待遇，简直就是目中无人嘛！

　　卫旌甚至一来的时候就想走了，当时卫旌还怒骂了把一切都平淡接受的步骘，说他怎么能受得了这样的耻辱！结果步骘却答道，

　　“我等本是卑微低贱之人，主人以低贱之礼招待我等，本来就很恰当，有什么可耻辱的？”

　　看得出来，步骘虽然跟卫旌同龄，虽然也年纪轻轻，但却已经把现实看得很清楚了。既然已经没落了，就不要再沉迷于所谓的名门之后的荣耀了，只是想着自家过去如何如何显赫，那又怎么能开创未来呢？

　　或许拼爹是一件非常轻松的事情，但对如今的“四小生”来说，他们已经没有了拼爹的背景，一切只能靠自己了啊！

　　自己本身不努力，却口口声声提及自己祖先怎样怎样，那不但不会让人看得起你，反而还会把你那优秀的祖先给侮辱了。想必看到漂泊在外，仅能维持生计的步骘跟卫旌的焦矫，当时心里肯定是不屑的想着：切，这样还名门之后呢，真是丢人！随便当成要饭的打发了就行了。

　　虽然因为步骘的原因，卫旌最终还是留下来了，但心里的这口气，他却是始终都无法忍受。或许天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤。但水往低处流，人总是要往高处走的吧。卫旌相信，换到其他地方去，就算可能不会比现在还好，但总不会比现在还差吧！因此，在一听到步骘的提议之后，卫旌立刻就应和了起来。

　　而且卫旌可不是单纯来躲避战乱的，年轻气盛的他也是有志向的。像现在这样白天到田里耕作，夜晚诵读诸子百家，博览群书的隐士生活卫旌可不愿意就这么过一辈子。这里的四人估计都有同样的志向，作为没落的名门之后，他们生来就有振兴家族的责任！

　　“那子瑜你觉得呢？”步骘转向诸葛瑾问道。

　　“也好。虽然这样直接找上去可能有些突兀，但我也确实想亲自了解一下我妹妹的近况。”诸葛瑾迟疑了一下，最终还是点头同意下来。

　　步骘几人都对诸葛瑾的心里想法比较了解，或许诸葛瑾称不上是什么心高气傲之辈，但诸葛瑾还是一个比较讲面子的人。准确点说，就是诸葛瑾不希望找自己妹妹帮忙。要不然，因为明儿的关系，诸葛瑾主动去找上郭嘉，早就已经能够混得一官半职了。

　　所以，如今还没有混出个样子来，诸葛瑾也实在有些不好意思去见郭嘉。诸葛瑾虽然是想了解一下明儿的近况，但他又不希望郭嘉可怜他，主动帮助他，也不希望郭嘉把他的近况传回去让明儿知道。一旦明儿知道的话，一定会想尽办法的来帮他这个大哥的！

　　这大概称得上是诸葛瑾作为大哥的最后的尊严了吧！所以明知道跟了郭嘉会更轻易的成功，诸葛瑾还是无法跨出那一步来。这次自然也会是一样，就算真见到了郭嘉，诸葛瑾也必然会委婉的拒绝郭嘉的招揽。

　　见诸葛瑾也同意了建议，步骘顿时点头说道，

　　“很好，那就这么定了！我们各自准备一下，改日就启程去江都吧！”

　　“喂，子山，你可还没有问过我的意见呢！”严畯忍不住又叫了起来。

　　“难道你还会不去？”步骘回过头来反问道。

　　“你怎么知道我就一定会愿意去了？！”严畯不服气的说道。

　　“如果你真不想去的话，那我问你意见也是没用的吧，至少我们三人已经决定要去了。好了，大家都回家准备行李吧！”步骘站起来说道。

　　“喂！你们果真是在排斥我！是吧，一定是这样的吧！我要改名字，我马上就改！”严畯追在后面叫道。

　　步骘停了下来，用手指了指严畯，对诸葛瑾和卫旌两人说道，

　　“对了，这人叫什么名字来着？老是说改啊改的，搞得我连他本名都忘了。”

　　“步子山！！！”

　　……

　　江东，郭嘉一行临时住处，

　　“所以，你也是子字辈的？”

　　“啊？”刘晔（字子扬）一愣，不明白郭嘉突然在说些什么。

　　“好吧，我就是随便说说而已。”郭嘉随意的挥了挥手，说起来，郭嘉总是在心里幻想，如果这所谓的子字辈的“子”，都跟蒙奇·D·路飞的“D”一样，那可就有趣了。

　　“所以，你跟那个郑宝有仇？”郭嘉正经的问道。

　　“无冤无仇。相反，那个郑宝还一直想让我为他效力。”刘晔实话说道。

　　“哦？”郭嘉眉毛挑了挑，他其实对刘晔这个人了解不深，唯一有印象的，就是在演义还有一些游戏中，这个人是在官渡之战发明了所谓霹雳车，看得袁绍眼睛都差点掉出来的人。


第335章 强人所难

　　不管怎么样，刘晔的霹雳车听起来至少要比诸葛亮的木牛流马要帅气多了。好吧，郭嘉的关注点总是这么的“粗浅”。但不可否认的是，霹雳车在战场上的作用非常大。特别对郭嘉这种有天命在身的人来说，刘晔的霹雳车或许就是他完成天命的关键点呢。

　　至少以郭嘉对这个时代的了解来看，目前世上虽然并不是没有投石车这种东西，但这种东西好像还没有普及一样，看来在这一点上，又有些偏向于演义了啊。就像诸葛亮的木牛流马一样，没有精确的设计图，没有样本，别人就算知道木牛流马大概的样子，知道其能够起到的作用，也是无法造出来的。

　　所以，刘晔本身并不重要，他的霹雳车才最为重要。当然，这只是从天命的角度来讲的。刘晔的才华显然是值得肯定的，对曹魏来说，也是个十足有用的人才。但如果得不到刘晔的人的话，至少郭嘉也要得到刘晔的霹雳车设计图，如此一来，郭嘉才能保证那可能是他的天命的官渡之战的胜利！

　　“所以，郑宝虽然想招揽你，但你却不愿意帮郑宝做事，又害怕郑宝会因此而害你。于是你打算先下手为强，借刀杀人，让我帮你把郑宝给杀了？！”郭嘉看着刘晔说道。

　　刘晔毫不掩饰的跟郭嘉对视，回答道，

　　“没错，在下确实有这样的打算。郑宝为害一方，郭大人要是能除此大害，也不失为一段佳话啊。只要郑宝一死，其手下皆是一些盲从之众，在下有信心说服他们从命听话！”

　　看得出来，刘晔还真是有些胆大啊。要知道郑宝有那么多手下，你怎么就一定能够确定杀了郑宝那些手下们不会直接替郑宝报仇？只是，刘晔不可能拿他自己的生命开玩笑，所以，这件事他显然确实是有一定把握的。

　　那么，对郭嘉来说，虽然好像有些冒险，但还是值得一试。只不过，这显然是有前提的，郭嘉希望能够趁此机会直接把刘晔给收归麾下了！

　　“不失为一段佳话啊，虽然听起来是挺不错的，可惜，我郭嘉不是什么贪图虚名的人。要是单凭这种东西，就让我去冒险做事，岂不是太过于简单了？你总不会以为，就因为那两个小混混，我跟郑宝之间就已经产生不可协调的矛盾了吧？”郭嘉慢条斯理的说道。

　　“那郭大人想要怎么样？”刘晔直接问道，到底怎么样你才会答应，先把条件提出来听听看嘛，之后大家在讨价还价。

　　（郭嘉：我想要你！刘晔：雅蠛蝶～～）

　　“事成之后，你就跟我一同去兖州任职，我这个条件如何？这对你来说也不算是什么坏事，甚至完全称得上是好事了吧！”郭嘉说道。

　　不过刘晔却是有些犹豫了起来。刘晔为什么要杀郑宝？那是因为担心郑宝会害他。可从侧面来看，也说明刘晔不愿意背井离乡，要不然他完全可以直接逃跑的。这是当代士族很多都存在的问题，那就是不愿意离开自己的家乡，就算别处的发展可能会比较好也一样。

　　所以，要让刘晔杀了郑宝之后，跟郭嘉一同去兖州，那岂不是本末倒置了？他刘晔杀郑宝是为了什么啊？就像他之前说的一样，反正都无冤无仇，既然要去兖州的话，那还不如干脆点，直接去兖州得了！

　　“这样啊，既然如此的话，那就换一个条件好了。”郭嘉大概也猜到了刘晔的想法，这种人如果没有被逼到绝路，估计还真不愿意离开扬州的。

　　“什么？”刘晔问道。

　　“你去帮我把投石车改进一下。要求更加精简，更加容易携带组装，石头要投的更远，更高，操作要更简单，最好只需要几个人就能控制一台，当然，准心也要更加精确一点。”郭嘉摸着下巴说道，坚决的执行就算得不到刘晔的人，也要得到刘晔的霹雳车的政策。

　　所谓的霹雳车到底是什么样的，郭嘉自己也不清楚，但总的来说，也就是个加强版的投石车嘛。投石车到底是谁发明的，郭嘉不知道，不过刘晔至少称得上是那个把投石车发扬光大的人。未来的历史走向会如何，郭嘉无法确定，所以把霹雳车的设计图越早拿到手越好。这只是为了谨慎起见，如果以后刘晔还是来跟曹操了，那自然是再好不过的了。

　　而且，在这么早的时期，郭嘉就让刘晔开动脑筋去认真思考这个问题了，那么经年累月之下，说不定真等到官渡之战的时候，刘晔能够研发出“超级加强版”霹雳车来了呢！

　　“这怎么可能？！根本就是在强人所难嘛！”刘晔惊叫道，感觉郭嘉就是给了他一个不可能完成的任务，所以这所谓的条件其实根本不是条件，郭嘉还是想让他刘晔去兖州！

　　“你实在是太小看我了！强人所难？或许吧，如果连一点难度都没有，那还算条件吗？至少你是完全有那个能耐完成它的！”郭嘉肯定的说道。

　　刘晔嘴角抽了抽，

　　“郭大人实在是太高看我了。”

　　而且，改进目标是什么，郭嘉也没有说清楚，或许多少是能够改进一点，但郭嘉要是最后还是说改进得不够好呢？

　　而且，尼玛的让他一个普通的文人去研究那种工匠活，这不是强人所难是什么？

　　没错，一百米跑进十一秒确实是可能的，而且难度也不算高，因为十秒以内的都有不少，但你让一个非专业的人去跑跑看？如果说郭嘉这还不算是强人所难，那还有什么叫做强人所难？！难道真要让人长翅膀飞到天上去，那才叫强人所难？！

　　“不是我高看你，是你太小看你自己了，要知道人的潜力可是无穷的！有一些才能，往往自己很难注意到，就只能由别人来帮你发掘了！”郭嘉若有其事的说道，“你应该听过扁鹊吧。”

　　“啊？”刘晔一愣，这又是什么跟什么？刚刚还是工匠方面呢，一下子又变到医术方面来了？

　　很显然，郭嘉又要开始他最擅长的“漂移式”演讲论证法，当然，也可以称之为“胡扯型”论证说理法。

　　“扁鹊我当然知道。”刘晔略带疑惑的回道，不知道郭嘉突然把话题转到这方面又想闹哪样。难道想让他改进扁鹊的医学著作《难经》？莫非外面一直都传他刘晔是一个什么都会的全能型人才？以至于让郭嘉造成了如此巨大的误解？


第336章 鲁班哥哥的故事

　　“嗯，知道的话那就好说了。”郭嘉点了点头。

　　刘晔顿时嘴角一抽，随即果断的关闭了自我思考能力，只是单纯的去听郭嘉讲就行了。要不然的话，他一定会被郭嘉搞到崩溃的。

　　开什么玩笑！如果连扁鹊都不知道的话，真当他刘晔是文盲吗？明明刚刚才是全能型人才，如今一下子就变成文盲了，这让刘晔如何能够接受？所以，还不如什么都不去想，只是单纯的去听郭嘉的话，那么自然不存在什么全才，也不会存在什么文盲了。

　　“那么你肯定听说过扁鹊的哥哥吧。”郭嘉又开口说道。

　　“这自然知道。”刘晔肯定的点头回道，“据说扁鹊有兄弟三人，都精于医术。据典故记载，魏文王曾求教于名医扁鹊，说：你们家兄弟三人，都精于医术，谁是医术最好的呢？扁鹊答：大哥最好，二哥差些，我是三人中最差的一个。魏文王顿时不解地说：请你介绍的详细些。扁鹊解释道：大哥治病，是在病情发作之前，那时候病人自己还不觉得有病，但大哥就下药铲除了病根，使他的医术难以被人认可，所以没有名气，只是在我们家中被推崇备至。我的二哥治病，是在病初起之时，症状尚不十分明显，病人也没有觉得痛苦，二哥就能药到病除，使乡里人都认为二哥只是治小病很灵。我治病，都是在病情十分严重之时，病人痛苦万分，病人家属心急如焚。此时，他们看到我在经脉上穿刺，用针放血，或在患处敷以毒药以毒攻毒，或动大手术直指病灶，使重病人病情得到缓解或很快治愈，所以我名闻天下。”

　　“没错。”郭嘉赞叹一声，接着道，“那你一定知道鲁班也有一个哥哥吧！”

　　“啊？”刘晔顿时就傻眼了，他可从来没有听说过什么鲁班的哥哥啊。好吧，准确点来说，那也是听说过的，但也仅限于鲁班的父兄们都是出色的工匠这一点。

　　可现在，刘晔该如何回答郭嘉？郭嘉从扁鹊兄弟，一下子就扯到了鲁班兄弟，这让刘晔下意识的认为，这应该也算是一个比较有名的典故了。特别是郭嘉的那句“那你一定知道”，仿佛在说，扁鹊哥哥的故事跟鲁班哥哥的故事是一个等级的，甚至是完全可以放在一起的典故。可偏偏他刘晔从来就没有听说过，那么现在他真的直接说不知道的话，那岂不是真要被人当成文盲了？！

　　“呵呵，倒也多少有些耳闻，不知道郭大人突然说起这个是干什么？”刘晔干笑道，跟刚才兴致勃勃的主动说了那么多以证明自己不是文盲相比，如今刘晔的话，简直是少得可怜啊。

　　“咦？既然你都知道的话，难道还不明白我想说什么吗？”郭嘉一脸惊讶的反问道。

　　好家伙，凭借着本身的名士身份，和在人们眼中聪明绝顶的印象，曹溪因此从来都不敢反驳郭嘉的典故道理。没想到不单是曹溪，如今连刘晔这样大学士一般的人物，都被郭嘉唬得一愣一愣的。

　　“咳咳，那个，有些记得不太清楚了。不知道郭大人想说的是鲁班哥哥的哪一件事？”刘晔尴尬的回道，从一开始的装懂，变成了现在的装记忆力低下，这个时代名人的面子观念，果真是重得很呢。

　　“这样啊，那我就从头讲讲好了。鲁班出生在木匠世家，父亲是木匠，兄弟也都是木匠。而鲁班，从小就表现出异常的天赋，甚得父亲的喜爱。其实鲁班的大哥的天赋，也并不比鲁班要差。按照传统，鲁班的父亲也自然是想让鲁班的大哥未来去接他的班了。可要让兄弟们都服气的话，那就要让鲁班的大哥获得比鲁班更高的成就来！你想啊，鲁班那都是何等的人物了，想要超过鲁班的成就，谈何容易。也就是说，明明能够做得到鲁班那种程度的大哥，为了追求更高级别的成就，结果一直处于失败之中。于是，鲁班最后闻名于世，但他的大哥却默默无声，甚至还一度是被人嘲笑的存在。唯独只有鲁班家里人，才知道他大哥的才能。”郭嘉讲道，嗯，编道。

　　“原来如此。”刘晔摸了摸下巴，郭嘉这是在告诉他，要量力而行，绝对不是在强人所难吗？看来前面是误会郭嘉了啊，郭嘉此人还是挺讲道理的。

　　与其说，这是特意为难他刘晔的条件，还不如说是特意放水的条件，因为没有任何的尺度可以作为判断，那么他刘晔只要有哪怕一点的改进，大家也都会有台阶可以下了。

　　结果，本来以为故事已经讲完的刘晔，却听郭嘉继续说道，

　　“后来，鲁班遇到墨子。鲁班九设攻城之机变，墨子九拒之。鲁班之攻械尽，墨子守圉有余。于是鲁班被墨子说服，不再研究战争兵器，开始致力于实用的生产工具。不过，鲁班虽然输给了墨子，但他的大哥可没有认输。或者说，本来就一直失败的鲁班的大哥，从来就没有放弃过。终于，鲁班的大哥做到了！他摆出了九攻的九种变化，连墨子都无一能解！虽然，为了和平，新的九攻没有公诸于众，但鲁班的大哥已经是证明了自己的能力！果然，孟子说的好。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。一开始，鲁班父亲不合理的要求，看似是埋没了鲁班的大哥，实际上，却是在不停的磨砺他。让本身才能跟鲁班相差无几的大哥，最终却成为了在鲁班之上的存在！虽然，后来鲁班的大哥为了追求更高的境界，又不停的失败了下去，但他这样百折不挠的精神，却是已经激励了一代又一代的人。”

　　郭嘉走上前去，拍了拍瞠目结舌的刘晔的肩膀，

　　“所以，努力吧，少年！别看我好像是故意在为难你，实际上，却是在磨砺你！不要灰心，失败并不可怕，坚持下去，百折不挠，未来你一定能够成功的！”

　　所谓目标一定要定得比现实要远大，那么朝着这个目标去努力，最终就算真的失败了的话，那得到的结果或许也比原本的现实要好上许多。

　　公侯伯子男，如果以公爵为目标，失败了估计也会是个侯爵，而如果一开始就按照现实，以伯爵为目标的话，就算实现了目标，未来还能够爬到更高的位置吗？


第337章 振聋发聩

　　所以，郭嘉才在各方各面都给刘晔来了一个“更加”的目标，那么最后就算有一两个目标没有达成，那从整体而言，普通的投石车也早已经晋升为传说中的霹雳车了！

　　“我知道，我的这些话一定会让你有种振聋发聩的感觉。回去好好消化消化吧，我相信，你一定能够悟通的。放心，还有的是时间。大家都是年轻人，一定目标坚定了，我相信，你肯定停都停不下来，会一直兴奋得朝目标而努力！”

　　郭嘉再次拍了拍刘晔的肩膀，转身离开。

　　徒留刘晔一个人愣愣的站在原地，痴傻呆惊。振聋发聩？没错，他已经不能再聋，不能再“溃”了！尼玛！他刘晔刚刚居然还一度以为，郭嘉是个好人，是在找台阶下，是在让他量力而行，是在特意放水！他刘晔居然还会抱着如此天真的想法，果真还是太年轻了吗？！

　　郭嘉这哪里还是单纯的强人所难啊，根本就是要让人玩儿命嘛！

　　而且，就算前面的那鲁班哥哥的典故是真的，就算郭嘉说的也不无道理，可你这话去跟其他工匠说去啊！他刘晔，好歹也是汉室宗亲，是以封王拜侯为目标的存在，你郭嘉凭什么就直接理所当然的帮人决定，要让人以鲁班，或者鲁班的哥哥为目标，成为一个匠神一般的存在啊！

　　本来只是单纯的一件事，或许确实不是什么小事，但刘晔可从来没有想过要赌上自己的人生规划吧！

　　刘晔忍不住在心里怀疑，他这次来找上郭嘉帮忙，真的是对的吗？

　　或许，从一开始，刘晔以常理来揣度‘双非’郭嘉的时候，他就已经错得离谱了！

　　所谓的“双非”是：非管仲，非乐毅？在刘晔看来，郭嘉这人简直就是：非常态，非主流嘛！想要以任何正常思想去判断郭嘉，都可能面临根本性的错误！

　　……

　　“哎，我什么时候也成为大忙人了啊。”郭嘉一边感叹着，一边朝另一边走去，他万万没有想到，刘晔跟孙策、周瑜这两波人居然在同一天找上了他。而且，由于是登门拜访，出于礼貌，几乎也是前后相差不久的同一时间找来的。

　　两边的人郭嘉都不愿意拒绝接见，但郭嘉又很清楚，刘晔有见不得人的事情要谈，所以根本不可能一同接待。因此，郭嘉也只能两边跑了，先把刘晔给打发走了，再去应对孙策跟周瑜两人。

　　“所以，你是‘公’字辈的，你是‘伯’字辈的？”郭嘉开口说道。

　　“啊？”周瑜跟孙策愣了愣，完全跟先前的刘晔一样的反应。

　　“好吧，我就是随便说说而已。”郭嘉随意的挥了挥手。

　　“郭大人，我们这次来不会又打扰了吧？”周瑜开口道，先前就听说郭嘉有客人，而看样子，郭嘉也是先把那边打发了才到他们这边来的。当然，以如今孙策跟周瑜的身份，郭嘉确实没必要优先接待，就是不知道会不会因此又打扰到郭嘉的大事了。

　　“没有的事，要我看，是那人打扰了才是，本来我是想早点过来见你们的。而且，不要郭大人郭大人的叫我了，我比你们虚长几岁，直接喊我郭大哥好了。”郭嘉还是一副相当随和的样子。

　　“这，这怎么好……郭，郭大哥！”孙策和周瑜两人激动的叫道，满脸的深情，咳咳，满脸的兴奋，真是把作为粉丝的样子表现得十足。

　　“好！好！今天多了这样两个俊朗的兄弟，真是大快人心啊。咱们几个定要不醉不休！”郭嘉顿时拍着大腿叫道。

　　听了郭嘉的话，孙策和周瑜顿时脸色一僵，他们上次本来就是为了躲那个不醉不休的，没想到今日还来不醉不休，这个郭嘉到底有多爱喝酒啊？难道今日还能够再次借机离开？

　　“哎呀，差点忘了，我待会儿还有其他事呢，可不能随便喝醉了！”郭嘉突然拍着脑袋叫道。

　　“啊哈，那还真是太可惜了呢。不过，郭大哥的正事要紧，喝酒什么的随时都有机会嘛。”周瑜连忙笑着打哈哈道。

　　“说的也是呢。不过那其实也算不得什么正事，我完全可以改天才去啊。今日正好高兴，我看还是不醉不休来得好！”郭嘉顿时又说道。

　　“万万不可！”孙策立刻叫道。

　　“啊？”郭嘉一愣。

　　“我们已经前后几次打搅郭大哥了，要是郭大哥这次再为了我们而改变原本的计划，我们心里才会真的过意不去的！或许这种事在郭大哥眼里根本没什么大不了的，但对我们而言，实在是问心有愧啊！”孙策解释起来。

　　“这样啊，那就算了，我也不让两位兄弟为难了。”郭嘉终于放弃去喝酒的打算。

　　呼～～孙策跟周瑜相视一眼，总算是松了口气，就算是在战场上的时候，两人都没有感觉如此紧张过。这个郭嘉不会是故意逗他们玩儿的吧。

　　“哦，对了。”郭嘉突然又开口叫道，一惊一乍的他，搞得孙策跟周瑜那叫一个“一乍一惊”。

　　“郭大哥不会又想不醉不休了吧？”周瑜抽着嘴角问道。

　　“自然不是，我郭嘉岂是那种出尔反尔之人！我是想说，两位在这边的时间也不短了，不知道有没有一些关系上次刺杀我的人的线索。”郭嘉开口问道。

　　周瑜立刻摇头苦笑一声，

　　“如果我们知道的话，哪里还会用得着郭大哥亲自来问，我们必然一早就把线索告诉郭大哥的。”

　　孙策也拍着胸口保证道，

　　“郭大哥且放心，一旦让我们找到了任何蛛丝马迹，我兄弟二人定会帮郭大哥把凶手给揪出来！”

　　孙策刚说完，周瑜顿时又有些好奇的问道，

　　“不知道郭大哥如今查到哪里了？目前的线索更指向于谁？是袁术还是刘表？”

　　郭嘉摇了摇头，看着两人说道，

　　“如今的线索，既不指向袁术，也不指向刘表。”

　　孙策眼皮一跳，

　　“哦？这么奇怪？”

　　“是啊，就是这么奇怪。”郭嘉点头答道。

　　“原来背后果真还有其他人啊！”周瑜接口说道。

　　“看来公瑾你是早有推断？”郭嘉不由问道。

　　“是啊，小弟我很早就在猜测，会不会是有什么人想搅浑这趟水。不过，只是一些难登大堂的胡思乱想罢了，是以从来没有说出来过，以免被人笑话。”周瑜回答道，他此时要是刻意装疯卖傻，假装从来没有想到过这种情况，那才会招来郭嘉的怀疑。


第338章 试探而已

　　“好你个公瑾，这种事居然连我也不说。我说，你是真的怕说出来丢脸，还是如今在玩儿马后炮啊！”孙策不由大笑道，一下子就让场上的气氛变得活跃起来。

　　“伯符，我是真有这样想过的好吧！”周瑜急红了脸，跟孙策争论起来。

　　“好了好了，伯符，你还是绕过公瑾吧，我看他是真有过那样的想法。毕竟这种事情，谁都可能做，包括我自己，你们怎么能确定不是我自编自演的呢？所以，从一开始就单纯的认定是袁术和刘表其中之一，这本身就是不严谨的。公瑾能够想到这方面，一点都不奇怪。”郭嘉在旁边打圆场起来。

　　“看看，果然还是郭大哥识理！”周瑜得意的冲孙策扬了扬头，不知道的人看到了，还以为这真是两个天真灿烂的少年呢。

　　“那郭大哥到底是找到什么样的蛛丝马迹了呢？”孙策顿时好奇的问道。

　　郭嘉神秘一笑，伸出食指放在嘴边，

　　“不是我信不过你们，而是在这个世上，要是没有点特殊手段的话，那可是很难自保的。我相信这件事总会有水落石出的一天，不是吗？！”

　　“说的也是呢！”

　　……

　　“刚刚真是好险啊，我差点就说错话了，幸好公瑾你补救得及时。”告辞之后，孙策低声冲周瑜感叹道，“你说，他是不是已经在怀疑我们了？毕竟突然提起这样的话题，怎么看都有些奇怪吧。难道真被他抓到一些线索了？！”

　　“哪里有什么线索，他这是在向所有人求助，同时也在怀疑所有人罢了。”周瑜淡然的说道。

　　“哦？怎么讲？”孙策不由问道。

　　“首先，郭嘉很清楚，这件事所有人都可能干，并不单纯只有袁术跟刘表两人。可事情根本毫无线索，甚至连一点进展都没有，那一般人会如何做？”周瑜反问道。

　　“所以，随便见到一个人，都开口问一问对方有没有这方面的线索，毕竟当时行动的有那么多人，说不定真能问到一些蛛丝马迹呢。”孙策回道。

　　周瑜点了点头，

　　“没错。那要是回答说不知道呢？郭嘉又该如何判断，对方是真的不知道，还是假的不知道？如果明明知道，却故意不说的话，那就说明对方很大可能就是事件的参与者之一！”

　　“于是，郭嘉既然怀疑了所有人，所以他也会对所有人进行试探了？！”孙策立刻反应了过来。

　　“就是这样！对袁术一边的人，郭嘉会说证据指向袁术；对刘表一边的人，郭嘉会说证据指向刘表；而对其他人，郭嘉则说证据指向第三方。然后，借由观察这些人的表现，判断别人到底有没有心虚。看他们到底是在惊讶，还是在害怕。一旦发现了问题，那郭嘉就真正找到了确实的线索，之后，或直接逮捕，或顺藤摸瓜，最终把真相彻底调查清楚！”周瑜认真的说道，盛名之下无虚士，郭嘉此人，果真有点手段呢。

　　“原来如此，怪不得他最后什么都没说了。不是不相信我们，而是他真的说不出一点有用的线索来。”孙策摸着下巴点头说道。

　　“那刚才我们没有露出异样来吧？！”孙策连忙问道。

　　“如果有的话，我们现在也不会安然的走出来了。所以，伯符，只要我们能够稳住阵脚，这件事就会彻底的淹没下去。不过，郭嘉一直在提不醉不休的事，看来近期我们还是不要再来找他了。等以后风头过了，就算真的喝醉了，郭嘉也不会再随意试探别人的。”周瑜说道。

　　“说的也是，太过于殷勤的话，反而也会惹人厌烦的。”孙策点头答应道。

　　说话之间，孙策跟周瑜突然见到四个跟他们年龄差不多大的年轻人，也联袂朝郭嘉的住处而去。虽然穿着朴素，但看四人的样子，一个个也是神骏非常，并不是什么池中之物。

　　孙策心中一动，跟周瑜对视一眼，两人直接迎了上去。

　　如今作为事业的起步阶段，正是需要广结英豪的时候，而因为孙策本身身份较低，又没有什么地盘，因此对一些成名之辈，如郭嘉这样的，只能是单纯的交好。但如今眼前的四人，从年龄和穿着来看，明显没有任何功名在身。这就是如今这个时间段唯一可能被孙策招揽到的存在了。

　　现在的孙策，玩儿的就是长期投资，耍的就是潜力股。谁说年轻人就不能建立王朝霸业了？只要对方果真是个人才，那么在孙策跟周瑜本身的年龄也不大的情况下，他们完全可以共同成长。

　　“几位，是要去找郭嘉郭大哥吗？”孙策主动迎上去说道，显然，他是趁着资源，要挖“郭大哥”的墙角了。

　　“没错。两位是？”步骘连忙客气的问道，孙策称郭嘉为“郭大哥”，应该是跟郭嘉亲密之人，又见孙策跟周瑜刚刚确实是从郭嘉之处出来，显然也不会是什么骗人的家伙。特别是孙策跟周瑜两人不同寻常的外貌和气质，一看就不是一般人，这样的家伙，用得着骗人吗？！

　　“我叫孙策，字伯符；这位是我义弟周瑜，字公瑾。冒昧打扰！”孙策自我介绍起来。

　　“孙策？莫非就是那个前长沙太守，有江东猛虎之称的孙坚的大公子孙策？！”诸葛瑾惊声说道，在扬州这片地方呆了这么久，有些事情自然有所耳闻了，况且前不久孙策才刚刚全军覆没过呢，不过也正是因为这次全军覆没，身为孙坚儿子的孙策的名声才渐渐传了出来。要不然，只有几百号人马的他们，在江东这片混乱的地方，可能有什么名气啊。

　　如今孙策虽然是一些不太好的名声，但至少已经逐渐为人所知了，是吧。

　　“正是在下。哎，我可是给先父丢脸了呢！”孙策摇头感叹一声。

　　“失敬！”步骘四人连忙也自我介绍起来，大家都是相差不大的同龄人，倒是异常容易相处，每个人都显得随意很多。

　　“原来四位都是名门之后，倒是在下有些失敬了！”听了步骘等人的介绍，孙策立马回道，却是心里一喜，看样子果真不是什么不学无术之辈啊。作为名门之后，家学渊源，根本不是一些寒士能够相比的；而没落的名门之后，本身也没有太多焦躁的问题，能够吃苦耐劳，这样的人，对如今的孙策来说，绝对是“性价比”最高的优秀人才！


第339章 再到唐府

　　孙策也是父亲早亡，一个人小小年纪就出来打拼，虽然状况不是像步骘四人那么落寞，但类似的身世还是很容易引起几人内心的共鸣。

　　再加上孙策对他们非常的尊敬，远远不是那什么焦征羌之辈能够相比的，于是，很快的，几人之间的关系就变得有些亲密起来。这大概就是所谓的相性相近吧。

　　“对了，之所以上前来打扰，是因为我二人刚从郭大哥那里出来，知道郭大哥有事马上就要离开住处。于是才上前来告诫一声，如果没有什么重要的事的话，最好还是改日再来。”孙策开口解释道，他倒没有撒谎，毕竟这种事可是很容易就会被揭穿的。到时候，无论多么相近的相性，使出如此小人手段的孙策，估计也无法得到步骘四人的认可的。

　　“原来如此，我四人确实没什么大事，只是单纯的想去拜访一番罢了，看来只能是改日再来登门了。”严畯回道。

　　结果，步骘却突然反驳起来，

　　“曼才，你虽然是没什么大事，但不代表我们三人也跟你一样没什么事的吧。”

　　“啊？”孙策不由一愣。

　　诸葛瑾连忙在旁边苦笑着解释道，

　　“不用管他们，这两人一向都是这样。我们确实没什么大事，看来还是改日再来拜访好了！”

　　“哈哈！还真是有趣的人呢！这样好了，我跟四位一见如故，今日就去我那里喝一杯如何？我这个当小弟的，也算是替郭大哥好好的招待一番贵客了！”孙策笑着提议起来，满是豪爽之气。

　　步骘四人对视一眼，这个世界上，又有谁不愿意结交英豪呢。而且，步骘四人如今的生活本来就比较拮据，有人能主动请吃请喝，又是这样一个谈得来的人，那为什么要去拒绝呢？！

　　“那我们就恭敬不如从命了！”

　　六个年轻人，就这么在欢声笑语当中，联袂离开。

　　不一会儿，郭嘉几个也从暂时的落脚之处出来了。

　　“夫君！你真是对我太好了！”一身男装的貂蝉亲昵的黏着郭嘉说道。

　　郭嘉苦笑一声，

　　“我怕你到时候会更加舍不得的。”

　　原来貂蝉想趁着如今还没有离开江都，再去跟唐姬好好聚一聚，能聚一天是一天。郭嘉不好反对貂蝉，又放心不下貂蝉，总不能让貂蝉一个人去吧。反正左右也无事，郭嘉就决定陪貂蝉一同去看看。这是昨天就决定下来的事情，郭嘉完全没有想到今日会有这么多人来找他。当然，就算有这么多人来找郭嘉，郭嘉也是宁愿推了其他的应酬，也不愿意爽了貂蝉的约。

　　……

　　唐府，再一次来到这里，郭嘉显得很是有些尴尬。

　　他当然会尴尬了，上次直接当面对唐瑁说了那样的话，也就只有郭嘉这样厚脸皮的人，才能够在完全没事的情况下，再次当做什么都没有发生一样，跑到唐府来做客。

　　“哟，这不是郭大人吗，真是稀客啊！”唐瑁迎接出来说道。

　　“唐公实在是太客气了，大家这么熟了，其实不用这样的。”郭嘉连忙回道。

　　“郭大人才是说笑了，如郭大人这样‘乐于助人’之辈，唐某实在是无法不尊敬啊！”唐瑁回道。很显然，这家伙还在计较上次的事情，说的好听点，郭嘉那叫路见不平拔刀相助；说的难听点，那就叫做爱管闲事；用现代的话说，是干涉他国内政；用俗一点的话来说，那就是关你鸟事啊！

　　人家唐瑁嫁不嫁女儿，你郭嘉非亲非故的，管得着吗！

　　“唐公说的哪里的话？我怎么听不懂呢？”郭嘉装疯卖傻道。

　　“哈哈哈哈，里面请！”唐瑁一笑，倒也不再计较这个问题，他也就是吐个槽，抱怨一下，要是真把郭嘉惹不高兴了，那可不好。

　　“请！”

　　两人一同朝唐府中走去。一边走，唐瑁一边问道，

　　“不知道郭大人此次造访，又为何事而来？”

　　“没事难道就不能来逛逛吗？”郭嘉回道。

　　“呵呵，那倒也是。”唐瑁淡淡笑一声。

　　“不过要说事情嘛，倒是真有一件小事。不知道唐公了不了解孙策此人？”郭嘉开口问道。

　　“你是说孙坚的那个儿子孙策？”唐瑁问道。

　　“没错，就是他。”郭嘉点了点头。

　　“这我倒是了解的不多，听说他颇有其父之志，不过看样子能力确实有些一般。”唐瑁直接回道。

　　“这样啊……”郭嘉摸了摸下巴，继续又问道，“那在此之前呢？也就是孙策此次全军覆没之前。”

　　唐瑁摇了摇头，

　　“闻所未闻。”

　　一点没错，如果不是这次全军覆没的话，孙策那点兵力，又有几个人会去注意啊。以百人为单位的军事行动，在刻意关注之下，都很容易漏过，更别说完全没放在心上的情况了。

　　因此，在此之前，根本没有几个人知道孙策这么一个孙坚的儿子是个什么玩意儿。

　　“怎么？为什么突然问起这个？莫非你打算招揽他？”唐瑁不由开口问道，这看起来算是如今最合理的解释了。

　　“哈哈，是啊。我感觉他倒是挺像个人才的，所以想多了解了解。当然了，人家估计还不愿意跟我呢！”郭嘉哈哈笑道，这是一个半真半假的说法，很明显，郭嘉已经彻底开始怀疑起了孙策和周瑜来。

　　很早的时候，郭嘉就做出过猜想，害他的人，或许是刘表，或许是袁术，也还可能是扬州的某个势力。虽然那时候，郭嘉几乎是直接就把第三种可能性给排除了。但别人不知道，郭嘉却很清楚，如果是孙策跟周瑜的话，完全有这个野心，有这个魄力，更有这个意识来做出这种搅局的事情来。

　　当然，不能因为别人有作案能力，就直接判断对方为凶手。可郭嘉如今却是已经在周瑜跟孙策身上发现了好几个疑点。

　　第一，自然就是那次主动告辞，不去跟他郭嘉不醉不休，这也是最早让郭嘉起疑的地方；第二，以孙策跟周瑜的能力，居然刚一出道就全军覆没，可谓失败得彻底，并且在这些名士眼中评价这么低。或许他们如今确实可能是太年轻了，但这种事，绝对值得郭嘉怀疑。至少孙策跟周瑜的表现并没有过于沮丧，如此彻底的失败，也不能对刚出道的年轻人造成任何打击吗？当然，或许他们就是如此的神经粗大。最后第三，那时候周瑜的想法，竟然没有跟孙策说过？


第340章 好厉害

　　周瑜到底是真的没有跟孙策说过？还是因为两人事前没有合计过，所以才出现了口供不对的情况？

　　如果是真的话，为什么会不说？以孙策跟周瑜两人的关系，在私下里，随便说任何事情，哪怕是议论当今圣上，也不会有任何问题吧？所以，周瑜绝对不是害怕说错了会惹人笑话。唯一说的过去的可能性，那就是根本没必要去说，毕竟事不关己嘛，说来干什么。

　　可这样两个人，口口声声的称郭嘉为偶像，偶像的事，而且还是刚刚才发生在偶像身上的大事，能够叫做事不关己吗？好吧，或许又有人要说，这所谓的偶像，不过是人家为了套近乎，而故意装出来的，其实根本就没把你郭嘉当回事，你自己还把自己当回事了啊。

　　好吧，不可否认，确实存在这样的可能，而且这样的可能性还非常大。但无论是处于什么原因，既然要装作把郭嘉当成偶像的样子，那么，郭嘉的一些基本事迹，肯定要刻意了解一番吧。而在这样的情况下，一些有用的猜测和分析，不但不会不说，而且还是完全有必要去说吧！

　　好比说，一些假的粉丝，在刻意的调查之下，对偶像的了解程度，甚至要比真的粉丝还高！比如，你脑海里想想自己最喜欢的明星，能想起来他是哪年哪月哪日生的吗？而如果你完全不喜欢这个明星，但某个你要追求的人却是这个明星的铁杆粉丝，那估计不仅是生辰八字，连人家祖宗八代你也会去刨清楚的吧！为的是什么？为的还不是对方无论提起什么话题，你都能够接得上口来！

　　如此来看，孙策在这个话题上，有很大的可能性是在说谎。那么，他又为什么要说谎呢？果真是在心虚吗？当然，也有一种可能，那就是孙策在故意示弱，本身很精明，但在人前却下意识装疯卖傻，韬光养晦。孙策很清楚的知道，木秀于林，风必摧之，所以遵循低调的原则。从另外一个角度来看，这也算是一种对郭嘉的恭维。

　　比如——“你知道吗？一加一等于二！”“什么？这样的吗，我从来都不知道呢，好厉害！”

　　嗯，如此刻意装傻之下，会让人不由打心底产生一种自豪感。（你真的确定？）

　　总之，上面三件事，虽然单独来看，都能够找到合理的解释，但放在一起的话，却是无限加大了孙策和周瑜的嫌疑。而且，如果事情果真就是他们干的话，那么这三件事的异常也都能够解释得通了！

　　有能力作案，也有作案动机，如今还心虚了？要是这样郭嘉还不怀疑对方的话，那他郭嘉才是实实在在的脑残粉！无论郭嘉有多么喜欢历史上的孙策还有周瑜，如果对方真成为了他的敌人，那郭嘉也是绝对不会手软的！

　　只不过，这种事是需要讲究证据的。总不能单凭推断就去下手吧，所以，郭嘉需要了解一下孙策的部队在全军覆没之前的一些动向。这个时代，可没有什么交通工具。要是真找到证据证明那段时间孙策一行恰好在郭嘉出事点的附近的话，或者那段时间他们神秘消失，不知道在哪里的话，那郭嘉几乎可以采取相应措施了。

　　郭嘉不是害怕杀错人，他是怕让真凶逍遥法外而已。

　　况且，像孙策和周瑜这样的人，如果真的只是误会的话，杀了岂不是可惜？不但会打乱整个世界的格局，让郭嘉从此处于不确定的“目光短浅”状态。万一要是没有杀掉的话，跟这样两个人结成了死仇，郭嘉以后还真要好好担心担心自己的人身安全了。

　　可惜，像唐瑁这样在扬州呆了这么久，特别还当了一段时间会稽太守的名士，对以前的孙策都不甚了解，再加上全军覆没，死无对证。郭嘉无论是想找到证据来证明他们的嫌疑，还是去证明他们的清白，都会非常的困难。

　　“那唐公，对郑宝此人，你又有多少了解呢？”郭嘉转而问道。

　　刘晔那边的事，也是弄不好就会出人命的大事。已经遇到一次意外的郭嘉，今后必然会谨慎谨慎再谨慎。谨慎不代表害怕到什么都不敢做了，那所谓的天命在身，还是会给予郭嘉敢作敢为的绝对自信。只不过，在做任何事情之前，郭嘉都要把天命在身这种东西完全抛开去想。智者千虑，或许必有一失，但如此小的概率，已经让人认识到深思熟虑的重要性。

　　别看郭嘉给刘晔安排了那么一个困难的任务，郭嘉本身可也是没有任何偷懒的打算的。

　　……

　　另一边，再次见面的貂蝉跟唐姬顿时就哭得稀里哗啦的。女人就是这样，见面的时候哭一次，离开的时候再哭一次，而中间则笑得稀里哗啦的。嗯，这是对古代女人而言。如果是现代女人的话，见面的时候哭一次，离开的时候再哭一次，而中间的时间，则全部花在补妆上面了。

　　记得有个笑话说：某女在家里突然接到电话，说自己丈夫出车祸了，然后女子化完妆，出门赶到医院，没能见上丈夫最后一面。（你确定这是笑话？）

　　总之，如今的郭嘉却是幸运的免掉了这种悲剧。这个时代，女人想随意出门都不容易，更不可能让男人等半个小时给她们化妆什么的了。

　　“怎么样？他现在对你还好吗？我离开之后，没有再被欺负了吧？”哭完之后，唐姬很快又恢复成了小姐姐的样子，开始关心起了貂蝉的问题。

　　“没有，他还是对我那么好。”貂蝉擦干眼泪，幸福的笑了笑，说道，“这次我说想来看你，他虽然很头疼，但还是毫不犹豫的把我带来了。”

　　“也对，他就是那样的人。一旦认定了什么事，就会毫不犹豫的坚持下去，每天早上打那滑稽的拳不也是这样吗！”唐姬回道，不知道为什么，在还没有离开的时候，唐姬这里不放心，那里不放心；但真正离开以后，唐姬却是没有那么多的担心了。她不是放心貂蝉，而是放心郭嘉，知道郭嘉肯定会护着貂蝉的。

　　“是啊，每天早上都还在坚持。现在我们都开始跟他一起打了呢！”貂蝉答道。

　　“是吗，我还真想看看那样的场面呢！他……”唐姬说着，突然脸色变了变，这气氛是怎么回事？她们姐妹好不容易见个面，居然三句话不离郭嘉？


第341章 我们还是说说郭嘉吧

　　其实气氛打一开始就有问题了，因为唐姬表现得，居然好像比貂蝉这个郭嘉最喜爱的侍妾都还要了解郭嘉的样子！

　　换一个浅显易懂的对话就会再明白不过了——

　　貂蝉：“我那个夫君呀，在床上总是这样（屏蔽）那样（隐藏）的。”

　　唐姬：“是啊，他本来就是那样。”

　　如此一来，貂蝉立马就能反应过来，咦？好像有哪里不对？

　　虽然事实没有那么夸张，唐姬毕竟跟郭嘉在一个屋檐下生活了那么久，对郭嘉有一定了解那是必然的，所以貂蝉也不会有其他任何的想法。但唐姬本身，却是敏锐的注意到了这种本来不应该出现的情况。

　　就好像唐姬说郭嘉凭什么管她的事情一样，她作为一个外人，凭什么比貂蝉还要了解郭嘉啊！

　　当然，这还不是唐姬最在意的地方。最悲剧的，不是她们三句话不离郭嘉，最悲剧的是，唐姬发现好像不谈跟郭嘉有关的事情的话，她们就根本找不到任何共同话题可谈了！

　　“怎么了？”貂蝉奇怪的问道，唐姬说的好好的，怎么突然就停下来了。

　　唐姬嘴唇动了动，开口说道，

　　“我看你这次回去以后，还是不要再来看我了。”

　　“为什么？！”貂蝉顿时惊叫道。

　　唐姬叹了口气，

　　“我是怕你到时候会更加舍不得啊！”

　　听了唐姬的话，貂蝉却是不禁扑哧一笑。

　　唐姬一愣，忍不住说道，

　　“这有什么好笑的地方吗？”

　　“不是。”貂蝉收住笑容摇了摇头，解释道，“夫君先前他也是跟我这么说的呢！”

　　唐姬：“……我们说点其他的好吗？”

　　貂蝉：“听说你父亲想让你再嫁？他没有怎么逼你吧？”

　　唐姬：“……”

　　貂蝉：“其实说真的，我也觉得你该认真考虑考虑，这毕竟是关系一身的大事。我一开始还不是不愿意嫁给夫君，结果你看现在呢。只要能找到一个真心对你的，那也值得尝试啊。”

　　唐姬：“……”

　　貂蝉：“如果你真不想再嫁的话，免得你父亲再逼你，我看你还是回来好了，至少在我们这里没有谁会把你怎么样的！”

　　唐姬：“……我们还是说说郭嘉吧。”

　　貂蝉：“那个，你不出去跟他见个面吗？”

　　唐姬：“……哦，对了，那个胡涂，你有心的话，就多照看照看她吧。她也怪可怜的，那时候我本来只是想好奇的看看结果，没想到一转眼就过了这么长的时间。与其把心放在我这个已经枯萎的人身上，还不如多多照料一下那还没能绽放的花骨朵。貂蝉你现在也是有那个能力的人了，胡涂心地善良，你要是帮她的话，她定然会一辈子铭记在心的。”

　　貂蝉：“胡涂，吗。”

　　……

　　这一日，

　　“夫君～～我们还要等多久才能回去啊？！”曹溪摇着郭嘉的胳膊叫道，跟貂蝉的暂时不想离开相比，曹溪绝对是巴不得立刻回兖州的人。

　　出来久了，想家了，那只是一方面。最关键的还是，曹溪这次外出的目标算是彻底失败了。如果成功的不是貂蝉，而是曹溪的话，那她估计也会“流连忘返”，争取建立进一步的关系，免得回去之后又被蔡文姬抢回了地位。

　　“不是说好了要等到出使的人来了以后，我们再一同回兖州的吗。”郭嘉忍不住说道。

　　“那我们就不能主动迎上去啊，这样也快一点不是吗！”曹溪天真的说道。

　　郭嘉没好气一笑，那些人固然是来接郭嘉一行回兖州的，但人家的正式目的毕竟是出访啊，所以郭嘉一行要是迎上去的话，那到时候还不是要再过来走一个场子。等把出使的这出戏演完了，才能正式回归，这样多少也更有保障一点。

　　两国交战，不斩来使。在如今这个爱面子的时代，仿佛还挺吃这一套的。况且，就算不说这些问题，刘晔的事情还没有个结论呢，郭嘉可能会走吗？

　　“总之，该怎么样就怎么样，你也不要去想那些有的没的了，安安心心等着就好了。”郭嘉直接回道。

　　“哼！”曹溪闷哼一声，气呼呼的离开了。

　　这段时间，就让貂蝉得瑟一下好了，等回兖州之后，有的好看！

　　“哎，这丫头不知道什么时候才能让人省心啊。”郭嘉摇头感叹一声，说起来，曹溪的性格，跟她的身份有很大的关系，如果曹操被人灭了的话，放下架子的曹溪说不定还真能成长为贤妻良母型，可惜，未来要是曹丕真当了皇帝，这位敢打得小曹丕哭哭啼啼的大公主，估计未来真的要更加无法无天了啊。

　　“还是去看看刘晔的进度到底如何好了。”郭嘉喃喃自语一番，要是刘晔本身已经放弃了，或者刘晔直接决定跟郭嘉去兖州了，那郭嘉也是打算快一点离开这鬼地方，回兖州去的。

　　如今的局势好歹还相对稳定一些，要是等到局面再次变得复杂化了，到时候不确定的危险因素又会增多的。

　　郭嘉主动找上刘晔的住处，再一次见到刘晔，发现其整个精神面貌跟当初截然不同。没错，当初的刘晔温文尔雅，气度偏偏，一看就是个社会名流；而如今的刘晔，脸上挂着深深的黑眼圈，整个人无精打采，衣服也显得皱巴巴的，还有些脏，仿佛已经很多天没有换过的样子。

　　我的天，人家好生生一个过着高品质生活的高富帅，硬生生的被郭嘉逼成了邋遢的屌丝人物。如果说，上帝有一双妙手的话，那郭嘉就是专门破坏艺术品的暴发户！

　　不过，看到刘晔如今的样子，郭嘉反倒是摸着下巴，满意的点了点头，

　　“嗯，这倒是有点科学家的样子了。”

　　相比起那些穿得衣冠楚楚的人，郭嘉更趋向于相信这类完全不顾自己生活细节的邋遢之辈才是真正搞研究的人才！

　　“如何？看样子你应该不会一点收获都没有吧？”郭嘉开门见山的问道。

　　“在下这些天把能收集到的关于木匠的书都详细的看了一遍，然后再根据自己的理解和推测，多少写了一些方案出来。不知道郭大人可否满意。”刘晔说着，带着朦胧无神的眼睛，抱了好几桶竹简到郭嘉面前。

　　郭嘉随意拿起一个竹简，翻出来看了看，顿时眼皮一跳，

　　“你这是什么东西？一点都不专业！”


第342章 专业

　　“专业？”刘晔的眼睛里终于恢复了一些神采，嗯，那是一种仿佛要在沉默中爆发的神采。

　　郭嘉既然还敢提什么专业，或许现在还没有“闻道有先后，术业有专攻”这句话，但同样的道理，大家都是知道的！他刘晔为了郭嘉的这种无礼要求，从早到晚，起早摸黑，从头学起，刻苦钻研，才这么一点时间，能有成绩都算不错了，郭嘉居然还跟他讲专业？诚心要逼得人爆发是吧？！

　　不过，经过这段时间的努力，刘晔倒是已经多少了解到郭嘉的想法了，嗯，是他自以为是的了解。

　　不得不说，古时候，人才的局限性实在是太强了。就拿如今这件事来说，读书人，是绝对不会去关心木匠的事；而学木匠的，也几乎全部是没有读过书的人。虽然不能说没有读过书的人就不够聪明，但这类人，往往存在一个非常大的缺点，那就是不会思考！

　　好比如何种地，祖辈们是怎么种的，如今的农民还是那样种，只要盲目的跟着先辈留下来的经验走，不停重复，不需要思考，渐渐也会变得不会思考了。甚至有些特殊的经验，因为没有读过书，无法详细记录下来，只能手把手的教导，以至于一些经验，根本得不到总结，一些技艺，最终也会失传。

　　正是因为这种底层人不会思考，上面的聪明人又不会把心思放在这些方面，于是就导致了在这些生产力方面的进步非常缓慢。可以说，自铁器时代以来，成百上千年中，除了社会制度阶级方面的一些进步以外，人们生活水平方面，几乎是在原地踏步。

　　经过这些天的研究，刘晔是深刻的认识到了这方面的问题，那些所谓的木匠的“教科书”，其实根本就一点都不实用，甚至还存在不少离谱的错误。

　　很显然，这种东西，并不是给真正的木匠看的，因为别人根本就看不懂，而且也是直接从老师傅那里手把手学到的手艺。这些“教科书”，其实就是一些完全不懂的外行人，留给另外一些完全不需要去懂的外行人看的。

　　这么多年来，在武器方面，越来越锋利，越来越坚硬，甚至各种造型，十八般武艺都有。而其他类似于投石车这样的笨家伙，却是从始至终都没有什么进步，甚至于，都已经彻底退步了！

　　想想看，这么多年的和平时期，根本就没有什么工匠去制造过投石车，那么这种人对人的直接教导，由于完全没有市场的原因，估计早已经失传了。于是，现在想要造出所谓的投石车来，只能按照这些所谓的“教科书”。

　　使得现在的投石车，徒有其型，而没有其神，到处都是细节方面的小问题，而恰是这些小问题，使得现在的投石车，无论是威力，准心，组装，操作等等，都起不到太好的效果。

　　所以如今战场上的投石车，用杨修的一句名言来说，那就是“鸡肋鸡肋，弃之可惜，食之无味。”

　　而现在，郭嘉半强迫的要求刘晔这个聪明的读书人跑来研究这个投石车，那么，就算不能把投石车发扬光大，改造得如何如何厉害，至少刘晔在认真研究之下，应该能够把如今投石车的细节问题解决掉，让其发挥出本应该有的真正效用！

　　这就是刘晔自以为对郭嘉想法的推测，正是因为有了这样的推测，才让刘晔坚持了下来。因为刘晔发现郭嘉的思维确实跟传说中一样的奇特，这种事情，别人根本想都想不到，也不会有人去想，偏偏郭嘉就考虑到了，并且把投石车不再神奇的原因，也推测得清清楚楚。并且，刘晔自己也认为，他如今所做的事情是非常有意义的。这种东西，一旦研究成功了，在这个战乱时期，绝对是价值可观啊！

　　当然，怀璧其罪，如果真研究出来了的话，刘晔肯定也要好好掂量掂量，他自己到底有没有那个能耐，能够安然的掌握它。

　　……

　　“啧啧啧，你这个居然都是文字记录的？有做过实验吗？这些好像都是你想当然的推测吧？你觉得真的会有效果？”郭嘉一边摇头，一边感叹道。

　　就算没见过猪跑，至少也吃过猪肉吧！

　　他郭嘉虽然是个文科生，但好歹也是学过数理化的。就算没学过数理化好了，那些建筑方面的图样总是该有所印象的吧。

　　简单的说，这个时候，郭嘉眼中的“专业”，至少也该画一个投石车的立体图形来，上面标画着长多少米，宽多少米，高多少米，角度是多少，旁边再标记一下用什么材料云云。

　　或许再专业一点，除了完整图形以外，还要有各个部件的图样，如此才好让工匠们照着样子做出来，只要把所有零件的模板都设定好，那么就能很容易的批量生产，最终再把所有的零件组装起来，形成真正的投石车。

　　打仗的时候，方便携带，可以随时组装拆卸，哪怕真的带不走了，直接毁了也行，毕竟那些部件很容易就能够造出来，平时完全可以由粮草部队负责保管携带。如此一来，战场上的变化就能机动很多。把投石车变成弓箭一样的普遍威胁！

　　嗯，唯一的问题，就是弹药问题，毕竟那么大块的石头，可不是那么容易能够解决的。

　　不过，如果真的能够达到郭嘉所说的那样的话，对如今这个时代而言，绝对已经是一个质的飞跃了！

　　“你，你不懂就不要乱说！”刘晔急红了脸，激动的叫道。

　　这可是他这么多天来的研究成果啊！刘晔相信，郭嘉绝对不是内行，也是写那些所谓“教科书”一样的，最多懂个皮毛的外行人！如果郭嘉真的那么厉害的话，还用得着要让他刘晔来研究吗！

　　况且，郭嘉只是随意看了看，就做出如此评价，怎么也给人一种相当不负责任的感觉吧！

　　“我只问你，你这些是不是只存在于理论中？有没有做过实验来论证？”郭嘉直接说道，刘晔此时绝对想不到，郭嘉的水平对这个时代而言，已经称得上是实实在在的内行了！只是郭嘉懒得去动那方面的脑筋罢了。

　　而且，以郭嘉科学务实的求真态度来讲，如果真由他来做的话，绝对会比刘晔花的时间更多，而且大部分时间肯定都被郭嘉用于微调上。郭嘉肯定要设定一个最高，最远，最完美的投石抛物线出来。


第343章 画家郭嘉

　　或许这是一种完美主义者思想，或者也只是单纯的强迫症，但人总是会有这种追求完美的想法。就好比玩游戏的时候，要是有几件分不清楚好坏的装备，你不一件件试着把最好的搭配给找出来，你是绝对不会甘心的！

　　郭嘉正是知道自己有这样的想法，所以他压根就不去碰这种东西。要是他真跑去研究这种事情了，到时候郭嘉才真会忙得什么都顾不上了呢。

　　“不懂就不要乱说！你知道投石车有多大，有多难造吗？而且造出来的话，又如何实验？你难道认为这种东西出现的时候不会引起恐慌？不会直接就被官府给抓起来？”刘晔顿时叫道。私自研究大规模杀伤性武器，这种事，无论在任何年代，都是一件禁忌之事吧。

　　而且你私下里研究也就罢了，竟然还要跑出来做实验，这不是要闹得人尽皆知是如何？！

　　“我让你直接造一个真的出来了吗？你就不会先造一个小的出来，就像小孩儿玩的玩具一样。在此基础上不停的改进，等合适的时候，再按照比例放大不就行了！”郭嘉理所当然的说道。

　　听了郭嘉的话，刘晔顿时眼皮一跳，却是根本就没有想过这样的情况。不是不够聪明，而是没有那种意识。古时候的人都比较实在，说做实验，完全就是当真的在做。比如神农尝百草，到了现代，就全变成小白鼠尝百草了。

　　所以刘晔虽然不是不知道这种东西一定要以实际为主，光凭理论那只是纸上谈兵。但因为操作起来很难，于是刘晔就直接放弃了。却是完全没有认真去想过，还有这样取巧的方法。

　　如今被郭嘉这样说起，刘晔顿时有些尴尬的脸红了，不过还是死要脸皮的反驳道，

　　“那怎么可以，合适的材料才是最关键的。小的投石车，只要随便找个竹条就行了，而大的投石车又哪来这样的竹条？而且就算真的能够找到合适的材料，小的投石车很容易就拉动了，但大的投石车说不定很多人都拉不动呢！”

　　虽然刘晔是在给自己找借口，但不得不承认，这些话还是很有道理的。

　　在这个时代，材料可是非常重要的，很直观的一个例子，就好比弓箭，所有人都知道是怎么造的。但使用的材料却是很大程度决定了射程。郭嘉如今因为有接触过，就很清楚，不单是弓的问题，包括箭也是，木头的好坏轻重非常重要，如果是那种轻飘飘的木质的话，就算是吕布，那也射不了多远，更别说保证准心了。

　　所以在古代，想要建造一些东西，可不是单纯的根据完美的设计图去寻找材料，而是根据现有的材料，尽可能找出合适的设计图出来。这一点倒是郭嘉先前忽略了的关键点。要不然就算他把黄金比例研究出来，最终也会因为材料的限制，或许只能建造很少的几个出来，或许压根就存在于幻想当中。

　　当然，影响最大的还是，当曹军耗费巨大的人力物力，兴致勃勃的按照郭嘉的设计去生产之后，最终却发现这种东西完全不科学，到时候，郭嘉必然会面临巨大的政治压力，就算是曹操，估计也不得不认他的罪，贬他的官，以安抚其他人的矛盾。

　　还有，就是力道问题了。或许在其他方面，可以按照比例放大，但在古代，可是无法测量力道的。那么又如何根据小的投石车，来判断大的投石车应该用多少人来操作拉动呢？人力的问题，便利性的问题，这也是实际操作时不得不考虑的地方。

　　“哟，不错嘛。看来你还是挺懂行的嘛。”郭嘉拍了拍刘晔的肩膀赞叹道，“不过，你这种东西，实在是不够直观啊。”

　　郭嘉把刘晔给他的竹简都放了下来，然后随便拿了根木棍，找了片沙地写画了起来。本来刘晔还以为郭嘉是要写什么字，结果却发现是一个奇特的图案。

　　“看得懂吗？”几笔画完之后，郭嘉开口问道。

　　“这，好像有点……”刘晔歪着脑袋，左边看了看，右边也看了看，毕竟第一次接触这样的东西，实在是有些考验思维能力。

　　“这就叫做正方体，就是骰子那样的形状。”郭嘉解释道。

　　“是吗？”刘晔又认真的看了看，带着现实的事物，发现果真非常形象，“没想到郭大人竟然还擅长书画啊！”

　　刘晔情不自禁的感叹出声来，毕竟古代的书画就是这样，随意几笔能把事物的神态描绘出来，这就是优秀的画家！而郭嘉如今也是随意几笔，就把这种东西立体得描绘了出来，简直称得上是某独特画风的开山鼻祖了嘛！

　　随即，郭嘉又画了几个圆柱体，锥形体这样的东西来，看得刘晔的眼睛又逐渐爆发出了神采来。嗯，这一次显然已经不是要在沉默中爆发的神采了，而是刘晔真的对郭嘉这种新奇的东西感兴趣了起来。

　　如果说，之前的刘晔是被逼的，或者带有目的性的去做这件事，那么现在，刘晔就是带着好奇，主动想要去研究探索了。

　　同样的工作，有时候换成不同的方式，往往就能产生截然不同的效果。之前的刘晔，只是枯燥的从书本变成书本，这边是文字，那边也是文字，所有的一切都是用写的，剩下的全部都在脑子里幻想。

　　这样不但给大脑增加很大的压力，也会让人感觉非常乏味无趣。就好比郭嘉当初给黄月英留的那道题，如果真一个个去算，绝对是能够把人给逼疯的。最让人气恼的，绝对不是工作时间太长，而是一直反复做同一件事情！

　　而郭嘉如今的这种图解方式，不但能够把刘晔的思维具象化，让人更容易思考，而且也能起到暂时记录的效果，解放大脑的压力，把更多的精力放在改造创新上。

　　“郭大人，您，您果真是世间奇才啊！再给我几天时间，在下一定会把最佳的方案给设计出来的！”刘晔略带兴奋的说道，脸上的疲惫也已经消失不见。果然，被迫去做一件事情，跟主动去做一件事情，人的态度变化是非常直观的！

　　“哈哈，我看好你的潜力！不过不用着急，正巧来的时候我听说一件事，我们一起去看看如何？”郭嘉笑着开口说道。

　　“其他事郭大人一个人去就行了，在下还是留在家中继续研究投石车。”刘晔想都没想的回道。


第344章 许劭

　　如今的刘晔正是兴致勃勃之时，哪里还顾得着其他事啊，真恨不得立马投入工作当中去！啧啧，要是所有人都能有刘晔这样的热情的话，那人类估计早就进入新时代了。

　　“哎呀，不用这么着急，劳逸结合嘛。况且你都还没有听我说是什么事，怎么就能直接决定说不去呢。这可不是一个智者应该有的表现。”郭嘉亲密的搭着刘晔的肩膀说道，看如今这样子，刘晔应该是彻底的沦陷了。

　　无论是哪个时代，无论是任何人，其本身都绝对是有自己喜欢的事情的。只不过，很多时候，这种情况没有被发现而已，哪怕已经发现了，因为时代的局限性，往往也会被认为是玩物丧志，是不务正业。

　　好比作为大官之子，要是不子承父业，不想当官，那就是“不务正业”。想去当商人什么的，绝对会被人笑话的；而想去环游世界，不打断你的腿才怪了呢！

　　这次的事也一样，就算刘晔真的发现自己对这方面感兴趣了，如果不是因为郭嘉的强迫，如果不是很清楚在这个乱世之中，研究投石车的重要性，那么刘晔最终很大程度会无视自己的兴趣爱好，而继续选择走“正道”的。毕竟这种事情，虽然还称不上是世所不容，但绝对是无法被世人理解的。

　　总而言之，因为外在的原因，使得本来无法被世人理解的事情，如今也能够被世人所理解了，那么，在同样的选择下，刘晔干嘛不去做一些自己感觉有意思，并且也有意义，还值得去做的事情呢！

　　“外面难道又发生了什么？”刘晔稍微冷静了一点，开口问道。这些天他一直都处于深居简出，两耳不闻窗外事的状态，只要不是江都快要沦陷了这样的大事，其他的一切刘晔估计都完全没有去关心。

　　“我也是刚刚才得到的消息，有一个名人如今可也是到江都来了。”郭嘉说道。

　　“名人？”刘晔疑惑的问道，在这个时代，说到名人的话，那绝对是多得不可胜数，但要让郭嘉这样专门提起，应该只是最上面一层的少部分人，而在这样一小部分人当中的，如今居然也会跑到江都来了？

　　“没错，你能猜到是谁吗？”郭嘉顿时卖起了关子。

　　刘晔低头沉默了一阵，突然抬头开口说道，

　　“莫非是许子将？”

　　郭嘉顿时冲刘晔比了个大拇指，

　　“厉害！”

　　显然，如今到江都来的，正是搞出传说中“月旦评”的人物，汝南许劭许子将！因为之前袁术那边战事的原因，许劭为避战乱，所以就逃到了江都这边来。刘晔单凭这种事情，就能把许劭给推断出来，不仅是刘晔有多么聪明的问题，同样也反应了许劭在如今这个时代，名气到底有多么的大！

　　许劭是何人？那可是“官方”的评论人物。曹操的“治世之能臣，乱世之奸雄”就是从他口里来的。相比之下，庞德公虽然也是名流，但庞德公的评语，则显得“山寨”了不少。

　　说真的，或许在一开始的时候，确实是郭嘉借了庞德公的名气，但到后来，在郭嘉年纪轻轻就当上了司空之后，绝对是郭嘉反过去把庞德公的名气给打响出来了。但许劭可不同，许劭是早已经不需要曹操来帮他正名的人物。

　　或许现在郭嘉已经出名了，已经用不着再找别人帮忙在身上镀金了，但这次许劭恰好出现在同一个地方，顺便去拜访一下也没什么大不了的吧。要不然岂不是白白浪费了如此良好的机会。上天给的缘分都不把握，那也只能是自己的问题了。说真的，郭嘉早就想摆脱那暧昧而又尴尬的“双飞”评语了。

　　当然，郭嘉的想法这次估计实现不了。毕竟他如今已经是时代有名的人物了，许劭还用得着去评价吗？月旦评的最根本的目的，其实就是给世人介绍一些还并不太出名的人。而像郭嘉这种已经被世人了解得差不多的家伙，还有任何评价的必要吗？

　　如果捡好话说，会让人感觉是在刻意拍郭嘉的马屁；而如果说了一些不好的话，可能又会因此而得罪一个强势人物，毕竟郭嘉完全不需要许劭帮忙宣传名声，那么许劭对郭嘉而言也没有任何恩情可谈，到时候郭嘉是会感谢，还是会生气？一目了然。

　　况且，庞德公那“双非”的评语，如今看来，也确实挺恰当的。庞德公在那么早的时期，就有如此的识人之明，如果许劭找不到更新颖，更贴切，或者能把郭嘉不为人知的一面展现出来的评语，那他还是闭口不言比较好。

　　所以，说穿了，郭嘉这次更多还是冲着八卦思想而去的。毕竟这个许劭，估计称得上是民间娱乐传媒的鼻祖人物了吧。

　　一见郭嘉做出了肯定的答复来，刘晔也不禁有些激动起来。在这个时代，几乎没有人不爱名的。就算不打算“出位”，只想当一个隐士，要是能够从许劭口中获得一个评语，那也是相当不错的事情。

　　至少这会给人一种印象，那就是作为隐士的他不是没有能力，只是没有兴趣而已。

　　因此，无论怎么样，如今有这么好的机会，刘晔也想去试试看，能不能从许劭口中要到一个评语来。投石车的事，什么时候都可以研究，而许劭谁知道他打算留多久，什么时候就会走啊，这种机会可是稍纵即逝的。

　　“那还等什么！郭大人我们就一同去看看吧！”刘晔连忙说道，这个时候，刘晔也是厚着脸皮借用一下郭嘉的名气了，因为郭嘉肯定是能够见到许劭本人的存在，刘晔跟着郭嘉，肯定是会沾光的。

　　“哈哈！刚刚是谁说只有我一个人去就行了，自己要留在家中继续研究投石车的呢？”郭嘉顿时大笑起来。

　　刘晔不由脸色一红，尴尬的笑道，

　　“一时戏言，一时戏言而已。”

　　“说什么戏言，这种事又不会被人嘲笑。说真的，我可是很欣赏这样的人呢！”郭嘉拉着刘晔说道。

　　“郭大人实在是太看得起在下了，在下不过就是个普通人而已。”刘晔谦虚的回道。

　　就这样，两人收拾一下，很快就出发去拜见许劭去了。而此时的江都，肯定早就是人流涌动。得到消息的人，大多都跟郭嘉和刘晔抱有同样的想法。许劭绝对比郭嘉来的时候还要受欢迎。


第345章 佐世之才

　　当然，两种受欢迎的情况是截然不同的。你能把一个受全世界欢迎的国际巨星，跟一个国家总统相提并论吗？这里面的招待规格和待遇是绝对不同的。如果说，郭嘉也是那种任何人都可能见到的存在，那估计上门拜见的人绝对要比许劭还要多，因为其中肯定有不少会是上门来讨好、套近乎、求帮忙的。

　　总之，这次许劭的到来，使得江都附近的中下层人物都非常的兴奋，上层人物出于礼貌，也都多少关注了一下。其中，有直接关系的，自然就是想从许劭口中要得一个评语，以求出名的一类人。这里面，显然少不了孙策、周瑜、步骘、诸葛瑾、卫旌、严畯等人。

　　一群足以影响未来的青年才俊，就要在这里碰头了啊！

　　……

　　“郭大哥！郭大哥！您也来了啊！”

　　还隔得大老远的，郭嘉就已经被人给发现了。认真一看，果真是孙策等六人，这六人家伙早已经等在了门口。

　　“哟，这么巧啊，你们也在这里？”郭嘉笑着说道。

　　“是啊。郭大哥也是来拜访许子将先生的吗？”众人明知故问道。

　　“这是当然，没事我可不会随便乱跑的。”郭嘉说着，自顾自的朝前面走去。

　　然后几人顿时屁颠屁颠的贴紧了郭嘉。

　　你妹啊！老子什么时候说过要带你们进去了？

　　当初郭嘉想招揽这些人的时候，一个个都以各种各样的理由委婉拒绝了。而如今，用得着郭嘉的时候，又一个个热脸贴冷屁股的主动凑上来。真以为只是叫一声郭大哥，他郭嘉就真成你们大哥了啊！

　　本来郭嘉还故意装作什么都不说，不主动提议大家一起进去，结果没想到，这些家伙脸皮厚得什么都做得出来！郭嘉这时候真忍不住想把话说穿来：“咦？你们跟着我干什么？”好看看这些家伙会是怎么样一个表情。

　　其实孙策跟周瑜不用说，是想自己开公司当老板打天下的，所以自然是不可能投靠郭嘉，就算真跑来投靠了郭嘉，郭嘉估计心里都不会实在，因为孙策随时都可能跑出去自立门户，甚至于在背后插人一刀。反倒是诸葛瑾几人，郭嘉则是完全没有想通，他们一来不是扬州的本地士族，不会有像刘晔那样的恋乡情结；二来，他们也不是孙策那种想自己打天下的人才，既然随便到哪里都是给人打工，为什么不到郭嘉这个熟人那里去呢？

　　如果有自认为更好的选择，那也还罢了，可这群人如今压根就是无业游民，能有什么更好的选择啊！郭嘉帮他们打通关系，包吃包住，还包进编制，让其成为公务员，居然也能够委婉推脱？这些家伙也不像是要当隐士的样子啊。难道真的是郭嘉本身的人格魅力不够？

　　好比程昱，当初刘岱请他当官的时候，程昱就死活不当，而曹操一来，程昱立马就出山了。莫非郭嘉如今在诸葛瑾等人眼中，就是类似于刘岱那样的家伙？

　　还是说，恰恰是这种天下掉馅饼的事，让人觉得太不现实了，感觉里面可能有问题，所以这些家伙才不敢同意郭嘉的邀请？

　　其实根本没有郭嘉想的那么复杂，绝对不是他人格魅力不够什么的，而是一些先入为主的想法，影响了郭嘉的判断。比如郭嘉单凭这些人的名字，就认定了他们是难得的人才。可对这些人本身来说呢？他们才是十多岁的，没有任何名气，也从来没有证明过自己的小屁孩儿罢了！

　　或许稍微笨一点的话，面对郭嘉的邀请，必然会受宠若惊，直感觉是遇到了伯乐。可诸葛瑾四人都是聪明人，很能看清楚现实，所以他们会觉得郭嘉的话客套的成分比较多。

　　就算郭嘉是真心在邀请他们，但郭嘉可能为了非亲非故的他们而费太多心力吗？这种亲密程度，其实最多也就跟所谓的同乡差不多。所以到时候，郭嘉最多给他们安排一个基层的小官当当。与此同时，如果郭嘉真的看重他们，而不是随便敷衍他们的话，这段时间绝对称得上是考验期。一旦做好了，之后必定会扶摇直上。但反过来讲，一旦做不好的话，可能一辈子也就这样了，哪怕你最后还是做好了，但已经没有收到关注重视的你，还有机会上位吗？

　　因此，看起来这虽然是一个很好的机会。但并不认为郭嘉会一直护航，会始终站在后面支持培养他们的步骘四人，由于太过于年轻，没有经验，什么都不懂，对自己没有太大的信心，于是只能是拒绝了郭嘉。与其很快让郭嘉失望，还不如留一点悬念是吧。反正他们还年轻，未来有的是机会，等什么时候充电冲够了，镀金镀够了，到时候再去找上郭嘉，郭嘉会拒绝他们吗？

　　步骘等人很清楚，在如今这个时代，各处的诸侯都求贤若渴。只要真正有能力，就不怕找不到人投靠。如果只是单纯的为了生计，那现在就可以跟郭嘉走。但这些人内心可都是有重振家族的想法的，温饱小康什么的，可满足不了他们。

　　“麻烦请通报一声，就说郭嘉造访。”

　　……

　　“切！我看这什么许子将，也不过是徒有虚名之辈！”事后，孙策在私下里说出了这样的话来。

　　原因嘛，自然是因为许劭根本没有给他任何评价。如果说，对所有人都是如此，那也没什么好说的。可偏偏的，这一次，许劭唯独对刘晔做出了评价，而且还是“晔有佐世之才”这样高等级的评语。

　　孙策绝对称不上是什么嫉妒之人，但孙策又绝对称得上是争强好胜之人，而且孙策本身，也还是一个完美主义者。如今这样被人压了一头，而且还是被一个年龄相差不大的人直接压了一头，孙策心里如何会甘心啊！

　　孙策不是在嫉妒，而刘晔本身又确实有才华，因此，被许劭称为佐世之才没什么好说的，孙策不会因此而记恨刘晔。可要说孙策不会因此而记恨上许劭，那估计就有些不好说了。要知道被称为小霸王的孙策，可绝对不会是什么心慈手软的人啊！

　　“伯符，你在意这种事干什么，难道其他人还能否认掉你本身的才能了？我们这次本就是抱着看一看的心态而来的，从来没有想过一定要有个什么结果。如今这样其实倒也不错，可以让我们继续的示人以弱。”周瑜在旁边说道。


第346章 许劭之灾

　　“或许一开始我们是没有抱任何想法，但既然已经做了，这样的结果让我如何会甘心？！”孙策咬牙说道，不由转向周瑜，“公瑾，你也跟我一样是高傲之人，难道就一点都不在意吗？！”

　　周瑜淡然一笑，潇洒的回道，

　　“如今外面看不起我们的人何其多，一个个去在意的话，可能在意得过来吗？”

　　确实，在周瑜眼中，这不过又是一个有眼无珠的家伙罢了，根本没什么需要在意的。就像刚才他说的那样，难道自己的才能还会因为别人的看法而改变了？只有才华不够的人，只有信心不足的人，才会因为别人的一些疯言疯语而动摇。像周瑜这样的家伙，绝对不会因为别人一句“你周瑜不如某某某”，就怀疑自己是不是真的不如某某某的。

　　既然不会怀疑自己，既然完全把别人的话当成放屁，那周瑜还有必要去在意吗？如果这么容易就动怒的话，那这样的人在战场上，只能被别人牵着鼻子走。一个简单的激将法，一个简单的城外骂战，就能够引蛇出洞，轻易的改变战局。

　　“哈！”孙策突然一笑，倒不是被周瑜给说服了，“公瑾，我看你哪里是什么高傲啊，简直就已经是傲到天上去了！”

　　确实，孙策为什么会在意？为什么会生气？还不是因为这人是许劭！是那个被公认为是有识人之才，是那个被人认为不会看走眼的许子将！其他人口中的评价，有见孙策这样生气过吗？正是因为许子将名气太大，从某种程度上已经代表官方，已经代表事实，所以孙策才会不甘心啊！

　　可周瑜呢？居然把许劭这样的人物，也完全当成了其他路人甲一样来对待！很明显，周瑜的傲已经傲到了骨子里，绝对是高了他孙策一个等级的！用“目中无人”这样的话来形容周瑜是再正确不够的了！

　　当然，跟甄宓不同，甄宓那是从里到外的目中无人，而周瑜，只是骨子里的目中无人，在对外方面，周瑜绝对能跟袁绍有得一比！谁说只有漂亮的女人会骗人了？周瑜告诉你们，漂亮的男人也是非常会骗人的！

　　反倒是郭嘉，虽然长得一身好皮囊，但其骗人的手段，在这些行家眼里，实在是太过于低劣了啊。没办法，谁叫郭嘉从来都是那么爱直接的人呢！在这个已经把所谓的委婉刻进骨子里的时代，郭嘉从本质上就已经落人一筹了啊。

　　“人生来就不是平等的，没有能力的人，那才叫自傲。许劭无论名气有多大，他不过也就是个普通人而已。这次许劭被迫逃到扬州来就已经说明了一切，在绝对的实力面前，他什么都不是。对这种与己无利，又与己无害的人，我们根本没必要去放在心上。”周瑜说道。

　　“说的也是。”孙策嘴角一咧，“不过这件事现在已经进到我心里来了，未来我绝对会让这个许子将后悔今日的一切！”

　　“呵！”周瑜轻声笑了笑，“我们一直在做的，从来不都是‘要让人刮目相看’这一件而已吗！”

　　“公瑾，说真的，跟你呆在一起，我真是想沮丧一下都不行呢！”孙策不由回道。

　　……

　　许劭绝对想不到，一场无妄之灾就这么降临在了他的身上。其实要怪也要怪他生不逢时吧，毕竟在一开始搞出月旦评的时候，许劭是无论如何都想不到不久之后，真正的乱世就已经来临了。

　　所谓月旦评，本来是只有两个需要注意的地方，第一，也是最根本的，那就是不能评错了，所以一定要慎之又慎，当然，就算是错了其实也没什么大不了的，不就是砸了自己的招牌吗！

　　然后就是第二个需要注意的地方，那就是最好不要随便说人的坏话。无论许劭名气有多大，他都很清楚自己的权利和势力都几近没有。那么就算对方只是一个屌丝，如果真把人惹生气了，对方也完全可能豁出去把你给弄死的！

　　所以一般的评价，就只有好话，或者中性客观的话，剩下的，则闭口不言。或许闭口不言什么的确实可能会得罪人，但相比起直接说坏话，至少也会给人一些幻想不是。就好比“不是我不行，而是连他也看不穿我”如此云云。

　　总之，这已经是把风险降到了最小。那么在和平时期，那些需要许劭评语的人，几乎都是本身没什么名气，而想要出名，想要当官的人。于是，可想而知，得到许劭好评语的人，最终大多都当了大官，由于对许劭抱有感激的心理，自然会在背后支持并帮助许劭。而没有得到许劭评语的人，由于本身就没有什么名气，那么在这个和平时期，几乎是不可能再有什么出头之日了。

　　就算从基层做起，想要真正出头，加上一些运道，估计怎么也要几十年时间吧。到时候还能有他许劭什么事？所以一直以来，许劭才会混得风生水起。加上他本身确实很有识人之明，倒也一直没有出现什么太大的问题。

　　可在乱世，情况就大大的不一样了啊。要知道连刘邦都能当皇帝，连韩信那样的小混混都能当大将军，也就是说，不给人评语这种本身不太大的风险，顿时就变得不好说了起来。因为对方完全可能在短短时间内，就做出大事来。哪怕只是占山为王，也都能够左右倒他许劭的生命了。

　　再加上如今人心浮动，一有个什么，豁出去不要命的人也太多了，这就让许劭面临了一个相当大的尴尬。那就是他到底该尽量跟人说好话，以保证自己的安全，当然最后估计会晚节不保，砸了自己的招牌；还是该继续坚持自己的作风，就算到死了，也不会乱给人评语，最终流芳千古。

　　很显然，许劭选择了后者，身处这个时代，就算是他许子将，也摆脱不了“名声”二字啊。而许劭评价一个人，不外乎就是自己看，加上听人说。对没有任何谈得上的事迹的人，许劭会按照自己的判断给予评价；而对本身已经做出一些事情来的人，显然更多要以事实为依据来判断一个人了。

　　好比袁绍，在当反董联盟军盟主之前，又有几个人能够看出他的问题来了？而在联盟军解散之后，大多数人看袁绍这个人，都会根据这些事实，而不会再以当初的印象为依据了吧！


第347章 四小生的争论

　　因此，不怪许劭不给孙策评语，毕竟许劭只是一介凡人，他可没有郭嘉那种超时代的眼光。就算许劭自己觉得孙策有多么多么的优秀，但根据前面孙策才刚刚全军覆没的事实，许劭就不敢胡乱做出评语来。谁知道孙策会不会是金玉其外，败絮其中的人呢。许劭在这方面必然会慎之又慎，他可不想砸了自己的招牌啊。

　　所以，要怪也怪许劭生不逢时吧。既然他走上了这条路，既然他没有选择金盆洗手，那么在这个乱世，他最终必然会遭遇这样的事。想想看，如果当初不是曹操用了手段，许劭还是坚持不给曹操评语的话，要是曹操最终还是成功了，那估计曹操也是不会放过这个“有眼无珠”的许子将的吧！

　　嗯，要是换成郭嘉的话，其实还是有补救的方法的。那就是对所有其他人，都评价曰：“不好说。”

　　……

　　另一边，

　　“看到了吧，人家是佐世之才，我们则什么都不是。在这样的情况下，还跟人一起跑去投奔郭嘉，能受到重视才怪了呢。”步骘开口说道。

　　“我就不服气了！他刘晔到底有哪里跟我不一样了？！不过就是出身好一点而已嘛，本身还不是什么成绩都没有。我看这个许子将也就是个阿谀奉承之辈。就算不说我们，连孙策周瑜那样的人，他许劭居然也完全都看不上？！”严畯忍不住说道。

　　“咦？听你这么说，我倒是突然发现了一个问题。”步骘顿时摸着下巴说道。

　　“哦？哪里有问题？”严畯连忙问道，诸葛瑾和卫旌也不由把注意力放在了这边。

　　然后就见步骘理所当然的说道，

　　“因为他许劭是许子将，刘晔是刘子扬，哎呀，我刚才怎么就忘了强调一下，我步骘也是步子山呢！”步骘一脸的懊悔。

　　这时候，严畯哪里不知道，步骘又在打趣他啊。旁边的诸葛瑾和卫旌一脸的无奈，他们居然也被骗过去了。

　　“俗！真是俗！你不觉得很俗吗？那么多人都取这样的字！”严畯终于不再提改名字的事，决定对步骘发起反击。

　　“俗？你居然觉得这很俗？嗯，我想想看啊，好像不少名人都是这样的吧。孟轲，字子舆；庄周，字子休。我了个去（好吧，请忽略这一局），曼才，你居然说孟子跟庄子的名字很俗？！”步骘顿时惊叫道。

　　“我当然不是说他们了！而是说你们这群跟风之人！”严畯连忙解释道，作为读书人，敢说圣人的坏话，那是绝对要出大事的。

　　“什么？你说跟风？嗯，我想想看啊……”步骘又一次摸着下巴喃喃道。

　　见状，严畯哪里还敢让步骘说下去。“子”既然作为流行，在孟子庄子之后的名人，何其多，随随便便都能举几个例子，难道严畯还敢说那些人是跟风的？如果那也不算的话，那还什么算是跟风的？很显然，严畯还是再一次的败给了步骘，彻彻底底的失败！

　　“好吧，我们还是说点其他的吧。”严畯无语的转开话题，算是主动承认了自己的失败。

　　“不管怎么样，我们现在还是努力提升自我吧。想要不再被人看不起，想要让人刮目相看，那也只有这样一条道路可走了。”诸葛瑾开口打起了圆场，说真的，今天他们四人兴致勃勃的跑去见传说中的许子将，最终却全部都是落寞而归。

　　别看他们都是跟着郭嘉去的，可实际上，等级却是分得非常明显。如果说郭嘉是男一号，那么刘晔就是男二号，孙策跟周瑜是配角，他们四人则是群众演员。毕竟聪明人都看得出来是怎么回事，郭嘉登门拜访，可能会带这么多人吗？

　　许劭肯定知道除了刘晔以外，其他人都是厚着脸皮贴上来的，本身又没有什么身份地位，再加上无论郭嘉还是孙策周瑜这些，光芒都太耀眼了，诸葛瑾等人彻底沦为路人脸，那也不是什么不可能的事情。说不定许劭打心底还对他们这些死皮赖脸的行为非常鄙视呢。

　　好在，诸葛瑾四人出来这么长时间，碰的壁绝对不止一个两个，因此，倒也不至于因为这点事就受到打击。四人固然也有傲骨，但绝对没有孙策、周瑜那样夸张。

　　卫旌却是在旁边摇头一叹，

　　“子瑜你本身就没打算投奔郭嘉，自然不觉得有什么了。说真的，如果不是你们的原因，我绝对是想跟郭嘉走的。难道你们就一直想这样在外面颠沛流离？或许未来我们确实可以在其他地方青云直上，可我还是想回到自己的家乡去。如今曹操已经打败了袁绍，解除了南方之忧，在北方，曹操跟袁绍的关系匪浅，短时间内两边绝对不会开战。那么曹操只能是向东或者向西扩张了。而相比起西边因为长年战乱的断垣残壁，兖州东边的徐州则是富庶之地，所以不出意外的话，曹操下一个目标必然就是徐州的陶谦。如果我此时跟了郭嘉，一旦曹操打下了徐州，那么他想要顺利的掌控徐州的话，有很大的可能会扶持像我这样的落魄士族，如此一来，我也能够顺理成章的回归徐州了！”卫旌有些激动的说道。

　　“子旗，你把事情想的太简单了。曹操或许确实会跟陶谦有一战，但能不能顺利拿下徐州，这还两说了。就算拿下了徐州，曹操凭什么会扶持你？你是他的亲信吗？与其扶持你，闹出徐州的内部矛盾来，那还不如直接去安抚如今的那群人呢！再说了，你的家乡在哪里？广陵！那可就在这旁边不远处！一旦曹操拿下了徐州，这里就是最前线，如此重要的地方，你新到曹营，能有机会染指吗？！在曹操对你信任不足的情况下，你广陵人的身份反倒会成为你最大的障碍！”步骘冷静的分析道。

　　一点没错，你卫旌作为广陵本地人，要是再把你扶持起来，把广陵的大权交给你，或许是有利于接管控制，但谁能保证你不会造反呢？古时候某些回避制度，可就是规定不许在自己家乡当官呢！

　　“而且，都到现在了，你也不要再拘泥于这种州郡思想。我们为什么会跑到这边来？还不是因为这里离得比较近而已。虽然一个是徐州，一个是扬州，但这个地方，最终实际会掌控在谁手里可还很难说呢！或许以后北面的徐州归曹操，这南面的徐州却是又另外的人占领的呢？”步骘继续说道。


第348章 即将到来

　　卫旌之所以会有这种州郡思想，说穿了不是地域意识，而是管辖的问题。也就是说，卫旌还是在按照和平时期的思想在考虑着问题。

　　比如曹操如果当了徐州牧，广陵郡属于徐州境内，那么无论是官员派遣，还是其他的一些大小事宜，自然全部都归曹操管了。正是因为这种下意识的思想，卫旌才会完全摒弃了就近原则。

　　自古以来都会存在类似的领土问题，特别是疆域比较大，顾不过来的国家。或许在内部州与州的界限确实很分明，但在外部，国与国的界限，那就不好说了。特别是北方的一些边界地区，和平时期的时候，那自然是属于大汉管辖的。可那里的人都非常清楚明白，一旦有什么不对，他们随时都可能被北方的民族给实际占领，彻底成为对方管辖的人民。

　　到时候，大汉固然号称还是对其有主权，甚至会任命官员过去，但实际上如何，任何人都很清楚。

　　而现在，这样国与国的边界问题，如今已经彻底变成诸侯与诸侯之间的势力范围了。所以，卫旌还拘泥于所谓的州界，完全忽略了就近原则，这样的想法从根本上来说就已经是错误的。要知道当今世上可是有不少人，虽然号称是政府派遣的一州之长，但实际上却连“他自己的地盘”都进不去呢！

　　“仔细考虑考虑吧。我想说的就这么多，如果你还是坚持要去投靠郭嘉的话，我们也不会阻止你的。而且作为朋友，我们必然也会尽全力去帮助你的！”步骘最终说道。

　　卫旌脸色变化一阵，步骘的家乡淮阴可不是广陵这样的边界，算得上是徐州的腹地了，结果步骘却还能如此冷静的分析判断，没有一时冲动就跑去投靠郭嘉，加入曹营。连步骘这样无论怎么看情况都比他好的人都还安然不动，那他卫旌又为什么要急于做出选择呢？就像步骘说的那样，到时候就算曹操把徐州大片都占领了，说不定这个广陵郡也并没有在曹操手中呢！

　　果然，他卫旌还是太年轻了啊。把什么事情都想得太过于表面，太过于简单了。不说跟其他人相比，连同样年轻的步骘都还远远比不上！

　　想到此处，卫旌却是突然放轻松了起来，展颜一笑，说道，

　　“子山你打算像对曼才那样甩掉我，可没有那么容易呢！总之我是决定今后要跟你同进退了。”

　　“喂！说你的事就说你的事嘛，干嘛又要扯到我的身上。”严畯无奈的说道。

　　“这说明曼才你始终是核心人物啊，这难道还不好吗？！”卫旌笑道。

　　“哈哈！不管怎么样，这次江都之行，我们还是颇有收获的啊！”步骘伸了个懒腰说道。

　　“是啊，倒是多少已经见识到了这世上的能人是什么样的，同样也坚定了我们继续努力的信念！其实，佐世之才，离我们也并不远嘛！”诸葛瑾一语双关的说道。

　　……

　　“佐世之才呢！哈哈，小子不错嘛！”郭嘉拍着刘晔的肩膀笑道。

　　刘晔一阵苦笑，

　　“郭大人，你就不要再说这个了好吗。”

　　“怎么？你现在难道不是该巴不得别人提起这个词？我这可是专门在配合你呢！”郭嘉不由说道。

　　刘晔听了一阵无语，或许郭嘉说的是没错，刘晔虽然没有表现得像郭嘉那么夸张，但一开始他确实打心底在高兴，恨不得所有人见到他都说一句“佐世之才”什么的。

　　可这里就郭嘉一个人，还反反复复的就说这么一句话，任谁就算想高兴也高兴不起来了吧。莫非郭嘉这算得上是一种另类的，让他刘晔不要骄傲的特殊手段？

　　确实，一开始从许劭口中听到这句话，刘晔真称得上是兴奋异常，而现在嘛，佐世之才？嗯，听起来就跟耳边风差不多的感觉。再好听的歌，无限重复的话，很快也会腻的啊！

　　“我说，你小子是不是偷偷给许劭塞过钱的啊？”郭嘉靠近来，用胳膊拐了拐刘晔小声说道。

　　“郭大人！你怎么能随便说出这种话来的呢！这不仅是对我的侮辱，同样也是对许先生的侮辱！”刘晔有些激动的说道。在这个爱好名声的时代，诽谤罪什么的估计称得上是相当严重的一个罪名了吧。而且就算不说诽谤，像陈琳写的《为袁绍檄豫州文》，连曹操也是看得“兴奋”异常。所以刘晔可不希望郭嘉这样随意怀疑他的人格。

　　“好啦，好啦，那么激动干嘛啊。我不过就是随便开个玩笑而已，要知道我看重你这个人，可是在许劭之前呢！”郭嘉连忙解释道，真把人惹生气了可不好，古人就是开不起玩笑啊。

　　不过说真的，郭嘉虽然是在开玩笑，但这话也是半真半假，因为无论刘晔多么的有才华，在郭嘉眼中，都绝对比不上孙策跟周瑜的，估计也就跟其他那四个小子差不多。结果最终偏偏就只有刘晔一个人得到了许劭的评语，其他人什么都没有，这种情况由不得郭嘉不吐槽啊。

　　果然许劭也有看岔眼的时候？也对哦，当初曹操不也是胁迫他，他才说出来的。

　　郭嘉摸了摸下巴，难道是因为只有刘晔叫他“郭大人”，而其他人都叫他“郭大哥”的原因？哼！叫你们不跟我还跑来套近乎，这下被人给看扁了吧！

　　“郭大人，您还是不要再打扰我了，在下可还有研究要做呢。”刘晔请求道。

　　“今天这么一件大好事，还想那么多事干嘛啊，不轻松一下，庆祝一下吗？难得高兴，劳逸结合嘛。况且研究的事，咱们来日方长啊。”郭嘉直接说道。

　　刘晔却是脸色一沉，顿时回道，

　　“郭大人，当初的条件，是要么我跟你回去，要么我帮你改进投石车。在下好像还从来没有答应过要跟你走吧？这来日方长又从何谈起？”

　　郭嘉眉毛挑了挑，说道，

　　“怎么？难道你到现在还觉得会有更好的出路？或者，杀了郑宝之后，你打算直接取代他？”

　　“自然不是！我身为汉室宗亲，又怎么能轻易做这种拥兵自重的事！”刘晔义正言辞的说道，“只是，具体如何，我还是希望能由自己来决定，希望郭大人不要强迫我，也不要影响我的判断。”

　　郭嘉笑了笑，

　　“说的也是，强扭的瓜不甜嘛。与其给你多好的承诺，还不如让你自己对比一下，到底哪边好，哪边坏。不过，能由你考虑的时间可不长了呢。”


第349章 人才招揽的囚徒困境

　　郭嘉很清楚，单纯的给人展现完美的蓝图，绝对不是什么明智之举。毕竟人无完人，事情也总会出现意外，在任何人手下做事，都会面临各种各样的问题，而人又是一种会“得寸进尺”，不会满足的生物。

　　所以，要是事先跟人说的太好了，到时候对方发现条件没有想象中的那么好，继而又会幻想或许其他人那里会更好。带着这样的想法，这人就算不会背叛，那也完全可能消极怠工，更别提什么一致对外了，只有内部矛盾就有得够解决。

　　真正自信的人，是什么都不需要跟别人说，用事实说话。只要是聪明人，应该很容易分辨出哪边好哪边坏。在这个时代，或者说在任何时代，其实都不需要做到最好，只需要横向比较的时候，做得比别人好就行了。

　　到时候，其他地方的人才，趋之若鹜，自然会朝你这里涌过来；而本来就在这里的人才，就算对你不满意，其实也没得选择，因为其他人比你还不如。那么这样的人，基本都不会成为敌人，最多也只能隐居而已。除非是那种真正有仇怨的，就算自己不好，也要你不好！

　　所以，郭嘉突然感觉，是不是他之前的方法用错了？要知道人的本性都是很贱的。你越是主动热情的去拉拢，别人反而会越看不起你；而你越是不屑一顾，做出一副可有可无的样子，那别人争破头皮都要跑到你这里来。

　　因此，郭嘉之前的拉拢行为，才全部以失败告终。郭嘉想着，是不是今后也该增加点条件了。不要让这些人才总认为自己是天王老子一样，认为自己无论走到哪里都是抢着要的存在；要做出一副我们这里的人才多得是，像你这种水平的，要是没有点关系，根本就进不来。

　　什么？你要是不喜欢的话，出门左转，去袁绍那里看看，或许在那里还能混个CEO当当呢。要走就快走，别挡着道，后面还很多人呢，别以为谁稀罕你，老子家里的小丫鬟都比你聪明呢！

　　当然，这也就是郭嘉在心里意淫一下而已。或许他说的是有那么点道理，但也要看看如今这个时代的风气啊。如果大多数人都跟郭嘉一样，那无可厚非；可如今大多数人却是跟袁绍一样的，很多名士都爱争那么一口气，或许在你曹操这里是能够得到更好的发展，但你曹操不尊重他，而袁绍尊重他，那么就算去袁绍那里当个小门生，也不愿意跟你曹操！

　　于是就导致了一种“恶性循环”，真正求贤若渴的人，一个个都要做得比袁绍还要求贤若渴的样子。那么看到你都做成这样了，其他想要人才的家伙，又会比你做得更加过分！

　　就好比如果所有人都劳逸结合，该学习的时候学习，该玩耍的时候玩耍，那么最终就算分数低一点，成绩差一点，但学校收人是按名次来收的，那么你该是什么样水平的，还是会上什么样水平的学校。

　　可偏偏的，就是有那么一群学霸的存在，你根本不知道身边到底有多少学霸，也不知道休息日有多少人在补课，于是，所有人都不玩了，所有人都去补课了，所有人的成绩都变好了，所有人的分数都提高了，可惜，最终学校收人还是按照名次来的，你该是什么水平，还是什么水平。

　　想想很多年前，那时候有补课这种说法吗？而到现在，补课则成了普遍现象。所有人经过疯狂的努力，最终达到的就是所有人都正常发展所能达到的同样效果，这绝对也称得上是一种“恶性循环”。因为过犹不及，过分不好，消极也不好，追求一个正常就行了。

　　总之，要是郭嘉现在能够把所有诸侯都聚集在一起，大家好好合计合计，商量一个共同“标价”出来，那样大家都会好受一些。不过，这种事显然是做不到的。就算做到了，谁又能保证其他人不会在背后里悄悄“搞促销”？这绝对是一个无解的囚徒困境啊。

　　哎，看别的小说主人公，一个个总是那么的容易，特别是在这个前期，只要稍微勾勾手指头，一群未来的王佐之才就全部聚集到身边来了。结果，到郭嘉这里，却是连几个十多二十岁的小子都收不了。人跟人的差距怎么这么大呢？是别的主角太聪明了？还是他郭嘉太笨了？

　　或者他郭嘉其实玩儿的是地狱模式，NPC的智商都是比较高，很难攻略的？

　　“哎，其实吧，我也不过是在别人手下做事的，招揽你也不是上面给我安排的任务。所以小伙子啊，希望你能够真正领会到我的良苦用心啊。”

　　郭嘉拍了拍刘晔的肩膀，一边摇头，一边叹息着离开了。

　　这话郭嘉可不是在装逼，更不是在忽悠，就跟他之前想的一样，如果得不到刘晔的人，那对郭嘉本身而言，只需要得到霹雳车设计图就行了。刘晔如果去曹营，最直接的受益者绝对是曹操，然后是跟对了人的刘晔本身，最后的间接受益者才轮得到郭嘉。希望刘晔不要因为许劭的一句“佐世之才”就待价而沽，以错过了这最好的机会。

　　所有人都清楚，锦上添花，远远比不上雪中送炭。只要投资投准了，那投得越早，收益也会越大。如今还称得上是曹操事业起步的前期，去得越早，资格越老，资历越高。

　　说真的，要是等到曹操迎献帝之后，虽然还远远称不上是后期，但到时候再去投靠曹操，曹操可就分不清楚你是去投靠他的，还是去投靠献帝的啊。那么在这样的情况下，被引为亲信，受曹操重视的可能性还会高吗？

　　骚年，不要迟疑了，我郭嘉固然是有利可图，但实际上也是为了你好，我可不是在搞传销啊。

　　……

　　不久之后，

　　袁术终于打下了寿春，驱逐了扬州刺史陈瑀，自称扬州刺史，兼领徐州牧，盘踞淮南一带。而在北边，袁术的兄弟袁绍，也解决了内部之忧，击破了占领邺城的黑山军。袁绍先进军朝歌，进攻鹿肠山附近的黑山军于毒部。围攻五日，斩于毒，杀黑山军万余人。随即袁绍又循山而进，击破黑山军在髭丈八、刘石、青牛角、左校、郭大贤、李大目、于氐根等部，复斩首数万级。最后与黑山军张燕大战于常山，因为张燕军势甚盛，有精兵数万，战马千匹，两军激战十余日，双方死伤累累，兵皆疲惫不堪。于是罢战，各引兵而退。


第350章 意料之外的人和事

　　总之，冀州内部算是彻底稳定了下来，因为黑山军叛徒的原因，在邺城的袁绍官员亲属们，包括郭嘉未来的媳妇儿甄宓一家，也全部都平安无事。

　　而相比起袁绍的顺利，这两年一直跟袁绍对抗的公孙瓒则有些悲剧了。在这段时间里，公孙瓒跟刘虞的矛盾已经彻底的激化，两边终于开始动手火拼了起来。要知道刘虞作为幽州牧，手下可是有十万军队的。

　　而且内部激战，变数太多，特别是一些模棱两可的官员，对外的时候都清楚是幽州的，但现在内部矛盾的时候，你就根本不清楚他会帮哪一边了。还有本来是这边的人，也随时可能因为一些原因而反叛到另一边去。

　　再加上粮草问题，本地士族问题，北方乌丸等游牧民族的问题，公孙瓒面对的压力不可谓不大。要不然，这次也不会是刘虞率先动手，而是会公孙瓒主动出击了。显然，刘虞是感觉自己胜算很大啊。或者说，刘虞是感觉如今他还有胜算，再等下去可就难说了。所以不得不先下手为强！

　　公孙瓒跟刘虞的幽州内部火拼，不知道什么时候才能分出胜负来，不过就算分出了胜负，估计胜利的一方也会元气大伤，这仿佛是天助袁绍一般，袁绍现在就等着当渔翁，坐捡便宜了。

　　在这样的情况下，曹操派来的使者，终于是缓缓到了江都。

　　“你？！你怎么在这里？！”看到来人，郭嘉惊讶的叫道。

　　戏志才摸着胡子一笑，

　　“我为什么不能在这里，咳咳。”

　　“你为什么能在这里才对吧？”郭嘉没好气的说道，戏志才可是如今曹操麾下的重要人物，在这个郭嘉不在的时期，曹操居然把戏志才也放出来了？就算现在是把袁术击退了，暂时没有什么大事了，但曹操就不怕出现个什么万一？

　　而且，这边所谓的出使，不过就是走个过场而已，又不是要找人谈论什么机密合作事宜，用得着派戏志才这样重要的人物亲自跑一趟吗？

　　难道戏志才想来度个假，曹操就真同意他来度个假了？曹操什么时候也如此不顾大局了？

　　“既然主公同意把我派出来了，那自然就是有他的道理。咳咳，对了，你现在考虑得如何？要不要跟我一起干？！”戏志才再次提议道，刚刚见面就说这种事，还真是一刻都不消停啊。

　　其实曹操之所以会把戏志才派出来，除了一些其他原因以外，更多还是边让的事。曹操虽然是毫不客气的杀了边让一族，但曹操又同样非常清楚，做出这种事来会对兖州内部士族们造成多大的刺激。因此，在这个敏感的时期，曹操出于慎重起见，才暂时把戏志才派出来做一些闲杂之事。

　　免得戏志才呆在兖州内部，又做出什么刺激本土士族的行为来，那说不定就会彻底成为导火线，激得兖州士族反叛他曹操了。

　　等到风头过了，大家渐渐平和冷静下来，那么到时候就算戏志才再做出了什么事来，只要不是太过分，那估计也不会有什么人会太过于冲动吧。温水煮青蛙，火可千万不能烧旺了。

　　加上戏志才本身也愿意过来找郭嘉，因此，这件事也就顺理成章的安排了下来。只是，曹操担心戏志才这样重要的人物，也会跟郭嘉一样遇到什么意外，所以戏志才的事根本没几个人知道。

　　就像郭嘉说的那样，这次过来不过就是走个过场而已，完全不需要什么重要人物带队。戏志才混在里面，就当是度假了。

　　“我说你啊，千里迢迢的跑过来，就不怕水土不服，死在这里吗。”郭嘉还是没有对戏志才的话做出答复，因为这在郭嘉看来，根本就是不可能办到的事。

　　戏志才顿时回道，

　　“呵呵，那可是要让你失望了。我现在的身体可好得很呢，看样子再活个十年都不成问题，咳咳，咳咳咳咳。”

　　喂喂，真的不要紧吗。说起来，郭嘉绝对是不喜欢戏志才这家伙的，可戏志才总是这样咳嗽，让郭嘉总是会情不自禁的在心里产生可怜之情，使得郭嘉就算想多讽刺他两句，都有些说不出口来了。

　　“那我们什么时候离开？”咳嗽完毕之后，戏志才开门见山的就问道。

　　“你这才刚到呢，就想走，果真是怕死在这里吗！”郭嘉忍不住回道。

　　戏志才一阵苦笑，

　　“我可不是来游玩的，主公给了我任务的，让我尽快把你平安带回去。而且不仅是你，之后还要去接老太爷呢。”

　　郭嘉听了顿时眼皮一跳，

　　“老太爷？？”

　　戏志才以为郭嘉不知道，不由解释起来，

　　“就是主公的父亲（曹嵩），前太尉大人，一直都在琅邪避难，主公现在打算把人接到兖州来了。咳咳。”

　　尼玛！这种事郭嘉当然清楚了，可就是因为非常清楚，所以才晓得危险啊！曹嵩不就是在去兖州的路上，死在了陶谦部下张闿的手上吗！郭嘉这次也跟着跑去了，岂不是要面临同样的危险？

　　而且，如果真的像演义里一样，是张闿自己贪财干的那还好办，但根据某些记载，直接就是陶谦干的，那郭嘉到时候还能有机会活命吗？岂不直接成了陪葬的了？

　　好吧，或许郭嘉真有天命在身，又能够逢凶化吉，躲过一劫，但曹操的父亲死了，同行没死的郭嘉，以后还如何面对曹操啊？在这件事上曹操就算不会表现出来，估计也永远在心里都会有疙瘩的吧。

　　“那这个，岂不是我们要专门朝徐州跑一趟？这会不会太过于危险了啊？”郭嘉不好直接拒绝，只能如此委婉的说道。

　　“这有什么，我不就是从徐州过来的吗！或许你可能觉得，我们迟早跟陶谦必有一战。但不管怎么说，现在都还没有打起来。而且袁术如今夺了寿春，不仅领了扬州刺史，还兼称了徐州牧。可以说，袁术已经跟陶谦彻底的对立了，敌人的敌人就是朋友。咳咳，再加上陶谦性情比较柔和，他是绝对不可能主动跟我们挑起事端的。”戏志才一条条为郭嘉分析道。

　　“但陶谦可不是笨蛋啊，在这个时候把老太爷接回去，只要稍微有点远见的人都能看出来，一旦老太爷安全到兖州了，之后主公就再无后顾之忧，能放心的开战了。你能保证陶谦不会把老太爷，还有我们一并抓起来当人质？”郭嘉忍不住说道。


第351章 前路艰险

　　“你放心，这件事如今还是机密，没有几个人知道。只要我们悄悄的进行，根本不会有什么问题，而且到时候主公也派了泰山太守应劭来接应我们。除非陶谦本来就是冲着你来的，要不然根本不会遇到任何的意外。咳咳。”戏志才解释道。

　　郭嘉眼皮跳了跳，无论解释得再合理，以历史作为依据，郭嘉都觉得此行会非常的不顺利。说不定这种机密就是暴露了，才引得陶谦带兵追过去的呢。毕竟曹嵩在琅琊可不是隐姓埋名，突然举家搬迁，就算做的再隐秘，也很容易被有心人给注意到的吧。

　　“我觉得吧，这种事我们是不是应该更慎重一点。既然已经是机密了，那完全用不着我们亲自过去啊，万一那个陶谦真的就要冲我来怎么办？这样岂不是连累了老太爷？而且，我们这边的行踪也多少能够吸引到陶谦的注意力，趁此机会，老太爷一行也能够不着痕迹的偷偷跑到兖州了。”郭嘉忍不住说道。

　　说真的，郭嘉绝对不是见死不救，放任曹操的父亲曹嵩去送死。而是郭嘉如今根本还无法判断出，真实的历史，或者说在这里的历史，会是一个什么样的情况。

　　如果是那个张闿贪财，那很简单，只要让陶谦换一个人，或者不让陶谦派人护送，自己来就行了。可如果是陶谦本身就有留下曹嵩的想法呢？

　　这样两种截然不同的情况，其处理应对方法也是截然不同的。而且不仅是不同，根本就是互相矛盾的。因为后者是绝对不能让陶谦知道，而前者却是不得不提前跟陶谦说清楚，免得他派张闿来护送。

　　首先，几乎可以确定的一点，那就是无论是哪种情况，无论陶谦是打算交好曹操，还是想利用曹嵩来胁迫曹操，按照事件的发展来看，曹嵩一行的行踪最终肯定是要暴露的。

　　那么，在搞不清楚陶谦具体想法的前提下，如果是前者，那没什么好担心的，而如果是后者的话，冒着这足足有五成的风险，郭嘉可能还会傻傻的凑上去吗？要知道他前不久才坚定决心，今后的所有选择都会慎之又慎，以求安全。

　　有人可能要说了，你郭嘉自己怕死，不去也行，但完全可以派一个人去提醒一下啊。如果是陶谦真的想留下曹嵩的话，那没什么好说的，至少你已经努力了；而如果真的是张闿害死曹嵩的话，那这个人就可以代你传话，不让张闿护送不就行了！

　　但这现实吗？郭嘉有什么理由不让张闿护送？为什么就认定了不能让张闿护送？他郭嘉是怎么知道张闿可能会害曹嵩的？

　　有人可能又要说了，那不说名字，直接不让人护送不就得了吗！

　　开什么国际玩笑！既然郭嘉已经派出了这么一个人去了，那就说明郭嘉已经算定，或者至少推测到了曹嵩一行的行踪会暴露。如果行踪没有暴露的话，那不要人护送，偷偷摸摸的走，可能还说得过去。但既然行踪已经暴露了，你郭嘉还有什么理由不让好心的陶谦派人护送？

　　如果陶谦听了郭嘉的话，最终真没有派人护送，导致曹嵩在半路上被其他劫匪杀了的话，郭嘉能负起这样的责任来吗？要知道郭嘉没有去跟曹嵩一起，也就代表着，典韦没在一起，戏志才这次带过来的人也没在一起。曹嵩根本就没有什么像样的人保护啊！

　　因为你郭嘉的原因，不去迎接曹嵩，使得曹嵩没有人保护；又因为你郭嘉的原因，不让陶谦派人护送，使得曹嵩没有人保护……你郭嘉是存心想让曹嵩死的是吧？！

　　所以，郭嘉现在面临尴尬了，不是他见死不救，是他真的不知道该怎么救。而且不说救曹嵩了，郭嘉自己该如何跟这件事彻底撇清关系，他一时半会儿也想不到什么好办法来呢。

　　不管怎么说，只要郭嘉没有按照计划去跟曹嵩一起，只要曹嵩最终还是死了，那么就算没有直接关系，郭嘉对曹嵩的死也间接责任。因为其他人，包括曹操，估计都会在心里想，要是郭嘉去跟曹嵩一行了，可能最终结果就不会这样了。

　　虽然是存在郭嘉一起垫背的可能性，但谁叫郭嘉这么聪明呢。大部分人想必都会下意识的认为，如果郭嘉当时在现场的话，应该完全能够解决危机的！

　　“咳咳，你说的话虽然是有道理，但那毕竟是主公的父亲啊。主公把这件事交给了我，如果我们不亲自跑到旁边去守护着，你真的能够安下心来吗？”戏志才不由回道。

　　这绝对不是人够不够理智的问题，而是有些时候，根本无法去理智。好比你作为总统保镖，或许在某种危机的时候，你觉得让总统单独行动的危险性较小，但那也只是较小而已。

　　如果总统最终死了，或者被人抓了，那你作为保镖，并且还是做出这种决定的保镖，肯定有无法泯灭的责任！而要是你一直护卫在总统身边，或许危险性可能确实相对较大，并且出事了不仅是总统，还会把你自己也赔进去。但最终就算是真出事了，你也会是一个尽忠职守，或者为国捐躯！

　　以郭嘉的价值观，肯定是自己的性命最重要，名声责任什么的放在其后；而以戏志才的价值观，或者以这个时代大部分人的价值观，显然名声才是最重要的。戏志才为什么想要改革？其中固然是有一心为公的想法，但也绝对不是什么大公无私。戏志才是豁出去，就算少活几年，就算会死于非命，那他也要流芳于世！

　　再说了，曹操为什么不派其他人去接曹嵩？为什么派戏志才接了郭嘉再跑去接曹嵩？还不是觉得戏志才跟郭嘉聪明，有决断，如果真遇到什么意外的话，能够救人于危难之中。或者说，在遇到危险之前，就已经提前察觉到异状，从而安全的躲避了开去。

　　在这个汉室衰微的时期，忠君之心估计已经被很多人抛在后面了。所以孝心对曹操而言，绝对称得上是当今的头等大义，对给予他一切的父亲曹嵩，曹操绝对是非常的看重。至少在这个前期，曹操绝对还没有那种能够轻易舍弃自己父亲的枭雄魄力吧。

　　可怜的郭嘉，刚刚才经历了那样的生死之事，他那被吓得噗咚噗咚直跳的小心肝都还没有平稳下来呢，如今好像又要被卷入一桩了不得的大事当中去了。


第352章 杀人夜

　　故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……所以，这就是天命吗？因为郭嘉是天命在身之人，老天爷要让郭嘉顺利得完成任务，现在已经开始在磨砺他了？

　　“好吧，这件事以后再说好了。如今的当务之急呢，我已经答应了别人要帮人做一件事。”郭嘉对戏志才说道。

　　“什么事？”戏志才没在意的问道。

　　郭嘉嘴角一勾，

　　“杀郑宝！”

　　“什么？！咳咳咳咳！”戏志才再也不淡定了。

　　……

　　“喂！你到底是怎么想的，这件事风险这么大，而且对我们一点好处都没有。咳咳，反之，郑宝留在扬州，必然会成为袁术的障碍，留着他才是对我们有利的啊！”戏志才追在郭嘉旁边说道。

　　郭嘉耸了耸肩，随意的回道，

　　“因为我答应别人了。”

　　“你？！咳咳，咳咳咳！”戏志才那叫一个气啊，这家伙绝对是故意这么说的吧！没错，一定是这样。戏志才可不相信如果好处不够大的话，郭嘉会轻易答应别人这种事，除非对方是个绝世美女还差不多。

　　“放心，我们不过就是配合一下，装作毫不知情就行了。到时候如果真出现什么意外的话，那我们就装傻忽悠过去！”郭嘉拍了拍戏志才的肩膀说道。

　　戏志才嘴角抽了抽，

　　“算了，随你好了。咳咳，反正这次我也不是明面上的主事人，这件事我就不去参与了。”

　　“也罢。”郭嘉点了点头，这件事戏志才不管参不参与，意义确实都不大，因为实际上，他们就是个名头，就是给刘晔提供一个杀郑宝的场合罢了，

　　“说真的，我本来就没打算让你参与。就是怕你到时候太过于惊讶了，万一不小心影响了我们的计划，那可就不好了，所以才提前知会你一声。”郭嘉随意的说道。

　　戏志才眼皮一跳，额头上青筋浮现，

　　“你果然还是一如既往的让人不爽呢！”

　　“呵，彼此彼此。”郭嘉回道。他刚才的话其实也算不上是在说谎，毕竟这件事从始至终都是他郭嘉在做，凭什么让戏志才也跟着捡便宜了是吧。不管是功劳，还是刘晔的感激，郭嘉都打算一个人独吞了！

　　……

　　月黑风高，杀人夜。

　　前面就说过，因为袁术跑到扬州来的原因，郑宝的势力范围首当其冲，郑宝知道自己不是袁术的对手，所以想转移到江南来。因此才看中了这边的名士刘晔，而如今，刘晔被许劭称为“佐世之才”，估计郑宝会更加有想法了吧。

　　而曹操，是打得袁术屁滚尿流的存在，曹操这次派使臣来扬州来，明面上也是为了袁术的问题，想要在这边拉盟友。或许明白内情的人都很清楚这批使者过来扬州的真正目的是什么。可既然有这么一个明面上的理由，而郑宝又确实希望能够跟曹操拉上关系，以对抗袁术。那么，郑宝肯定是不会错过这么一个机会的，哪怕只是先认识认识也行啊。至少也能为未来的合作打下感情基础嘛。

　　也正是因为这样的原因，所以刘晔才会找上郭嘉。因为这是一个能够轻易把郑宝引出来，并且还不会引人怀疑，哦不，准确的说，根本谈不上怀疑不怀疑的，郑宝是自己主动自愿找上门来的，而不是别人邀请他过来的。

　　无论是出于礼貌，还是不让别人乱想，郑宝为了避嫌，显示自己的诚意，表明自己没有其他意思，都不可能带上太多人过来。估计最多也就几十号人，然后身边随时留一个贴身保镖。大概就和郭嘉当初从兖州出来的时候差不多。

　　不过，或许郑宝的那些精锐之兵确实不弱，但其身边的贴身保镖，显然不可能比得上典韦之流。

　　“郭大人，我已经假装投靠了郑宝，这次就是作为中间人帮他联系上您的，待会儿您可不要露陷了啊。”刘晔忍不住提醒道。

　　“嗯。”郭嘉点了点头。

　　“至于那投石车的改进，虽然目前还没有实际验证过，不过等到郑宝死后，我把他那些手下说服，之后就不会再有任何顾忌，完全可以立刻动工检验一切！”刘晔又说道。

　　“我知道。”郭嘉点了点头。

　　“还有……”刘晔刚刚开口，郭嘉就不由打断起来，

　　“你很紧张？”

　　“啊？怎么会。我不过是想更小心慎重一点。小心驶得万年船嘛。”刘晔回道。

　　郭嘉无语的撇了撇嘴，

　　“可你同样的话都已经跟我说了三遍了。”

　　“我这也是为了慎重起见嘛！”刘晔认真的说道，当然，他心里或许想的是：这个郭嘉表现得实在是太随意了，让人一点安全感都没有，完全无法放心啊，所以只能不得不反复提醒了。

　　“既然如此，我也要再次提醒你一句。”郭嘉开口说道，“待会儿我不会怎么样，我的人也不会怎么样。全部按照计划，由你的人来动手。如果失败了，可别怪我装疯卖傻。到时候，我最多作为一个外人，来主持一下公道，剩下的，你就自求多福了。”

　　“放心，只要我们事先把他灌醉，接下来也就不会有任何问题了。”刘晔说道。

　　“但愿如此吧。”郭嘉耸了耸肩，“你不知道，我这个人其实挺乌鸦嘴的。”

　　乌鸦嘴是什么意思？或许这个说法比较新颖。但其代表的意味刘晔还是很容易明白的，唯一分不清楚的大概就是这个词是褒义词还是贬义词吧。

　　刘晔听了嘴角不由抽了抽，既然如此的话，你干嘛还故意说出来？！搞得本来就有点紧张的他，现在更是脚都在抖了。不会真出什么问题吧。

　　终于，郑宝来了。

　　“哈哈！郭大人，真是久仰久仰啊。今天一见，才发现传言根本一点都不过分，郭大人可是比传言中还要风朗神骏啊！”

　　果然，千穿万穿，马屁不穿。郑宝看样子还是挺会做人的，只可惜，无论这个人本身如何，在郭嘉眼中，他也就是个路人甲，完全比不上刘晔的大名。郭嘉绝对称得上是这个世界上最有识人之明，同时也是最无识人之明的家伙了！

　　这个时代的那些历史名人，早已经蒙蔽了郭嘉的双眼，使得郭嘉完全没有任何能力，或者准确的说是完全没有任何心思去发掘其他没能被发掘的潜力股。


第353章 郑宝的谨慎

　　而郑宝，或许就算得上是这么一个潜力股吧。

　　在这么早的时期，在扬州这片复杂的地区，就已经拥有上万人马了；还有，郑宝虽然看起来是怕了袁术，不敢跟袁术正面争斗，但这恰恰说明他有自知之明，而且郑宝的举动，也说明他固然是怕袁术，但却不打算投靠袁术，他是有跟袁术斗争的想法的。

　　如此来看，郑宝其实跟孙策、周瑜差不多，有决断，有魄力，有野心，而且起点还比孙策、周瑜高上很多。（起点是谁？有两米高吗）

　　总之，就是这样一个潜力股，如今看样子就要被扼杀于萌芽当中了。

　　“哈哈，郑大人太看得起郭某了。世间英豪何其多，郭某还差得远呢！”郭嘉笑着把郑宝引入席间，果然，郑宝带来的人全部都留在了外面，只有一个贴身保镖是一起跟了进来。

　　“郭大人如此谦虚，那像在下这样的无名之辈，岂不是更要汗颜了？！”郑宝说道。

　　“没想到郑大人竟是这么一个有意思的人，哈哈，我喜欢。我跟郑大人一见如故，今日怎么也得不醉不休啊！”郭嘉那高兴的样子啊，仿佛真被人捧上了天去，找不到北了一样，好在，他最后还加了一句“不醉不休”，让刘晔知道他是装的，或许他虽然是被捧得很高兴，但至少还清楚的知道自己该做什么。

　　结果，让郭嘉跟刘晔没想到的是，一直都很客套的郑宝，这时候居然毫不犹豫的直接拒绝了下来，

　　“抱歉，可能要扫郭大人的兴了。在下最近身有不适，大夫专门告诫说不能饮酒。而且巢湖那边事情也挺多的，在下很快又不得不赶回去。下次郭大人要是有空到巢湖来，在下定当奉陪到底，不醉不休！”郑宝说道。

　　很明显，看郑宝这身体倍儿棒，中气十足的样子，哪里会有什么病，而且偏偏还是不能喝酒的病啊。郑宝这家伙就是在说谎，他实在是太过于小心谨慎了。他的话里也说得很明显，今天这里不能喝，但要是在他的大本营里，那就可以随便喝了。

　　不得不说，郑宝这个人到目前为止的成功，绝对不是没有道理的。该阿谀奉承的时候阿谀奉承，该冷静拒绝的时候冷静拒绝，有身为一个优秀诸侯的果敢决断！要是换成其他人，如袁绍那样的，就算心里有所担心，估计也不好直接当面拒绝，或者拒绝得很彻底。

　　到时候，只要“稍微喝一点”，那很快就会被人一杯杯灌倒不省人事了。郑宝正是看出了这种可能存在的隐患，所以才干脆编个理由，一杯都不喝，今日滴酒不沾！

　　“真的一点都不能喝？”郭嘉忍不住问道。

　　“实在是抱歉。”郑宝一脸歉意的答道。

　　“哎，那还真是可惜了呢。”郭嘉摇头一叹，也不再勉强，开玩笑，郑宝现在如此之警惕，要是郭嘉真的过于勉强的话，那不惹人怀疑才怪了呢。

　　“那这样好了，我还是喝我的酒，郑大人以茶代酒如何？”郭嘉提议道。

　　郑宝一笑，脸上也有些放松起来，抱拳回道，

　　“多谢郭大人理解。”

　　“呵，我一直认为，明明对方不能喝酒，却始终劝酒的朋友绝对不是真朋友！不过郭某每天要是不喝点酒，这整个身子都会不自在的。”郭嘉笑着说道，“来人啊，把郑大人席上的酒水收起来，换成茶水！”

　　“哈哈，郭大人果真是好酒之人啊。来人啊，把我送给郭大人的礼物呈上来！”郑宝挥手叫道。

　　郭嘉跟刘晔顿时眼皮一跳，尼玛！这到底是巧合？还是郑宝太聪明了？

　　本来按照计划，刘晔安排的杀手，是要借给郑宝倒酒的时候，趁机把人给杀了。可偏偏郑宝一来就说了今天不喝酒！

　　好吧，郭嘉也不是没有急智之人，既然是在帮刘晔，那自然不会这么简单就放弃了。或许郑宝还没有处于醉酒状态，但在毫无防备之下，面对近身的刺客的突然袭击，郑宝也是无法反应得过来的吧。并且郑宝本身就是地方豪强，是文人出身，而不是武人。或许并不像郭嘉这般文弱，但最多只能像周瑜那种儒将，面对真正的武人，一对一的情况，就算是正面有防范的前提下，郑宝也是毫无胜算的。

　　所以，郭嘉就打算趁着这以茶换酒之机，让刺客进来，直接刺杀郑宝！

　　可谁又能想到，在同一时间，郑宝居然把自己的人也叫进来了。如此一来，那个刺客还敢下手吗？！刺杀其实就跟打仗差不多，关键不是能力，而是气势。下定决心，一鼓作气，那就往往会一击致命，成功的可能性很大；反之，如果犹豫迟疑了，或者因为某些原因，错过了第一次的刺杀时机，那么士气已衰，甚至于内心还会越来越紧张，产生害怕的心理。

　　经常看到电视里一些刺客，吓得把匕首都掉落在了地上，这绝对不是什么无稽之谈，这种事情，越留到后面，其实才是越危险。

　　果然，进来以茶换酒的刺客，面对这样的情况，根本就没有出手，无论刘晔怎么打眼色也是一样。当然，郭嘉也在庆幸，他没有把袖子里的匕首给掉出来都相当不错了。

　　话说，难道郭嘉的乌鸦嘴又再次应验了吗？

　　“哈哈，郭大人，这些不过都是在下准备的一些土特产而已。小地方没什么好东西，还望大人不要介意。”郑宝说道。

　　这里面有酒有肉，有一些真正的土特产，同时自然也少不了金银珠宝，绫罗绸缎。当然，金银珠宝的量不多，毕竟这也只是个敲门砖而已。郭嘉又不是郑宝的直系领导上级，郑宝不可能一来就在他身上花大价钱。

　　“哎呀，这怎么好意思呢。郑大人实在是太客气了呀。”郭嘉嘴上这么说着，动作上则是一点都不迟疑，毫不客气的就把东西给收下了，反正白捡的也是白捡的。看样子这次郑宝估计死不了了，那这多少也算是郭嘉的一个安慰奖嘛。

　　要知道郭嘉今天朝这家提亲，明天又对那家下聘的，要是不收点礼简直维持不下去嘛。

　　“哈哈，只要郭大人喜欢就好，在下还一直担心这些小玩意儿郭大人会看不上呢。以后要是还有机会的话，在下定当会再多给郭大人送些土特产。”郑宝笑道。

　　我靠！虽然只是两个字……没想到古代人也会玩这一套啊！这是暗示郭嘉先定金，后大头吗？


第354章 猛人刘晔

　　说真的，无论郑宝再怎么厉害，在郭嘉心里也只是一个潜力股，而绝对不会有孙策可怕！别看现在孙策一口一个“郭大哥”的叫着。如果真要比的话，郭嘉还宁愿把这个郑宝扶持起来呢。虽然郑宝到最后说不定也是会反曹操的。

　　反正袁术这个人，绝对是曹操的敌人，而且袁术也蹦跶不了几年了。那么，跟郑宝结盟，限制扬州的其他势力，让孙策无法崛起，或者让孙策崛起的道路变得更加艰辛。那么从长远的眼光来看，对曹操而言，绝对有巨大的利益；而从短浅的眼光来看，对郭嘉而言，那肯定逢年过节，收礼收到手抽筋的。

　　正当郭嘉想着，反正看样子这次刘晔的暗杀行动也要失败了，郑宝此人估计也死不了了，那么对方既然是来谈事情的，还不如就真的跟对方好好谈一下这么一件事情，就算郭嘉目前还做不了主，双方也可以初步建立一个良好的认识关系嘛。

　　结果恰在此时，郭嘉惊呆了，现场惊呆了，所有的小伙伴们也都惊呆了！

　　郑宝居然死了？！

　　好吧，这其实并不是真正让郭嘉惊呆的地方。郭嘉真正惊讶的是，刘晔居然亲自动手把人给杀了！

　　我了个去！这个刘晔真的是读书人出身的吗？不会是祝融他们那疙瘩里跑过来的卧底吧？就算是郭嘉这个明知道刘晔要杀郑宝的家伙都完全意料不到刘晔的行动，更别说郑宝本身了。有谁能想到刘晔这么一个普通书生，居然能拿着刀行刺客之事啊！

　　要知道，就算是那个真正的杀手，在刚才都不敢下手，刘晔却是二话不说，在郑宝完全还是处于清醒状态，在刘晔本身根本就打不过郑宝的情况下，却是干净利落的把郑宝给解决了！

　　大概也正是所有人都没有想到这种情况，或者说，所有人都觉得这很离谱，下意识在心里排除了这样的情况，因此，由刘晔亲自动手刺杀，并且得手的成功率，估计反而才是最高的吧。

　　同样，面对这样的情况，郭嘉根本都不用去演戏，不用去故作惊讶了，因为他确确实实的是被惊讶到了啊。啧啧啧，看看人家这干净利落的手段，同样是文弱书生，当初他郭嘉怎么就被人反手一击了呢。

　　当然了，两者的情况从根本上就是不同的。今天的郑宝穿着盔甲吗？今天的郑宝拿着武器吗？郑宝这个巢湖太守，简直称得上是死不瞑目啊！至少在郭嘉看来，刘晔下死手杀郑宝的理由就一点都不充分。或许郑宝是对刘晔有很大的威胁，但在人家还没有做出任何实质上的举动来之前，刘晔就提前主动下了杀手。

　　这种感觉，没错，就跟曹操很像。宁教我负天下人，不教天下人负我！怪不得刘晔会跟曹操混到一起去了，怪不得刘晔后来压根就不理会汉室的事了，他就是一个个实实在在的自我主义者啊！

　　如果说，这个情况就已经够让人惊讶，足以让郭嘉等人一时间愣在原地，反应不过来了。那么接下来的事，顿时让郭嘉差点吐出来！

　　尼玛！杀了人也就罢了，刘晔居然还毫不客气的，跟杀猪匠一样的，直接手起刀落，把郑宝的头给砍了下来！

　　看到这血腥的一幕，郭嘉直接就把身子转了过去，本来还想说两句主持公道的话，结果一时间什么都说不出来了。

　　就算已经经历过了残酷的战场，但郭嘉还是有些接受不了这种最直观的冲击性的场面。同时，郭嘉心里也在庆幸，他当初不止一次的乱开刘晔的玩笑，居然没被对方直接手起刀落给杀了，还真要谢过不杀之恩啊！

　　“你干了什么？！”直到这一刻，郑宝的保镖才从迷茫中反应过来。

　　当然，作为一个合格的保镖，早在刘晔动手的时候，此人就反应了过来，可惜，因为离得比较远，已经是救援不急，眼睁睁的看着郑宝就死在了自己面前。

　　于是乎，保镖顿时就懵了。不知道该如何办，也不知道该不该杀了刘晔替郑宝报仇。说真的，这保镖不过就是个“打工仔”，如今老板死了，他就算替老板报仇了，也没有任何利益可言，反之，刘晔说不定很快就会成为他新一任老板了呢！

　　所以，虽然是一脸凶恶的喝出声来，但这个保镖却是一点实际行动都没有。

　　“郑宝拥兵自重，肆虐残暴，不忠于汉室，有造反之意！人人得而诛之，反抗者示以郑宝同罪！”刘晔义正言辞的叫道。

　　保镖看了看毫无怯意的刘晔，又看了看那边被典韦护着的郭嘉。

　　“这，这可真是……我作为一个外人还是什么都不说好了。”郭嘉摇头感叹一声，虽然看起来是两不相帮，但现在郑宝都已经死了，很明显郭嘉是默认了刘晔的行为啊。

　　啪嗒！

　　保镖果断的把武器丢在了地上。

　　见状，刘晔深吸了口气，提着郑宝的头就走了出去。

　　其实郑宝已经死了，这里面的保镖根本算不上什么，别看郭嘉口上是一副事不关己的样子，但之前刘晔跟郭嘉可是商量得清清楚楚，如果在郑宝死了之后，这个保镖还敢反抗的话，那典韦直接就会把人给灭杀了的。

　　所以，外面的人才是关键，也是郭嘉表面上要撇清关系的原因。在这方面，郭嘉可帮不上忙了，只能由刘晔一个人去跟其他那些多少算得上是小头目的家伙言明利害关系！

　　不过，在这最重要的地方，刘晔倒是做得相当漂亮，一点都没有被郭嘉的乌鸦嘴影响到。准确的说，郭嘉的乌鸦嘴其实早已经被破了，在郑宝死的那一刻。

　　刘晔提着郑宝的头出去，在外面的人惊愕的神色中，向这些首领人物陈说了祸福利弊。不知道郑宝是不得人心呢，还是一直都是以利益关系捆绑手下，而跟手下无任何的感情可言。所以很快的，外面的人跟里面的保镖一样，不一会儿就已经被刘晔给彻底说服了。

　　之后，刘晔也当机立断，带着众位小头领，提着郑宝的头，骑着郑宝的马，暂时抛下郭嘉不管，直接去了郑宝的营地。上面的小头目们都已经几乎全部被说服了，下面的小兵们自然也不可能再有多大的问题。

　　“这个刘晔，还真是有魄力呢！之前简直一点都没有看出来！”这一边，典韦这么猛人都忍不住感叹起来。


第355章 影响

　　“是啊，不止是你，连我都看走眼了呢。”郭嘉嘴角抽了抽，看着地上的血迹，到现在都不敢相信这居然会是事实。

　　以前只听说过老实人欺负不得，因为谁也不清楚对方什么时候就会做出疯狂的举动来。如今郭嘉才知道，表面上文文弱弱的书生也同样欺负不得啊。特别是在这个刚从和平时期接轨到乱世的时代，掌权的，乃至不少打仗的，几乎都是读书人出身。而其中杀伐果断，下手狠辣之辈，绝对不在少数！

　　……

　　之后，不出意料，刘晔果真是完全说服了郑宝手下的士兵们，并且这些被他说服的小头目们，也一个个直接转认刘晔为主。

　　一夜过后，不过就是别人睡一觉，不过就是别人一闭眼睛再睁开眼睛的时间里，刘晔就已经彻底取代了郑宝的地位！

　　不用说，刘晔出名了，真正的出名了，不再是扬州这片地方有名，在全国范围内也渐渐知名了起来。刘晔的这次惊世行为，再配合上许劭刚刚作出的“佐世之才”的评语，还真称得上一个相得益彰！

　　因为刘晔本身是汉室宗亲的原因，一时间不少人都把刘晔跟刘表比较了起来。刘表当初单枪匹马，收拢荆州；刘晔如今也是独自一人，斩杀郑宝，取而代之。或者目前来看，两者之间的势力有天壤地别之差。但不要忘了，如今的扬州正处于动乱之中。

　　扬州刺史陈瑀被袁术驱逐出境，而袁术自领扬州刺史，名不正，言不顺。加上扬州境内应该还有不少反对袁术之人。所以扬州现在正需要有一个能够站出来，成为新的扬州刺史，主持公道，把袁术打出去！

　　刘晔，一是本地士族，二是皇室宗亲，三如今不但打出了名气，还抢下了势力来。也就是说，刘晔成为新一任扬州刺史的可能性很大，如果成功了的话，他到时候可就真的跟刘表平起平坐了呢！

　　“咳咳，你原来打的是这样的主意吗！所以，现在这个刘晔算是我们扶植起来的傀儡政权了？”戏志才对郭嘉说道。或许傀儡政权这个说法有些夸张，但在戏志才想来，郭嘉出手帮刘晔获得了这一切，那么事成之后，两人之间的关系绝对不会是单纯的盟友而已，至少也应该是作为附庸国这样的存在。

　　好比张邈算是附庸于曹操，而如今刘晔也算是附庸于曹操，只是情况有些特殊，是在兖州势力范围以外，并且还没有直接相邻而已。

　　“刘晔当初跟我说他不会拥兵自重的。”郭嘉开口说道。

　　戏志才眉毛动了动，

　　“你相信他说的话吗？或许他那时候确实也是这样的想的，可如今真正面对了诱惑，他还能够拒绝得了吗？咳咳。”戏志才反问道。

　　说的没错，很多时候，在一开始的时候，出发点都是好的，比如历史上不少农民起义，可等到获得权利之后，谁还会记得自己一开始的目标吗？你一开始是冲着斗地主而来的，现在把地主打死了，自己成为新的地主了，有几个人舍得再把得到手的东西平分出去？

　　所以，到这个时候，就连郭嘉都有些怀疑，刘晔会不会真打算自己当老板，自己开公司干了？

　　当然，嘴上嘛，郭嘉还是一副装逼的语气，

　　“不要什么都拿正常思维去考虑，如果真那么明朗的话，这一次郑宝也不会死了。”郭嘉说道，虽然是在装逼，但他也绝对不是乱说的，至少还有原本的历史作为根据是吧。

　　“咳咳，既然这不是你的本来目的的话，那你又为什么要帮他杀郑宝？”戏志才忍不住问道。

　　郭嘉顿时耸了耸肩，

　　“我之前不是已经回答过你了吗，因为我答应他了呀！”

　　“咳咳咳咳！”

　　……

　　“没想到这个刘晔这么不简单，看来我们之前有些小看他了呢！”另一处，孙策皱着眉头说道。本来，他是觉得扬州这里是一个相对比较容易起步的地方，完全可以避开北方中原的乱战。特别是现在北方的形势已经几乎明朗化，袁绍，公孙瓒，曹操，陶谦等几大诸侯都已经稳稳的站住了脚跟，而且他们都是以州为单位的大诸侯。以一郡之力就想起事，几乎是不可能的。

　　可现在，本来没什么强人的扬州，却是先后出现了袁术和刘晔这两个不可小看的势力。这对孙策的计划绝对会产生不小的影响啊。

　　“之前刘晔跟郭嘉走的那么近，而这一次郑宝也是死在了郭嘉的宴席上。那么几乎可以肯定，刘晔背后有郭嘉的影子！也就是说，一旦让刘晔在扬州站稳了，那么这片地方早晚都会落到曹操手上！所以，现在我觉得我们应该立刻去寿春投奔袁术，一定要先帮袁术把刘晔这个危险人物除掉再说！”周瑜立刻建议道。

　　孙策思考了一下，

　　“公瑾，你说的有道理。事不宜迟，我们立刻行动。如今刘晔刚刚上位，人心不稳，我们去劝说袁术，他应该会直接出兵的！”孙策当机立断的决定下来。

　　“伯符，我怎么突然感觉有点兴奋起来了呢！”周瑜突然说道。

　　孙策一笑，

　　“哈！我也是呢！”

　　……

　　“啧啧，看看，看看。人家佐世之才就是不一样呢，许子将可没有乱说呀！”步骘开口感叹道，“曼才，你现在知道差距了吧，你之前还觉得自己跟人家相差不远呢。”

　　“子山！我什么时候说过这样的话了？！”严畯恼怒的叫道。

　　“咦？不是你说的吗？”步骘一脸惊讶的叫道，“哎，真是不好意思啊。没办法，谁叫你在我们当中最为特别，是独一无二的存在呢。一有个什么，我下意识就会想到你头上取了。”步骘摇了摇头。

　　不过，早就被步骘欺负惯了的严畯，哪里会相信这家伙的话啊，

　　“我怎么记得你坏的事总是会往我身上推，而好的事却从来没有想到过我呢？！”严畯忍不住说道。

　　“咦？是这样的吗？”步骘摸了摸下巴，“这种事我还真是从来没有注意到呢。不过，我听说，当君子跟小人站在一起，每当有什么坏事，所有人都会下意识的怀疑到小人身上……”

　　“步子山！！！”

　　“曼才，你不会觉得我又是在说你吧？哦，我知道了，并不是我把什么事都往你身上推，而是你总是爱把任何事都往自己身上揽！你们说我讲的对不对？！”


第356章 坚持己见

　　“郭大人，这是我经过实际验证之后，又重新改进了一番的成果。”刘晔把完成品，或者说目前的完成品交到了郭嘉手上。

　　这一次，不再是竹简，而是布帛了。很显然，这是真正的设计图，而不是单纯的文字描述。郭嘉打开来随意看了看，

　　“呵！这次像样多了嘛！”郭嘉赞叹道。

　　其实说真的，在郭嘉眼里，刘晔画的还是一点都不专业，毕竟这可不是普通四方体那样简单的东西，没有经过系统学习的刘晔，根本不可能画得跟三维建筑图一样，只能算得上是一个二维图形吧。而且，在一些比例方面，看起来也有些问题，好在，刘晔是标识了具体的长宽高的。

　　不过，这种东西，对这个时代而言，已经算得上是相当高端了，就算是郭嘉，也是非常满意，不得不赞叹一声。开玩笑！要是郭嘉这时候还挑东捡西的话，他就不怕直接被刘晔一刀把脑袋砍下来吗？！那天刘晔的疯狂举动到现在也还在郭嘉心里挥之不去呢！

　　“这件事我会继续做下去的，要是以后还能有什么提升，我也会派人把图样送给郭大人。”刘晔开口说道。

　　郭嘉眉毛微微一挑，如今这个半成品也就罢了，未来刘晔居然还打算把成品送给郭嘉？或许是出于对郭嘉的感谢，但这么重要的东西都能送出去，刘晔果真是没有争霸天下的打算了吗？！毕竟正常人都能想得到，如果刘晔想要自己当诸侯，那么曹操必然就是刘晔的潜在敌人。刘晔想要感谢郭嘉，完全可以送钱送物送美女，把这种“高科技”送出去，岂不是在自掘坟墓！

　　“所以，你还是不打算自己干了？！”郭嘉问道。

　　刘晔一笑，

　　“郭大人，我好像一开始就说过，我不会拥兵自重的吧。”

　　“为什么？”郭嘉有些好奇的问道，拥兵自重又不一定是造反，完全可以是一种保护自己，抬高身价的行为啊，刘晔居然真的能忍受住这样的诱惑？

　　“那我把现在的一切送给郭大人，郭大人会想要自己干吗？”刘晔却是反问道。

　　郭嘉愣了愣，突然也笑了起来，

　　“好家伙！”

　　大概刘晔也看得出来，他本身确实不是什么当主公的料，关键是当主公压力实在是太大了。就像刘晔说的那样，他把所有的一切送给郭嘉，郭嘉也不会选择自己干的。因为郭嘉也很明白，如果他自己干的话，那必然就会成为下一个袁绍。要让他从众多看不清楚得失的选择中挑一个好坏来，郭嘉估计只能私下里去扔硬币，丢骰子了。

　　这不是有没有野心的问题，也不是有没有能力的问题，而是适不适合的问题。这个世界上，有无论如何都不想屈居于人下的家伙，比如袁绍、袁术兄弟；也有明明自己完全可以干，也要请别人来干的，比如当初的济北相鲍信和陈留太守张邈。

　　不过，无论有多么的理智，有多么的了解自己，像刘晔这样已经得到手了都还能拒绝的家伙，其魄力绝对不是常人能够比得上的！

　　“既然如此，那为什么不跟我一起去兖州。你带着自己的人马过去，地位立马就能跃升到我之上！”郭嘉勾着刘晔的肩膀再次建议道。刘晔之前说如果有改进就会把新的图样送来，显然还是没打算要跟郭嘉走的了。

　　果然，刘晔还是摇了摇头，回道，

　　“郭大人觉得现实吗？就算不提我个人的意愿，那些士兵们会愿意跟我一同抛妻弃女，背井离乡？”

　　没错，士兵们离开家乡，乃至远征，其实都不算什么，但关键的是，扬州是曹操的管辖范围吗？！士兵们的亲人孩子们都在扬州，他们可能愿意去你曹操那边当兵吗？！

　　这也是刘备后来不得不带走新野之民的重要原因之一，想想看，连徐庶都会因为自己的老母亲而跑到曹营去。要是新野落到了曹操手上，士兵们的亲人朋友落到了曹操手上，届时还有几个士兵愿意跟随刘备了？就算还跟在刘备身边，刘备难道不担心他们会随时叛变？！

　　除了刘备最早带到新野的少部分人，除了孤家寡人，除了一些死忠派，要知道当时大多数的士兵，都是刘备在新野当地募集的。如果不把士兵们的家眷都带走，刘备身边估计能剩下个两三千人都算不错了。所以，刘备那也是无奈之举。当然，如果厚黑点来说，刘备此举，使得新野很多民众都死于曹军的铁骑之下，如此一来，刘备身边的士兵全部都跟曹操有深仇大恨，不但坚决不会背叛，在战场上还会不要命的拼杀！

　　总之，刘晔现在就算要去投奔曹操，也只能是一个人去。如果想要带上士兵的话，那估计不得不学刘备一样，举城搬迁了。可这些民众愿意跟刘晔走吗？愿意背井离乡去过不确定的生活吗？兖州能养活这么多人吗？中原一直都是四战之地，去了岂不是会更危险？

　　据某些考证，刘备估计都是半强迫的把新野的民众带走的；如今刘晔才刚刚上位，人心还不稳如果就做出这种行为来，下面的人说不得立刻就会反叛于他！

　　“那你现在怎么办？把人解散回家？或者放任自流？还是投奔袁术？”郭嘉不由问道。

　　“这毕竟不是我一个人的事，我想还是要再慎重考虑一番才能做决定。不管怎么样，现在我至少也要对这些人负起责任来。”刘晔认真的说道。

　　“也罢，那我也就不勉强你了。不过，要是徐州也落到我们手上的话，那时你又当如何？”郭嘉直接问道。

　　刘晔笑了笑答道，

　　“到时候要是在下找上门来，希望郭大人不要拒绝才是！”

　　一旦曹操真的打下了徐州，那么其势力范围就已经跟这边相邻了，如此一来，也给刘晔，还有其他人投靠曹操的机会。

　　哎，士族就是麻烦啊。坐着自家的地界始终不舍得离开，最终也导致了谁统治了这片区域，就不得不投奔于谁，无论此人是好是坏，是名士还是土匪。表面上看，士族好像是最有权利的一类人，但在这方面，实则也是最没有选择权的一类人！

　　看样子，除非曹操真把势力范围延伸到这边来，那也只有等到刘晔被人打得无立足之地，无家可归的时候，他才能真正从枷锁中脱离出来了。


第357章 送君千里，少了一别

　　“送君千里，终须一别。郭大哥，我们还要赶回去，就只能送到这里了。”步骘等人说道，毕竟是可怜的“穷苦人家”，是用两条腿走的，没有宝马代步，所以步骘四人也不敢送远了，怕到时候赶不回去了。

　　刘晔的事情过后，郭嘉也终于不再停留，开始踏上了回乡之路。这一日，不少认识的人都特意跑来给郭嘉送行。

　　郭嘉点了点头，突然问道，

　　“对了，怎么没看见孙策跟周瑜两个？”

　　“听说他们好像是到寿春去了。”诸葛瑾小心的答道，如今寿春已经被袁术拿下，加上孙策父亲孙坚的旧部也都在袁术手上，孙策跟周瑜去寿春的原因已经不言而喻。而以曹操跟袁术之间的敌对关系，孙策和周瑜此种举动不但没有投奔郭嘉，反而还会成为郭嘉的敌人。

　　因此，诸葛瑾才会如此小心的回答郭嘉的问题，因为这件事根本就隐瞒不住，孙策只要到了袁术那里，很快就会传出消息来的，所以诸葛瑾才没有隐瞒。

　　结果郭嘉却是没在意一笑，这种情况他早就料到了，只是没想到孙策跟周瑜这么快就会去找袁术而已。怪不得今日没有来给他郭嘉送行了，要不然就算只是演戏也会来的。

　　“人各有志嘛，你们也是，好好努力。以后有什么困难，或者有什么想法了，随时都可以来找我！”郭嘉说道。

　　“郭大哥，再会！”

　　“再会！”

　　四人转身离去，走了一段，卫旌不由开口问道，

　　“他是真的那么洒脱？还是完全就没有把我们放在心上？”

　　作为一个口口声声喊着“郭大哥”的人，结果不但没有来帮你这个郭大哥，反而还跑去投奔的你的敌人，面对这样的事，郭嘉不但不生气，甚至好像连一点在意的样子都没有，只是随意的说了一句“人各有志”。

　　郭嘉到底是真的如此洒脱呢？还是完全没有把对方当成一回事？这样的人在他眼里就跟一个小兵一样，爱投靠谁就去投靠谁，这样的喽啰就算成千上万都投靠了敌人，那也对他郭嘉造不成任何影响。

　　“你觉得他会没有把我们放在心上？你见有几个人能够跟他直接说上话的了？！”严畯忍不住说道，如果说孙策对他们的尊重让他们很受感动的话，那郭嘉这种身份的人没有任何架子的跟他们相处，更是让四人兴奋不已。

　　那郭嘉是对所有人都如此吗？不，显然不是。一般人根本连见都见不到郭嘉，甚至是一些名士，郭嘉有时候也不会跟别人多说几句话。而且，如果真的完全不在意的话，郭嘉可能直接问出“怎么没看见孙策跟周瑜”这样的话吗？

　　既然不放在心上，那来不来在郭嘉眼里都是一样的吧，甚至于郭嘉可能完全都注意不到这种细节呢！

　　“啧啧，曼才，你总算是说了一句正确的话了呢。”步骘开口赞叹道。

　　“什么叫总算？子山，你终于说漏嘴了吧！果然你从来都不把好事往我身上想的吧！”严畯立刻叫道。

　　“哦？你的意思是我这句话其实是在贬低你？”步骘反问道。

　　“￥%#……#@@%”

　　……

　　“送君千里，终须一别。郭大人，我也只能送到这里了。”刘晔开口说道，毕竟如今身份不一样了，刘晔不是孤家寡人了，他是不得不注意自己的安全啊。谁知道送远了，会不会在回去的路上半途被人伏击呢！

　　“呵，我感觉你以后一定会主动找上门来的。”郭嘉冲刘晔笑了笑。

　　刘晔也是不在意的一笑，没有肯定，也没有否认郭嘉的话，突然凑近来在郭嘉耳边说道，

　　“郭大人，投石车的事您可不要说是我做的啊。”

　　刘晔既然把这东西送出去了，他就不在意什么产权问题。刘晔真正担心的是，这东西一旦暴露出去了，别人会来打他刘晔主意的。果然，一切以生命为主，安全第一啊。

　　“你就不怕我把本该属于你的功劳抢了，又把本该属于你的名声给赚了？”郭嘉不由说道。

　　刘晔却是一脸的轻松随意，

　　“我知道郭大人你不会的。”

　　郭嘉眉毛挑了挑，这应该不是所谓的信任吧，而是这霹雳车设计图根本就还只是未完成版。想想看，如果郭嘉真的把所有的一切抢到自己手上了，那刘晔还会把之后的设计图送给郭嘉吗？

　　而且，以郭嘉如今的名声和地位，他也根本不用做这种事情吧。事情一旦捅出来的话，对郭嘉的声誉可是非常不利的。再说了，以这个时代的价值观，像工匠这方面的成就，绝对不是什么值得拿出来炫耀的事情。说不定不少老学究还会指责你不务正业呢！

　　“哈哈，跟聪明人交流果然很轻松了。总之，你保重！”郭嘉拍了拍刘晔的肩膀。

　　“郭大人也保重！”刘晔说完，告辞，带人骑马离开。

　　……

　　“送君千里，终须一别。”

　　“送君千里，终须一别！”

　　“送君千里，终须一别……”

　　“我说，送君千里，终须一别！”走了不知道多远，郭嘉终于忍不住喝道。

　　这样的话，又是由郭嘉这么一个离开者亲自说出口来，显然是有人赖着一直不告辞了。说真的，如果郭嘉等人此行不是要去接曹操的父亲曹嵩，不是有隐秘的事情要做，别人就算直接把他送回兖州去，郭嘉都不会有任何意见！

　　可现在呢，都已经走了这么远了，其他所有人都全部告辞离开了，你这还真打算把郭嘉送到兖州啊？再走下去，天都要黑了，你们还打算回去吗？真的桃花潭水深千尺吗，我郭嘉可从来都不知道，我们之间居然有如此深厚的感情啊，是吧，唐公！

　　没错，这最后还没有离开的，就是唐瑁一家了。

　　莫非是要有什么悄悄话想跟郭嘉说？所以不得不等其他人都先走完了才说。那就快点说啊，再这般纠结下去要闹哪样啊？！

　　“咳咳，郭大人是在跟唐某说话？”唐瑁左右张望了一下，这才开口问道。

　　郭嘉眼皮一跳，这里还有其他人吗？或者还有其他外人吗？在这样的情况下，就算是他郭嘉，也不好意思玩儿这样的手段啊！

　　“呵呵，是啊。郭某把唐公一行送到这里，我觉得是时候该告辞了。”郭嘉皮笑肉不笑的说道，就当是我送你好了，我主动提告辞总行了吧！


第358章 死环

　　“咦？原来郭大人是来给我们送行的吗？那还真是失敬了呢！”唐瑁一脸惊讶的样子，不用说，显然是装的了，要真是郭嘉说什么就是什么，那这人也太好骗了点。

　　“呵呵，唐公说的什么话，大家关系这么好，自然是要来送一送的了。”没办法，既然唐瑁装疯卖傻，那他郭嘉也只能死撑下去。反正他郭嘉也一点都不急，郭嘉就不相信一直这样耗下去对唐瑁能有任何意义？

　　“可是我刚才见其他人好像都是来送郭大人的啊。怎么？郭大人难道不是要离开吗？”唐瑁不由说道，直接就把情况扯了回来。

　　“离开自然也是要离开的了，不过还是顺便送送唐公一行嘛。”郭嘉坚持咬定道。

　　“既然如此，郭大人不用客气，大家反正都是同行，还说什么送不送的啊。”唐瑁突然说道。

　　郭嘉顿时眼皮一跳，

　　“同行？！”

　　也就是说，唐瑁根本就不是来送行的，而是要跟郭嘉一起走的？不管是真是假，这种事唐瑁事先完全就没有说过嘛！当然，别人家的事，本身就用不着特意跟郭嘉说明。可唐瑁选这么一个日子，又跟郭嘉走到了一起，绝绝对对是故意的！

　　“是啊，我毕竟是颍川的人，当初是不得不出来为官。如今无官一身轻，年龄也逐渐大了，怎么也该考虑一下落叶归根的事情了吧。”唐瑁说道。

　　也就是说，他果然不是来给郭嘉送行的，唐瑁是打算举家搬回家乡颍川去住了吗？！

　　“可颍川如今的情况还并不安全啊！”郭嘉忍不住说道，因为地处敏感区域，是几大诸侯势力的交叉点，因此，如今的颍川可以说还是处于四不管的境地，这个时候搬回去绝对是非常危险的！

　　等未来曹操把献帝迎到许都之后，颍川才会彻底成为安全的地方，甚至于会比以前还要繁华！唐瑁现在就打算回去，到底是怎么想的？

　　“扬州这里如今又安全了吗？”唐瑁反问道，敏锐的他显然非常清楚，因为袁术的到来，之后的扬州肯定会变成是非之地，不再太平，

　　“当然，我也不是直接就要回颍川。看样子颍川这片地方应该很快就会被曹公给占领吧，所以我打算不如先到兖州去住一阵子再说。”唐瑁说道。

　　郭嘉眉毛挑了挑，现在他是彻底明白过来了。唐瑁根本不是来送行，也根本不是同行，他完全就是赖上了郭嘉！看样子要搬到兖州去跟郭嘉当邻居了！

　　如此一来，郭嘉下意识看了一眼那边的马车，唐姬算是又回来了？或许作为一个古代女人，就算是邻居，郭嘉也绝对不可能像以前那般随意见面的。而且如今唐姬的身份也暴露了，郭嘉要是没有个正当理由，根本不可能一直朝唐姬家里跑。可无论见不见得着面，就住在旁边隔壁，跟住在千里之外的感觉是截然不同的！

　　只不过，刚才就说过了，如果郭嘉此行是直接回兖州，那没什么好说的，关键这次郭嘉还有机密任务啊。虽然郭嘉完全可以信任唐瑁，带着唐瑁一起。但这次的主事者只有郭嘉一个吗？

　　好吧，或许对戏志才这个人，郭嘉很好对付。但不要忘了，曹嵩的行踪，已经可以推测是要暴露的了。虽然大家都能够想得到原因，但要是这时候郭嘉却恰巧拉了一个外人的旁边的话，很容易让一些别有用心的人去怀疑是唐瑁泄露了秘密。这无论是对唐瑁还是对郭嘉，都是非常不利的啊！

　　想到此处，郭嘉突然心中一动，顿时热情的迎上去，拉着唐瑁的手笑道，

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！兖州那地方我熟啊，唐公想要找暂时的落脚之处，完全可以让我来代劳！”

　　之前的郭嘉一直找不到拒绝戏志才的借口，而如今唐瑁的突然出现，使得郭嘉终于有了一个非常合适的理由，能够躲开这么一次危险的旅程了！

　　“呵呵，那就麻烦郭大人了啊。”唐瑁暧昧的笑了笑，显然，他从郭嘉的热情中读出了别样的意味来。

　　一直以来，唐瑁都坚定的认为郭嘉是喜欢她女儿唐姬的；而且唐瑁也同样坚定的认为，他女儿唐姬是对郭嘉有感觉的。所以，这次唐瑁搬家固然是有扬州局势渐渐不对的原因，但那只是决定唐瑁搬家的动机而已，至于搬到兖州去，至于跟郭嘉同行，明显唐瑁为的就是撮合郭嘉跟唐姬。

　　别看唐姬现在一副坚决不改嫁的样子，但唐瑁相信，只要郭嘉愿意娶了，那这件事说不定就能逐渐缓和了。所以，唐瑁一定先要做通郭嘉的工作。

　　只不过，因为对郭嘉不够了解，唐瑁却是犯了一个根本性的错误。那就是唐瑁以为，郭嘉之所以坚决不娶唐姬，也坚决不让唐姬嫁给别人，是因为郭嘉是一个十足的汉室忠臣！所以，对唐姬这个王妃才抱有一种莫名的敬畏，不敢去亵渎！

　　打个“不恰当”的比方，就好像关二哥对两位大嫂的敬重一样，是一种绝对忠诚的表现。（你这是在暗示什么吗？还我纯洁的童年！）

　　可惜，唐姬却是非常清楚，郭嘉哪里是个什么汉室忠臣啊，甚至于，郭嘉是一种连皇权思想都非常淡薄的狂傲放肆之人。所以，唐姬跟她父亲对郭嘉的举动有着截然不同的看法。也正是因此，唐姬才会有一种压制不住的莫名感动！因为唐姬非常清楚，郭嘉不是在敬畏皇权，而是在尊重她唐姬这个人！

　　这种对女性人格上的尊重，是唐姬就算在当皇妃的时候也从来没有体会过的！

　　所以，郭嘉跟唐姬之间，早已经结了死环了。这个环，无论是唐瑁，还是他们本人，都是无法解开的。如果郭嘉愿意娶唐姬，那他就彻底违背了自己的原则；而一旦郭嘉愿意娶唐姬，也就代表着他失去了对唐姬的尊重，届时，唐姬还会愿意嫁给他吗？

　　唐姬看重的是那个绝对不会娶她的郭嘉，而郭嘉在乎的也是那个谁也不会嫁的唐姬！有时候，人与人之间的感情，就是这么的微妙。一旦破坏了这个平衡，那两人之间的关系也就彻底崩溃了……

　　……

　　“太好了！”在知道这个消息后，貂蝉立刻兴奋得跑到后面马车去跟唐姬“谈情说爱”去了。

　　而曹溪脸上则是明显的不满，

　　“凭什么要带上他们一起啊！”


第八卷 徐州卷


第359章 明知山有虎

　　其实，要说对皇权的敬畏，在郭府上，最不在乎的是郭嘉，而最在乎的或许就是曹溪了！蔡文姬等人，特别是貂蝉，在跟唐姬熟悉以后，已经完全不再看重唐姬的身份，彻底把人当成自己的好姐妹了。

　　唯独只有后来的曹溪，对唐姬完全一点感情都没有，甚至还是敌对关系。

　　那时候，当知道唐姬身份的时候，曹溪一阵乍舌，同时后怕不已。她以前对唐姬冷眼相待，还说了很多不尊重的话，曹溪感觉自己都不知道能被砍多少次脑袋了。好在，当知道这一切的时候，唐姬已经离开了，并且对她没有任何怪罪之意，这才让曹溪松了口气。

　　不过，唐姬如今要回来，曹溪就有些接受不了了。要知道唐姬就算不会成为她曹溪最直接的情敌，那也是她曹溪最大情敌貂蝉的后援团！有唐姬这么一个王妃在背后支持，曹溪还敢轻易使手段乱来吗？至少在曹溪眼里，郭嘉好像都是很“怕”唐姬的，总是让着她，让她在家里为所欲为。再加上唐姬如今的身份也是公开化了，也就是说，唐姬甚至能够给曹操下一两道懿旨，只要不过分，曹操估计都会听从的。在这样的情况下，她曹溪还如何会是貂蝉的对手啊？！

　　“没办法，谁叫人家是前国丈爷呢，而且这种要求又不过分，我也不好拒绝是吧。”郭嘉耸了耸肩说道。

　　“可我们不是要去接我祖父的吗！带上个外人怎么行啊！”曹溪忍不住说道。

　　“嘘！”郭嘉连忙作势把食指放到嘴边，“这可是机密，你既然也知道有外人了，要是被人听到了怎么办！”郭嘉对曹溪小声说道。

　　“既然这样的话，那找个理由不让他们同行呀！”曹溪不由说道。

　　“找理由？找什么理由？你觉得不会让人怀疑吗？唐瑁可是个聪明人，一旦引起了他的猜疑，引来了他的好奇和关注，谁知道会产生什么样的变故啊。大事为重，你难道想因为这点原因就把你祖父置于危险之中吗？！”郭嘉语重心长的说道。

　　“那，难道就这样让他们跟着？岂不是更会把事情暴露了？！”曹溪直接质疑道。

　　“我觉得，我们现在有必要分头行动了。”郭嘉说了半天，终于是把自己的真正想法不着痕迹的引了出来。

　　……

　　“咳咳，分头行动？我感觉你从一开始就很不愿意去啊，难道跟人有过节？”戏志才直接问道。

　　“我就是觉得太危险了而已。”郭嘉回道。

　　其回答直接得可怕，连戏志才都吓了一跳。当然，如果不是戏志才的话，郭嘉可不敢随便把这种大实话跟别人说。要知道这种话要说传到曹操的耳朵里，无论他们以前的关系有多么好，以后郭嘉估计都不会有好果子吃了。

　　而戏志才的话，郭嘉很清楚，这人是不可能去曹操那里告密的。因为戏志才不是为曹操而奋斗，是为他自己的梦想而奋斗。至于郭嘉在完全可以撒谎的情况下，却是直接把这种实话说了出来，很显然，郭嘉也是在提醒戏志才，此行真的非常危险，可不要随便把命给丢了啊！

　　“原来如此，你是觉得老太爷的行踪必然会暴露，所以才觉得很危险吗。咳咳。”戏志才不由回道，戏志才又不是笨蛋，一些事情哪能看不出来，不过，戏志才还是坚定的认为，有困难也要迎难而上，而不能因为有危险就畏缩不前。

　　“一点没错，这种事是不可能瞒得住有心人的！”郭嘉说道。

　　戏志才眉毛挑了挑，突然问道，

　　“你跟我说这种话，就不怕我以此来威胁你？”

　　戏志才可不相信郭嘉能对他信任到这种地步。

　　“那你会以此来威胁我吗？”郭嘉反问起来。

　　“切。”戏志才撇了撇嘴，一脸的不爽，没有再理会这个话题，直接说道，

　　“咳咳，所以，你想让我一个人去做危险的事，然后还好心提醒我这件事很危险？！”

　　郭嘉耸了耸肩，

　　“错了，我只是好心提醒你这件事很危险，是你自己决定要去做危险的事的！”

　　戏志才眼睛转了转，突然说道，

　　“既然如此的话，那我们就分头行动好了，我去接老太爷回兖州，咳咳，不过，你要配合我的行动。”

　　“如何配合？”郭嘉问道，心里莫名的感觉一阵不实在。戏志才明知山有虎，偏向虎山行，很明显，这家伙是想让郭嘉帮他把老虎引开啊！

　　“去下邳，见陶谦！”戏志才沉声说道。

　　郭嘉眼角一抽，错了，他刚才大错特错了！去虎山的不是戏志才，戏志才只是打算从虎山旁边经过而已，为了安全起见，却要让他郭嘉去虎山上跟老虎对峙？！

　　“你不会想让我假装去跟陶谦结盟吧？”郭嘉弱弱的问道。

　　“这不是理所当然的吗。今袁术自领徐州牧，明显是要抢陶谦的地盘，两边实际上已经翻脸了。而我们刚刚跟刘晔结盟，如今再去跟陶谦结盟，三方联手逼死袁术，共分其地，这样大的诱惑陶谦难道不会心动？咳咳，并且这也是顺水推舟的事情，一点都不会让人感觉突兀。”戏志才说道。

　　郭嘉撇了撇嘴，直接帮戏志才把话说了下去，

　　“所以，到时候我再主动把反正都会暴露的老太爷转移的事情说出来，示人以诚，让陶谦觉得我们是真心在想跟他结盟。况且我本人就在陶谦身边，还带了家眷在旁，他随时都可以把我抓起来，更是让他放心不已，觉得就算放走了老太爷，一有不对，我郭嘉也能被当成人质。然后，等你们顺利回兖州了，我自己再想办法脱身？”

　　“不错，不错。”戏志才抚掌赞叹道，“双非郭嘉果真名不虚传，把我的想法推断得一分不差嘛，咳咳。”

　　尼玛！敢不敢再无耻一点？！如果只有郭嘉自己一个人，那豁出去也就干了，郭嘉不相信自己会那么容易就死了，大不了关键时刻假装投降于陶谦，当一段时间卧底算了。可如今，带着家人在身边，让郭嘉怎么敢赌？

　　那分三头行动，让貂蝉等人直接先回兖州？开玩笑，这时候刻意把家人送回去的话，那陶谦怎么可能不怀疑郭嘉？而且，既然都直接把貂蝉等人送回兖州了，郭嘉还用得着那么麻烦吗？还不如直接跟戏志才一起去接曹嵩得了，危险说不定反而还小一些呢！


第360章 引蛇出洞

　　“该如何选择，由你自己决定。”戏志才对郭嘉说道。

　　郭嘉沉默了一会儿，想了想，突然抬头说道，

　　“我有一个主意，不如我们把陶谦引出来如何？！”

　　“引出来？”戏志才一阵疑惑，不知道郭嘉到底打的什么主意，引蛇出洞？直接把人给杀了？或者趁机把陶谦给绑架起来？开什么玩笑！要是真那么容易的话，还不如直接把徐州抢过来得了，曹操的父亲曹嵩还转移个毛啊！

　　陶谦不会那么容易上当，而郭嘉显然也不可能出这样离谱的主意。

　　“之前，我们跟陶谦的关系并不友好，毕竟陶谦跟袁术和公孙瓒是结盟。虽然现在他们之间的联盟已经算得上是破裂了，各方关系变得微妙了起来。但在这种前提下想要谈合作的话，凭什么我要直接跑到对方大本营下邳去？我郭嘉好歹也是个重要人物是吧。那么为了谨慎起见，怎么也该找一个相对靠外，接近兖州的地方来谈结盟的事，是吧！”郭嘉说道。

　　戏志才眉毛皱了皱，很明显，郭嘉并不可能直接对付陶谦，那他为什么还要费尽心思，抱着完全会让人怀疑的风险刻意把陶谦引出来呢？

　　“我明白你的意思了，你是想让陶谦根本反应不过来？！咳咳。”戏志才顿时说道。

　　不要忘了，古时候的情报传递可不是打个电话那么简单的。飞鸽传书那也根本不现实，最快的情况，那也就是一个快马加鞭而已！

　　想想看，曹嵩举家搬离这种事，就算被人发现了，下面的人敢私自做任何决定吗？不说直接动手什么的，就算是想办法把曹嵩留下来，估计也没有人有那种魄力敢做出这种事来。最多只能暗地里派人监视，看看曹嵩到底走到了哪里吧。

　　所以，那些人只能是快马加鞭的通知陶谦，让陶谦决定到底该如何做。而偏偏在这个时候，陶谦却被郭嘉给引出来了。那么等到陶谦得到消息之后，曹嵩一行说不定都快要到兖州了。就算在陶谦得到消息的瞬间，就当机立断的决定要留下曹嵩，那么，不说调兵遣将的时间，等到陶谦的命令传达出去，说不定早已经赶不上了吧！

　　“咳咳，可如此一来，你岂不是会更加危险了？！”戏志才忍不住叫道。

　　一点没错，如果事情真按预料中来发展的话，那上当受骗，傻傻被引出来的陶谦，绝对会迁怒于郭嘉的。郭嘉真的不要命了吗？而且这种“舍己利人”的行为，也完全不符合郭嘉的风格是吧。以戏志才对郭嘉的了解，郭嘉是绝对不会选择更危险的情况的！

　　“哎呀呀，没想到你这么关心我啊，那还真是受宠若惊了。”郭嘉不由大笑一声，说道，“不过，我哪里危险了？我什么时候说过要去见陶谦吗？！”

　　“哈？咳咳，咳咳咳咳咳！”戏志才再次被呛到了，跟郭嘉在一起呆久了的话，说不定他戏志才都会少活几年呢！

　　记得有专家说，每天笑了笑，多活五秒。那么现在戏志才也想说，每天被郭嘉气一气，少活五分。

　　戏志才刚才还真的就忘了，像郭嘉这么无耻，脸皮这么厚的人，他居然在用常理去思考！这简直是犯了原则性的错误嘛！郭嘉说把陶谦引出来，说要跟陶谦谈合作，就真的代表他自己会过去了吗？！果然，郭嘉是绝对不会做出对他自己不利的决定来的！

　　可以预见，当陶谦仔细考虑了一番之后，心想反正是在自己地盘上，郭嘉本身又没带多少人，完全不用担心安全问题。既然连郭嘉都敢跑到他地盘上来跟他谈事情了，既然对方已经多少展示出诚意来了，中国作为礼仪之邦，陶谦又怎么好意思不表示一下呢？

　　要知道历史上刘备带了那么多兵进蜀，刘璋都敢离开成都出去迎接呢。相比之下，现在的情况对陶谦而言，根本一点压力都没有嘛。

　　反之，如今陶谦跟袁术的联盟已经破裂了，袁术说不准什么时候就会来入侵他徐州的领地，如果再加上曹操这么一个敌人的话，陶谦是绝对不会有好果子吃的。所以对陶谦而言，要是这次真的能够跟曹操结盟，哪怕只是暂时的，只是针对袁术的，至少不会让陶谦面临两面受敌的严畯状况，这对陶谦来说就已经是非常好的结果了。

　　所以，郭嘉的引蛇出洞的计谋，几乎是必定会实现的。然后，陶谦屁颠屁颠的跑出来，满怀期待的等着郭嘉的到来。结果郭嘉一路上游山玩水，迟迟没有到。

　　陶谦脾气也算是不错，等啊等，等啊等，等啊等，等啊等，每天都派人了解郭嘉一行到底走到哪里了。只要郭嘉还在一步步朝这边来，陶谦就一点都不会有怀疑。之后不用郭嘉说，戏志才也能够猜得到，郭嘉一行突然失踪了！

　　不用说，陶谦肯定又是惊讶，又是慌张。毕竟前不久郭嘉才遇袭了，陶谦下意识的就会去想，难道杀人者又跑来了？！如今这可是在他陶谦的徐州境内，而陶谦又是正打算跟曹操结盟，他如何能够允许郭嘉这个时候，在他的地盘上出事啊！

　　要是真有个什么，不说跟曹操结盟了，曹操估计直接就会打过来了！

　　而就在这时候，那边又传来消息，曹操的父亲曹嵩竟然偷偷开始转移了。此时，脑子稍微不少使一点的，估计都还完全搞不清楚状况，焦头烂额，甚至还会怀疑，是不是郭嘉真的出事了，曹操真的要打过来了，所以才开始转移父亲曹嵩的。

　　如果陶谦真的这样想的话，他不但不会派兵留下曹嵩，反而会想方设法的“拯救”郭嘉，只要郭嘉没事的话，曹操就不会打过来了！

　　而就算陶谦立刻就反应过来自己是中了郭嘉的奸计，那在郭嘉失踪的前提下，在曹嵩那边还知道位置的情况下，两边孰轻孰重，陶谦绝对分得非常清楚。肯定会把大部分精力放到曹嵩那边，郭嘉这边则随便找找，能找到固然好，不能找到也只能算了。

　　这样来看，更加危险的，还是在戏志才那边，而郭嘉这边，只要时机选好，只要隐藏得好，甚至连一点危险都算不上！而且，就算是相对比较危险的戏志才那边，按照郭嘉的计策，其危险性也要比一开始降低不少。

　　不得不佩服，在保命方面，郭嘉的才能还是一如既往的耀眼！


第361章 有间寺庙

　　佛教，自西汉末传入中国，在上层社会颇为流行，所以当初唐姬才会打算以后一个人的时候就终生伴佛点青灯。不过，佛家虽然在那个时候就传入了中国，并且还逐渐流行了起来，可于汉明帝时代，发生了楚王英谋反一案，而楚王英偏偏又是个佛教信徒，结果因此案“坐死徙者以千数”。

　　自此以后近百年中，史籍不再有关佛教在中土传播的记载，显然，也是这次株连的结果。

　　如果天下不乱，汉室不颓的话，佛教在中国的衰败说不定还会继续好长一段时间。可偏偏天下大乱了，而且引起大乱的导火线，正是张角的黄巾军，宣扬的太平道！不管太平道的教义是对的还是错的，既然张角造反了，太平道自然是被官方认为是邪教组织了。

　　而徐州这里，则是太平道起源之地，早于顺帝年间琅琊郡就有于吉、宫崇师徒传播太平道教义。因此，陶谦为预防太平道死灰复燃，打算“以毒攻毒”。佛教的“贵尚无为，好生恶杀，省欲去奢”，绝对是当世最利于统治的教义之一！于是，陶谦就在徐州大力推广起了佛教来。

　　在陶谦的支持下，其同郡老乡，如今的下邳相笮融，在徐州，花了大量钱财，广修寺庙，佛教中有名的浮屠寺、九镜塔，就是笮融建造的。据说，九镜塔堂阁周围可容纳三千多人在其内课读佛经，佛像外涂黄金，披着锦彩的袈裟。每到浴佛会时，在路旁设席长数十里，置酒饭任人饮食。来参观、拜佛的百姓达万人之多。由此可见，其铺排之奢华、场面之宏广、气势之雄伟为世所难见。

　　当然，这也是徐州这个有钱有粮的地方才有这个底蕴。其他地方根本就没有这个条件，能够大肆建造寺庙，并且还养一大波闲人。据《三藏记集录·五慧睿喻疑论》称：“汉末魏初，广陵、彭城二相出家，并能任持大照，寻昧之贤，始有讲次。”可见如今佛教在徐州的兴盛程度，上至守相，下至黎民，个个口念佛号，太平道自然很快就在徐州没有了市场。

　　不过笮融这个人，表面上是信奉佛教，甚至信得比谁都还疯狂，但实质上性格却很残暴，经常做出一些毫无道德底线的事情，普通人都非常不齿，更别说是佛道中人了。不知道笮融是在忽悠别人，是装的，完全就不信佛呢？还是他信佛就是为了给自己恕罪，或者是为了升官发财，比如后来那些信奉风水的官员一样。

　　当然，笮融到底是个什么样的人，跟郭嘉一点关系都没有。不过笮融在徐州修建了这么多寺庙，如今却是多少跟郭嘉有了点关系。

　　第一天，

　　郭嘉：“咦？有间寺庙！我们进去看看如何？”

　　唐姬：“好呀！”

　　貂蝉：“好呀！”

　　曹溪：“好呀！”

　　小糊涂等人没意见。

　　第二天，

　　郭嘉：“咦？有间寺庙！我们进去看看如何？”

　　唐姬：“好呀！”

　　貂蝉：“好呀！”

　　其他人不提意见。

　　第三天，

　　郭嘉：“咦？有间寺庙！我们进去看看如何？”

　　唐姬：“好呀！”

　　其他人心里有意见。

　　第四天，

　　郭嘉：“咦？有间寺庙！我们进去看看如何？”

　　“……”

　　终于是彻底没有人应答了。

　　“既然如此，那我们就进去看看好了。”郭嘉还是一如既往的独断独行。

　　不过，别人不敢提意见，不代表就没人不敢提意见，曹溪终于是忍无可忍的说道，

　　“这到底有什么好看的啊，这些天看了好多个寺庙，都是大同小异！”

　　如果说之前曹溪还对佛教有些感兴趣的话，她现在都快要吐了！

　　好在的是，这个时候，佛教虽然不能杀生，但还是能够喝酒吃肉的，要不然，不说其他人，郭嘉估计都会忍不住，嘴里早就淡出个鸟来了！

　　“你这想法从根本上就是不对的，我虽然口上说是进去看看，但实际上‘看’并不是重点，‘拜’才是关键。坊间有句话是这样说的：逢庙必进，遇佛必拜。烧香拜佛，讲究一个心诚则灵。你要是完全不把这当回事，就算佛主仁慈，不会惩罚于你，那你到时候也别怪许的愿不灵验了！你就不想多拜拜菩萨，让她保佑你为我生一个儿子？”郭嘉反问道。

　　果然，一听郭嘉这话，曹溪的信念顿时就坚定了起来。是呀，如今郭嘉还没有子嗣，要是她曹溪真的能够第一个生出儿子来，再凭借她曹溪的身份，以后绝对会有很大可能是由她的儿子来继承郭嘉的位置！这就是她曹溪一举翻盘的机会啊！人一旦有了强烈的愿望，那在烧香拜佛方面，绝对会比任何人都虔诚的。看这个样子，曹溪说不定会晋升为比唐姬还要坚定不移的佛教信徒呢！

　　“我说的是这个道理吧，王妃娘娘？”郭嘉对唐姬说道。

　　如今唐姬的身份毕竟已经公开化了，郭嘉作为一个臣下，就算是装模作样，那也是不得不请示唐姬一番。而且唐姬也绝对会是目前郭嘉迟迟不去见陶谦的最佳借口！

　　如果陶谦派人来催促的话，那郭嘉就会说：娘娘可是个虔诚的佛教信徒，是逢庙必进，遇佛必拜的。你们催个毛催啊，要怪也只能怪你们自己，谁叫你们没事修那么多寺庙啊！

　　同样，如果陶谦想派人跟随的话，那郭嘉也可以说：娘娘喜欢清静，不喜欢被人打扰，这里有我伺候着就行了，你们该到哪儿去呆着，就去哪儿呆着吧！

　　如此一来，陶谦只能大概确定郭嘉一行的行踪。这也给郭嘉等人之后的原地消失，创造了绝对的机会。当然，原地消失这种事绝对是一个技术活，到时候又要考验郭嘉随机应变的场控能力了。

　　“那就进去看看吧。”唐姬做出决定来，略带奇怪的看了郭嘉一眼。此时此刻，根本没有人知道，郭嘉到底是在算计着什么见不得人的事呢？还是说他确实是在认真拜佛，为了他未来能够生出儿子来，不至于让他老郭家断后。

　　为了不把计谋暴露出去，为了演戏演得更真实一点，郭嘉可是连自己人都瞒着啊！

　　就在郭嘉如此慢吞吞的赶路中，陶谦已经赶到了事先约好的地点，跟曹操势力临近的边界重镇小沛。而发现郭嘉行进速度这么慢，不知道什么时候才能到的陶谦，终于是派出能说会道之人前去催促。


第362章 施主悟性不错

　　而陶谦，这一次派出来催促郭嘉的人，名为陈登！

　　陈登学识渊博，为人爽朗，性格沈静，智谋过人，而且本身年龄不大，陶谦认为，应该能够跟郭嘉比较谈得来。而且，虽然是去催促，但总不能把郭嘉惹生气了是吧，因此，派能言善道的陈登去催促郭嘉加快脚步，绝对是最适合不过的人选了。

　　“听说双非郭嘉可是一个非常不好应付的人，这次主公可真是给我安排了一个头疼的任务呢。长文（陈群字），你跟郭嘉相识，不如此行和我一起去如何？”陈登对陈群说道。

　　原来陈登的祖上跟陈群的祖上本是一族人，就好比兄弟二人，大哥继承家业，老二外出打拼。下邳的陈氏一族完全可以称得上是颍川陈氏一族的外族。无论陈登一家如今有多么辉煌，但颍川那可是隶属于司隶州的，相比之下，徐州的下邳简直称得上是“偏远山区”了。

　　不过，这些都是和平时期的价值观了。在和平时期，“偏远山区”的小地主绝对比不上京城大员。甚至于这些京城大员还会看不起这些暴发户，“穷”亲戚呢。可乱世来临，情况就瞬间颠倒过来了，你在京城无论当多大的官，可能也没有“偏远山区”当土皇帝的实权来得好。

　　所以，现在才会出现陈群父子跑到徐州来投奔陈登父子的情况。而陈登，年纪轻轻，就早已经成为县长级别的人物；可陈群，年龄也不小了，才华也不比陈登弱，结果却还是找不到什么机会表现自己。也亏得陈登父子人品算是不错的了，如果换成其他人，鸟都不会鸟你。你们以前不是屌爆了吗，京城来的大老爷呢，看不起我们这些乡下亲戚，现在还不是夹着狗尾巴跑来投奔我们来了？换成其他人，估计早就是冷言热讽，给你们吃酸菜剩鱼汤了！

　　听了陈登的话，陈群一阵苦笑，

　　“相识？没错。但那是不打不相识的相识啊。元龙，你就不怕我去了，会把事情变得更加复杂吗？”陈群说道。

　　陈登却是摇了摇头，

　　“事情可不能光看表面，应该从本质上去出发。当初长文你跟郭嘉为什么会起矛盾？还不是因为他想招揽于你。既然郭嘉想招揽你，说明他是很看重你的才华的。如今大家也都不是小孩子了，我想应该还不至于发生什么闹剧吧。”

　　这就是陈登找上陈群的根本原因，如果郭嘉还是一如既往的看重陈群的话，那么陈群的存在绝对不会起到反作用，是会对行动有利的。陈登可绝对不是什么会随意乱来之人。

　　“况且，你妹妹如今又已嫁给了郭嘉的好兄弟辛毗为妻，无论怎么样，郭嘉都不至于驱赶于你吧。”陈登继续说道。

　　陈群想了想，最终还是答应了下来。

　　其实，这段寄人篱下的日子，虽然陈登父子并没有对陈群父子怎么样，但陈群肯定还是感觉到了不少不自在的。经历了这样的动乱，当年的锐气也早已经没有了。

　　要不然，如果还是以前的陈群的话，不说郭嘉会不会对他怎么样，他陈群本身就不会给郭嘉好脸色看的！反而是现在，如果郭嘉还真的像以前那样，打算招揽于他的话，陈群估计会放下脸面，跟着郭嘉去曹营混。

　　那样或许会被人认为是没有傲骨，但至少是靠自己的本事一步步成长起来的，怎么也比现在寄人篱下的生活要好吧。

　　不过，陈登跟陈群两人显然是要失算了。如果戏志才在这里的话，一定会大声笑道：哈哈哈哈！你们居然用常理去推测郭嘉，简直大错特错嘛，咳咳咳咳咳……

　　……

　　某个不起眼的寺庙里，

　　当然了，如今徐州这里的寺庙，都是同一个时期，同一个人所负责建造，估计除了极个别特殊的，其他所有的寺庙，都称得上是一个“不起眼”吧。就好像同一个小区的房子一样，每一栋从外面看都是一个模样。

　　郭嘉跟寺庙的方丈相对而坐，这是一个头发花花，胡子花花，一脸暮然的干瘦老头，郭嘉第一眼看到，就感觉这人大不简单，是个真正的大师级人物，就跟传说中的扫地僧一样。而不像先前经过的其他寺庙，一个个肥头大耳，油光满面的样子，让人感觉不是土匪，就是地主！

　　还记得关羽过五关斩六将的时候，其中有一关就是被一个和尚给救的。很明显，如今郭嘉也是打算利用同样的手段，让寺庙里的和尚来帮他进行消失计划了。只要能够确定对方是个真正的大师，而不是什么阿谀奉承，害怕权贵的世俗人物，那么，郭嘉就能够请对方帮忙，合演一出原地消失的灵异戏码。

　　而此时，试探已经在不知不觉中开始了。

　　“大师觉得我这个人如何？”郭嘉开口问道。

　　老方丈连眼皮都没有抬一下，淡淡的回道，

　　“施主悟性不错。”

　　郭嘉顿时眼睛一亮，厉害！这也能看出来，果真有眼光，是个高僧啊！郭嘉几乎已经可以确定下来，完全可以找对方帮忙了。当然，为了慎重起见，郭嘉还是要继续试探一下的。（喂，你到底有多么不慎重啊）

　　“在下几年前偶然想到了一个畿子，不如大师帮忙品评一番如何？”郭嘉说着，厚着脸皮抄袭起来，“身是菩提树，心为明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

　　既然是真正的高僧人物，想要让对方帮忙，显然不可能以利诱之，也不可能以势逼之。要让对方“误以为”自己是一个有大智慧、大悟性的佛门潜力人物，乃至于是什么佛陀转世。如此一来，对方就会真心的，主动的，用尽全力，哪怕豁出性命来的去帮郭嘉了！

　　“施主悟性不错。”老方丈脸上根本没有任何变化，淡然的说道。

　　这一下，郭嘉顿时产生了敬畏之情！这才是真正的高僧啊！像其他那些所谓的高僧，第一次听到这话的时候，那又惊又喜，又激动又感叹的，都已经不知道动了多少个痴念嗔念了。唯独只有真正的高僧，才会表现得如此淡然，估计这种境界人家早就领会到了呢。

　　确实，这个畿子的佛意根本算不得多么高深，唯一称得上是亮点的，就是它是一首畿子，是一首禅诗吧。

　　郭嘉略带兴奋，又略带不服气的继续说道，

　　“可在下最近突然又有一悟，不如再请大师来帮忙品评一番如何？”


第363章 陈群，陈长脸

　　老方丈脸色沉吟，认真聆听起来。

　　郭嘉顿时正声说道，

　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”

　　说完，郭嘉眼睛紧紧的盯着对方，留给对方反应时间。可让郭嘉真正惊讶，乃至于惊得不能再讶的是，老方丈居然还是一副要死不活，好吧，请原谅郭嘉的措辞，因为老方丈确实是一点脸色变化都没有，都让郭嘉怀疑对方是不是戴了人皮面具了！

　　说真的，如果不是这个时代没有机器人，如果对方不是一直在回答郭嘉的问题的话，郭嘉早以为这老方丈已经圆寂了！

　　这真的是要逆天吗？这真的才是佛主转世吗？难道这样的境界对方也早就不知道什么时候就已经达到了，所以才会完全一点惊讶的表情都没有。或许其境界早就已经比这不知道高到哪里去了，这个时候，唯独只在心里宽慰：嗯，又有一个后来者了啊。就是不知道他未来的路还能不能走正确，要知道越到后面可是越难啊。

　　“那，大师，觉得，如何？”郭嘉有些颤抖的问道。

　　本来，郭嘉是带着些微显摆的想法才故意说出这些话来的。高僧又如何？在他这个超时代的人面前，还不是只能甘愿认输！可现在，郭嘉是真正的害怕了，真正的感觉到自己的渺小了。

　　是啊，道门当中，连左慈那样半仙般的人物都是存在的，谁又能否认这佛门之中不存在佛陀转世呢？！

　　郭嘉真有些担心，对方那没有任何神采的慧眼，会不会从一开始就看出来，他郭嘉根本就没有任何一点领悟，他根本就是在忽悠人的。乃至于，是不是把郭嘉的前世今生都已经完全彻底的看透了呢？！

　　“施主悟性不错。”老方丈淡淡的回道。

　　“……”

　　郭嘉眼皮突然抽了抽，是不是有哪里不对？

　　“哈哈，记得有一次，我一个人在荒野迷路了，根本不知道该如何生存，最终不得不使用陷阱，好不容易抓到了一只麻雀。我当时就在想啊，佛主说不能杀生，可如果我不吃了它的话，我自己就会饿死。虽然众生平等，不能说我的性命就比麻雀的性命重要。但如果我活下来的话，我能忏悔，我能帮他烧香，我能安抚它的灵魂，我能祈祷它下辈子脱离畜生道，进入人道。所以，最终我把它吃了，我自己活下来了，不知道我这种做法是对还是错呢？”郭嘉开口问道。

　　“施主悟性不错。”老方丈还是一如既往的淡然。

　　郭嘉果断的从位置上站起来，转身就走，

　　“在下打扰大师参佛了，告辞！”

　　……

　　“尼玛！浪费我这么多口水，唬得我一愣一愣的，感情来来回回就只会一句话啊！”出来后的郭嘉，绝对称得上一个无语，他忽悠了别人这么多年，没想到这次却是被别人给忽悠到了。

　　果然，出来混的，迟早要还啊！

　　“不行！这间不行！我们找下一间！”郭嘉直接决定下来。

　　不过脚步还没有抬出去，突然一愣。

　　等等，如果他真的来来回回就只会那么一句的话，那其他人估计也从他口中什么都问不出来了。如此来看，这对郭嘉来说，也是一个不错的选择啊！

　　毕竟继续下去的话，离陶谦越来越近，而且郭嘉也无法确定，在后面的路程中能不能够遇到真正的高僧。这种事情，越等到后面可是越危险的。

　　记得有个故事说，穿过一片果林，但只能采一个果子，也只能采一次，不能回头，越大越好，结果最终空手而出。

　　为了避免发生这种情况，以至于进入绝境，那么现在既然能够遇到一个差不多合适的“果子”，郭嘉为什么就不能直接果断的采了？！

　　乱世之中修建的寺庙，在关键时刻，有很大的可能会成为避难所，也就是说，有很大的可能在建造的时候就已经挖好了密道！笮融作为一个做了不少坏事，心里有鬼的人，郭嘉可不相信他不会给自己留下可能用得上的后路！

　　反正花的也不是他自己的钱，密道什么的，挖也是挖，不挖也是挖，根本没什么大不了的。况且，就算没有密道，郭嘉一行稍微换一个装，做一点掩护，那也能轻易消失。不过那样的话，就不得不把大部队留下来了。

　　毕竟上百号人，如果没有密道的话，可不是那么容易一下子就消失不见的。

　　于是，郭嘉当机立断的决定下来，留在这间寺庙住一段日子，继续跟方丈大师探讨佛法！

　　……

　　就在郭嘉闲住的这段时间，陈登携陈群终于找上了门来。

　　“咦？咦？咦～～～～”郭嘉围绕陈群转了两个圈，“这不是？这不是？这不是那个谁来着？”

　　陈登跟陈群见状，一个眼皮直跳，一个嘴角直抽，谁说大家都不是小孩儿了？谁说郭嘉不会计较了？郭嘉这个人根本就不能用常理去度之嘛！陈群这次跟过来显然已经大大的失算了啊！

　　无可奈何，毕竟已经来了，毕竟已经见面了，陈群总不能直接转身就走吧，只能是对着郭嘉一鞠躬说道，

　　“陈群见过郭大人。”

　　我的姿态都放得这么低了，你大概一下也就算了吧。

　　“对对对，陈群，陈长（chang）脸！哈哈，好久不见了啊，你如今这样子我差点没认出来呢！”郭嘉指着陈群笑道。

　　陈群脸色一阵僵硬，什么叫“陈长脸”？！郭嘉绝对是故意的，就算郭嘉可能真的记不清楚他叫什么名字了，但有人可能会叫“长脸”的吗？！郭嘉明显是在讽刺他脸长啊！

　　而且，如今这样子差点没认出来？那你记忆中的样子该是怎么样？他陈群被打之后的模样吗？！

　　可惜，就算是恼怒，如今郭嘉身份不同了，陈群也只能强忍着怒气，假装完全没有领会到郭嘉的言外之意，按着字面意思纠正说道，

　　“是长文，陈群，陈长文。”

　　“哦，对对对，是长文。哎呀，你看我这记性呀！”郭嘉懊恼的拍了拍头，“这么多年没见，现在过得如何了？还记得小时候，咱们一起爬树，结果你爬上去却下不来了，最终在上面尿了裤子！哈哈，现在想起这些往事来，还真是让人感叹时过境迁啊！”郭嘉一边摇头，一边叹息道。

　　尼玛！我陈群小时候根本就和你郭嘉不认识好吧！你一个人瞎编乱造个什么呢！诽谤，这是赤裸裸的诽谤！


第364章 忧国忧民的王妃

　　这个郭嘉，简直就是欺人太甚嘛！

　　陈登连忙在旁边拉了拉陈群，示意陈群不要冲动。不过，这个动作陈登做得非常不好意思，因为换一个位置，如果他是陈群的话，面对这样的诽谤侮辱，陈登估计也早就会忍不住想爆发了。

　　以前，陈登还在奇怪，这样两个文人，不过只是意见稍微有点不同而已，怎么就能直接打起来了呢？如今陈登终于知道了，面对这样一种情况，正常人不打起来才怪了呢！泥人都还有三分怒，真当他们是水做的啊？！

　　“郭大人，你们还要在这里耽误多久？”陈登连忙开门见山的说道，把话题彻底转移开来，以免出现意料之外的发展。

　　“耽误？！”郭嘉突然提高声线叫道，“你们不会以为我是故意在这里慢吞吞的浪费时间，我是在逗你们玩，拿你们寻开心，我是在提高身价，所以才故意让你们等着的吧？！”

　　郭嘉自己都把陈登想说的全说完了，陈登如今还能说什么？只能是连忙拱手回道，

　　“郭大人误会了，在下并没有其他意思，只是单纯的想问郭大人一行还会在这里停留多久。如果可能的话，最好还是能够告诉我们一声，这样我们才好提前做一些安排。”

　　陈登这次的任务，并不是一定要直接催促郭嘉快马加鞭的赶去小沛。只要能让郭嘉自己定下一个期限，那么陈登也能够回去交差了，那陶谦也不用干等着了，说不定还能重新回下邳去，等时间差不多了再赶到小沛来，这次就当白跑一趟得了。

　　到时候，如果期限过了，郭嘉都还没能到的话，那么错误肯定就是在郭嘉身上，陶谦一方也有足够的理由来找郭嘉问罪了！

　　“这就有些不好说了啊，毕竟这可不是我能够决定的事情。”郭嘉感叹一声，他可不能真说一个确切时间出来，这样不仅不利于他本身的消失，也无法牵制住陶谦。也只有时间不确定的前提下，陶谦才会一直乖乖的在小沛等着。

　　“您做不了主？！”陈登不可置信的叫道，如果不是郭嘉说的正式，他都要以为郭嘉是在开玩笑了。这里还有谁能够左右郭嘉的决定吗？难道曹操亲自过来并悄悄藏在这群人里面了？

　　“你们莫非还不知道？王妃娘娘如今可是跟我同行呢！”郭嘉顿时回道，一副惊讶的样子。

　　唐姬跟郭嘉同行的情报陶谦一方自然不可能没有得到，只是唐姬作为一个“过时”的王妃，在高层眼里，已经是“徒有虚名”，只需要给予其一定规格的尊敬和待遇就行了。因此，之前陈登等人根本就没有真正考虑过唐姬的问题，更没有想过唐姬会在郭嘉的行程方面造成什么影响。

　　或许唐姬的话郭嘉是不得不听的，但在明知道郭嘉有正事要赶去见陶谦的前提下，唐姬还慢悠悠的拖着前进速度，这所谓的弘农王妃是这么一个不讲理的人吗？！

　　再说了，就算唐姬本身不讲理，身上有不少皇亲国戚的坏脾气，但如今弘农王已死，唐姬毫无实际地位可言，她还有什么底气敢耍这种王妃脾气啊！

　　当然，最可恶的还是郭嘉，无辜的唐姬在完全不知情的状况下，就已经彻底替他背了黑锅。

　　“这，王妃娘娘她，是身体有什么不适吗？”陈登想了一个多少合理的解释，开口问道。

　　如果唐姬是身体出现了什么问题，不适合赶路，那么暂时留下来休养，倒也说得过去。

　　结果，郭嘉却是摇了摇头，

　　“王妃娘娘的身体很好，只不过，王妃娘娘却是一个忠实的佛教信徒。王妃娘娘为了天下，为了大汉，为了世间和平，为了能够少点人牺牲，她终日祈祷。而且，为了弘农王能够在下面过上好日子，王妃娘娘也每天坚持烧香拜佛。所以，此行我们才会逢庙必进，遇佛必拜！虽然一路上是走走停停，但王妃娘娘身为一个女子，都有这样忧国忧民之心，实在是让我等男儿看着也汗颜哪。还记得当年老夫子教给我们的第一个道理是什么吗？在这样的情况下，难道我们不应该坚定的支持王妃娘娘吗？！”郭嘉义正言辞的说道。

　　这个时代，天下为重，君王为重，社稷为重，郭嘉扯着大义之旗，简直让人找不到任何理由来辩驳。

　　“娘娘之心真是可歌可叹！”陈登两人连忙恭维一声，不过，陈登还是直接说道，“只是，郭大人既然跟我主有约，为什么不先行赶过去会谈呢？王妃娘娘这边，自然可以由我们另外再派人来伺候并保护。”

　　人家王妃娘娘要烧香拜佛，要忧国忧民，那是人家王妃娘娘自己的事，你郭嘉又不是别人的保镖，不过只是同行而已，用得着事事也跟着一起吗？是吧。

　　陈登觉得，如果郭嘉真的有心的话，是绝对能够立马赶过去见陶谦的！

　　“哎，这二位就有所不知了。”郭嘉突然一声沉重的叹息，“当年经历了那样的变故，到现在王妃娘娘都还时不时的会做噩梦，半夜惊醒过来。这绝对称得上是一种非人的折磨啊！而在下不才，恰恰是当年拯救王妃娘娘之人，所以，有在下在旁边护卫，王妃娘娘才会有种特别安心的感觉。正是因为这个原因，所以在下实在是无法单独离开啊。哎！”

　　郭嘉摇了摇头，感叹一声，继续说道，

　　“如果陶谦大人真的等不及了的话，那在下立马就去请示王妃娘娘，希望她能少烧点香，少念点经，少拜点佛，尽量快一点赶到小沛去吧。”

　　“咳咳！万万不可！”陈登惊呼道。

　　开什么玩笑！要是真变成这样的话，以后天下人还如何看陶谦啊？

　　单是不尊重弘农王妃这一条，就足以被有心的敌对势力用来炒作了。最关键的还是弘农王妃可是在为天下太平，在为大汉王朝烧香祈祷。陶谦在这样的情况下还打断弘农王妃的拜佛行为，只顾自己，连等一等都不愿意。陶谦一夜之间估计就能变得跟当年的董卓一样臭名远扬了！

　　所以，此时就算不用请示，陈登也能自己做主的说“万万不可”。

　　“既然如此的话，那我等暂时也不打扰娘娘跟郭大人了。如果有什么需要的话，郭大人可以随意派人来找在下！”陈登立马说道，他现在已经在考虑着，是不是该让陶谦主动找过来了，当然，这种事肯定只能由陶谦自己做主，而且也要事先跟郭嘉商量好，以免让郭嘉误以为陶谦是有什么别的想法。


第365章 歪打正着

　　陈登和陈群两人告辞离开之后，陈群在路上忍不住说道，

　　“我感觉好像有点问题。”

　　“哦？愿闻其详。”陈登认真的聆听起来。

　　“郭嘉此人，我一直都有在刻意关注。无论其他人如何，如果没有他自己的原因，他通常是绝对不会放着自己的正事，听从别人的摆布的。好比当初离开袁绍，郭嘉能够完全无视辛毗等人的反对；之前离开兖州南下，郭嘉也无视曹操等人的挽留。既然这次的事是郭嘉主动提出来要跟陶公商量结盟事宜，那郭嘉为什么就没有无视弘农王妃的意见了呢？所以，我感觉，郭嘉可能有自己的什么目的，正好跟弘农王妃的行为相合，甚至于，弘农王妃不过只是郭嘉的一个借口而已！郭嘉作为弘农王妃的救命恩人，请王妃帮这么一个小忙，假装停留下来烧香拜佛，那也是完全能够做到的！”陈群一条条的分析起来。

　　虽然跟郭嘉一点都谈不上熟悉，当陈群却是把郭嘉此人看得清清楚楚。果然，敌人才是最了解自己的存在吗？当然了，这其中还是有一点小差异的，那就是郭嘉跟弘农王妃之间的关系，哪里是恩人和被救者那么简单啊。

　　陈登点了点头，

　　“我其实也有种类似的感觉，但我却是实在想不明白郭嘉这么做的目的到底是什么？难道他就是觉得这样逗着我们好玩儿，故意让主公在小沛等着，以趁机提高自己的身价？这种事无论怎么想都不合理，而且郭嘉自己也都说出来了，他应该不至于真的有这么粗浅的想法吧！”陈登略带疑惑的说道，情况虽然可疑，但实在是找不到郭嘉的动机啊。

　　“当然不可能会这么粗浅了。”陈群略带严肃的说道，“要知道郭嘉自出仕以来，耍弄的都是非常惊险的奇谋。我们一直都下意识认为，郭嘉如今身处徐州境内，所以他不敢乱来。可万一他就是敢乱来，并且已经在乱来了呢？郭嘉故意把陶公引到小沛去，说不准就是在配合曹操将要进行的军事行动呢？！”

　　陈登眉毛皱了皱，却是有些不太赞同陈群的说法，

　　“小沛固然是临近边界，但小沛却是边界重镇，一直都有重兵把守。如果曹操真的想趁机攻打小沛的话，有主公亲自坐镇，反而还更利于抵抗入侵。而且就算失败了，主公也完全能够从小沛全身而退。这跟正常战争没有任何区别，郭嘉的举动实在是让人看不出效果来啊！”陈登质疑道。

　　结果，陈群接下来的话却是让陈登真正严肃了起来。只听陈群说道，

　　“元龙你不要忘了，引到小沛，同时也代表着把陶公引离下邳啊！”

　　陈群虽然没有把话点明，但其实已经暗示得非常明显了。那就是在下邳内部很有可能已经暗地里有人在跟曹操暗通书信，趁着这次陶谦离开下邳，直接造反，占领了下邳，然后曹操再趁机在外面进攻。或者说是曹操先在外面进攻，让陶谦无暇他顾的时候，给人机会在下邳造反。如此一来，在内忧外患之下，陶谦估计只能逃到北边去投奔公孙瓒去了！

　　那么，如今事情的关键就是，下邳是否真的存在这么一个人，在陶谦离开后，有可能，并且有能力一举占领整个下邳！

　　笮融！下邳相笮融！

　　陈登下意识就想到了这个人，首先，在陶谦离开后，作为下邳相的笮融，显然是下邳权利最大的人了，而且因为笮融近些年在陶谦的支持下大力发展佛教，广修寺庙，其名望，其信徒，其支持者更是成千上万。如果笮融想要趁机占领下邳的话，绝对是非常容易的。

　　所以，笮融是最有能力做这件事的一个人！那么可能性呢？笮融到底有没有可能背叛陶谦？看起来好像不太可能，笮融一来是陶谦的同乡人，二来这些年也一直受到陶谦的支持，于情于理，笮融都不应该会背叛陶谦。

　　但陈登却一直都感觉，笮融这个人，很虚伪，很现实，很势利，很残暴，除了从来不在乎别人对他的评论以外，其他一点都不像是所谓的佛教信徒。一直以来，都有人怀疑，笮融是在借着广修寺庙的机会，趁机把徐州的钱粮中饱私囊。

　　嗯，这家伙貌似已经领会了当初郭嘉成为司空时候的想法：搞房地产开发的都是肥差啊！

　　总之，陈登感觉笮融这个人很不实在，非常不可靠。

　　陈登绝对没有看错笮融，看看历史上笮融后来的行为：当曹操进攻徐州的时候，笮融毫无抵抗，直接就带领着手下士兵和部属男女共一万多人南下广陵郡。广陵郡长赵昱，将笮融奉为贵宾，并摆下盛大的酒席招待笮融和其士兵和部属，结果笮融看到广陵郡物丰民富，不禁心动。于是，在一次酒宴里，藉以敬酒的时候，斩杀赵昱，并命其士兵杀烧掳掠广陵郡，带着其手下士兵和部属及掠夺广陵郡的财物南下秣陵，投靠薛礼。

　　薛礼也跟赵昱一样，设宴款待笮融，但是笮融也杀害薛礼，吞薛礼的部属，又投靠朝廷新任命的扬州刺史刘繇。后来刘繇派笮融去协助朱皓对抗刘表，结果笮融又用同样的方式杀死了朱皓，并自己当上了豫章郡长……

　　看看，看看，这种事正常人都做不出来，更何况是一个佛家忠实信徒了。而且，笮融来来回回就只会一个手段，真不知道后来那些设宴款待笮融并被杀死的人到底是怎么想的。莫非这些人才是真正的佛教信徒，被笮融这个佛教推广者一忽悠，直接失去了警惕之心？

　　不管怎么样，陈群的猜测直接说到了陈登心坎里去，陈登顿时就感觉，此事真的大有可能啊！郭嘉摸不准又在玩一出奇谋了！双非郭嘉这个人实在是太可怕了，幸亏陈群毕竟谨慎，也对郭嘉比较了解，要不然，这次徐州可能真的就要陷落了！

　　而且，郭嘉此行从江都出来，进入徐州以后，吃喝住行几乎一直都是在寺庙里，这些寺庙又全部都是笮融修建的，难保郭嘉就是在寺庙里，通过一些和尚，通过一些来往的佛教信徒，在跟笮融私下里暗通书信呢？！

　　这件事，还真是越想越可疑啊，陈登几乎已经认定这种事是八九不离十了！不行！这件事一定要立刻通知主公，让他偷偷潜回下邳，如果没事，固然最好，如果真有事的话，那就能打笮融一个措手不及！


第366章 消失之际

　　结果，因为陈群和陈登两人的猜测，为了慎重起见的陶谦果真是偷偷潜回了下邳去。

　　由于陶谦是抱着捉奸在床，哦不，是捉贼捉赃的想法，所以就连徐州内部都没有几个人知道陶谦的行为，更别说郭嘉等人了。如果到时候确认这只是一个误会，确认笮融没有问题的话，那么陶谦估计会又偷偷从下邳潜入小沛，做出一副一直都在小沛等着郭嘉，从来没有起过其他想法的样子。

　　而因为陈群和陈登两人的误解，歪打正着之下，导致了两个最直接的结果。第一，不用说，郭嘉计策的失算；第二，在陶谦刻意调查之下，自然是发现了本身就存在不少问题的笮融的一些小勾当，这使得两人之间的关系彻底崩裂，也为之后笮融果断抛弃陶谦南下做出了铺垫。

　　虽然第二点，对曹操而言，是非常有利的，而第一点，从客观角度来讲，损失也是非常有限。不过估计没有任何正常人能够接受这种代价吧。

　　……

　　这一边，郭嘉正在跟方丈大师悟禅，

　　“大师，我今日突有一悟，立于这寺庙当中，偶感脚下虚浮，莫非这地下存在密道，方丈大师觉得然否？”郭嘉直接开口问道。

　　“施主悟性不错。”

　　都已经过去这么多天了，这老和尚不仅不换药，连汤都懒得换一下。

　　郭嘉担心陈登跟陈群说不准什么时候又会跑来，而算算时间，戏志才那边应该也已经把曹操的父亲曹嵩接走了，那么现在，他郭嘉这边也是到了该消失的时候了。因此，郭嘉今日也不再卖关子，直接问出了自己想问的问题。

　　“那不知这密道该如何进，又能通到何处呢？”郭嘉顿时问道。

　　老方丈终于是看了郭嘉一眼，双手合十道，

　　“阿弥陀佛，不知施主问这个想干什么？”

　　这一刻，真的，郭嘉差点感动得哭了出来。苍天啊！这不仅仅是老方丈终于说出了一句别的话来，同样也是证明了，郭嘉这些天并没有在对牛弹琴，这家伙是一直有在认真听郭嘉说的是什么啊！而不是左耳进，右耳出，无论郭嘉说什么，他都是同样的一个答案。

　　“一来是出于好奇，二来嘛，都说君子不立危墙之下。身处这个乱世，你我都是可怜的普通人，谁也说不清楚，下一刻会不会就有战乱来临。所以，既然有这个机会，我想应该还是提前了解一下比较好。而且，王妃娘娘如今也在贵寺祈祷拜佛，万一真有个什么意外的话，那在下也能立刻护卫王妃娘娘先行转移。不知大师以为然否？”郭嘉答道。

　　“施主悟性不错。”老方丈说着，从蒲团上站了起来，这还是这些天郭嘉第一次看到他挪动地方。

　　就见老方丈把地上的蒲团也挪动了开来，然后，用手在地面上瞧了瞧。

　　咚咚咚！

　　这是空心的声音！

　　尼玛！原来密道入口一直在他的屁股下面啊！这老和尚，贼精贼精的，一有不对，自己第一个就能逃跑。高！果然是高！这方丈不是白当的啊！郭嘉在心里恶意的想着。

　　“不知这出口在何方？离此地有多远？”郭嘉开口问道，“我想这出口应该不止一处吧？莫非四方都有出口？”

　　毕竟如果只有一个出口的话，那一旦发现密道的所在，那也太容易追上去了。可要是从这里进入密道之后，却是四通八达，有好些个洞，甚至还有几条死路，有陷阱在里面。不知底细的人估计可不是那么容易追到人的吧。

　　“施主悟性不错。”老方丈说着，重新坐了下来。

　　“既然如此复杂，为了谨慎起见，不知方丈大师可否让我等明日试着使用一下？”郭嘉连忙请求道。

　　“阿弥陀佛，自然没有问题。”

　　……

　　“我今日就要离开，你按照我刚才的吩咐去做，明日假借检验密道为由，直接带领你的部众从密道离去，然后一刻不留的奔袭兖州，明白了吗！”

　　跟方丈谈好一切之后，郭嘉立刻找上了这次出使队伍的带队护卫将军，做出了安排。

　　“明白，大人！”对方沉着脸回道。

　　“我知道这次的任务会很重，一直走野外会很辛苦，而且你们完全可能充当我的诱饵，被陶谦的军队扑杀。所以，为了我，也是为了你们自己的安全，我希望你们能用最快的速度赶回兖州！怎么样？你有信心能够完成这个光荣而艰巨的任务吗？！”郭嘉问道。

　　“大人放心！末将誓死完成任务！”对方认真的说道。

　　“气势十足，很好！”郭嘉点了点头，“不过斗志是一方面，能力是另一方面，如果你这次真的能够完成任务，回去之后，我定会在主公面前全力举荐你。我郭嘉说话算话！”

　　“谢大人！”

　　郭嘉之所以敢把如此重要的任务交给对方，不为其他，只为这人名叫——于禁！

　　于禁本是济北相鲍信的手下，在鲍信死后，自然就归了曹操。历史上，称曹操“拔于禁于于行阵之间”，不过，曹操真正认为于禁是个人才，开始提拔于禁独当一面，则是在张绣造反的宛城之战以后。所以，现在的于禁，就是个小将军，被派出来做使臣护卫，连运粮官的地位都顶不上，更别说镇守一方的大员，或者先锋大将了。

　　以于禁本身五子良将的才能，如果郭嘉再在旁边强烈推荐的话，那估计于禁很快就能达到如今赵云那样的地位了。所以，面对郭嘉的承诺，于禁肯定是要认真去做好这次任务的！

　　而且，也正因为对方是于禁，郭嘉才敢如此放心的跟人分头行动，也不怕到时候被人给出卖了。

　　那个老方丈，郭嘉显然是不可能完全相信的。如果老方丈真的是那种什么都不会说的人，那固然不错，于禁等人也不会遇到什么危险。但要是老方丈把事情说出去了的话，那所有人都会误以为郭嘉是在于禁那群人里面。

　　于是于禁就成为了郭嘉的诱饵，帮郭嘉吸引陶谦的注意力，让“大隐隐于市”的郭嘉能够安然逃离徐州。这就是郭嘉深思熟虑之后，想到的万全之策！这样文弱的郭嘉一行不会在野外成为于禁等士兵们的拖累，无论对哪边的人来说，都是最好的选择！

　　当然，前提是，郭嘉一行的换装能够顺利的进行下去，不被人识破。

　　“阿弥陀佛！”


第367章 叫我法海

　　“阿弥陀佛！贫僧自东土大汉而来，准备到西天大雷音寺求取真经，途径贵地，不知可否赏些山珍海味，哦不，是剩菜剩饭……这位女施主，请您放尊重一点，贫僧是出家人，不近女色的。哦，差点忘了自我介绍，贫僧来自金山寺，法号法海！”

　　郭嘉骑着“白龙马”，招摇的走在官道之上，这就是他所谓的大隐隐于市了。

　　“切！”旁边的唐姬暗啐一声，如果郭嘉这样也称得上是高僧了，那简直就是在侮辱和尚这个职业嘛！

　　“夫君，你看，这个和尚好傻！”唐姬故意出声说道。

　　一身男装，作为唐姬“夫君”的貂蝉，只能是一脸的苦笑，

　　“还，还好吧。”

　　貂蝉又怎么可能说郭嘉的坏话呢。

　　“装什么不好，偏偏装和尚。”曹溪不由暗自嘀咕一声，她不是无法理解郭嘉为了安全起见的大隐隐于市行为，曹溪是无法接受，郭嘉居然真的把头发给剪了，居然真的剃度了？！

　　没错，为什么郭嘉这么一个假和尚能够不被人发现，不仅是被于禁那边吸引了所有注意力的原因，其他人无论如何都想不到，这个光头和尚会是郭嘉装的吧！

　　身体发肤，受之父母。古人是不能随意剪头发的，所以女的留长发，男的也留长发，一般短发的人都是犯罪者。头发对古人，特别是对读书人而言，绝对是非常重要的。要不然曹操也不会有割发代罪的说法出现了。

　　因此，郭嘉如今直接剃成了光头，不认识的人看到了，是绝对联系不到郭嘉身上的。就算是认识的人，只要不是太熟悉，估计也会觉得只不过是长得相像而已吧。谁又能确认这就是郭嘉呢？

　　再加上徐州本地笮融的大力宣扬佛教，使得到处都是出家的和尚。而且，身处乱世，不少试图逃避战乱的人，还有一些吃不起饭的人，当和尚的绝对不在少数。特别像郭嘉这种长得俊朗的年轻小和尚，更是被一些有钱人家所喜欢。

　　谁知道这里面有多少见不得光的，少儿不宜的，邪恶的勾当啊。当然，在这个普遍以貌取人的年代，就算没有那种勾当，长得漂亮的和尚显然也更受欢迎一些。不少人找和尚就是为了做法事的，你本身就长得一副凶恶的样子，还怎么让别人相信你能驱散恶灵啊，是吧！要知道唐僧就是个十足的大帅哥呢！

　　所以，郭嘉现在扮演的角色，就是被富庶人家李员外（唐瑁）专门请来，给他们乔迁新家，到冀州去而办法事的。

　　貂蝉跟唐姬是新婚燕尔，曹溪是家中姐妹，小糊涂是丫鬟，典韦是护卫。十分常见并合理的搭配，使得郭嘉一行一路上畅通无阻。

　　“拉拉扯扯的成什么样子！注意点影响行吗？就算不会被人认出来，我可不想让人误以为我是什么能够随意勾搭的花和尚，这不是败坏小僧的名誉吗！”郭嘉双手合十说道。

　　曹溪撇了撇嘴，毫不客气的说道，

　　“你现在这样好难看，我在想你的头发什么时候才能重新长出来！”

　　郭嘉听了一阵无语，果然每个时代的审美观是不同的啊。要是换到现代，女生说不定会摸着他的光头赞叹“好可爱”呢！

　　不过，人家唐僧西游，一路上都会被妖艳的女妖精啊，女国王啊，追着赶着，逼着抢着的要嫁人。怎么到他郭嘉这里，就变成难看了呢？人跟人的差距不能这么大啊。

　　“呵，双非郭嘉，非管仲，非乐毅，果真不比寻常啊。”唐瑁在后面笑道，“古有韩信能忍胯下之辱，今有郭嘉能受剃度之难。说不定这就是另外一个韩信呢。”

　　当然，唐瑁这绝对没有任何诅咒贬义的意思，就像李白赞杨贵妃为赵飞燕一样，如果硬要拿赵飞燕淫惑皇帝，最终不得好死的情况来说事，那也没有办法。这就叫做欲加之罪，何患无辞。很多时候文字狱就是这样来的。

　　不过，唐瑁如今的这句戏言，说不准未来还真会应验呢！

　　当然，此时旁边的人都能够听得出来，唐瑁是在赞扬郭嘉不拘一格的行事作风。

　　“哼，不过就是个阴险狡诈的小人罢了。父亲你怎么能把他跟韩信相比！”唐姬不忿的说道。

　　唐瑁不由一笑，问道，

　　“以前在家的时候从来没有听你这么说，怎么一出来，就完全不一样了呢？”

　　在家的时候，唐姬虽然不至于一直说郭嘉的好话，但也绝对没有说过郭嘉的坏话，而且，或许是出于感恩吧，一举一动，都有种替郭嘉在考虑的样子。可现在，一出来，真正面对郭嘉，整天嘴里就没有一句好话，郭嘉不是这里不好，就是那里不对，不是这里不像话，就是那里不成样子。

　　唐瑁如今算是终于直观的感受到，这几年他女儿唐姬跟郭嘉生活在一起是个什么样的状态了。这简直就是传说中的欢喜冤家嘛！

　　“有些人那叫眼不见，心不烦！”唐姬嘀咕一声回道。

　　外面，

　　“郭老弟。”典韦开口叫道。

　　“咳咳，叫我法海！”郭嘉纠正道，“不知施主有何事？”

　　典韦无语的嘟噜一声，不仅是他，其他不少人也总感觉郭嘉这人实在是太入戏了，没有人的时候，也要继续演下去，经常搞得大家非常不习惯。

　　当然，这在郭嘉眼里，可就不一样了，如果私下里都坚持的话，那关键时刻才不会出错，这是为了慎重起见。好吧，或许郭嘉也是感觉这样的COSPLAY很有趣，平常时候哪能体验得到啊。

　　“法海小师傅，再这样走下去，我们可很快就要到小沛附近了啊。难道真要从小沛经过？”典韦忍不住问道。

　　听了典韦的话，郭嘉眼皮不由跳了跳，突然有种莫名不好的感觉。记得当初还在荆州的时候，典韦就问经不经过江夏，郭嘉说“不”，结果就在中间被人袭击了。

　　这次的情况，跟那次何其相像啊！那么，郭嘉该如何抉择？是选择经过徐州边界重镇小沛？还是从其他地方绕道过去？

　　郭嘉仔细想了想，现在他不外乎就只有三种选择：第一，顺着河流上去，那么就是经过小沛；第二，渡河而过，那完全是从徐州内部穿过去了，或许最危险的地方也是最安全的地方，从徐州内部穿过应该不至于被发现，可那样继续北上而去的话，就会到戏志才接曹嵩的路线上去了，郭嘉难道不要命了要去跟戏志才碰头吗？


第368章 疑雾重重

　　最后第三，朝西北方向前行，从九里山和芒砀山中间通过，直奔鄄城而去，那里如今由荀彧坐守，当初为了安全起见，郭嘉把蔡文姬等家人也是托付给荀彧，安排在了鄄城。看起来，这条方向的选择还算不错，可从山区附近经过，那是多么危险啊。

　　前不久才发生过那样的事，如今又面临类似的选择，郭嘉还敢乱来吗？而且，以现在郭嘉身边的这点人，就算不遇到什么有心的敌对势力，单是普通的劫道山贼，就已经够郭嘉吃一壶的了吧！

　　所以，郭嘉想来想去，最终还是决定，

　　“就从小沛经过！”

　　这次的情况跟上次还是有所不同的，上次郭嘉一行是光明正大的行进，所以才不敢从江夏旁边经过而不入城；如今可不同了啊，郭嘉一行是隐秘行进的，没有人知道他们的身份，那么郭嘉等人只是从小沛旁边经过，不入小沛县城，也不会有任何问题的是吧！

　　“那好！这样咱们也能早做准备。”典韦毫不犹豫的应答道。

　　典韦的表态让郭嘉在心里感动不已，上次出了那样的事，如今典韦还能够毫不质疑郭嘉的决定，如果两人是上下关系那也就罢了，可典韦是郭嘉的“典大哥”，郭嘉是典韦的“郭老弟”（对不起，现在请叫我“法海”）。这绝对不像之前于禁的那种，是听命的问题，典韦绝对是信任郭嘉。

　　这让郭嘉第一次感觉到，虽然他不是当主公的，但随着时间的推移，他身上的担子和责任还是越来越重了啊。郭嘉是越发的不能再轻易犯错了。

　　“也不知道戏志才那边的情况如何了？应该没问题，的吧……”郭嘉抬头看向北方喃喃道。

　　为了不引人注意，郭嘉此行是尽量的没去主动打听一些事情。所以也不知道现在具体的情况如何了，曹嵩一行到底有没有被发现，徐州一方到底有没有采取行动。而且由于郭嘉一行如今是处于隐秘行进当中，连自己一边的人都不清楚郭嘉在哪里，就算想传达消息，那也是绝对不可能的。

　　……

　　太祖令泰山太守应劭送家诣兖州，劭兵未至，陶谦密遣数千骑掩捕。嵩家以为劭迎，不设备。谦兵至，杀太祖弟德于门中。嵩惧，穿后垣，先出其妾，妾肥，不时得出；嵩逃于厕，与妾俱被害，阖门皆死。劭惧，弃官赴袁绍。后太祖定冀州，劭时已死。

　　——《世说新语》

　　这个故事告诉我们，找女人果然不能找肥的，咳咳。

　　当郭嘉从小道消息得知曹嵩已死的时候，第一反应，是不可置信，第二反应，是天命难违。事先已经进行了诸多谋算，没想到曹嵩居然还是难逃一死？！

　　不过，冷静下来的郭嘉，面对这样的疑似事实，还是有好几个疑惑无法想明白。

　　要知道琅邪，泰山，小沛三地，以泰山为中心，几乎是成直角等腰三角形形状的。曹嵩一行，顺着直角的一边，从琅邪朝泰山郡移动，而情报人员，从琅邪沿着斜边把消息传到小沛，其中甚至还要渡过泗水南湖，然后，陶谦的命令才能从小沛北上传达出去，就算不考虑调兵遣将的时间，陶谦这边至少都已经跑完了“一”加“根号二”的路程了，曹嵩那边还没能跑完“一”的路程？

　　要知道只要到了泰山，有泰山太守应劭，曹嵩一行就能彻底安全了啊。难道他们一路上也跟郭嘉这边游山玩水一样，慢吞吞的在前行？

　　就算陶谦是在下邳好了，那么琅邪，泰山和下邳之间，几乎是形成一个等边三角形的。这样最终还是被追上了，也就是说，陶谦这边的速度是曹嵩那边的两倍以上？

　　在这个冷兵器时代，就算曹嵩一行只是正常速度，那两倍以上的速度已经非常离谱了好吧。一人双骑，不吃不喝不睡咩？

　　郭嘉总感觉，是不是有间谍，有叛徒偷偷给陶谦告密了，在曹嵩一行出发的时候，在琅邪那边的消息还没有传达过来之前，陶谦就已经采取了行动，如此一来，倒是非常轻易的就能拦截下来曹嵩一行。

　　这一点，倒是不难调查清楚的，只要知道曹嵩一行离开琅邪的时间，知道陶谦做出反应的时间，那么就可以推断出这其中到底有没有人告密！

　　如果有的话，那会是谁？兖州内部不满曹操的士族？如今机密的事，一般士族是绝对不可能知道的。那么，是得到消息，准备接应的应劭那边的人暴露了情报？或者，是张邈？是陈宫？

　　不怪郭嘉怀疑他们，谁叫他们有背叛曹操的“前科”呢！历史上，陈宫和张邈引吕布入兖州，距离现在也就是一年之内的事情，这两个人如今就有了反意，那是大有可能的啊。

　　而且，曹操为了给父亲报仇，被愤怒冲昏了头脑，把大部队都带出了兖州，兖州内部空虚，岂不是正好给陈宫和张邈的反叛创造了机会吗！你能确定现在就不是他们一手策划的引蛇出洞、驱狼吞虎的计谋？

　　还有，最让郭嘉疑惑的一点，那就是曹嵩居然死了？！

　　要知道就算残暴如董卓，都明白要拿袁绍的叔父太傅袁隗来威胁在外面反董的袁绍等人，最后是见到威胁无用，袁绍等人还是坚定的在攻打他，董卓才出手把袁隗等袁氏族人全部给杀了的。

　　而现在，曹嵩居然不是被活捉了，而是直接死了！陶谦到底是害怕曹操打过来呢？还是希望曹操打过来啊？无论怎么看，陶谦此举好像都是要逼得曹操跟他火拼到底的吧？！

　　如果说，当时应劭已经接到人了，或者马上就要接到人了，陶谦一方出于无奈，无法把人活捉带走，于是直接把曹嵩给灭杀了，那还说得过去。

　　可如今，事实是应劭根本就还没有接到人，曹嵩就已经被陶谦部众直接给杀了。让郭嘉甚至都有些怀疑，这件事到底是不是陶谦做的了。难保不会跟上次他郭嘉的事差不多，是什么别有用心之人，想挑拨离间，故意逼得曹操跟陶谦往死里火拼啊！

　　如果真是这种情况，那么按照地理方位来讲，会是谁做的呢？袁绍？公孙瓒？孔融？或者刘备？按照郭嘉超时代的眼光来看，在陶谦之后，刘备的嫌疑绝对会是最大的！

　　这件事疑雾重重，跟上次一样，让郭嘉有些无从思考了。还有，曹嵩死了，那戏志才呢？


第369章 难民

　　此时，郭嘉一行已经到达了小沛附近。不过现在郭嘉才突然惊悟过来，当初的选择貌似又有些失算了。或许郭嘉确实隐藏得很巧妙，一直都没有被人认出来。但如今曹嵩已死，愤怒的曹操估计都已经开始在调兵遣将了。而陶谦显然也要赶过来抵抗阻止曹操的入侵了。

　　郭嘉身处之地——小沛，很快就会变成乱战之地，混乱之中，被人误伤的概率可是非常大的呀！而且，现在郭嘉一行要是继续迎面而上，去兖州的话，必然立刻就会被注意到，并且引人怀疑。正常人可能会在这个时候还坚持前行的吗？都在想方设法的找地方躲避战乱了吧！

　　只可惜，郭嘉一行却是不敢随意进到县城里去避难，因为……

　　“陶谦他不得好死！！！呜呜！”

　　曹溪绝对是非常易怒并且冲动的女人，如今出了这样的事，死的是她的亲爷爷，曹溪悲痛欲绝之下，恨不得就直接冲过去跟陶谦拼命。在这样的情况下，郭嘉还敢带着队伍到县城里去吗？要是曹溪一旦没能忍住，那郭嘉等人绝对是会被立马给抓起来的。

　　“夫君，你不去劝劝她吗？”貂蝉忍不住在旁边说道。

　　“劝？怎么劝？难道让她把愤恨忍下来？”郭嘉不由反问道，“说真的，如果可能的话，我现在倒是希望能够把陶谦绑过来，让她好好发泄一下。”

　　“你这像是一个和尚说的话吗？”唐姬不由说道。

　　“因果循环，报应不爽。我看陶谦估计也命不久矣了。”郭嘉回道。

　　“你还是先好好考虑一下如何比陶谦活得长再说吧。”唐姬直接说道。

　　唐姬的担心不是无的放矢，谁能保证暴怒之中的曹操不会做出什么极端的暴行来？历史上曹操就在徐州屠过城，坑过人的，如果曹操真的下了随便杀的命令，到时候遇到一些杀红眼的士兵，谁还会管你说些什么啊。

　　“阿弥陀佛，我看我们还是先在附近随便找个寺庙躲躲吧。”郭嘉决定道。

　　……

　　小沛附近的一个寺庙当中，

　　跟郭嘉抱有同样想法的人，显然并不在少数，如今像寺庙这样的“公共场合”早已经是人满为患。不过，大多都是穷苦人家，倒是很少有像郭嘉一行这般路过的有钱人。

　　也是，真正的有钱人干嘛不直接去小沛县城里躲着啊，小沛有重兵把守，就算战争打响了，也绝对是相对比较安全的地方。

　　因此，郭嘉一行的出现，倒也多少有些引人注目了。只是，在如今这么一个紧张的状况下，还有几个人会有闲情去八卦别人呢。

　　“阿弥陀佛，小僧自吴郡金山寺而来，法号法海，途经宝刹，打扰众位师兄清修了。”郭嘉作为“同类”，自然由他上去打招呼了。

　　“原来是法海师兄，众位里面请。”小沙弥双手合十，鞠了一躬，引众人入内。

　　郭嘉等人跟着小沙弥往里面走去，一路上，都看着左右两边的惨状。

　　没错，战争明明还没有打起来，这些也还完全称不上是难民的普通民众，如今过的却也跟难民一样的悲惨。估计是人太多，寺里的房子完全住不下了，一群人就在旁边随意的搭着些简陋的帐篷勉强过日。

　　“来，这是娘刚刚熬的粥。慢一点，少喝一点，行了行了，还有弟弟呢……”

　　“娘，我们还要在这里呆多久啊？”

　　“放心，很快，很快就会好了……”

　　“爹，我害怕！”

　　“不怕，这里这么多人呢，不会有事的……”

　　“你这小子！叫你偷人家东西！叫你偷人家东西！平时是怎么教导你的？！”

　　“哇～～哇～～可是我真的很饿嘛……”

　　“这……咳咳，这位师兄，如今这里粮食很紧缺吗？”郭嘉忍不住开口问道。

　　徐州可以称得上是如今全国最富庶的地方了，这些年能多那么多钱财出来修建这么多的寺庙，同时也养活了这么多的和尚，没道理这战争都还没有打响呢，百姓就找不到吃的了吧？好像也没有听说过今年有遇到过寺庙很大的天灾呢？

　　“还不是那些富绅们！知道马上要打仗了，所以一个个都开始屯起了粮来。搞得现在粮食不仅很贵，而且一般人根本还买不到！”小沙弥有些激动的叫道，说完才清醒过来，连忙双手合十，“阿弥陀佛，小僧犯了嗔戒，让师兄见笑了。”

　　“原来如此……还真是，现实呢。”郭嘉看着周围，一时间感叹不已。郭嘉以前也看过一些三国类小说，不少主角都会利用先知，抢在战争前面屯粮。如果郭嘉不是一来就混上了大官的话，他估计也会以类似的手段发家。

　　直到此时，郭嘉才终于明白，这样的结果对普通民众来说，到底是何等的一种灾难！屯粮最终收刮的是谁的钱？诸侯的钱？其他士族的钱？显然都不是！

　　屯粮收刮的，其实就是社会中下层，像戏志才那种寒门人士的钱！至于社会最底层的人物，估计都会连带着白白饿死了吧。如果说寒门倾家荡产只为求生，那底层人士堕落为寇，也不过就是为了一口饭而已。

　　面对这样的情况，郭嘉又能怎么办？难道还能逼迫那些士族们把他们自己的粮食让出来？有几个士族愿意做出这种损己利人的事情啊！指望官府开粮仓救饥民？且不说在战争时期官方有没有多余的粮食，就算有，没有士族们的支持，能够维持多久？

　　果然，就像戏志才想的那样，如果不存在所谓的士族，如果现在这些士族们的粮食都在官府手中，那么不说开仓赈灾了，为求治内稳定的官府根本就不会做出这种恶意屯粮，趁机抬高价码的无良奸商行为！

　　或许郭嘉回去以后，是不是该跨时代的成立一个反垄断官方监管组织出来了？

　　“哎，这个乱世到底还要持续多久啊。”唐姬不由感叹一声，身为女人的她，自然不可能有郭嘉想的那么多，只是跟其他所有普通人一样，期待着太平盛世的尽快到来。

　　“当我儿子出生的时候，估计就差不多了。”郭嘉半开玩笑半真实的回道。

　　前方的小沙弥耳朵动了动，师兄的意思莫非是，这乱世永远不会结束了？毕竟一个和尚，哪来的儿子是吧！


第370章 突然眼睛一亮

　　这位法海师兄是太悲观了呢？还是想说这个世间永远都会存在争斗？哎呀，实在是太深奥了，搞不懂，搞不懂，果然我还有很多东西要学啊！

　　“我们还有多少粮食？不如分一点给这些普通人如何？”唐姬开口建议道。

　　“分？怎么分？你难道认为我们出门在外，能随时带个成百上千石粮食在身边吗？这里这么多人，你就算把所有东西发出去，每个人连半碗粥都喝不到！”郭嘉没好气的回答，不是他自私，也不是他冷血，至少也要尊重点事实好吧。

　　单凭一时激动，就无视背影的去做事，那不是理想远大，而是不自量力！这跟曹溪叫喧着要去杀了陶谦有什么区别？！

　　听了郭嘉的话，唐姬顿时狠狠的瞪了他一眼，嘴上微微动了动。

　　郭嘉瞬间反应过来，连忙双手合十说道，

　　“咳咳，阿弥陀佛！虽然可能是杯水车薪，但这粮食嘛，能分一点给大家自然是好的了。佛主能够以身饲鹰，我等要是连这点小事都做不到，真是违背了我佛慈悲啊！勿以恶小而为之，勿以善小而不为。如果人人都能献出一片爱心，那么这个世界必将变得更加美好！”

　　尼玛！他现在可是和尚啊，怎么能说出如此现实的话来呢。真是罪过罪过，我佛慈悲，应该能够原谅他这么一个虔诚的信徒吧！

　　“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。这位大师，看来佛法高深啊！”

　　郭嘉的话落入了旁人耳中。

　　……

　　俗话说的好：你以为躲起来就找不到你了吗？没有用的！象你这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的刀法，和那杯Dry Martine，都深深地将你出卖了。不过……

　　咳咳，没有不过，总之，如今隐姓埋名，化身和尚，变成法海的郭嘉，又再次出名了。虽然，还只是小范围的出名，但一些忠实的佛教信徒，甚至都把郭嘉当成了佛陀转世，差点就当成了活佛来拜。说真的，郭嘉此时还真有些担心，他会不会被人当成第二个张角给抓起来呢。

　　好在的是，就算他真的是第二个张角，如今外敌当前，陶谦也不可能把注意力放在这些杂事上面的。

　　且说小沛附近一不知名小寺庙，郭嘉化身的法海早就已经喧宾夺主了。

　　“大师，我丈夫已经死去多年了，留下我一个人，我一直不知道该怎么办？是该忘了他，重新开始新生活呢？还是一直这样一个人坚持到底？”一个闻讯专门赶过来的有钱妇人跪在郭嘉面前请教道。

　　郭嘉随意挥了挥衣袖。

　　妇人沉默了一阵，突然眼睛一亮，

　　“大师的意思是：忘记并不等于从未存在，一切自在来源于选择，而不是刻意。不如放手，放下的越多，越觉得拥有的更多？！”

　　“阿弥陀佛，施主悟性不错。”郭嘉双手合十回道。

　　……

　　“大师，我一直感觉自己的命运很不好，明明我已经很努力了，明明我已经做得很好了，可就是因为我是庶出的，父亲就从来没有正眼看我过我一次，家里族人也从来都不重视我。我到底该怎么办？我并不是想抢自己兄弟的位置，不过只是想得到应有的关注而已！难道这就是命运吗？”一个年轻人跪在郭嘉面前请教道。

　　郭嘉伸出食指和中指，向前虚空一指。

　　少年沉默了一阵，突然眼睛一亮，

　　“大师的意思是：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变？！”

　　“阿弥陀佛，施主悟性不错。”郭嘉双手合十回道。

　　……

　　“大师……”

　　郭嘉挪了挪屁股。

　　……突然眼睛一亮，

　　“大师的意思是：坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然？”

　　“阿弥陀佛，施主悟性不错。”

　　……

　　“大师……”

　　郭嘉微笑着点了点头。

　　……突然眼睛一亮，

　　“大师的意思是：笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。注定让一生改变的，只在百年后，那一朵花开的时间？！”

　　“阿弥陀佛，施主悟性不错。”

　　……

　　“大师……”

　　郭嘉已经头昏脑涨，做不出任何反应来了。

　　……突然眼睛一亮，

　　“大师的意思是：不可说，不可说，一说即是错？！”

　　“阿弥陀佛，施主悟性不错。”郭嘉条件反射的应道。

　　……

　　“大师？大师？大师？”

　　“阿弥陀佛，施主悟性……咳咳，咦？这位女施主，请问有何事吗？”郭嘉突然眼睛一亮，没想到不知不觉中，居然来了一个美女啊，顿时就让昏昏欲睡的郭嘉精神了起来。

　　仔细一看，女子穿着非常朴素，看样子只是个普通人家，乃至穷苦人家的孩子，不知道为什么有机会过来请教郭嘉。别怪郭嘉势利，总也要先照顾一下那些远道而来，有钱有势的大户人家吧。

　　而且，那些人捐了那么多香火钱，同样也带来了不少粮食，郭嘉自己一分没要，甚至于那些钱粮还完全没有过郭嘉的手，郭嘉全部拿出来跟周围的难民们分了。

　　也正是因为郭嘉的这种无私的举动，才让人觉得这是真正的高深。年轻又如何？佛法深浅可是跟年龄没有任何关系的，况且正是因为郭嘉的年轻，而且又长得那么俊朗，才更让人觉得他是佛陀转世呢！可以说，如今郭嘉的情况已经跟一开始的唐僧差不多了，就等被皇帝注意到了。

　　当一个人已经出名了，当一个人已经盛名在外了，那么无论他的一举一动，哪怕是放个屁，都完全可能被人误解出很多东西来。当然了，如果郭嘉一直都是这样不言不语，只会一句“施主悟性不错”，那他很快就会被人判定成骗子的。

　　但郭嘉时不时的又会搞出一些类似于“菩提本无树”的话来，发人深省，更是让人确信这是个绝对的高僧了。那么郭嘉之前的那些不言不语的行为，也被人认为是一种特殊引导方式。


第371章 法海不懂爱

　　所谓师傅领进门，修行靠自身。郭嘉这种发散性思维的指点方式，这才是真正的领人入门嘛！

　　总而言之，郭嘉的一言一行，都让人感觉这是一个非常高尚，非常深不可测的人。而且，郭嘉这个高僧其实当得还是挺轻松的，除了一直坐着难受就是了。

　　而随着郭嘉这个法海的出名，云弟又一次出名了。哦，准确的说，这一次云弟才是真正的广为人知了。以前，关于云弟的事，只有郭嘉等少部分人知道。

　　不少来听郭嘉讲禅的人，都有顺便听过一则寻人启事，从“那一年我五岁”开始，讲的是法海禅师小的时候，跟一个叫云弟的小乞丐之间凄美的“爱情”故事。

　　禅师果然不愧为禅师啊，对一个年代已经那么久远的，而且还是一个非亲非故的小乞丐，都那么的在意，从来不放弃，这才是真正讲究众生平等的高僧啊！如今法海禅师把所有得来的钱粮全部分给附近的难民们，这不就是最好的证明吗！

　　于是，不少佛教信徒，不少受过法海禅师指点，不少受到过法海禅师接济的人，全部都在无条件，自愿帮忙打听云弟的下落。无论生死，都要得到个结果是吧！难道要让法海禅师一辈子都放不下这件事情？

　　这个时代虽然是没有微博转发，但口口相传，这件事还是传播得相当快的。远的地方不敢说，但在徐州境内，包括临近的兖州境内，如今都已经有消息出现了吧。

　　很明显，郭嘉这是在不着痕迹的使用“暗语”，在通知赵云，通知曹操，他郭嘉如今在这个地方，赶快过来救走他，就算不能专门过来救他，也要让下面的人注意点，不要在这边乱来，规劝好手下的士兵，不要把人给误杀了。

　　说起来，也是因此，在最前线，也是最早打起来的小沛这边，本应该是曹操最暴怒，最生气的时候，曹操却并没有滥杀无辜。反倒是在之后，按理说前面都能忍了，后面应该也能忍受住的地方，在战争打了一半的时候，在穿过小沛、战场推进到彭城等地之后，曹操才开始了杀戮之举，特别是在曹嵩死的那片地区，泗水附近，死者万数，史称“泗水为之不流”。

　　后话且不提，回到现场，却说一个美女施主找到了郭嘉这个法海禅师。

　　“这位女施主，请问有何事吗？”郭嘉开口问道，上下打量了一下对方，这个美女，最大的特点，应该就是皮肤很白，当然，这个时代很多女子，特别是大家闺秀，皮肤都很白，但眼前这个女子的皮肤却是非常的细腻，有点像黑人女子那种，浑圆如玉的感觉。

　　“没有！”女子连忙摇了摇头，脸上一红，低着头小声说道，“我是见大师整日里都在帮人解惑，实在太过于劳累了，所以才擅自做主，前来帮大师端茶倒水。不知，是否，可以？”女子弱弱的问道。

　　郭嘉眉毛挑了挑，这就是传说中的女粉丝吗？都说粉丝不求多，只要有一个美女就足够了。郭嘉当那么久的大官，都没有见过什么女粉丝，没想到如今才当了几天和尚，美女粉丝自己就找上门来了。果然，混“娱乐圈”的就是不一样吗？！

　　“多谢施主好意，不过贫僧作为出家人，这种事情自己来就行了，不用刻意叨扰施主。”郭嘉委婉的拒绝道。

　　美女心中一急，连忙说道，

　　“小女子如今就暂住在寺中，这些天能吃饱饭都是大师的恩惠，所以小女子就是想做点小事，以报大师的大恩大德！”

　　“阿弥陀佛！这本就是贫僧应该做的事情，从来没有妄求过任何报答，施主也根本无需报答。如果施主真的有心的话，那就多去帮帮那些更需要帮助的人吧。”郭嘉双手合十说道。

　　美女脸色一黯，

　　“这样啊，小女子打扰大师了，这就告辞！”

　　说完，咬着嘴唇转身跑了出去。这样的拒绝，或许合情合理，但对一个女人而言，对一个主动找上来的古代矜持女子而言，对一个美女而言，绝对称得上是巨大的打击，估计从小到大，这还是第一次吧！

　　外面的人看到了美女这样落寞的捂着脸奔逃出来，又是感叹，又是感觉理所当然。落花有意，流水无情。神女有心，襄王无梦。法海他不懂爱，姑娘你是爱上了一个不该爱的人啊。

　　休怪女子太容易动情，只怪“法海”太超凡脱俗！一般女子，哪里见过“法海”这般奇男子、伟男子、帅男子啊，春心不动才是怪事呢！

　　你无意去拨动别人的心弦，而别人的心弦却因为你而发出了第一声动听的琴音！

　　耳边隐隐荡起一曲凄凉——

　　鸳鸯又栖蝶双飞，满园春色惹人醉。悄悄问高僧：女儿美不美？女儿美不美？说什么世俗之见！怕什么戒律清规！只愿天长地久，与我意中人儿紧相随。爱恋伊，爱恋伊，愿今生长相随！

　　停！停！停——

　　这莫名的背景到底是哪个坑爹的家伙渲染出来的啊？本来就是一件普通的小事，一件偶像拒绝了粉丝签名这样普通的小事件，居然硬生生的扯上了生死禁忌之恋来。况且，就算存在一些莫名的情愫好了，但谁说他“法海”不懂爱来着？

　　要知道郭嘉从来都是个色狼，绝对不会因为他如今假装起了和尚，就真那么入戏变成不近女色的和尚了！况且就算是真和尚，面对美女，又有几个能够坚定的不动凡心呢？

　　可以说，正是因为郭嘉这个和尚是假的，所以他才不敢让别人伺候在旁；正是因为郭嘉心里有鬼，所以他才不得不装到彻底！

　　而且，要是见到郭嘉对每个人都回那么同样的一句“施主悟性不错”，美女是感觉有趣，笑笑而过呢？还是幻想彻底崩塌？

　　要是郭嘉这个佛门偶像不再完美，要是惹人怀疑，要是传出了一些不好的事情，乃至于让人觉得他这个和尚不是真和尚，那郭嘉之前做的一切岂不是功亏一篑了？！

　　如果说，郭嘉一开始假装和尚，让人认不出他来；那么现在，郭嘉直接变成了圣僧，还有任何人可能会把这个法海跟郭嘉联系到一起吗？一个完全跟佛教没有任何关系的人，居然在短短时间内也能成为圣僧的？

　　而现在，这个圣僧要是出现了瑕疵，变得不完美了，就必然会引来别人的怀疑。


第372章 活着就该笑

　　真亦假时假亦真，没有漏洞的完美伪装，不会被人认为是伪装。可一旦出现了漏洞，则就会被人朝伪装方面去想了。或许人无完人，但谁叫郭嘉现在假装的不是一个人，而是一个佛陀转世的圣僧呢！

　　所以，郭嘉现在是绝对不容许有任何失误。就像唐僧一样，无情的拒绝了别人的爱慕。甚至连名字都没有问一下，表现对其毫不感兴趣，所有人在他“法海”眼里都是一视同仁，一般无二。无论是漂亮还是丑陋，那不过只是一身皮囊而已。阿弥陀佛，善哉善哉！

　　施主想要跟我在一起，也不是没可能。去参“禅”当尼姑去吧，记得有谁说过，尼姑和尚是一家来着，咳咳。

　　……

　　这一日，

　　“大师，我有疑惑，咳咳。”

　　“请讲。”郭嘉示意一下。

　　“为什么我没死，到现在还活着？”来人问道。

　　郭嘉没有答话，默默的端起茶来喝了一口。

　　对方顿时眼睛一亮，开口说道，

　　“大师的意思是：我因为身体原因，旧病复发，所以躲过了一劫？！”

　　郭嘉微微一笑，双手合十回道，

　　“阿弥陀佛，施主悟性不错！”

　　“咳咳，你就是这样招摇撞骗的？”戏志才说道。

　　“你就是这样逃过一劫的？”郭嘉也跟着问道。

　　原来曹操没来，赵云没来，郭嘉反倒是先把戏志才这么一个本来应该已经死了的家伙给引过来了！

　　说来也巧，或许也是戏志才命不该绝。在刚刚接到曹嵩之后，戏志才突然病发严重，无法坚持赶路。为了安全起见，自然是不能让曹嵩等人也一起留下来等待戏志才的吧！所以，曹嵩一行继续前进，唯独戏志才还有剩下的几个人暂时留在了原地，等到戏志才病好之后再重新行动。

　　结果，跑在前面的曹嵩就这样被捕杀了，而生病留下来的戏志才，反倒是存活了下来。因为戏志才不是郭嘉，此次行动一直都处于隐秘之中，没有人知道他在负责这件事，也没有人知道他在徐州，故而戏志才在徐州境内的移动并没有遇到任何的障碍，甚至连刻意隐藏换装都不需要。

　　“哈哈！不知道为什么，这次见到你，突然有种莫名很安心的感觉。话说你那光头还真是有意思呢！咳咳，咳咳咳咳咳！”戏志才突然捂着嘴强烈的咳嗽起来。

　　“喂喂，不要紧吧？不会真要死了吧？”郭嘉连忙站起来走了过去，以前就算激动的时候，都没见戏志才咳嗽的这么厉害，再联系起他之前旧病复发的事情，看来戏志才如今的身体状况真是有些堪忧啊。

　　“大概吧，咳咳，我也感觉好像有些差不多了，哈！”戏志才笑着回道，一般人谈论生死，哪会这么洒脱，更别说是自己的生死了！

　　“你身子坏了，不会脑子也坏了吧，都这样了还笑得出来？！”郭嘉没好气的说道。

　　“既然活着，难道就不值得笑吗？咳咳。”戏志才回道。

　　看着戏志才的笑容，郭嘉突然有种很悲哀的感觉，有句话叫做哀莫大于心死。特别是在这个时代，好像不少人最终都是抑郁而亡的。那些当谋士，当将军的，已经数不胜数，就拿几个有名的诸侯来讲吧。陶谦被曹操打着打着就死了，袁绍输了官渡之战，很快也就病死了，甚至包括百折不挠的刘备，被陆逊火烧连营之后，还没有回到成都，直接在白帝城就死了！

　　而这一次的事，对戏志才而言，也跟一次大败差不多。没有任何人能够绝对洒脱的面对失败，再加上戏志才本身的身体原因。“内忧外患”之下，仿佛真的就要这样走到尽头了呢。

　　“对了，这次的事你有调查清楚吗？”郭嘉连忙转移话题问道。

　　戏志才点了点头，

　　“八九不离十。咳咳，我想你应该也已经猜到经过了吧。”

　　“果真是那样？！”郭嘉一惊。

　　“没错，就是那样。哈，我说，你最近当和尚已经当习惯了吗！咳咳。”戏志才不由笑道，这样那样的，仿佛郭嘉已经猜到了一样，但他什么具体的都没说，谁又知道他想的跟戏志才的一不一样呢！等到戏志才主动把事情说出来，那不管一不一样，最后也是一定一样的了。

　　“没办法，谁叫我不只是个普通和尚，而且还是一个高僧呢！”郭嘉耸耸肩说道。

　　戏志才不再玩笑，脸色一沉，认真的讲道，

　　“老太爷为了不让陶谦的人抓住，是自杀的！而这一次我们的隐秘行动，则是被应劭的部下给提前透露给陶谦知道了。咳咳！”

　　“果然是这样。”郭嘉喃喃一声。

　　这绝对不是郭嘉装逼的话，他事前确实是想过这种可能性。首先，应劭那件事其实很容易推断出来的。曹操让应劭去接应父亲曹嵩，如果说应劭已经接到了曹嵩，然后在他的保护下曹嵩还是死了，那应劭害怕曹操怪罪，肯定会立马逃跑的。可事实上呢？应劭都还没有接到曹嵩，曹嵩就已经死了，这算得上是应劭的罪过吗？他跑什么？

　　很显然，应劭是觉得自己有罪，觉得自己有责任，觉得曹操不会放过他，所以应劭才不得不逃跑的。于是可以推测，事情就是从应劭这里暴露出去的。如果是应劭主动暴露的话，他应该是直接反了曹操，而现在却是弃官逃跑，那应该是他手下犯的事。应劭需要承担御下无能，保密不当，或者错信他人的责任。

　　《世说新语》为什么要专门强调一句“后太祖定冀州，劭时已死”，仿佛就是在说，如果应劭那时候没死的话，曹操还是会坚持问罪于他。在此次的事件上，应劭的责任不可谓不小啊！

　　然后，就是曹嵩自杀的问题了。陶谦想要抓住曹嵩用以威胁曹操，而曹嵩不想被人抓住，不想给曹操拖后腿，最终选择自杀确实也说得过去。不过一早的时候，郭嘉总感觉这种发展会不会太狗血了点。郭嘉虽然不了解曹嵩这个人，但一般人真有那样的魄力和胆量，宁愿自杀也不愿被俘虏吗？至少换成他郭嘉，是绝对不可能自杀的。

　　不过自杀的说法，在戏志才之前，郭嘉就已经听到过了。没错，就是陶谦那边的人传出来的。当然，还添油加醋的编了不少背景故事，陶谦很明显是想要尽量证明自己是无辜的。这件事甚至连误杀都算不上，根本就是误会。


第373章 我不入地狱

　　不过，既然都已经在编造了，那陶谦为什么不干脆点，直接说是别人杀的，或者是手下的人不听话杀的，跟他一点关系都没有，他也不知道是怎么回事，这样不是撇的清清楚楚吗！

　　陶谦为什么要编一个曹嵩自杀的戏码来？很显然，这应该就是事情的真相，而且还是瞒不住的真相。不但是陶谦那边的人，估计当时还有一些残存者，都是知道这件事的，想要瞒都瞒不住。所以陶谦才半真半假的来了这么一个“误会”之说。也是因此，戏志才才能够把事情调查出来。

　　郭嘉想的没错，当时陶谦派去活捉曹嵩的人，看到曹嵩死了之后，全部都懵了。包括带队的人都有些不知所措，知道现在事情闹大了，甚至于他们可能还会两边都不讨好。曹操那边肯定不会原谅他们，陶谦说不定也不会放过他们。因为陶谦会认为是他们把事情给搞砸了的。

　　所以，在头脑短路之中，在混乱之中，这些人才没能彻底赶尽杀绝，让消息暴露了出来。也是因此，陶谦连坚决否认不是他的人干的都没办法去否认，只能可笑的编一个误会的说辞来。

　　不过，无论这个借口有多么的可笑，并不是就代表着如今的陶谦有多么害怕曹操。至少在这个还没有开打的时候，陶谦自认为应该还是有胜算的，至少也完全可能抵挡住曹操的攻击。他徐州是富庶之地，而且自古以来攻城一方都困难许多。只要陶谦坚持死守的策略，应该能够维持到曹操粮草不济，不得不退兵的时候。

　　所以现在，拼的就是一个舆论，曹操那边是有正当理由打过来了，号称正义之师；那么陶谦这边就是要想方设法的去否认曹操那边是正义的！或许这种事从实际上来看，好像有些可笑，毕竟一切都是以拳头说话的。但自古以来都是这么一个“习俗”，更别说是如今这么一个爱面子的时代了。

　　只是，在郭嘉看来，陶谦这一次却是注定要失败的。这并不是实力问题，关键还是士气问题。因为曹操这次来是给他父亲报仇的，也就是说，曹操是冲着陶谦而来的。那徐州上下凭什么要为你陶谦而拼命了？除了一些亲信，除了手上的丹阳兵，还有几个会真心为陶谦拼命？

　　要知道徐州本就富庶，民众可不是因为陶谦才过上好日子的，而且陶谦又不是本土士族，由陶谦统治是统治，由曹操统治就不是统治了？特别对某些人来说，让曹操来统治反而还会更好一点呢！

　　无论曹操还是陶谦，这些人不过都是诸侯而已，就算抱有亲曹的想法，也不会被人认为是汉奸，认为是卖国贼。也正是因为缺少这种心理负担，所以这个时代才会有那么多的人到处“乱跑”。

　　当然了，这个时代的中坚力量还是各地士族，曹操在兖州的所作所为，包括边让的死，都让扬州的本土士族有些看不清楚状况，因此，倒是不敢豁出去里依附曹操，这些士族还是怕赌错了人啊。

　　总而言之，现在的陶谦，对曹操还没有太多的惧怕，甚至都还没有派人去找盟友求救。反而是曹操这边，因为公孙瓒在跟刘虞火拼，腾出手来的袁绍，倒是派了朱灵，督三营将士，来帮助曹操这个昔日好友，也是如今的盟友。

　　……

　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。

　　“无可奈何花落去，似曾相识燕归来。阿弥陀佛，看来离开的时候终于来临了呢。”

　　看到赵云那熟悉的一身白衣，郭嘉终于是彻底放下心来。曹操的大军，也已经逼到了徐州边界。

　　“咳咳，真让人不敢相信啊。你为了当这个和尚，居然连女色都不近了。”戏志才在旁边感叹一声，“怎么？到现在了还打算继续装下去？”

　　没错，如今的郭嘉就算暴露身份也没什么大不了的了。而且这段成功躲过陶谦的视线，大隐隐于市，甚至于还招摇过市的“变身”之举，说不定在未来还能成为一段佳话呢。而且，暴露出真实的身份，也不用再拒绝美女，难保还会更加吸引美女呢！

　　“好不容易才建立起来的完美身份，我可不想就这么毁在自己手中了，而且，以后说不定还能有用呢。”郭嘉回道，“走，我们去看看这来自曹营的将军到底有何打算。”

　　说着，郭嘉双手合十，主动朝外走了出去。

　　“大师！”

　　“不要！”

　　“危险！”

　　旁边的人连忙惊呼起来，毕竟那是敌军啊！

　　固然赵云看起来不像是什么坏人，但作为曹操的部下，谁知道会做出什么行为来呢！因为陶谦是打定主意要死守了，所以在这城外的寺庙，根本就没有人管，完全暴露在曹军的铁骑之下。当然，陶谦就算想管也管不了，陶谦又不是傻子，好好的守城战不打，他干嘛要专门跑去打野战啊！

　　所以，面对曹军的突然出现，毫无抵抗能力的众人，早就吓得不知所措了。郭嘉此时毫不畏惧的主动迎上前去，果然是圣僧一般的人物啊！

　　“阿弥陀佛，贫僧法海，不知众位将军远道而来，所谓何事？”郭嘉开口问道。

　　赵云又不是笨蛋，见到郭嘉这个样子，哪里还不知道郭嘉是打算隐瞒身份，继续装下去啊。虽然赵云是无法想通郭嘉的目的，但既然郭嘉都这样做了，那赵云自然是要配合的。

　　“原来你就是法海禅师，我家主公听说你佛法高深，所以特让我来请你过去一叙。”赵云下马来答道。

　　“阿弥陀佛，可否容小僧准备一下。”郭嘉说道。

　　“大师请随意。”赵云客气的回道。

　　然后就见郭嘉一脸淡然的走了回去，这还真是出入虎穴，面不改色啊！废话，要知道郭嘉这些天里从来没有像现在这样淡定过好吧！

　　“大师！去不得呀！”郭嘉才刚刚走回来，就立马有人好心的劝道。

　　“不去？”郭嘉眼睛一瞟，淡淡的问道，“那你们又当如何？”

　　仿佛在暗示，如果他郭嘉不听话前去的话，你们这些人可全部都要被屠杀的呀！

　　果然，一听这话，周围的人顿时泪眼汪汪，大师这是为了我们的性命，所以才不顾自己的安全，选择深入虎穴的啊！虽然大师没有把话说明，但他的意思必然就是：我不入地狱，谁入地狱？（突然眼睛一亮呢？）


第374章 “卑鄙”

　　“阿弥陀佛，众位且放心。贫僧此行去见曹操，必当竭尽所能，劝他减少杀戮。若能以我一条性命，拯救千千万万条性命，那自然是再好不过的事情了。”郭嘉开口说道，这话可不是乱说的，无论是出于人道主义，还是为曹操的未来考虑，郭嘉都觉得，这屠杀平民之举曹操还是不要做的好。

　　只要能坚持以灭杀陶谦，以报仇为由，而对徐州境内秋毫不犯的话，那徐州这片地方，说不定很容易就能拿下来了。而且，还可以使用手段，委婉一点，比如说只要把陶谦一家交出来，我曹操就不会发动对徐州的战争。

　　顿时让陶谦处于风尖浪头，也尽量洗脱曹操侵略占领徐州的嫌疑。陶谦可能会自己跑出来送命吗？如果战争顺利还好，一旦败仗不断了，那么陶谦的内部矛盾必然会瞬间极端化。说不得什么时候下面就有人会杀了陶谦，把人头送给曹操呢！

　　就算退一万步讲，陶谦真的疯了，傻了，不要命了，舍己为人了，自己主动跑出来让曹操报仇，只需要曹操能够实现自己的诺言，放过徐州一方百姓。

　　到时候，陶谦已死，曹操也完全能够实现自己的诺言，只是徐州一日无主，那该怎么办呢？由曹操代管？或许太敏感了点，会让人觉得他曹操假仁假义。但只是悄悄扶持一个人起来，绝对是没有太大困难的。

　　由直接的抢夺徐州，变成了窃取徐州。由曹操，还有袁绍等人上表朝廷，任命一个新的徐州刺史过来。然后曹操再以调查当时害他父亲死的相关人士为由，引兵进入徐州境内，之后顺便杀几个黄巾余孽什么的。就能以“为了徐州内部的稳定”这样正当的理由，“暂时”驻守徐州境内。

　　如此一来，岂不是兵不血刃的就把徐州给拿下来？！

　　所以，无论出于什么样的理由，郭嘉都要尽量阻止曹操这次的滥杀行为。到时候再对徐州本地士族诱之以利，郭嘉想法并不是没有可行性的。相信未来那个为了大局为重，连害死自己儿子的仇人都能忍受下来的曹操，如今应该也能够忍受住这迁怒于无辜的戾气吧。

　　而且，如果真的能够进行得如此顺利的话，那兖州内部也绝对不会有任何机会能够敢造反的。郭嘉是要把可能存在的风险降到最低啊。

　　“大师！”

　　众人一时间哽咽不语。可恶！为什么，为什么现在自己什么都不能做？！大师跟我们非亲非故的，却能为了我们而深入虎穴。可我们面对如此对我们的大师，为什么却是什么都做不到呢？

　　耳边隐隐回荡起当初大师的那句话语“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”。

　　以身作则，郭嘉已经达到了引人为善的最高境界。后来，这些人当中，无论是富贵还是贫穷，都没有停止帮助身边人的举动。在这个乱世之中，在冷漠的人情世故当中，刮起了一阵和煦温风。这股道德复兴之风，逐渐吹走了东汉末年的浮华。

　　都说大乱之后是大兴，无论生活过得有多么好，人心的复兴，才是最难能可贵的啊！

　　“大师！您一定要活着回来啊！”旁边一个微弱的声音响起。

　　郭嘉转向白玉美女，对其微微颔首，

　　“有缘自会再见。”

　　交代完毕，郭嘉什么都没拿，就那样再次转身朝白衣将军走去。

　　过去之后，两人低声说了几句话，郭嘉还时不时的拿眼睛往这边瞟，众人看得又是一阵感动，大师这是在顾及他们的安全啊。

　　结果，那边好像突然争吵了起来，只听郭嘉大声叫道，

　　“什么？！你们怎么可以这样？！”

　　赵云冷酷的沉着脸，一挥手，几个凶恶的带刀士兵就朝这边冲了过来。

　　在众人的慌乱之中，在众人的惊叫声中，在众人以为就要被杀了的时候，突然听到一声痛呼，来自于郭嘉那边。

　　众人连忙看过去，映入眼帘的却是震撼的一幕。

　　只见那个白衣将军直接倒飞了出去，而他们的“男神”法海禅师郭嘉则是蹲着马步，摆了一个一指禅的姿势！

　　这……那个看起来文弱的法海禅师，竟然有如此身手？！听说佛门有降龙伏虎罗汉金身，法海禅师果真是罗汉转世吗？！记得早上的时候经常见到过法海禅师耍拳，本来以为只不过是练着玩儿的，就像禅师自己说的那样，是为了强身健体的，没想到竟然会有这么大的威力？！啊，是了，佛门高僧，不为杀生，那么无论武功有多么高强，自然是为了强身健体而去的了。

　　“咳咳，用得着演这么过吗。”戏志才无语的撇了撇嘴，当初郭嘉在虎牢关前“万人敌”的事迹经常被他自己拿来吹嘘，没想到他戏志才今日有幸亲眼见到端倪了啊。

　　不过，那一次郭嘉是凭着隔得太远，敌人看不清楚；而这一次，每天坚持修炼五禽戏的郭嘉，动作姿势倒是摆的像模像样。

　　戏志才朝跑到身边的士兵示意一下，对方立刻拔出刀来，架着戏志才的脖子大声叫道，

　　“不许动！”

　　见状，郭嘉重新直起身子，双手合十，

　　“阿弥陀佛，还请将军不要伤及无辜。”

　　白衣将军一边揉着胸口，一边从地上站起来，说道，

　　“在下也是没办法，大师武功如此高强，为了谨慎起见，在下也不得不使用一些特殊手段。冒犯了！”

　　说着，那边的士兵已经把一些人抓了起来，全是跟郭嘉亲密之人。比如，本就是跟郭嘉一起到来的李员外一家，还有最近才找上门来请求郭嘉治病的咳嗽佬。

　　“卑鄙！”不知道多少人此时心里冒出这样的字眼来。

　　没错，确实卑鄙！这个家伙为了自己的名声，居然让赵云白白背了黑锅。而且还让赵云演了一出战败，甚至于还是被秒杀的戏码来。等到赵云未来闯出巨大的名声来之后，传说中的法海禅师估计真的要逆天了。

　　“只要大师能够配合，我可以保证这些人不会有任何事。”白衣将军开口承诺道。

　　“阿弥陀佛，还望将军说话算话。”郭嘉双手合十，束手就“擒”。

　　当郭嘉骑着“白龙马”，被赵云带离之时，突然周围一阵喧哗，郭嘉不禁回头望去，只见身后所有人都全部跪在了地上——

　　“佛主保佑，法海大师一定不要有事！”

　　“大师，您可要活着回来啊！”

　　“这位将军，请您不要难为大师！”

　　“大师是好人呐！”


第375章 军师需要的才能

　　面对这一幕，所有人都震撼了！直到此时此刻，赵云才多少有些明白过来，为什么郭嘉临到要走了，还要坚持演这么一出戏。短短时间内，郭嘉已经得了多少民心？这才是真正的民心所归啊！

　　如果在这个时候，告诉他们这个法海禅师根本就是假的，又会有多少人的信仰彻底崩溃？这可不仅仅是恢复到原点的问题，本来还有善心的人，以后都会对“善”这个字抱有怀疑了。

　　不但是赵云等人，连郭嘉这时候都是愣在了原地。

　　“我以虚假对之，人却以真心待我。哈，还真是讽刺呢！”郭嘉骑着马转身离开。

　　“咳咳，普通人，都是如此淳朴善良，不是吗？”戏志才在旁边说道，“相比之下，这样的人可是要比那些士族之辈好上很多啊。咳咳。”

　　“你这是在讽刺我吗？”郭嘉回道。

　　“人以诚待我，我待人以诚。我相信你还没有被磨灭一切，为什么就不能给这些善良的人以同样的机会呢？咳咳，苦海无边，回头是岸啊！”戏志才说道。

　　“善良，不代表有能力；善良，也不代表永远都善良。”郭嘉淡淡的说道。

　　“咳咳，多跟他们相处你就会知道了。这世上被埋没的人才何其多，而且一些特殊的智慧，也根本不是你我这种毫不相干的人能够想得到的，咳咳咳咳。”戏志才说道。这话倒是跟之前刘晔猜想郭嘉的有些相近了，外行管内行，上层的人，又怎么可能了解底层的人，最基层、最前线的人所面临的实际问题呢？

　　你带兵穿过不熟悉的山林可能会迷路，但一个可能连字都不认识的人，却能够根据一些细节来正确判断方向。这就是值得尊敬并学习的智慧啊！

　　……

　　之后，貂蝉等家眷全部都被护送回兖州。郭嘉、戏志才还有典韦，则跟着赵云一起，去前线大军营地，面见曹操。

　　营地中气氛比较沉默，看得出来，曹操如今的心情还是非常不爽，因此从上而下，都不敢言笑。说起来，如今曹操收编的青州黄巾军，不但是青州人，其中与青州相邻的徐州人也比较多，有称其为青徐黄巾的。当年陶谦在徐州剿灭并驱赶的黄巾贼，如今就有不少在曹操麾下。

　　所以，相比起陶谦那边军民不愿意替陶谦顶罪，在曹操这边，有跟曹操一样的想法，要找陶谦报仇的，也有想回到家乡，所以想打下徐州来的，再加上曹操对青州黄巾又确实有恩，是曹操收留并养活了他们，青州黄巾就像丹阳兵之于陶谦一样，是曹操的绝对亲信。所以曹操的事就是他们的事，上报新仇，下记旧恨，上下一心，曹军势不可当！

　　营中的曹仁看到郭嘉的造型，不禁愣了愣，不过最终还是什么都没有说出来。如果是平时的话，他绝对会打趣两句的，因为郭嘉可不像其他那些略显死板的文士，郭嘉本身就是个爱开玩笑的。可是现在的气氛嘛，实在是不适合再打闹了啊。

　　“郭大人跟戏大人没事就好，大哥在里面等着二位。”曹仁引着几人来到主帐之中。

　　里面的曹操，独自一人，满脸阴沉的看着地图，不知道是不是太久没见的原因，郭嘉感觉曹操仿佛都老了一些。

　　曹操抬头看到郭嘉，却是收起难看的脸色，笑了笑道，

　　“奉孝，你这是来做法事的吗？”

　　郭嘉双手合十，回道，

　　“阿弥陀佛，最近刚学了两手，正准备免费替陶谦做一场。”

　　“哈哈！好！说的好！”曹操猛的站起身来。

　　“奉孝，当初你说你想当军师。我问你，现在还有这样的想法吗？”曹操突然开口问道。

　　郭嘉眼睛一凝，机会终于来了？！如今曹操的内政人才已经不像以前那么紧缺，郭嘉离开这么久也没出什么乱子。反倒是军事方面的人才，曹操最近才逐渐感觉有些不够。并不是曹操对自己没有信心，但以前的战争已经跟现在截然不同了。

　　之前打的仗，那只能称得上是战斗，而现在，曹操要打的仗，却是战役！

　　曹操什么事都爱躬身亲为，特别是在战争方面，总是亲自带兵出去东讨西伐。从最早的起事，到独自追董卓，后来对战青州黄巾，包括前不久跟袁术、刘表的三方乱战。前前后后，就只有曹操这么一支本体主力军。所以，在前线打的时候是曹操，袁术跑来偷袭了，连忙回援的也是曹操。

　　从那时候开始，曹操就已经有这样的感觉了。随着地盘越来越大，他已经不可能事事亲为。曹操现在需要的是，能够绝对忠诚，能够独当一面，能够临机应变，能够完美的达成他任务的军事人才！

　　就好比这次打徐州，陶谦一副当缩头乌龟，坚守不出的样子。那曹操就不得不分兵作战，一方面牵制陶谦的主力，一方面又到徐州各地去肆掠骚扰，让陶谦自乱阵脚。一旦陶谦想要引兵援助其他地方，不当缩头乌龟了，那对曹操而言，也就有机可乘了。

　　徐州这么大一片地方，作为州与州之间的战争，在这个没有雷达，没有电话的时代，曹操固然是总指挥官，但也不得不分几个军团出来，让其在旁边配合，根据实际情况“看着办”。

　　由于夏侯惇留守兖州，如今曹操身边就只有一个曹仁。曹操觉得，除了曹仁以外，至少还应该要再分出一个军团出来，看起来曹操是选中郭嘉了啊。

　　“当然！”郭嘉肯定的回答道。

　　“那好，我且问你，作为一个军师，你认为最关键的才能是什么？”曹操直接问道，“面试”瞬间就来了啊！

　　郭嘉顿时答道，

　　“熟读兵法只是入门，知己知彼那是前提，最关键的，显然还是临场应变。战场就像是下棋一样，无论是先发制人，还是后发制人，说穿了不过就是应变二字而已！”

　　郭嘉的话显然说到了曹操的心坎里去，他之所以选中郭嘉，就是因为郭嘉屡出奇谋，不拘一格，能够随机应变。不过郭嘉到底是纸上谈兵呢，还是翻云覆雨？是为了奇而出奇呢，还是永远选择最适合的一条方案？这些问题曹操还是要继续考验一番，接下来，就是一些实际的问题了。

　　“那么你觉得，如今我们应该如何灭掉陶谦，拿下徐州？”曹操继续问道。


第376章 军师祭酒

　　“咳咳，恭喜啊！”出来之后，戏志才对郭嘉道贺道，显然，郭嘉多少算是通过了曹操的“面试”考验。

　　郭嘉撇了撇嘴，

　　“不过是个突然冒出来的军师祭酒而已，有什么好恭喜的。”

　　虽然对郭嘉而言，军师祭酒这个词汇他早就知道了。但在这个时代，这绝对是曹操创造出来的新的东西，是一个以前不存在的全新的职业。在这个时代，所谓的军师，也是军衔的一种，是属于将军范畴的，也就是说，手下是有兵的！而郭嘉的军师祭酒嘛，则是一个纯参谋型军师，是没有实际兵权的一个特殊将军。

　　当然，如果单凭此来看，就认为曹操不重视郭嘉，或者不信任郭嘉，那就大错特错了。正是因为郭嘉手下没有兵权，这才使得他的随机性非常强。跟在曹操身边的时候，郭嘉没有，也不需要兵权；而在出去单独行动的时候，郭嘉顿时又变成了类似大都督般的人物。

　　曹操是让郭嘉当一个临时首领，虽然看起来有些过河拆桥的样子。用你的时候把重兵交给你，用完之后又立刻让你把兵权还回来。但曹操这同样也是把郭嘉从将军的身份中解放出来。郭嘉可不是曹仁、夏侯惇那样的人，打仗的时候是将军，不打仗的时候还是将军。在前线的时候指挥作战，在大本营的时候训练军队。郭嘉作为一个文臣，难道让他打完仗之后，还像其他将军那样，继续呆在营地里过日子？

　　或者打完仗以后，就把自己的兵交给别人代管，那跟现在又有什么区别？那么，交给郭嘉自己的亲信呢？曹操又不是傻子，固然他对郭嘉很信任，但也不至于会交给郭嘉这么大的权利吧！又从政，又掌兵，还培养亲信，这是要让郭嘉当传说中的宰相吗？！

　　袁绍当初之所以不同意郭嘉的建议，就是害怕这些人权利过于大了，会威胁他自己的地位啊！所以如今的郭嘉，就同钦差大臣一样，手上拿着皇帝赐的尚方宝剑，没有任何人敢惹他。不过一旦执行完了任务，尚方宝剑就会乖乖上交，彻底恢复成以前的样子。当然，如果任务完成的好的话，必然会因此而升官的。

　　这种以战功升文职的情况，不可谓不特殊，所以曹操才会专门给郭嘉立了一个军师祭酒的位置出来。其实就是给郭嘉这个文臣临时统领带兵的身份而已。

　　这种情况，郭嘉自然是没什么不满意的，刚刚“出道”就能获得这样类似于钦差大臣的地位，郭嘉还有什么不满意的啊！

　　只不过，对于这个名字嘛，郭嘉却是有些不满。

　　祭酒？杀人祭酒？总给人一种打仗之前先把他郭嘉杀了来祭酒的感觉。虽然郭嘉也知道，祭酒算是一种官名，甚至还是专门用在大官身上的。毕竟一般搞活动，进行祭酒的人，那都是头头类的人物啊！

　　比如现在的博士祭酒就是博士之首，后来的国子监祭酒为国子监的主管官。包括道教二十四治，治首也称为祭酒。也就是说，郭嘉如今的军师祭酒，其实就代表着军师头头，这绝对是曹操对郭嘉的重视！

　　可惜，郭嘉还是觉得有些不自然，实在是太不吉利了啊。其他的祭酒不至于让人多想，可军师祭酒本身就是要去打仗杀人的，是要跟死字联系在一起的。不是祭别人，就是祭自己！也不知道是不是郭嘉刚才那句给陶谦办法事的戏言才让曹操产生这样的灵感的啊。同样也不知道的是，会不会就是因为这种不吉利的原因，才导致历史上的郭嘉的早死啊。

　　“正是因为是突然冒出来的，你作为史上第一人，所以才值得恭喜啊。咳咳。”戏志才回道。

　　郭嘉耸肩一笑，

　　“照你这样说，我估计还要成为史上第一个从军师祭酒位置上下来的可悲之人呢。”

　　“咳咳，你好像有些没自信啊，刚才不是说的挺好的吗？！”戏志才不由说道，或许郭嘉说的可能会成为事实，毕竟以后还会不会出现其他的军师祭酒都还不一定呢。但一般人哪里会在刚刚当上官之后，就在考虑丢官的事情啊。

　　“说的好有个屁用啊，实际运作才是最关键的。就好像你突然被蚊子咬了，你也确定身体哪个部位被咬了，但你一巴掌打过去，真的能够确定能把蚊子打死吗？！”郭嘉忍不住说道。

　　这个时代的战争就是这样，能够想出办法来，都不一定能够及时传达到位；能够及时传达到位，也不一定能够完美执行。郭嘉作为一个新人，如果现在他都还能保持自信的话，那他就是盲目自信了。

　　其实郭嘉倒不是担心他这一次会失败，因为郭嘉已经“全副武装”，从曹操那里要到了最值得他信任的精锐！文，自然就是旁边的戏志才；而武，则是赵云还有郭嘉专门提议出来的于禁。

　　在这样的搭配下，可以说，只要郭嘉不独断独行，那么他是不可能会失败的。可正是因此，郭嘉才有些担心啊。郭嘉担心他自己根本就不会有任何表现。

　　别看郭嘉现在已经当上了军师祭酒，那就以为他能够一直当下去。郭嘉虽然是完成了曹操的考验，但那只不过是“面试”而已，对一向讲究实效的曹操来说，“试用期”才是最关键的地方。如果郭嘉在“试用期”里无法过关的话，那回去之后曹操估计就会把郭嘉这个军师祭酒给免了，让郭嘉安安心心的当他的文臣，从此都不要再想这军师之事，除非什么时候曹操真的是找不到人了，他才可能会重新想起郭嘉来。

　　所以，郭嘉如今的担心，其实就跟之前步骘等人的担心差不多。自己的真材实料还没有到家，实在是不敢过于早的来接受挑战啊。磨刀不误砍柴工，如今刀都还没有磨好，要是在砍柴的时候直接把刀给弄断了，那以后可能就再也没有机会了啊！因此郭嘉才会担心他这个军师祭酒可能会当不长久。

　　“马上把赵云还有于禁都给我叫过来，我要立刻开一场军事会议！”郭嘉顿时决定道。

　　“咳咳。”旁边的戏志才左右看了看，不由开口问道，“你是在跟我说话？”

　　“废话！你现在作为我的帮手，这种事不让你去，难道还要我自己去呀！你给我严肃一点，军营之中没有玩笑，只有铁的纪律和严格的执行命令！快去！把人找齐了在营帐里等着我，我去洗个澡换身衣服先。”


第377章 第一次军事会议

　　郭嘉洗完澡，换了一身干净的衣服，准确的说，是换了一身军服。毕竟穿一身和尚的袈裟就跑去开会，那成什么样子啊。如今郭嘉身穿铠甲，头顶“钢盔”，腰佩宝剑。所谓人靠衣装马靠鞍，在宽大盔甲的掩盖之下，就算文弱的郭嘉倒也像是一个正常的军人。

　　郭嘉走的不是羽扇纶巾的路线，他仿佛要亲自在最前线杀敌一样。俗话说的好：双兔傍地走，安能辨我是雄雌。如今的郭嘉跟赵云站在一起，谁能分得清楚哪个是猛将，哪个弱逼啊。

　　嗯，除了这样穿着感觉更有气势，更能入戏以外，郭嘉刻意穿军服的另外一个原因，就是遮挡自己的光头了。没办法，想想在战场上，要是郭嘉那么一个光头顶着。这不是在跟敌军指导方向，让人朝着他这里冲击吗！

　　在混乱的战场上，太过于显眼可不是什么好事啊。想想看，演义中曹操遇到马超的时候，在乱军之中，西凉兵大叫：“穿红袍的是曹操！”曹操立马脱下红袍。又听西凉军大叫：“长髯者是曹操！”曹操顿时把胡子也割了……

　　而现在呢，要是遇到战局不利，对方再一喊：“光头的是郭嘉！”那郭嘉怎么办？难道直接把脑袋割了？所以啊，还是带着头盔稳当。都说安全驾驶，不戴头盔可是要被交警叔叔给追的。

　　郭嘉一脚踏进营帐之中，里面的气氛很安静，很严肃，看来是之前戏志才专门有跟他们提醒过啊。一见郭嘉走进来，戏志才、赵云、于禁三人立刻站了起来。

　　“都到齐了啊。”郭嘉淡淡的说道。

　　“是！”

　　“咳咳！”

　　郭嘉点了点头，走到主位上，开口说道，

　　“大家不要拘谨，都是熟人了，随意点，坐吧。”

　　郭嘉示意了一下，自己当先坐下。

　　“咳咳，咳咳咳！”戏志才顿时咳嗽起来，尼玛！刚才的一切都是玩笑是吧！果然，还洗个澡换身衣服什么的！什么“军营之中没有玩笑，只有铁的纪律和严格的执行命令”，说的那么好听，也就他戏志才傻傻的相信了！

　　“首先，我要强调一点，这一次我说的都是机密，你们最好注意一下。当然，我不是信不过你们，要不然也不会找你们来了。只是前不久才刚刚出现过应劭的事，你们如果不想变得跟他一样，就给我好好管好自己的嘴巴，一些事情，你们自己知道就行了，下面的人只需要执行命令！”郭嘉一来就是警告。

　　“是！”三人大声回道，于禁下意识咽了咽口水，因为他跟郭嘉不算多熟，也没有多了解郭嘉，因此，于禁如今是非常的谨慎，绝对称得上是现场最在意郭嘉话的人！

　　“很好！”郭嘉微微点头，一招手，“都过来看看这个地图。”

　　郭嘉展开地图，三人连忙凑了过去。

　　郭嘉上下左右转了圈看了看，最终，

　　“靠！这地图谁画的啊？一点都不专业！”

　　虽然像赵云这样有见识的将军都觉得这地图够不错了，毕竟以曹操对郭嘉的重视，郭嘉又是第一次带兵上战场，在硬件方便，不说给郭嘉最好的，但也绝对不可能会差的！不过现在这时候，有谁敢吱声啊。

　　“算了，我还是先说说根本上的问题吧。待会儿能用得着地图方面的，都算不上什么机密。”郭嘉果断的放弃了对地图的解说。

　　“总之，很快我军就会兵分三路，主公一路，曹仁将军一路，我们一路。三管齐下，灭陶谦，夺徐州！而我们的任务，是最简单的，也是最困难的；是最安全的，也是最危险的。”郭嘉说到这里，突然一停，“等等，你们知道我在说什么吗？”

　　“知，咳咳。”于禁下意识想回“知道”，可又确实不明白郭嘉到底在说什么。什么最简单又最困难，最安全又最危险，这不根本就是矛盾的吗！

　　“知之为知之，不知为不知！”郭嘉顿时叫道。

　　“不知道！”于禁红着脸，挺着脖子，大喊出声来。

　　“很好！就是这样！”郭嘉点头赞扬一声，“我可不希望有人明明不懂却装懂，抱着一些自以为是的想法，其实根本没有领会到我的真正意图，最终做出南辕北辙的事情。如果有什么不懂的，记得立刻问出来，有什么不清楚的，也可以随时来找我。随时确保上下一心，发力一致。我可不希望因为这种原因最终导致了失败！”

　　“是！”于禁三人应道。三人多少有些放心下来，这样上下的想法透明，到时候在战场上他们才不会畏首畏尾。当然，这也只是他们如今的想法而已，要是郭嘉做出什么奇怪的决策来的话，到时候就算想法透明了，说不准也会非常忐忑的。

　　“这一次的战斗计策其实很简单，主公一路带领精锐负责攻坚，曹仁将军一路负责打援，而我们负责破坏和诱敌！现在应该明白我刚才的话的意思了吧。”郭嘉认真说道，“因为我们的目的只是诱敌，所以选择性比较随意，完全可以绕开困难之处，因此是最简单的；可无法把敌人诱导过来，无法引起对方足够的重视，那就无法完成任务，所以也是最困难的。因为不用跟敌人主力直接正面交手，我们是最安全的；可要是把敌军主力引了过来，我方援军又没能抢在前面截住他们的话，那实力最弱的我们一路，顿时就会成为最危险的一路，甚至面临被全歼的可能！这就是我们此次战略思想，你们有什么不懂或者疑惑吗？”郭嘉问道。

　　“我们不仅要把徐州其他地方的援军引来，也要把陶谦从小沛引出来？”赵云开口问道。

　　“没错！如果所料不差的话，应该是其他地方的援军先赶过来，陶谦继续当他的缩头乌龟。等到援军被曹仁一路击破以后，陶谦必然会坐不住了，一旦陶谦从小沛出来，剩下的交给主公就行了。而要是陶谦还是不打算从小沛出来的话，那我们可能就不得不跟曹仁将军配合着，继续朝徐州内部深入。”郭嘉解释道。

　　“清楚了！”

　　“我之所以一来就要强调这一点，就是要让你们清楚的明白，我们的战略思想是什么。我不在乎打下多少城，占领多少地盘。我只在乎如何花最少的代价，让最多的敌人被我们牵引动！今后的一切行动，都要以这个原则为基准！”郭嘉出声强调道。


第378章 我们在哪个位置？

　　“我可不希望让你们带一万兵马出去，虽然获得了胜利，但最终却只给我带五千人马回来！这次的任务不仅关系到我，同样也关系到你们的未来。说真的，如果最后失败了，我大不了就回去当我文官。而你们呢？失败了还能怎么样？我也不需要你们立军令状什么的，这一切都是为了你们自己好！所以，随时都给我保持绝对的清醒，把这次的作战思想记在脑子里。如此一来，你们才能真正的判断出来，对我们而言，到底什么才是真正的胜利！”郭嘉大声说道，或许在军事方面，如今的郭嘉确实知道的不多，但在演讲方面，郭嘉从来都是非常擅长的。

　　“明白！”

　　此时不但是于禁，连赵云都有些谨慎了起来。因为这次的思想跟目标跟他们平时的习惯截然不同，平常的时候，不外乎就是“把这个城给我打下来”“把这个关给我守住”“带兵出去击溃对方”“给我坚持一个月时间，援军和粮草随后就到”这样。

　　可现在呢？他们打的却是一种另类的游击战。或许在这方面，于禁的头脑会清醒一些，因为于禁本身就是这样的一个将才。反倒是赵云，有种好勇斗狠的性格！赵云是那种既然打了，就不愿意认输；明明打得赢，就不希望半途而废的人。

　　是啊，如果这时候放弃不打了，那前面的人岂不是白死了吗？如果他们打不赢还好，可他们明明能打赢的啊！

　　现在，郭嘉就是要让赵云放弃这样的想法。那些人白死了就白死了，死的没有意义那就死的没有意义，绝对不能因为这种原因而陷进去！

　　所以郭嘉才会反复强调要让他们保持清醒，在战场上可不要因为杀红了眼，就做出一些本末倒置的事情出来！

　　“然后，我们来谈谈具体的吧。”郭嘉低下头，重新把注意力放在地图上。

　　戏志才三人连忙围了过来。

　　“嗯……嗯……嗯……”

　　沉默！严肃！气氛凝固！

　　咕噜。于禁咽了咽口水，一滴汗从额头上滴落了下来。可郭嘉还是没有开口说话。这是传说中审判犯人的强压手段吗？！

　　“我说。”郭嘉摸了摸下巴，突然抬头来，弱弱的问道，“我们现在在哪个位置？”

　　咚！

　　旁边三人瞬间摔倒在了地上。不知道就早说呀，看刚才把他们吓得！还有，先前也不知道是谁说的，不懂就要立刻问出来，不要不懂装懂什么的，您还记得自己刚刚说过的话吗？

　　说真的，这能怪郭嘉吗？且不说这地图在郭嘉眼中，一点都不专业。不说具体的尺度和形状的问题，单说这东西南北的方向，这时候的地图就根本没有遵循“上北下南，左西右东”的原则。如今不仅方向不确定，甚至于还多以南为“上”。这也是郭嘉之前会绕着圈看地图的原因。

　　你说既然以南为“上”，那直接倒着看不就行了吗！可关键上面的字就是反的了啊，这不是让人头疼吗！郭嘉连找小沛这个位置都找了很久，更别说判断如今他们的所在之地了！

　　好比你到一个不熟悉，乃至从来没有去过的公园里，面对大地图，如果上面没有个“您现在所在的位置”，那你短时间里能看出个端倪来吗？

　　这也就导致了郭嘉这个文科班出身的，对这个时代的人而言都称得上是专业的人士，现在却是被人当成了“文盲”……

　　戏志才三人摇摇晃晃的从地上爬起来，

　　“咳咳。”戏志才伸手在地图上点了点，示意如今他们的位置是在这里。

　　“原来如此。”郭嘉点了点头，脸皮极厚的他连脸都没红一下。

　　然后就见郭嘉绕到了地图的反方向，指着上面刚才戏志才点过的地方说道，

　　“我们现在在这里。”手指在上面一转移，“小沛在这里。”

　　这是郭嘉之前辛苦找到的地方，接着，郭嘉把手指往右边移动，停在一个点上，

　　“而我们这次的目标就是小沛东边的广威！”郭嘉开口讲道。

　　于禁三人一阵惊异，当然，他们惊异的不是广威这个目标，他们惊异的是郭嘉这个人。以前听说郭嘉这个人比较特殊，喜欢逆向思考，爱反其道而行之。现在来看，郭嘉哪里只是喜欢逆向思考啊，他简直整个脑袋都是反过来的吧。

　　要不然，怎么好好的会专门绕到地图的另一边倒着来说呢？如果是方便他们观看，那也该是把地图转过来，或者让他们人走过去，而不是郭嘉自己走过来吧！

　　如今郭嘉这样，岂不是所有人都在倒着看地图了？而且，看郭嘉刚才那完全不懂地图的样子，如今倒过来了，随手往右边一挥，就能找到广威，就能说广威是在小沛的东边。这到底是郭嘉事先就找到了广威的所在，然后根据常识，知道广威是在小沛的东边呢？还是说郭嘉真的是按照地图判断出来的？

　　如果真的是后者的话，那郭嘉的脑子估计还真会被人认为是完全颠倒过来的了。

　　“广威在小沛以东，是小沛跟徐州内部联系的关键点。广威一旦被攻陷了，就可能暂时断绝在小沛的陶谦跟徐州内部的联络。在小沛被主公带兵攻打的前提下，徐州内部很大可能会因为担心陶谦而引兵来源，届时就由曹仁将军狙击援军。而一旦广威被我们拿下了，陶谦不知道徐州内部的情况，我们完全可以趁机造谣。说徐州内部早就混乱了，到处在传陶谦已经死亡的消息，下邳也已经被攻陷了，不少士族都接连倒戈反叛了。如此一来，我看陶谦还如何能够在小沛坐得住！”郭嘉冷笑一声，“不过我们封锁消息并且造谣只能在短时间内进行，如果这段时间里没能把陶谦从小沛引出来，那么陶谦很快就会从南边的彭城等地得到确切消息。所以，到时候就看我们的制造混论能力了。当然，这一切的前提，是先打下广威。我并不是说花一切代价都要打下广威，只是最早，在广威这个点，我们稍微付出一点代价也是必要的。”

　　郭嘉开口补充一句，“而且，我还不得不说一点，我们现在的粮草本就不多，而我们这一路的粮草支援也少得可怜。我不想把黑手伸向无辜的民众，因此，无论打下任何地方，都先把官府粮仓给我拿下。实在不行的话，就找大户下手！”


第379章 太天真了

　　“我们这一路的目的不是占领，所以打下任何地方，我都不会派什么人留守。离开的时候，把官方粮草给我全部带走，一旦没了粮草，就算某些人有什么特殊的想法，那他们也翻不起任何风浪来。等到整个徐州都被攻陷以后，上面自然会派人来接管这些地方。”郭嘉说道，他们的行为简直比黄巾贼还要像黄巾贼，所谓贼，就是为偷抢东西而存在的！

　　没办法，谁叫郭嘉一路的目的就制造混论，到处搞破坏，引诱敌人来援救呢。且不说郭嘉一路根本就没有那么多人手能够留下来镇守刚刚占领的地盘，就算真有那样多余的人手，一旦敌人的援军找了上来，那留在原地，岂不是要被人围歼？到时候在粮草不足的情况下，光是围而不攻，可能就足以逼死郭嘉一路了。

　　既然要打游击战，那就坚持打游击战到底，这就是郭嘉现在的想法！

　　“咳咳，那个，冒昧打断一下。”戏志才突然开口说道。

　　“哦？”郭嘉眉毛一动，“难道你觉得有什么问题或者漏洞？那就随意提出来。趁现在一切还没有成为定局，能够集思广益，减少风险，那固然是最好的。你们两个也是，有任何想法都可以说出来。”郭嘉说道。

　　郭嘉之所以在要了赵云和于禁之后，还要刻意把戏志才也带上。就是因为郭嘉担心自己有时候可能会思虑不周，因此才要戏志才在旁边纠正补充。毕竟当局者迷，旁观者清嘛！要不然，难道郭嘉还是喜欢戏志才，所以才把戏志才带在身边的啊？

　　这里有他郭嘉一个拖累就已经够了，如果没什么用的话，怎么可能随意带上戏志才这么一个连郭嘉都会拖累的家伙啊！

　　“咳咳，没有。我就是想问一下，刚才你说：‘找大户下手’的细节问题而已。”戏志才解释道。

　　郭嘉差点没把舌头咬到，尼玛！这家伙果然关注的就是这个问题啊！郭嘉居然还谦虚的指望这家伙能够补充纠正一下可能存在的漏洞问题。没想到啊没想到，戏志才的精力和注意力永远都在这个阶级斗争方面上。而且，这家伙到底有没有留意到，郭嘉刚才的话有个前提是“实在不行的话”啊！

　　说真的，郭嘉绝对是一个非常自私的人。如果真的实在是面临了粮食危机了的话，那不说大户了，就算只是小户，郭嘉说不定都会去抢。也就是顾及赵云，顾及戏志才，这样的话郭嘉才没有说出来。

　　不过，应该还不至于被人逼入那样的绝境。徐州是个富庶的地方，不但官方的粮草多，那些大户手上的粮食也绝对不在少数！因此，郭嘉一路应该还不至于抢了大户都还无法维持下去。

　　既然戏志才这时候问起，那郭嘉就详细解释一下好了，

　　“我有种猜测，徐州附近的粮食大部分都已经被陶谦转移到了小沛城中去。只有这样，陶谦才会根本不用担心粮草问题，能够安然的当缩头乌龟。所以，我们就算打下了广威，可能也无法从中得到多少粮草。那么为了之后的行动，我们就不得不把主意打到那些大户身上了。”郭嘉说道，

　　“陶谦能够把官方的粮草转移，但他总不能逼着大户们也全部跟他一起转移吧。而且，据我这段时间的了解，这些大户们因为战争的原因，一个个都在屯粮，这些人手中的粮食，绝对不在少数。到时候随便挑几个民愤比较大的富户，以为民除害为由，把人给杀了，占了他们的财富，顺便再分一小部分给那些贫苦人家。这样就能获得大部分人的支持，至少短时间里不用担心‘内部’出什么问题。”

　　郭嘉把自己的想法说了出来，就算是坚持正义的赵云也没有反对郭嘉。毕竟郭嘉杀的是为富不仁，民愤比较大的富户。杀这样的人，赵云还真是一点道德障碍都没有。

　　其实天下乌鸦一般黑，这些大户，又有几个没有问题，没有欺压过普通民众呢？要知道就算是所谓的名士，身上都有很大不干净的地方呢！

　　“咳咳，你这样真的好吗？”听完郭嘉的话，戏志才却是突然质疑道，“一旦消息传出去的话，那么之后我们将要攻打的地方的大户们，为了不走上前面人的后路，一定会拼了命的来抵抗我们的。我们为了特殊的使命，不能轻易损耗太多。如此一来，岂不是会处处都是困难，处处都要攻坚，无目标可选，无路可循了吗！咳咳咳。”

　　戏志才的话顿时让郭嘉眉毛皱了皱，不是戏志才说的没有道理，而是这话竟然是从戏志才口中说出来的？！太阳这是从西边出来了吗？还是说戏志才今天忘了吃药啊？要知道郭嘉本以为他的想法是会很迎合戏志才的喜好的。戏志才不就是最喜欢抑强扶弱了吗！难道他其实也是讲人道主义的，觉得大户们也是有人权，而不是单纯的阶级斗争？

　　戏志才说的问题，郭嘉当然有考虑到，甚至可以说，这个时代没有人不会考虑不到！所以任何地方的诸侯都要尽量修好跟本土士族们的关系。所以，之前郭嘉才会说是“实在不行的话”。开玩笑，连现在都坚持不下去了，都要饿死了，还想什么未来啊是吧！只有活着，才可能有一切。

　　戏志才现在既然质疑了郭嘉的想法，那他又该如何解决活着这个前提呢？

　　“那你可有什么提议？”郭嘉问道。

　　“咳咳，倒是有一个不太成熟的想法。”戏志才开口道，“既然你都说是要挑民愤比较大的富户们下手了，那为什么一定要由我们来下手呢？咳咳。我们可以煽动下面那些被欺压的百姓，然后再帮助他们推翻那些大户们啊！”

　　郭嘉惊呆了！赵云惊呆了！于禁和他的小伙伴们也都惊呆了！果然，之前他们还是太天真了啊，戏志才哪里是在质疑郭嘉的想法，哪里是讲人道主义啊，他根本就是在嫌郭嘉做的还不够狠！戏志才这是打算把所有大户们都全灭呢！

　　或许有人会奇怪，这有什么区别吗？郭嘉一路到其他地方，那些大户们还不一样会拼死抵抗？但此时此刻，郭嘉一路却是得到了无数的帮手啊！要知道这个世界是成金字塔状的，被欺压的人，永远都占大多数。如果是在热兵器时代，对方有枪有大炮那也罢了，但在这个冷兵器时代，随时都能够揭竿而起！


第380章 想睡东家小老婆么

　　所以，这些被欺压的民众如今缺的就是一个足以燎原的星星之火而已！当初，张角给了世人这样一道星星之火，不过因为信仰方面的元素实在是太大了，所以张角一死，这点火苗也就彻底灭了。

　　而现在，戏志才就是要给这些人，一道比当年的张角还要夸张巨大的燎原之火啊！

　　有没有参与，是不是主动参与的，这绝对是一个非常重要的因素。像郭嘉说的那样，杀大户，泄民愤，分钱粮，得民心，听起来固然不错，但也不过如此而已。因为那样的郭嘉，不过就是刘备之流。

　　而戏志才的想法呢？是那些被欺压的民众主动联合起来反抗大户，郭嘉等人只是在旁帮忙，起到的只是辅助作用。如此一来，等到成功以后，就会在人心中浮现出一种想法来——原来，就是这么简单；原来，他们没什么可怕的；原来，我们也行！

　　而且，这时候，拿到手中的钱粮，不再是郭嘉的恩赐，是他们经过自己努力之后得到的结果。郭嘉或许不会像之前那样受人敬仰了，但却成为了人民的朋友，从某种程度来讲，还是得了民心！

　　那么，这种能够成功，成功以后能立刻拿到实际利益，并且今后很长时间内都不会再受这些人欺压了，特别还能发泄一直以来心中累计的怨气，如此多的心理诱导，还不足以让人揭竿而起吗？

　　确实，还不足！因为，如果他们真的杀了大户，那会怎么样？没错，官府会来对付他们的，会把他们当成黄巾贼一样来镇压的。或许面对大户的时候，团结起来就能够成功。但在面对政府，面对军队的时候，还能够成功吗？就算能够成功好了，那代价也太大了吧。如今这些人又不是活不下去了，要不然早就沦落为黄巾贼了。

　　普通民众就是这样，只要还能够活下去，通常都是能忍就忍，底线一点点的被统治者逼退。

　　所以，这个时候，郭嘉从旁帮忙的行为，就有非常不一般的意义了！这证明郭嘉不但不反对，甚至还是支持这种行为的！那么，脑补一下，如果郭嘉成为了他们的官员，那他们杀了大户就不会被军队给镇压了啊！

　　这种思想，如同星星之火一般的传递。可以预见，等到郭嘉带兵转移到其他地方的时候，那些大户们确实会拼死抵抗郭嘉，但下面数以万计的普通人却是会支持郭嘉，并且是拿实际行动支持郭嘉的！如此一来，郭嘉一行还有任何压力可言吗？甚至于，在郭嘉还没有到的时候，这些人可能就会先一步把大户给杀了，然后开门迎郭嘉来统治他们。

　　什么最可怕？最可怕的不是如蝗虫过境，草木不留。最可怕的是像生化危机那样的，无论到了哪里，都会把当地的所有人全部变成生化危机！

　　还记得那句话吗？

　　“你想发财吗？想不交租吗？想分财主的东西吗？想睡东家的小老婆么？那就跟着红军走吧！”

　　而现在，还不用跟郭嘉走。做一件，并且还只需要做一件事，就能够一劳永逸了！当然，唯一的前提，那就是祈祷郭嘉能够到你们那里来吧。

　　想想看，戏志才这样的火苗抛出去，会给整个徐州，乃至整个天下造成什么样的震动？戏志才不是在传火炬，而是在教人钻木取火的方法啊！

　　好在的是，还有一个最关键的前提，那就是少不了他郭嘉的统治。要不然，不仅是徐州，全天下都要乱套了。

　　只不过，这样一来，那郭嘉岂不是要彻底得罪士族阶层了？他当年辛辛苦苦在士族心目中建立的良好印象岂不是要付诸东流了？

　　“咳咳，哎呀，怎么突然感觉头有点疼！”郭嘉突然装模作样的揉起了太阳穴来，“哎，果然啊，一个人处理这么多事情，压力还是太大了点啊。”郭嘉自顾自的说道，“那这样好了，粮草这方面的事，我就交给戏志才你来负责。全权负责，具体的情况你自己看着办就行了，不用专门向我请示。我只需要知道：如今我们还剩多少粮草？还能维持多久？你只要能在规定的时间内把粮草给我弄齐就行了！如果到时候不能完成的话，那就军法伺候！”郭嘉振声说道。

　　戏志才听了阴柔一笑，

　　“遵命！咳咳。”

　　很明显，郭嘉这是默认了戏志才的提议，所以才会把事情交给戏志才来负责，并且全权负责。只是郭嘉当婊子又想立牌坊，不愿意背负这么一个得罪士族的责任，因此把一切都推到他戏志才的身上。对于这种事，戏志才一点都不在意，反正他本就在士族眼里没什么好印象，也不屑于让那些人留下什么好印象，戏志才需要的，不过就是做这种事的允诺而已。而现在，郭嘉已经把权利交到了他的手上。

　　看来徐州这片地方，马上就要掀起一股“斗地主”的血雨腥风来了啊！（所以那句“王炸”就是戏志才喊的吧）

　　“然后，赵云你负责前军进攻。”郭嘉继续安排起来，“尽量不要滥杀无辜，相信这点不用我提醒你应该也知道吧。”

　　“是！”赵云大声答道。果然，无论大哥在玩儿阴谋诡计的时候有多么阴险，其本身还是坚持正道的啊！手段不是重点，原则和底线才是关键！

　　“于禁，你负责后军支援。你还有一个很重要的任务，你要确保随时都能够跟主公还有曹仁将军一方取得联系。我们要知道他们的动向，也要让他们知道我们的动向！”郭嘉说道。

　　“遵命！”于禁认真的答道。

　　郭嘉，算得上是对他于禁有提拔知遇之恩，无论是为了郭嘉，还是为了他自己，于禁这一次都要竭尽所能，做好一切！

　　“很好！既然没什么异议的话，那我们的初步方针暂时就这样定下来了。应该还有几天的准备时间，两位都是经历过战事的将军，在战场上懂的比我多。所以一些细节方面我也不做什么吩咐，你们自己看着办好了。还有一点，我之所以会把这次的战略思想刻意告诉你们，就是给与你们一定的临时决定权利。都说将在外，军令有所不受。如果遇到紧急情况，来不及找我商量的话，你们完全可以选择自认为最佳的方案，甚至于违背我一开始的命令！”郭嘉最后补充道。


第381章 短聚

　　都说，当皇帝不容易，当皇帝也容易。一个好的领导，什么都不会也不要紧，唯一需要会的，就是要会用人！事事躬亲，就算是全能那也扛不住。可如果会用人的话，把合适的人放在合适的位置，不但人人都很轻松，而且整个系统也会井井有条。

　　所以，虽然郭嘉也喜欢个人英雄主义，也喜欢绝对的掌控，但在这一次，还是尽量放权比较好。没有作为？或许吧，不过有些时候，没有作为其实也是一种作为。成败论英雄，只要能赢，那就比什么都还要好！

　　……

　　几日之后，郭嘉一路正要准备出发，恰好，袁绍派来帮忙的盟军也赶到了这里。

　　“大哥！”一个熟悉的声音响起。

　　“援子？！”郭嘉猛地回过头来，骑马跑过来的正是久违的郭援，“你也来了？！”郭嘉惊讶的问道。

　　他之前只知道袁绍有派人过来帮忙，却是并不知道到底派了哪些人来。当然，这种事情郭嘉也是压根没有去关心，因为郭嘉认为袁绍总不会派什么厉害人物过来吧，没想到援子居然也在里面。

　　“哈哈，大哥，真是好久不见了，你现在过的还好吧！”郭援开口问道。

　　“不错嘛，援子，几年不见，看起来成熟许多嘛！”郭嘉拍了拍郭援的肩膀赞叹道，如今的郭援，不论是相貌还是气质，确实有了很大的改变，至少不像以前那般呆傻了。当了这么长时间的将军，袁绍近些年也跟公孙瓒打了不少仗，郭援在这样的环境下，彻底是有了一种将军的样子！

　　“对了，听说你前段时间生了个女儿？”郭嘉拐了拐郭援的胳膊说道。

　　“哈哈，是啊，找机会一定让大哥看看！”郭援摸着头笑道。

　　一时间，看得郭嘉那叫一个心酸啊。虽然在现代的时候，郭嘉还没有经历过那种事情，但至少他听说过，所谓毕业后开同学会，一开始是结婚的一桌，没结婚的一桌；然后没孩子的一桌，有孩子的一桌；接着，离婚的一桌……之后，再婚的一桌……最后，丧偶的一桌……

　　现在，连郭援这傻小子都有女儿了，结果郭嘉还连一个崽儿都没有。而且，就算最后能生，还不知道要等多久呢。还记得辛毗的那个跟郭嘉的未来儿子定了娃娃亲的女儿，未来估计连姐弟恋都称不上，至少要像杨过叫小龙女那般喊“姑姑”了吧？

　　“如何？女儿一定很漂亮吧？毕竟她母亲那么漂亮。”郭嘉问道。

　　“还好啦。”郭援抓了抓头，看样子，应该是在谦虚，孩子一定是赶了她妈，而没有赶她爹。说真的，如果真的长得跟郭援很像的话，郭嘉简直不敢想象这孩子以后该如何嫁人。

　　当然了，这都是郭嘉的现代思想作祟，无论郭援的孩子长成什么样子，以如今郭援的身份，还愁嫁不出去吗？

　　“对了，记得是叫郭嬛是吧？”郭嘉想了想说道，当初是专门有人通知过郭嘉的，好歹好说，郭嘉也是当大哥的，郭援敢不通知吗！

　　“没错，是叫郭嬛。”郭援点了点头说道。

　　“这名字娶的不错，一听就有大富大贵之相。”郭嘉赞叹一声，在现代，有几个不知道甄嬛的啊，“实话告诉我，这名字一定不是你取的吧？”郭嘉戏谑的说道。

　　郭援脸上红了红，哈哈一笑，

　　“名字确实不是俺取的，是她母亲取的。本来俺是想随便取个小名来的，这样好养。”

　　郭嘉擦了擦额头上的汗水，这五大三粗的家伙，幸亏取了个好老婆啊。要不然好好一个美女，说不准就要变成什么小猫小红之流了。

　　“差不多了，可惜呀，你应该另外有任命，这次不能来帮我了。要不然，我兄弟齐心，绝对打遍天下无敌手啊，哈哈！”郭嘉看了看那边的情况，终于是要到离开的时候了，毕竟军令如山，就算是他郭嘉自己，也不允许因为这种叙旧的事就轻易改变一早定下的计划。

　　“是啊，没办法，本来是想过来帮大哥的。现在看起来，只能各自行动了。”郭援也感叹一声。

　　“哈哈，没什么，不过就是一次‘小打小闹’而已。以后咱们兄弟有的是机会联手！这次就各自努力了！”郭嘉笑道。

　　“大哥，你小心！”郭援郑重的说道。

　　“放心，你大哥有天命在身，可不是那么容易死的。”郭嘉笑道。

　　短暂的相聚之后，当年一起出山的兄弟俩，又再次分别，在各自的道路上继续前行。

　　……

　　队伍缓缓前行，这一次，跟上次运粮截然不同，而且，郭嘉手下带领的人数，也远远不同，总之，这次郭嘉出征的感觉相当不一样。就好像韦小宝穿着黄马褂游街一般，感觉胸也挺了，腰也直了，腿脚也有利了！

　　“咳咳，我感觉我们这次能够获得不一般的成就。”戏志才开口说道。

　　“我总感觉我们这次有种凶多吉少的样子呢。”郭嘉不由说道。

　　“哈，那就看我们谁的感觉比较准吧！咳咳。”戏志才笑道。

　　“呵，不管怎么样，反正我是不会死的，你最好还是好好看着自己的性命吧！”郭嘉说道。

　　就这样，赵云前军开路，于禁后军支援，郭嘉和戏志才坐镇中军，一路军队朝小沛东边的广威驶去。

　　广威城门前，

　　郭嘉一路，相当顺利的，甚至还是慢悠悠的，就来到了广威前面。果然，陶谦是打定主意要死守了，不但是小沛，连广威这边的守军，也根本就没有出城门来骚扰郭嘉一路。任由郭嘉等人慢悠悠的在广威前面安营扎寨。

　　战前会议，

　　“正常攻城显然是不现实的。你们谁有骂战能力的？”郭嘉开口问道。

　　看电视里都是这样演的，一般攻城很难打下来的时候，就用骂战，这个时代，总有那么一些将领能够忍不住别人的骂。结果导致，本来只需要坚持十天就能迎来援军的，最终却在第九天的时候忍不住，把城给丢了。

　　说真的，很多时候，郭嘉就是想明白。明明前面那么多天都坚持下来了，只需要忍住最后一天就行了，结果偏偏就在这个时候，总是会有人犯错，带着兵就冲了出去。要知道就算是吕布，玩儿这种手段也会把城给丢了的呀！

　　既然郭嘉很瞧不起这些人的智商，那么现在他就要侮辱这些人的智商。


第382章 不会？我教你啊

　　看了看白白净净的赵云，郭嘉实在无法想象赵云骂战会是一个什么样子。虽然郭嘉也很好奇，很八卦，很想真正见识一下，不过他也知道，如今可不是开玩笑的时候，赵云这种类型实在是不适合去跟人“骂街”啊。因为无论怎么看，赵云都是那种一句“多说无益”就会直接冲上去的类型。

　　于是郭嘉转向于禁说道，

　　“这件事就交给你来办了。”

　　于禁无语的看了冷傲的赵云一眼，赵云那样不能骂战，凭什么他于禁这样的就能骂战了？想起郭嘉当时说过的话，于禁连忙出声道，

　　“那个军师大人，我其实也不太会。”

　　“什么？！不会？！”郭嘉大声叫道，“骂战作为一个合格将领的必修技能，你居然不会？！”

　　于禁瞥了旁边的赵云一眼，示意赵云难道就会了？或者赵云也是个不合格的将领？

　　“这么简单的事也不会！”郭嘉一阵无语，要是这个时候援子在旁边，那根本不用教，绝对会是本色演出啊，“你就跑到城墙下面喊一句：‘有种你就下来’，这样也不会吗？”郭嘉说道。

　　“那要是对方说‘有种你就上来’怎么办？”于禁弱弱的问道。

　　郭嘉看向于禁，嘴角抽了抽，作为一个大男人，玩儿天然呆有意义吗？能萌得起来吗？难道从小到大就从来没有跟人吵过架吗？

　　“你就把手放在耳朵旁边，大声叫道：啊？你说什么？听不到。对方回：有种你就上来。你：啊？还是听不到，你怎么搞的，说话这么小声，娘娘腔吗？也是哦，有谁见过缩头乌龟还大声说话的呀。像你这样每种的家伙，估计老婆早就被别人给睡了吧。你确定你儿子是自己的种吗？不是我怀疑啊，因为像你这样的缩头乌龟，生儿子通常都是没屁眼的啊。啊？你儿子果然没屁眼？啊？你儿子有屁眼？看吧看吧，出问题了吧，你难道不觉得你儿子长得很像某个人吗？哎，也不能怪你妻子，毕竟有这么窝囊一个丈夫，白白的青春就这样守了活寡，做出一些出阁的事情来，那也是人之常情嘛！不过你作为一个男人，在外硬不起来，在家里又只能欺负一下女儿，又有谁会真正瞧得起你呀！我想你旁边的几位心里估计也早就有这样的想法了吧。其实我也是闲得无聊，随便跑过来逛逛，没想到简直就是如入无人之境啊。这实在是太没挑战性了，这样好了，你下来跟我玩玩儿，我让你一只手如何？如果你真的这么没种的话，那你干脆把你的娇妻让出来，那样我调头就走，你也安心，我也高兴，你妻子也舒心，这不是皆大欢喜吗……”

　　郭嘉滔滔不绝的说道。

　　旁边的于禁早就傻眼了，戏志才不停咳嗽，赵云闭目养神。简直不敢相信啊，这些话居然是从郭嘉口中说出来的，而且他还说的这么顺畅！要知道就算是赵云，都让人无法想象了，更何况是比赵云还要小白脸的文弱书生郭嘉！

　　这郭嘉真的是名门出身，而不是小混混出身吗？不！就算是小混混，嘴也没有这么毒，没有这么损吧！因为小混混骂人，通常不外乎就是那么几句难听的粗话。跟郭嘉相比，简直不是一个境界的啊。

　　“如何？现在懂了吗？”郭嘉停下来看向于禁说道。

　　“啊？”于禁一愣，顿时清醒过来，连忙说道，“且容我拿支笔记一记。”

　　郭嘉顿时白眼一翻，挥了挥手道，

　　“算了算了。”

　　没天赋就是没天赋，要是于禁真跑过去背诵、朗诵、乃至照着念稿，那才真的是要被人笑话，成为千古奇谈了。到时候，郭嘉这一边还有任何士气可言吗？

　　这个时代为什么喜欢阵前单挑？就是为了激励身后士兵们的士气！看到自家将军一刀把敌将秒杀了，己方必然会士气高涨，而对方则是一落千丈。

　　可以想象，于禁要是以这么一个状态，上去结结巴巴的，牛头不对马嘴的骂战，到时候不用人家打，自己一方的士兵就直接崩溃了，没拿手捂脸都算不错了。

　　还记得有个笑话——曹操跟蒋干带兵去打诸葛亮，诸葛亮在城墙上问：“干，你老妈好吗？”蒋干：“好。”后面士兵倒了一片。诸葛亮又问：“操，你老母好吗？”曹操：“好。”全军覆没……

　　虽然这只是一个笑话，但真正遇到类似的情况，不全军覆没才怪了呢！

　　如今看起来，郭嘉心目中的骂战之计，好像完全无法实施了啊。

　　“那你们有什么好的建议吗？”郭嘉无奈问道。

　　赵云睁开眼睛，

　　“让我带兵猛攻二日，敌人受不住如此强压，必然很快就会崩溃投降。这样就能在最短的时间内，花费最少的代价，夺下广威！”

　　下下策，除非逼不得已，郭嘉显然是不会采取这种正规攻城手段的。

　　于禁提议道，

　　“采取围三缺一的方法，每日假装佯攻一番。如此，对方无论是逃跑还是求援，我们的目的都已经达到了。”

　　下策，想法虽然不错，但如今郭嘉耗得起吗？如果真耗得起的话，那还什么围三缺一啊，直接四边都一起围了，然后围而不攻。郭嘉可不相信在附近粮食都大多集中在小沛以后，广威城中的粮食还能坚持个多久！可惜，如今郭嘉一边，明显比对方还要耗不起啊。对方正是看准了这一点，所以才坚定的当起了缩头乌龟。

　　“咳咳，我觉得或许可以偷偷派人潜入城内，找到一些不满陶谦的人，诱之以利，晓之以理，之后里应外合，只要能够帮我们打开城门，那广威也就破了！咳咳。”戏志才建议道。

　　中策，如果不是如郭嘉或者戏志才这样巧舌如簧的人物潜入进去，在如今的氛围下，很难说服，甚至于连见都不一定能够见到一些对陶谦不满之人。难道敌人在这方面就没有防范了？难道敌人对最近进出入城门的人就没有任何一点警惕了？无论怎么看，这些人被发现的可能性，都要比成功的可能性大得多，实在是不值得去冒险啊！

　　虽然郭嘉也知道，战争不是儿戏，是不可能不死人的。很多时候，能有个下策都算不错了，要知道更多时候，战争都是硬碰硬直接打的。像郭嘉这样一味的追求完美，追求上上策，根本就是不现实的一种思想。


第383章 亲自出马

　　谁都希望不战而屈人之兵，但真正又有几个人能够做得到呢？通常能够不战而屈人之兵的，不外乎就几种情况：第一，弃暗投明。大义在身，谁能可挡？第二，积怨已深。本身就看自家主公不顺眼，趁这个机会干脆就反了吧。第三，强弱悬殊。明显打不过，自己一方还没有什么支援，与其白白去送命，还不如直接投降好了。

　　可这类的情况，如今的郭嘉有占吗？等等！郭嘉突然一愣，好像还是多少有占了一些的啊。这件事应该可以试着尝试一下，只是试一试，就算失败了，也没什么损失吧。

　　“这样，我先过去尝试一下。”郭嘉顿时决定下来。

　　“啊？您要亲自过去骂战？这会不会太危险了啊？”于禁惊讶的叫道。

　　要知道骂战可是要在离城墙相当近的地方才能够施展的，虽然是完全可以在弓箭等远程武器的射程范围以外，但难保不会遇到一些猛人，能够比常人射的更远啊。或许那么远的距离不会有什么准心，毕竟一般人哪里能够跟吕布相比啊，可既然能够射那么远，就完全存在被射中的可能性。郭嘉亲自跑过去实在是太危险了。

　　而且，照郭嘉这个骂法，如果真把人骂下来了怎么办？当然，郭嘉是不可能真跑去跟人打的，肯定是由赵云或者于禁接战，但那么短的距离，在骑兵的冲杀下，郭嘉将要面临的危险绝对很高。要知道如果人带多了的话，无论怎么骂，对方都是不可能敢下来的吧。

　　“那还是我去好了！”于禁连忙说道，无论他有多么不擅长骂战，也绝对不能让郭嘉来冒这个险。要是在头阵的时候，自己一方主帅就出事了，那这场仗还如何打？而且他于禁回去也会吃不了兜着走的，到时候估计只能像应劭一样，弃官跑去投奔其他诸侯去了吧。

　　“放心，我不是说我要去骂战，我不过只是去劝降而已。”郭嘉解释道。

　　“劝降？”众人一愣，如果说，之前他们的提的都只是下策或者中策的话，那骂战一旦成功了，完全称得上是上策，可劝降要是成功了的话，那简直就是上上策了啊！不过通常策略越好，概率越低，郭嘉这样过于极端的追求，真的能够成功吗？

　　如今还没有开打，甚至连其他地方的战事情报也都没有传出来，在这样的情况下，别人是说降就会降的吗？如果真这样简单，那郭嘉一人就能统一全国了！春秋战国时期的纵横家们也没有这么牛逼的好吧。

　　“咳咳，你觉得有几成的可能性能够成功？”戏志才开口问道。

　　“三成。”郭嘉答道。

　　“三成？这么高？咳咳。”戏志才惊讶的叫道。确实，对这种几乎一点风险都没有，完全没有损失和付出，只是试一试，失败了也没什么影响的行为，三成的成功率，绝对称得上是相当高了！

　　郭嘉真的如此有信心说服对方？他真的长了一条三寸不烂之舌吗？！

　　“我是说，我这次的行为应该能为我们之后的胜利提高三成的成功率。至于直接说服他们投降，你觉得现实吗？估计连半成的可能都没有吧。”郭嘉解释道。

　　“咳咳，原来如此，那我就拭目以待吧。”戏志才说道。

　　“呵呵，这次注定要由我唱红脸，让你唱白脸了。”郭嘉笑道，“与此同时，我们还是要做一番准备的。正巧，我有个东西想要试一试。”

　　……

　　单人一骑，来到广威城墙前面，

　　“我家将军有信要传。”

　　说完，把一卷竹简放在地上，然后转身骑马离开。过了一会儿，城门开了条小缝，一人一骑来到城外，捡起竹简，迅速逃了回去，再次紧紧的关上城门。

　　城内的几个主事人，拿着郭嘉的书信，面面相觑，

　　“郭嘉这到底有什么打算？”

　　“双非向来狡诈，这应该是他的阴谋吧？”

　　“我比较在意的还是他上面写的，约我们在东门相见。真的是在东门，他没有写错吗？”

　　要知道广威在小沛以东，郭嘉一来就在广威跟小沛之间安营扎寨，切断广威跟小沛之间的联系，也就是说，郭嘉的军队如今正是在广威的西门外，现在这些主事人一个个也都是在西门。如今郭嘉却在约他们在东门有要事相谈。无论怎么看都太古怪了吧，就算郭嘉说的是真的，难道他要刻意绕到东门去跟他们约谈？这种事情到底有什么用意呢？

　　“这就是他的阴谋啊！把我们所有人引到东门去，然后趁机猛攻西门！”

　　“真的这么简单？这不像是郭嘉会使用的计谋啊，甚至于，稍微聪明点的人，都不会用这种粗浅的计谋吧。难道还真当我们是傻子吗？”

　　“那么，现在我们到底是去？还是不去？”

　　“只派几个代表去吧，看看他到底想说什么。其他人各自镇守好一边城门，确保万无一失。”

　　却在此时，

　　“报～～～～”

　　一个小兵跑了过来，跪在门外，略带激动的汇报道，

　　“大人，敌人拔营离开了！”

　　“什么？！我们出去看看！”

　　几人惊叫一声，连忙跑到城墙上，看到远处的曹营果然是一副将要搬离的样子。要知道，他们才刚刚安营扎寨，甚至于，连营地都还没有完全按扎好呢。难道是觉得离得太近了，所以想要退后二十里？可郭嘉一开始之所以在这么近的地方安营扎寨，据这些人分析，就是为了故意引他们出城去袭营的。现在要是再退后二十里地的话，那他们更不可能会跑出去偷袭了吧。

　　都说郭嘉爱反其道而行之，可这样的行为，实在是难以理解呀。

　　“他们没有往后退！他们真的要离开这里到其他地方去？！”一人有些兴奋的叫道，说真的，面对郭嘉的大军，这里根本没有人会不紧张，会不害怕。如果郭嘉真的就这样直接走了，那是再好不过的事情了。郭嘉要去打其他地方，那跟他们有什么关系啊，就算救援也轮不到他们是吧！

　　“不！不对！你们看，他们把本来用来扎营的木材全部都带上了，而且还在继续砍伐木林。他们必然还是会在附近不远的地方安营的！”其中一个稍微谨慎的人突然提醒道。

　　是啊，这个时代，到处都是树木，所以通常打仗，都是到了地方再临时砍木头的。有谁见过专门把木头辛苦运走的吗？


第384章 巧布妙局

　　在到处都有木林的情况下，郭嘉还做出这种费力不讨好的行为来，他是节约还是环保啊？所以，几乎可以肯定的是，郭嘉就会在这附近，不会跑太远，如今只是挪挪“身子”而已，说不定他就是觉得那里风水不太好呢。

　　“这个郭嘉到底是打的什么主意？”一群人满脸疑惑。

　　突然有一个开口说道，

　　“你们说，他会不会是打算移动到东边去？”

　　“咦？”众人愣了愣，“这倒是很有可能啊。”

　　如果是要移动到广威东面，那么自然是不会朝后面退，只需要从城旁边绕过去就行了。因为距离不远，所以如今的木材可以直接带上，不用浪费，而且因为广威东边临近泗水南四湖，林木不多，因此郭嘉才要继续在这边砍伐树木。最关键的一点，还是郭嘉说要在广威东门见面。

　　说真的，如果不是因为之前那封书信的原因，又有几个人能够想得到，郭嘉是要从广威西边搬到广威东边去呢。

　　“他到底是怎么想的？这样做对他有什么好处吗？便于取水？”众人互相看了一眼，都是完全搞不明白郭嘉的想法。而越是想不明白，才越是让人担心，才越是心里没底。本来，就已经是敌强我弱了，而且，还要坚持打龟缩战，绝对不能主动攻出去。所以，只能眼睁睁的看着郭嘉在外面随意布局。

　　如果不趁早去破坏的话，等到郭嘉的局布好了，说不定就已经没救了。可如果出去偷袭，打乱郭嘉的计划的话，你能保证这不是郭嘉的局吗？谁知道他是不是故意做一些奇怪的举动，专门引诱自己一方出去打他的呢？

　　战争还没有真正开始，众人心目中就已经隐隐浮现出了一种坐以待毙，任人宰割的潜意识来了。

　　郭嘉，到底打的什么主意？他不想切断广威跟小沛之间的联系了吗？他刻意移动到东边去又是为什么？难道是害怕陶谦从小沛那边突然打出来？想不通啊，想不通。果然，他们只是凡人吗？看来只能等第二天见面的时候才能揭晓一切了。

　　……

　　这一次“搬家”差不多持续了一整天，一直看着的广威内部，几乎可以肯定，郭嘉是确确实实的搬到了东边去，所有人都走了，没有耍任何瞒天过海的花样。

　　当然，就算郭嘉是在耍花样，大部分人都偷偷留在了西边，只是假装搬到东边去，但对坚守不出的广威而言，其实并没有什么太大的区别。要知道这群人可是眼睁睁的看着郭嘉一路绕城而过，也没有趁机出兵打出来啊！

　　可以推测，广威城内都是一群没什么脾气的人，或者说，掌权的人都是没脾气的聪明人，至少他们不好大喜功。只要守住了，对他们而言就是胜利，这些人从来都没有不切实际的去想过要击溃敌人！

　　“啧啧，踏遍青山人未老，风景这边独好啊。波光粼粼，水光十色，土地平坦，视野开阔，倒是个适合过日子的好地方啊。咱们就在这里安营扎寨好了！”郭嘉看着美景，开口决定道，仿佛他不是来打仗的，而是来修建度假山庄的一样。

　　“大哥，我们这是要水淹广威吗？”赵云忍不住问道。

　　在赵云看来，郭嘉放弃切断广威跟小沛之间的关卡，选择泗水这边，控制水域，通常这种情况很大的可能就是选择水攻啊。可想要引泗水淹广威，这种工程非常之大，并且如今这个时节，雨水好像也不够大啊。郭嘉不是一直都说耗不起的吗？

　　“如果真要做到那种地步，那我也早不打算攻打这个广威了。”郭嘉回道，显然，郭嘉并没有抱这样的打算，“于禁！”

　　“在！”于禁立刻上前来。

　　“待会儿扎营的时候，把营地给我面向湖那边，同时，也要给我做出一副随时防止那边攻打过来的样子。”郭嘉吩咐道。

　　“那面对广威这边呢？”于禁不由问道，郭嘉要防止对面有敌人会过来帮忙，那理所当然，可如今他们的目标难道不是广威吗？而郭嘉如今特意如此吩咐，仿佛他们的目标已经不是广威，而是湖对面的其他家伙了一样。

　　“反正他们都不会打出来，那还防个毛啊。要是再这样小心警惕的样子，难道还真连一点机会都不给他们留了？！”郭嘉回道。

　　一点没错，如果对方始终不愿意攻打出来的话，那特意修建防御设施，岂不是浪费人力物力财力。相比之下，如果能够因为没修建防御设施，而引得对方打出来的话，这反而才是郭嘉更希望看到的结果呢。只要有赵云在，郭嘉可不相信在正面冲锋的情况下对手能占到便宜。

　　啪！啪！啪！

　　戏志才在旁边鼓掌赞叹道，

　　“厉害！咳咳，如此一来，湖对面不知底细的人，遥遥看到了，还以为广威已经被我们拿下了，彻底成为了我们的大后方了呢。我们如今虽然是没有切断小沛跟广威之间的联系，但却是切断了小沛、广威和湖对面下邳等地的联系。在对面不知详情的情况下，很可能会引兵来援。这样我们就能达到目的了。而且，放通广威跟小沛之间的线路，一旦这边战事吃紧，肯定会不停的有人朝小沛求援，乃至于直接当难民逃到小沛去。陶谦见到这样的情况，还能够若无其事的不来援助吗？那些手下们，那些徐州本地人，看到陶谦如此冷漠无情，只顾自己，又会作何感想？咳咳。”

　　想想看，如果郭嘉还在广威西边，切断了广威跟小沛的联系，那么无论这边什么消息，哪怕情况危急到了极点，陶谦都能镇定的说，“那是谣言，不可轻信！”可现在呢？哪怕情况并没有危急到那种地步，但人云亦云，等消息随着难民传到小沛，甚至广威每天都在请求援助，陶谦还能压制得住舆论，说那是谣言，不可轻信吗？

　　郭嘉只不过是把营地从广威西边移动到了东边，结果却是相当巧妙的，把徐州以泗水为界限的东西两边都将了一军。

　　“不过，你真的有信心能够逼得广威去找小沛疯狂求援？咳咳。”戏志才问道。

　　郭嘉一笑，

　　“那就要看明日的成果，还有之后我将要试验的东西的效果了。不过，无论广威疯不疯狂，陶谦这次可要够为难一阵了啊。与此同时，你再帮我起草一份书信，寄给笮融的书信。”


第385章 几个准备

　　听了郭嘉的话，戏志才眉毛一挑，

　　“咳咳，下邳相笮融？”

　　笮融本来作为陶谦的老乡，这些年也一直受到陶谦的提拔，理应是不会背叛陶谦的人。可前不久才刚刚出了那样的事，两人的关系已经起了间隙，是因为曹嵩的死，曹操大军临近，大敌当前，陶谦为了内部的稳定，才暂时把笮融的事搁浅了。

　　可一旦战事过后，难保陶谦不会秋后算账啊。因此，这就给了笮融会背叛陶谦的可能性。当然，也只是可能性而已。

　　“没错。”郭嘉点了点头，“大概意思嘛，就说陶谦如今已经被我三路大军给牢牢围住了，就算陶谦当了缩头乌龟，暂时还没事，但瓮中之鳖，陶谦殒命那也是早晚的事。我军这次本来就是来找陶谦报仇的，并没有任何要侵占徐州的打算，所以还请下邳相不要助纣为虐，派兵来援。一旦陶谦死后，我们定当会向朝廷上表下邳相为新一任的徐州刺史，届时，以泗水为界，大家秋毫不犯。嗯，差不多就是这样了，你看还有什么需要补充的。”郭嘉问道。

　　好阴险的计谋！郭嘉这绝对是一箭双雕，一石二鸟啊！笮融本就被徐州的很多本土士族所不喜，无论笮融本身如何想，他到底愿不愿意背叛陶谦，郭嘉此举都绝对会破坏徐州内部的稳定，至少，也会让他们互相不信任起来。

　　而且，郭嘉这封信虽然说的多么厉害，但明显有种“示敌以弱”的感觉，因为郭嘉在信上已经直接说出了希望笮融不要派兵来援救陶谦这样的话来。郭嘉仿佛就是在跟人说，面对陶谦这里，他们已经够吃力了，如果再来援军的话，可能就真有些吃不消了。

　　郭嘉的说法，绝对是合情合理，毕竟陶谦重兵在手，还有足够的粮草，而且龟缩防守，绝对不是那么容易就被攻陷的。加上郭嘉虽然前面号称是不打徐州的主意，但后面又称以泗水为界，秋毫不犯，显然已经直接把泗水以西划为了自己的地盘。这样的说法，更给书信增添了一种真实感，让人觉得郭嘉不是在骗人的，他是真的想跟笮融合作，他也有理由找笮融合作！

　　那么，在暂时联络不到陶谦的情况下，笮融到底该如何做呢？按照陶谦当初的说法，坚持死守，不派兵来援？那估计所有人都会认为笮融是答应了郭嘉，背叛了陶谦吧！到时候，下邳那边不直接打起来才怪了。

　　那么，笮融派兵来援助陶谦呢？这才是恰恰中了郭嘉的奸计啊。要知道曹仁早就埋伏在旁边磨刀赫赫，准备宰猪羊了！

　　所以，无论笮融做出什么选择来，他都已经中计了！郭嘉这简直就是百分百成功率的神级计谋啊。当然，这也怪不得别人，谁叫笮融身上的脏水太多了呢。要是笮融能得到别人的信任，那他坚持按兵不动，是绝对不会引来徐州内部的混乱的。

　　“咳咳，我只是想说一点，你承诺以泗水为界，秋毫不犯。如果笮融真的那么有手腕，趁机掌控了徐州，背叛陶谦，并不来援。那么届时我们主动打破承诺，渡过泗水，你就不怕全天下人的指责吗？咳咳。”戏志才说道，在他眼里，郭嘉可也是一个相当爱名声的人呢。

　　看看郭嘉现在身上，除了那个“我郭奉孝就是喜欢幼幼”以外，有任何负面的评价吗？无论袁绍，曹操，刘表，还是弘农王妃，都是给了郭嘉非常正面肯定的评价，这些人可以说就已经代表如今整个天下的方方面面了。

　　那么这一次，郭嘉舍得让自己背负一个不守诺言的名声吗？要知道信义，从某种角度来讲，可是立身之本啊！

　　“我作为一个军师，作为一个谋士，我说的话，很大可能都只是计谋而已。他要是相信了，那只能怪他傻。同样的话，由主公口中说出来，意义就截然不同了。想要当主公，可不能没有信义啊。况且我们主公本就是以信义而立足于世的。因此，主公不能违背诺言，但我们这些下面的谋士，特别还是在战争期间，使用任何的手段，都是合情合理的。当然，说了那么多，我看笮融还没有那个能力会让我违背诺言呢。我认为至少有八成的可能，援兵会到来，而且还会是在短时间内到来。如今的笮融不过就是个下邳相而已，他离控制所有人还远着呢！”郭嘉自信的说道，“对了，你应该知道这封信要如何寄出去吧？”

　　“咳咳。”戏志才一笑，“要是连这也不知道的话，那我也没资格站在这里了。咳咳，这就是一封会‘一不小心’曝光的‘密信’是吧？”戏志才说道。

　　“嘿嘿。”

　　两个本来就长得阴柔的家伙，再如此阴险的冷笑起来，虽然明知道算计的不是他们，但旁边的人看着也感觉身上凉飕飕的。这样的人，可绝对是惹不得的啊！

　　“云弟，你派人去联系曹仁将军，让他随时准备好接应，如果不出意外的话，大概十天半月以内，援军就会到来了。同时，派人联络主公，让他放通小沛跟广威之间的联络，并悄悄派一支精锐，提前在半途埋伏好，随时准备击溃陶谦的援军。”郭嘉对赵云吩咐道。

　　“是！”

　　“还有，在于禁安营扎寨的这段时间里，云弟你可要随时警惕着广威那边的情况。虽然表面上是要懒散，但可不要真的放松警惕了。我可不希望好不容易把人给引了出来，最终却是我们被别人给击溃了。”郭嘉提醒一句。

　　“放心吧，大哥。如果他们敢攻出来的话，我定当提敌将首级来见！”赵云抱拳说道。

　　“很好，那就暂时散了吧，各自回去完成我刚才吩咐的事。”郭嘉挥手说道。

　　“是！”

　　“对了，于禁，你去帮我找几个手艺好的可靠工匠过来。记住，前提是可靠，其次才是手艺！”郭嘉突然叫住于禁说道。

　　很明显，郭嘉这是想趁此机会，好好的检验一下刘晔初版霹雳车的威力如何。这绝对是一次难得的机会，安心当缩头乌龟的敌人不会主动攻出来，这让郭嘉有足够的时间安心准备。而且，在使用霹雳车的时候，郭嘉也有足够的时间能够做出一些细微的调整。

　　郭嘉之所以会刻意搬到广威东边来，还有一个重要的原因，那就是靠水的这边，遍地都是石头，投石车的弹药取之不尽用之不竭啊！


第386章 你们为什么要守城？

　　一夜过后，联络曹操跟曹仁的人马已经快马加鞭的派了出去。戏志才替郭嘉写好的书信，也已经渡河朝下邳送去。正面朝东向水的营地已经初具雏形。另外，其中一部分工匠们，也按照郭嘉给他们的图纸，开始建造起了霹雳车的部件。

　　于是，第二日午时三刻。

　　广威东边城门前，

　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。

　　城下的士兵，黑压压的一片，整整齐齐的列队站着，这种情况，看得城墙上的守将们一个个都双腿打颤。郭嘉这真的是来谈事情的吗？真的不是来直接攻城的吗？谈个事情需要带如此多的人马，一步一步，浩浩荡荡的移动过来吗？

　　虽然郭嘉那边确实是没有任何要攻城的样子，毕竟连云梯什么的也都没拿。但这绝对算是变向的展示了郭嘉一方强大的军事实力！这个时代，打仗拼的是什么？拼的不是武器，拼的就是人多啊！

　　在这样压抑的气氛下，城墙上的人连大气都不敢喘一下。

　　一个有经验的将军，连忙下令士兵们都把弓箭暂时收起来，要是一不小心，紧张了，松了弦了。固然以郭嘉等人如今的距离来讲，是根本不可能射到那么远的。但这种行为一旦被误认为是挑衅的话，在这种紧张的气氛下，双方是很容易就会打起来的！

　　其实，不是郭嘉刻意装逼，也不是郭嘉想吓唬人，这些不过都是顺带的原因，真正的原因，还是郭嘉怕死啊。他一个文弱书生，可不敢玩儿那种大家一人一骑，在军阵当中，坐着喝酒闲谈的“浪漫”手段啊。

　　所以，为了自己的生命安全，郭嘉今天就算把嗓子喊破，他也豁出去了！

　　城墙下，郭嘉驱马上前一步，赵云护在左右，如果真有人能在这么远的距离下试图暗箭伤人，赵云绝对能够帮郭嘉拦下来的。至于于禁跟戏志才，则被郭嘉任命留守大营，防止这时候被人给偷袭了。

　　“我是郭嘉，你们主事的人是谁？”郭嘉冲城墙上大声喊道。

　　城墙上两个人冒出头来，

　　一人抱拳道，“县令张三。”

　　另一人，“城守李四。”（我又偷懒了）

　　“不知道郭大人特意召集我们到此，所为何事？”两人开口问道。

　　“我为劝降诸位而来。”郭嘉大声回道。

　　一时间，城墙上众人面面相觑，郭嘉真的是为此而来的？原因就这么简单？而且，说话还这么直接？他难道真以为这样随便说说他们就会投降了？

　　难道是因为郭嘉第一次带兵出征，因此才会抱有这种天真的想法？要知道任何时代都是存在一个潜规则的，就算是投降，稍微抵抗一下再投降，其被招降以后获得的地位，往往都要比直接投降还高！郭嘉就算还没有接触到这方面的潜规则，但那么聪明的人，想也该想得到的啊。

　　总之，城墙上的人此时心里估计都有一个想法，那就是无论你郭嘉待会儿要说什么，就算你把舌头都说烂了，谁当场投降，谁就是傻逼！当然，小兵除外，因为他们没资格考虑这样的问题。

　　“我看郭大人还是不要多费口舌了吧。”县令直接开口回道，一副完全不可能投降的样子。

　　“诸位可否先听我一言？”郭嘉说道。

　　“愿闻其详。”

　　我倒要看看你想说什么，能给我们多大的利益。

　　“首先，我请问各位，你们为什么要守城？”郭嘉大声问道。

　　城墙上的人，无论是官员还是普通士兵，都是一愣，废话，他们不守城的话，难道还直接让你郭嘉杀啊？！

　　结果，就见郭嘉伸出手指，继续说道，

　　“一、我军不是黄巾贼，不是来烧杀抢掠的。二、我军不是外族，跟大家一样，都是大汉子民，不是来侵略的。现在，你们的命是你们自己的，你们的钱财是你们自己的，你们的妻子也是你们自己的。而如果投降的话，你们的命还是你们自己的，你们的钱财还是你们自己的，你们的妻子也还是你们自己的。说句实在话，一旦你们不投降，等城被我们打下来了，以上的一切，可不再是你们自己的了啊！那么，我再次请问各位，你们为什么要守城？！”郭嘉大声喊道。

　　这一下，所有人才真的是愣了。是啊，他们为什么要守城呢？如果是外敌入侵，那是为了保家卫国。如今是黄巾贼肆掠，那也是为了保家卫国。而现在呢，郭嘉一不是外敌，二不是贼匪。投降的话，什么事都没有，不投降的话，又可能失去一切。那么，为什么要守城呢？

　　本来，这些人只是条件反射一般，认为不好好守城的话，家人孩子可能就会被曹军给杀了。但现在，他们才发现事实并不是这样的。他们守城了，家人孩子才处于危险当中，反倒是不守城的话，家人孩子才不会有危险。思想这么一动摇，不说直接就能让人投降，但广威的士兵们还有任何士气可言吗？

　　既然不是为了保家卫国，那他们还能够拼出自己的性命吗？

　　“哦，我知道了！你们之所以要守城，是害怕自己地位不保是吧。毕竟如今的地位都是陶谦给你们的，而如果换成我们来统治的话，如今的地位可能就没有了。啧啧，还真是不把普通士兵的性命当成人命啊。”郭嘉摇头叹息道。

　　“不是这样的！”城守连忙惊叫着否认道，开玩笑，如果这时候还不否认的话，这是要引起兵变吗？这个郭嘉实在是阴险到可怕啊，简单几句话，不但搞得他们士气全无，甚至还差点搞到内部兵变。实在是太可怕了，城守都有些不敢再让郭嘉说下去了。

　　可现在不让郭嘉说下去的话，绝对会把他们自己抹得更加黑的。而且，城守如今的当务之急，还是编一个合理的理由出来，他下意识的就否认了“不是这样”，既然如此，那又该是怎么样的呢？有点智商的人，应该都能够想得到，郭嘉说的完全就是现实吧！

　　结果，城守还没有说话，郭嘉就主动帮他打了“圆场”，

　　“好吧，就算不是这样好了。但我在这里还是要给各位承诺一句，如今你们是什么样的地位，投降之后，你们还将是什么样的地位，只会升，不会降！那么，我在这里再次问各位，你们，为什么要守城？！”郭嘉振声说道。


第387章 几近崩裂

　　“你们，为什么要守城？！”

　　熟悉的郭氏演讲，又一次展现在了世人面前。

　　就在城墙上的众人不知所措，不知道该如何应对，不知道该怎么作答的时候，只听郭嘉又再次开口了。没错，郭氏演讲第二条：只需要郭嘉一个人说就行了，因为这本就是他一个人的舞台！

　　“哦，我知道了，你们还有一个担心。”郭嘉一下子又吸引住了所有人的注意力，什么担心？说真的，就算上面的人都没有像郭嘉这样为他们自己设身处地的认真思考和分析过，郭嘉仿佛想的比他们还周道。其实，早就被郭嘉一连串的反问震懵，暂时丧失思考能力的众人，早就已经被郭嘉牵着鼻子在走了。

　　“你们在担心，如果现在投降了，而最终我们又被陶谦打败了的话，或者我们因为粮草不济等各种原因，而无奈退兵了的话，到时候陶谦是绝对不会放过你们的吧？！”郭嘉问道。

　　郭嘉的话让不少人心中一亮，直感觉遇到了知己。是啊，没错，就是这样，正是因为这样的原因，所以他们才不敢轻易的背叛陶谦，不敢轻易的投降。

　　“对此，我郭嘉在这里也可以做出承诺！当然，你们不要觉得我会承诺一定能打败陶谦什么的，大家都是聪明人，我也不跟你们说这种虚假的大话，毕竟谈判嘛，就应该坦诚相待。就算我军现在是占有绝对的优势（话说这已经够虚假了吧），但战场瞬息万变，无论什么意外都可能发生。所以，也确实存在我们最后输了，或者无奈退兵的情况。那么，我郭嘉承诺的就是，如果真出现了那样的意外，众位完全可以跟着我回兖州去，职位还是只高不低！可能有些冒昧，但像县令这样的等级，我郭嘉还是完全能够自己做主的。所以我说话算话，天地为证，现场所有人也都可以证明。至于下面的士兵，愿意跟我们一起回兖州的，完全欢迎，就算不愿意，我想陶谦也不至于会怪罪你们这些无法做决定的人吧。”郭嘉说道，因为一直在大声喊话，所以现在嗓子也已经有些嘶哑了，“那么，在这样的情况下，你们还为什么要守城？！”

　　郭嘉顿了顿，在城墙上根本就没有人能够反应的时候，郭嘉又再次举手手指开口了，

　　“我想来想去，就只剩下最后一个可能存在的原因。那就是你们认为陶谦爱民如子，陶谦让你们过上了太平的好日子，所以你们不愿意背叛陶谦，要为了陶谦而守城！”

　　说到这里，郭嘉突然冷笑一声，

　　“真是滑天下之大稽！陶谦爱民如子？陶谦让你们过上了好日子？看看我身后！”

　　郭嘉猛的指向身后肃然的军队，

　　“也不知道这里面有没有你们熟悉的面孔。没错，想必你们也应该知道，我身后有不少人，就是当年的黄巾军！啊？黄巾贼呀！哇！好可怕啊！”郭嘉夸张的叫道，或许某些刚产生类似想法的人，见到郭嘉的样子，一下子也没了想法吧。

　　“我想大家应该都很清楚，所谓的黄巾贼是如何来的吧？没错！他们以前跟你们一样，也都是安居乐业的普通人！而且其中不少，就是徐州人士！可是，在让大家过上了好日子的陶谦的统治之下，这些人却连饭都吃不上了，为了生存，为了家人，最终无奈堕落为寇，成了所谓的黄巾贼。然后，又被你们爱民如子的陶谦给镇压，全部被赶到了外面去。哈！真是好手段啊，把吃不上饭的人杀了，或者赶到外面去，徐州顿时就成为了全天下最太平，最富庶的地方了呀！人人安居乐业，过上了幸福而快乐的好日子。好吧，或许你们只顾自己好就行了，完全不顾其他人。但你们难道就没有担心过，自己也有过不下去的那一天吗？我最近在徐州呆了好一阵子，我敢摸着良心说，我看到过不下去的可怜人绝对不在少数！”

　　郭嘉说道，

　　“而反观我家主公呢？在兖州这片并不算富庶的地方，不但养活了兖州本地人，还让本来无法生存的，被你们赶出来的可怜人也能够安居乐业！到底是谁让大家过上了好日子，到底是谁爱民如子，还用我多说吗？！无论是普通人，无论是过不下去的难民，包括上层人士。我想诸位应该也听说过我提议的官位等级减税制度吧。嗯，像县令这样等级的官员嘛，虽然有点少，但还是属于能够减税的范畴的。无论是利益还是大义，如果你们能够反驳我，可以随时开口打断我。”

　　郭嘉停了停，没有人说话。

　　“那么，我最后问你们一句，到底为什么要守城？！”

　　“三天！”郭嘉突然伸出三个手指头说道，“我不求你们现在立刻答复我，我给你们三天时间考虑。在这三天内，我郭嘉可以拿人格保证，绝对不会主动进攻。你们任何人可以从任何城门，无论是明是暗，来找我商量，或者谈条件。三天过后，如果你们还是无法决定，我会开始拿你们试验我军刚研制出来的大规模杀伤性武器。这段时间内，我只是在这边城墙试验，不会进行猛攻。你们完全可以从其他城门离开去小沛找陶谦求援，看看那个你们为了他拼尽性命的陶谦会不会来救你们吧！当然，如果不相信陶谦，也不相信我郭嘉，那么你们最好也趁着这段时间有多远跑多远吧。而试验五天以后，我会在如今这里，再次跟你们进行谈判。届时，将是你们最后的投降机会。之后我的决定，也会以那一天的谈判结果为准。不是我恐吓你们，我不排除可能会做出一些过激的行为来。总之，到时候你们就知道了。言尽于此，这三天随时欢迎你们的造访，告辞！”

　　郭嘉说完，不等对方任何回应，直接转身引兵离开。

　　直到曹军所有人都回到了营地当中，广威城墙上，也还是处于安静之中，没有人移动哪怕一步。郭嘉实在是太阴险了啊，就算不少人已经看出了他的阴险之处，但还是根本没有任何的解决办法。

　　比如去找郭嘉商量，他还刻意强调一个“无论是明是暗”，这就会让广威内部的人互相怀疑：这家伙是不是已经悄悄派人去跟郭嘉联系上了？如果他投降了，我没投降的话，那到时候我身首异处，他可就要升官了啊！


第388章 不见

　　人与人之间，本就少有真正的信任。郭嘉这次所谓的商谈，是对着整面城墙大声喊出来的，可以想见，那些话很快就会传遍整个广威城。同等级的会互相猜疑，上下级的更会不怀好意。乃至于还会出现一个个争先恐后的去找郭嘉献媚的局面。

　　然后，郭嘉的那句“看看那个你们为了他拼尽性命的陶谦会不会来救你们吧”，也是一个非常明显的阴谋圈套。因为无论是“张三”还是“李四”，都很清楚，陶谦一开始就打定主意要死守了。那么，陶谦有很大可能性是绝对不会来救援他们的，如此一来，陶谦还真的要尽失民心了啊！

　　而要是等郭嘉的这句话传到了陶谦耳朵里，一旦陶谦在乎了起来，忍不住出兵来援，那肯定是正中郭嘉的计谋，郭嘉就是要打破陶谦死守的局面啊！

　　结果，郭嘉如此明显的阴谋，也还是无解的。

　　最后，郭嘉站在黄巾军的角度和立场上，为黄巾军说话，道尽了其中的心酸和无奈，让他身后的士兵们一个个都触景伤情，感动不已。郭嘉算是给昔日的黄巾贼正名了啊，或许他们是施暴者，但他们同样也是受害者！可恨之人，必有其可怜之处！

　　就算没有刻意表现出来，但所有人都能够感受到，郭嘉那边的士兵们的士气有多么高涨。所谓士为知己者死，现在的这些士兵，绝对是可以为郭嘉拼出了老命去的！反观广威这边，还有几个人会为了陶谦而拼命的了？

　　可以预见，在这一刻，广威其实就已经彻底沦陷了，没有人再有回天之力！

　　……

　　“哈哈！可惜啊可惜，咳咳，我居然没有在现场。”营帐之中，戏志才大声笑道，“听说你今日以一敌众，雄辩天下，说得对面哑口无言。咳咳，记得当年洛阳有歌谣说：文有奉孝可安天下，武有奉先能定乾坤。”

　　听到这里，郭嘉不由撇了撇嘴，尼玛，这可是当年他郭嘉自己传出去的话啊。从别人口中听到由自己传出去并且还是夸奖自己的话，实在是，嗯，别有一番风味……

　　“不过啊，吕奉先再是天下第一，那也就是个千人敌，而你郭奉孝今日可是十足的万人敌啊！咳咳，佩服，佩服！想必这件事很快就能传遍天下，双非郭嘉又要闻名于世了！咳咳。”戏志才激动的说道。

　　不但是戏志才，连旁边的赵云跟于禁也激动不已。因为郭嘉所做的事，实在是太过于震撼了，已经让人心里只剩下敬佩，而无法产生任何嫉妒之意！当然，对已经完全把郭嘉当成“自己人”的戏志才来说，郭嘉越是厉害，他才越是会高兴吧。

　　就在说话间，

　　“报～～～～”

　　几人眼睛一亮，郭嘉跟戏志才对视一眼，

　　“说。”郭嘉开口道。

　　“外面有人求见。”士兵说道。

　　“哈哈！没想到这么快就来人了啊。”郭嘉大笑一声。

　　“有戏！有戏！有戏啊！”于禁也激动的叫道。

　　“他说了是什么人吗？”郭嘉这才问道。

　　“他说他是代表南门守将而来的。”士兵回答道。

　　“太好了！”这一下，连赵云也激动的叫了出来，既然城门守将来找郭嘉，那肯定是要帮郭嘉打开城门，这广威已经能够轻易拿下了啊！

　　“原来是城门守将啊，而且又正好是南门的，怪不得能这么快就来人了。”郭嘉点头说道。东门这边太显眼了，估计是没有人会从这边来。而西门又离得太远了，就算想来也没那么快。只有南门和北门的，才能有这么快的反应时间。这个南门守将，还真是急功近利，想博得头筹啊！

　　“那快把人叫进来啊！”于禁连忙说道。

　　“等等！”郭嘉却是突然喝道，“我有说要叫人进来吗？”那样子，简直吓了于禁一跳，而且看郭嘉的表情，也不像是在说笑啊。

　　一时间，于禁心里哪还有兴奋，简直拔凉拔凉的。难道是郭嘉怪他越权了？郭嘉难道是这样的人吗？于禁简直连话都不敢再说一下了。

　　“去叫那人继续等着，就说我正在会见客人。”郭嘉对门外的士兵吩咐道，“至于其他的问题，你都闭口不言，任何人敢给我乱说的话，军法处置！”

　　“是！”

　　“大哥这是想欲擒故纵吗？”赵云忍不住问道。

　　如果对方刚一来，就立刻接见的话，搞得郭嘉好像很重视，很需要对方一样，那对方必然会趁机坐地起价，大谈条件。而如果不立刻接见，还说正在会见客人的话。那就会让人以为，是不是已经有人抢在他们之前来找上郭嘉了。

　　到时候，郭嘉再装出一副可有可无的样子，对方还可能大谈什么条件吗？

　　赵云的想法固然没错，结果却换来了郭嘉无奈的眼神，

　　“你们是把我当初的话当成耳边风了是吧？！”郭嘉没好气的说道，无论是于禁还是赵云，看来这成长度还是不够啊。如果换成周瑜什么的，根本就不会犯这种错误吧！

　　“怎么会！”赵云跟于禁连忙叫道，当然，心里却是在想着，郭嘉到底说的是哪句话。

　　郭嘉也没卖关子，直接反问道，

　　“我最开始的时候，就已经专门跟你们强调过了，我们这次行动的目的到底是什么！我不以胜利为目的，不以打下多少地盘为目的，我还刻意提醒你们随时保持清醒，记得我们的战略思想是什么，不要给我本末倒置了！”

　　“总之，今天我累一天了，我先去休息了。剩下的就交给戏志才你来处理，你应该是清醒的吧？”郭嘉对戏志才说道。

　　“当然，咳咳。”戏志才答道。

　　“那就好。”郭嘉说完，直接离开营帐，回去睡觉。

　　赵云跟于禁对视一眼，一时间头脑还是有些懵，连忙对戏志才请教道，

　　“这，大哥今日是不打算见那些人了？”

　　戏志才摇了摇头，却是说道，

　　“不只是今日，这三日他都没打算要见人。”

　　“这？！这么好的机会呀！大哥今日专门去说了那么多话，不就是引他们来投降的吗？！”赵云忍不住说道。郭嘉努力了那么久才取得的效果，如今就这样直接被他自己给彻底放弃了？大哥他到底是打的什么主意啊？

　　“你们怎么还没有想明白啊，如果他真的想的话，今日就能够把广威拿下来。可那样的话，陶谦还会过来救援吗？！”戏志才反问道。


第389章 三日

　　赵云跟于禁微微一愣，这一下才是彻底明白了过来。是啊，如果今日就把广威拿下的话，那反正广威左右都已经陷落了，陶谦还可能会出兵来救援吗？

　　或许不费一兵一卒，拿下广威，对他们而言，是一场了不得的大胜！但对整个战局而言，广威不过就是一个非常小的城镇罢了。多一个广威，跟少一个广威，有任何实际上的意义？利用广威，引来其他方面的援军，让曹仁击破；利用广威，逼得陶谦无法继续当缩头乌龟，跑出来跟曹操打遭遇战。这才是他们这次行动真正的目的，这才是最有利于战局的选择啊！

　　想通一切之后，赵云跟于禁心里满是钦佩！他们本来以为，不战而屈人之兵就已经是最高境界了。所以，面对这样一个不费吹灰之力的结果，他们才会兴奋不已，以至于完全失去了平时的冷静和睿智。如今他们终于知道了，能够把不战而屈人之兵这种成果都完全不放在眼里，认为其还不能算是最上上之策的郭嘉，达到的境界早已经比他们不知道高出了几个档次！

　　要知道，这可才是郭嘉第一次真正意义上的带兵出征，他甚至连很多常识都还不懂啊！还有什么是比‘能够在这样的人手下做事’而更加幸福和让人激动的吗？！

　　果然，相比起内政之臣，郭嘉仿佛真的是更适合当军师呀！

　　……

　　当日，一共来了三波人，都没能见到郭嘉，废话，郭嘉都早早的跑去睡觉去了，这些人怎么可能见得到。当然，不只是郭嘉，戏志才等人他们也都没有见到。

　　“先生，这合适吗？就算谈不拢，也完全可以多少见一下应付一下吧？要是这些人聚到了一起，发现我们任何人都没见，岂不是要让人看穿我们的想法？”于禁忍不住开口说道。

　　戏志才摇了摇头，

　　“咳咳，不用。且不说那些人到底会不会聚到一起去，就算他们暂时结成联盟，选择合作，但却互相口中发现都没有被我们接见。如此一来，本就互不信任的家伙肯定会更加怀疑的。他们会在心里以为，肯定已经有人跟我们联络上了，如今这是揣着聪明装糊涂呢！要知道光是城门，就是有四道的。那些人手中的牌，都绝对不是什么独一无二的王牌。咳咳，所以，你们就放心吧，不会有任何问题的。该着急的是对方，永远不会是我们。咳咳咳。”

　　“既然如此，那我们也回营帐去了。”赵云跟于禁同戏志才告辞道。

　　“嗯。咳咳。”戏志才点了点头，继续点灯处理着杂事。

　　赵云退到门口，看着戏志才咳嗽的样子，不由提醒一句，

　　“先生，你也早点休息，注意身体。”

　　“咳咳，放心，我没什么事的。倒是两位将军，最近可要一直麻烦你们了啊。”戏志才说道。

　　……

　　第零日，

　　回到广威的几人，虽然也有些惊疑不定，但就跟赵云一开始想的那样，只以为郭嘉是在欲擒故纵，让他们产生危机感，以为他们对郭嘉是可有可无的存在，从而在之后的谈判中，不断降低自己一方的底线，使得郭嘉大占上风。

　　正是抱有这样的想法，虽然是没能见到郭嘉，但这些人还是相对比较安定的。没有去冒然跟其他人联系，毕竟这时候没有人愿意主动暴露自己的。

　　第一日，

　　出城偷偷跑来见郭嘉的人，直接就蹿升到了十人以上。不过，还是没有人能够见到郭嘉。这一下，这些人就不可能再坐得住了。回去之后，从关系稍微好一点的开始，互相之间终于有了联络。一开始只是两个人，发现对方都没有见到郭嘉，心里顿时有些安心，以为郭嘉还是在玩儿同样的手段，不过却还是有些怀疑，万一对方说谎了呢？

　　于是，为了检验真相，从两个人，变成三个人，再到四个五个，私下里有偷偷跟郭嘉联络过的人，几乎都互通了消息。发现居然所有人都没能见到郭嘉，此时此刻，或许怀疑还是有的，但这些人全部自以为是的认为知晓了郭嘉的想法。在放下心来的同时，也有些生气。郭嘉居然如此玩弄他们，那他们是不是该联合起来，来共同抵抗郭嘉的阴谋呢？

　　到时候该慌张的就不是他们，而是郭嘉了吧？！

　　第二日，

　　“郭嘉这人简直太嚣张了！”

　　“我们去给他点颜色看看！”

　　“没错，让他知道主动权可是在我们这边！我们完全能够不投降，跟他死战到底！”

　　联合起来的一群人，干脆放弃私自行动，直接组团去找了郭嘉。当然，这也是必要的，如果还是私自跑去的话，谁知道会不会有人偷偷放低条件出卖组织啊！

　　结果不用说，这群人自信满满，嚣张异常的跑来见郭嘉。郭嘉一开始不见，他们不屑；等了一会儿还是不见，他们慌了；等到傍晚时候，郭嘉都还坚定的不打算接见他们，这些人彻底崩溃。

　　难道除了他们以外，真的还有其他人？是啊，这种可能性根本无法排除啊。这个团体，说穿了不过代表的是广威城的中等阶级，如果上等阶级，比如县令本身，都已经偷偷跟郭嘉谈好了的话，那郭嘉确实是可以不屑于见他们这些人了。

　　虽然只是猜测，但这些人想的没错，在这一天里，县令也暗地里派人过来打算跟郭嘉合作了。其实城里的一些人的动向，作为县令哪里可能一点都不知道呢。正是因为见到这些人动作已经这么大了，广威陷落明显已经成为了定局，所以县令才根本不敢拖到第三天，在这第二天里就派了人过来。不过很可惜，县令的人显然也是没能见到郭嘉的。

　　这一下，上面的人慌了，下面的人慌了，整个广威的人都慌了。

　　然后第三日，

　　跑来求见郭嘉的人，简直达到了爆棚的地步。

　　“啧啧啧。”营帐里，郭嘉一边摇头一边感叹，“年年有怪事，今年特别多。从来没有见过，主动跑来投降，还要带送礼的吧？”

　　正常情况下，都是以权力，金钱还有美女等各种诱惑，简直是讨好一般的，希望别人能够投降。可如今郭嘉这里，仿佛不送点礼就想要投降的话，他郭嘉还不打算收了！

　　“咳咳，怎么？你打算想要改变你自己原本的计划？”戏志才在旁边说道。


第390章 今年过节不收礼

　　“喂！那可是钱啊！不要白不要是吧！我郭嘉那么大一个家子可跟你这个孤家寡人不一样，特别是家里还有那么一群吃货，开销可是很大的好吧。如今这么好的机会，稍微收点东西，主公肯定也会睁一只眼闭一只眼的。”郭嘉忍不住说道。

　　戏志才眉毛挑了挑，

　　“你收了礼的家伙，就是我之后要准备对付的大户是吧？咳咳。”戏志才说道。现在郭嘉收礼，那收的是敌人的礼，准确的说，是在骗敌人的钱财，曹操肯定是不会管的。可这群人未来要是真的进入曹营的话，郭嘉的行为应该就算得上是贪污受贿了吧。

　　或许这点小事，以曹操对郭嘉的宠信，曹操还是不会管的。但对郭嘉自己而言，肯定不希望多这么一群污点和包袱，为人所诟病，反正拿下广威以后，他戏志才都是要处理一批大户的。那还不如就把这群人也顺便给处理了，如此一来，郭嘉的钱才会拿得放放心心，“干干净净”。

　　“等等等等，你说什么呢，我可什么都没有说过！我唯一一早说过了的，就是粮草的事全权交给你去做，不用专门向我汇报，也不用特意找我请示，我只需要知道结果就行了，具体事情你自己看着办。”郭嘉又一次在当婊子立牌坊了。

　　“哈！”戏志才一笑，“咳咳，一点小便宜都不放过，你小心早晚会栽在这上面，咳咳。”戏志才回道，一些事情，他本来就是知道要该怎么做的。更何况现在郭嘉都已经说的如此“明显”了。

　　“喂喂，什么叫占便宜啊。我这是让他们安心，以免事情越闹越大，越发不可收拾。为了我们的计划，我也是没有办法是吧，这礼我收的是身不由己啊！”郭嘉摇头感叹道。

　　戏志才不屑一笑，

　　“切，在我面前，你就不用装了吧。咳咳。”

　　“装？我哪里在装了？”郭嘉不由问道。

　　“咳咳，那我问你，你收了礼以后，是假装跟他们合作呢？还是压根就不跟他们合作？”戏志才问道。

　　“咦？我刚才不是说怕事情越闹越大吗？”郭嘉故作惊讶的叫道。

　　“你怕事情越闹越大？你是嫌事情还闹的不够大吧！咳咳。你现在担心的不是没有人投降，你真正担心的是照这样下去，会没有人抵抗的！”戏志才回道，

　　“咳咳，只有广威城中有人坚定的反对你，坚定的抵抗你，你才能理所当然的对广威展开进攻。如此一来，所有人才会对不派兵来援的陶谦彻底失望。而要是广威城中都没有人反抗你了，你还坚持攻打广威的话，那舆论就不会转向陶谦，而会转到你身上呢！”

　　“哎呀呀，你不会是我肚子里的长虫吧，居然连这也知道！”郭嘉忍不住说道，他现在确实不担心如何拿下广威，准确的说，广威城对郭嘉而言，就是给他补充粮草的。之前郭嘉的话，目的是彻底瓦解对方的斗志，让郭嘉只要愿意的话，随时都能够拿下广威，以防缺粮之危。

　　也只有在这样的前提下，郭嘉才敢慢悠悠的进行自己的计划。要不然，郭嘉明明希望对方抵抗，又为什么要让人投降呢？他是在散播恐惧，并且将陶谦一军！

　　“咳咳，那你接下来打算如何办？”戏志才开口问道。

　　郭嘉微微眯上眼睛，冷冷一笑，

　　“如果可能的话，我还真打算让广威鸡犬不留！”

　　戏志才知道，郭嘉说的不是杀得广威鸡犬不留，而是吓得广威鸡犬不留。古时候打仗，除了四面包围以外，最多就来一个围三缺一。而像郭嘉如今这样围一缺三，并且还善意的提醒对方能跑就早点跑呢？

　　或许对士族而言，舍不得离开自己的地盘，但普通人就不一样了。这些人从三面出城，那么必然会把这里的消息传遍小沛还有附近等地。而且民间传言，添油加醋者不少。既然这些人都是逃离广威，不敢继续在广威呆下去的了，可想而知，他们怕到了什么地步。

　　那么，曹军有多么多么的可怕，陶谦有多么多么的无情，这些让人恐慌的负面消息，必将遍布整个徐州！郭嘉这是打算一劳永逸，不仅要打击广威一地的士气，他还要打击整个徐州的士气！要不然，难道郭嘉每到一个地方，还要刻意再发表一次演说啊？就算郭嘉的喉咙受得了，同样的话，早已经传出去的话，重新在其他地方说，效果也会下降很多。

　　可以说，陶谦失败就失败在于，他一早定下的龟缩防守原则！战局瞬息万变，无论是进攻还是防守，你不跟着变的话，那就只剩灭亡这一条道路可走了。

　　“我去看看我们的大规模杀伤性武器准备的如何了，你去帮我收收礼怎么样？”郭嘉突然对戏志才说道，他这也是为了戏志才方便，戏志才之后准备对付哪些人，如今就去收那些人的礼就好了。

　　戏志才没好气的白了白眼睛，回道，

　　“我可不是你的家臣。咳咳。”

　　“哎呀，不要那么见外嘛，大不了我分一点给你总行了吧。去随便买点补品来给自己好生补补。”郭嘉说道。

　　“好意心领了，咳咳。”戏志才淡淡的说道。

　　“哦，对了。反正我们都开始收礼了，那为什么不多收一点。你可以偷偷把别人送礼的消息，并且偷偷把我们会收礼的消息透露给某些你看不顺眼的人知道，这样他们肯定会连忙屁颠屁颠的跑回去准备礼物的，要知道这可是最后一天了啊。而那些本来送礼的人，先把礼物收下来，过一会儿再说礼物不怎么够。如果他们不打算再送，那就算了，我们能骗多少骗多少是吧。”正要出门的郭嘉突然回头说道。

　　“咳咳，咳咳咳咳！”

　　戏志才顿时捂着嘴咳嗽起来，这个家伙，脸皮到底有多厚。可以想象，那些送了礼，特别还是来来回回送了不止一次礼的人，最终发现被郭嘉忽悠了到底会气成什么样！就为了这口气，也要拼出了老命来抵抗郭嘉的！

　　该说郭嘉是贪得无厌好呢？还是说他为自己创造敌人而不留余力？

　　不过，也不是什么人的礼都能直接收下的，这里面可也有技巧。比如县令，郭嘉不收礼，也不合作，让他处于半中间不两头的纠结尴尬地位。心里没有气，无法拼出命去抵抗郭嘉，而不想失城丢官的他，只能不停的向陶谦求援。所以对某些人：“对不起，今年过节不收礼。”


第391章 初试投石车

　　于是乎，广威城内，很快就被分成了三类人。第一，送了礼，但认为被郭嘉给欺骗，被郭嘉给忽悠了的仇视郭嘉，坚定反曹派；第二，送了礼，虽然郭嘉还是没有任何回应，但却在心里抱有侥幸希望，认为只要郭嘉拿下了广威，就必然能记得他们的好，提前讨好了未来的领导，这样可不能算是钱打了水漂啊，这就是亲曹派了；最后，显然就是没送礼也没能跟郭嘉合作的中立派了。

　　这类人显然是最纠结的一类，如果坚定的抵抗郭嘉，那么一旦赢了，不但地位稳固，还可能青云直上；可一旦输了的话，因为之前坚定抵抗郭嘉的行为，战后绝对是不会有好下场的！

　　反之，如果消极应战的话，一旦输了，郭嘉可能还不至于对他们怎么样，毕竟他们之前是有要投降的打算的，是郭嘉自己没有接受他们的投降，这应该怪不得他们吧；而一旦赢了的话，以事实为依据，既然赢了，又凭什么说他们是在消极应战了？

　　而以古代人趋向于中庸的思想习惯，估计大部分人都会选择后者的吧。本身就没有任何士气可言了，再加上消极应战的想法，这场战争，还真的是没有一点打的意义啊。

　　当然，也不排除有一部分天然就仇视曹操、亲近陶谦的反曹派，或者天然就亲近曹操、讨厌陶谦的亲曹派。只不过，像这类只看感情，而不讲利益的存在，永远都是最少数！

　　……

　　三日时限已过，广威城上下都抱着非常忐忑的心情，等着看郭嘉的决定。

　　县令和城守等人一早就来到了东门城墙上，准确的说，他们前一日根本就没有睡觉。不过，伴随着清晨第一缕阳光，迎接他们的，却是缓缓驶过来的一排投石车。

　　切！原来所谓的大规模杀伤性武器就是这个啊，吓唬谁呢！

　　如果是作为旁观者，现在肯定能够随意做出这样的吐槽来。可是，如今在城墙上的人，还有谁能够笑得出来的吗？

　　投石车，对这个时代而言，绝对是最大规模的杀伤性武器了吧！由于距离远，威力大，弓箭之类的射程根本就够不到，通常面对投石车，只能是派一队骑兵，冲到近前，零距离的毁掉投石车，或者，等对方的士兵也冲上来，两兵交接之后，由于害怕误伤，对方也肯定会主动停止投石车的射击的。

　　可这一天，郭嘉根本就没有任何要攻城的打算，所以，在弹药充足的情况下，这投石车是绝对不会主动停下来的。而赵云又带了一支骑兵虎视眈眈的守在旁边，简直就是在坐等里面的人主动出来冲击投石车嘛。

　　“快！快送信给郭大人！说我们请他过来商量大事！”县令连忙说道，从之前的私下里，各自都没有说穿的情况，瞬间变成了明面上要投降于郭嘉了。

　　可惜，本就没打算直接拿下广威的郭嘉，辛辛苦苦把霹雳车造出来，还没有用过的郭嘉，如今怎么可能去理会这种东西！

　　看着投石车一点点的继续逼近，县令等人哪里还敢继续呆在城墙上，连忙从城墙下来，远远躲到了后面去！

　　这一下，所有人都明白，郭嘉是铁了心要打他们了！

　　“不可能！不过是三天时间而已，之前也没有情报说他们有投石车，短短三天，怎么可能造出这么多来！”其中一人开口叫道。

　　正常情况下，这确实是不可能的。不过这一次，郭嘉采用的是工厂流水线生产方式，足足的三天时间，材料充足，没有任何打扰，完全够郭嘉造出几十辆投石车出来了！

　　或许流水线生产会存在不少瑕疵，跟那种认真制作的完全无法相比。但通常好的工匠就那么几个，与其创造几个一百分，其他只是六十分，或者宁缺毋滥，只要那几个一百分，那还不如搞一个全部八十分。这样的整体威力肯定是会大大提升的！

　　“可现在事实已经摆在面前了啊，无论他们是偷偷藏好的，还是临时造出来的，事实已经不容我们去否定了！”另外一个人激动的叫道。

　　“不！我的意思是，说不定郭嘉只是想吓我们。里面可能就只有几个投石车能用，其他不过就是徒具其形而已！”那人解释道。这或许是理智吧，不过更多的还是自我安慰。

　　“呵，吓我们？你们还在小看郭嘉吗？他还有必要这样吓我们吗？”一个抱有希望的亲曹派冷笑道。

　　“我看你是早就被吓破胆了吧，不要拿我们跟你相提并论！”一个被郭嘉骗了感情骗了钱财的反曹派大声骂道。

　　“可笑！一旦发炮就能验证一切，如果真的只有其中几个投石车能用的话，郭嘉弄那么多出来是在哗众取宠吗？还记得那天郭嘉说过的话吗？他说要试验新研制的大规模杀伤性武器。投石车算得上是新研制的吗？估计郭嘉说的就是这种能够快速生产的新式投石车吧！”亲曹派顿时说道。

　　嘭！

　　一声巨响，带着地动山摇般的晃动，全场的人脸都白了。真的，开始了！

　　……

　　咚！

　　“发射！”

　　城门外，郭嘉亲自敲鼓指挥了第一轮投石车发射。所有投石车，在听到鼓声以后，几乎同时把早已填充好的巨石弹飞了出去。

　　高低不一，远近不同。这也没办法，固然是流水线生产出来的，但每个投石车之间还是存在不少差别，因为这所谓的流水线，可是人工流水线，而不是机器流水线啊。再说了，每个石块的大小，形状和重量也都有不同，在空中的飞行轨道，自然也不同了。

　　不过，让人欣慰的是，无论是准确的砸到了城墙上，还是砸到了外壁上，或者直接飞过了城墙，却是没有任何一个巨石，在还没有飞到城墙之前，就落地的。无一例外！

　　“漂亮！”

　　郭嘉把击鼓的木棍交给别人。

　　“不要慌，不要急，之后分出两组，互相交错着给我慢慢来。这第一天，我要全天不停歇的发射！包括到了晚上，也给我留一辆在这里，留部分人继续发射，我要让他们睡觉都睡不好。如果晚上的时候敌人真敢带兵出来了的话，那就把投石车给我烧毁，立刻回营地来，不用应战。”郭嘉吩咐道。

　　然后郭嘉走到中间的位置，

　　“你们这两辆自行调整角度和距离，给我对准城门发射！”


第392章 制造恐怖

　　“那个，大人……”听了郭嘉的话，一位老兵弱弱的开口道。不过却是显得有些犹豫不决。

　　“有什么你就直说，就算说错了我也不会怪罪你的。”郭嘉不由说道。

　　得到郭嘉的承诺，这人才终于是有了胆子，

　　“是这样的，大人。投石车威力虽然很大，但想要直接把城门砸开，那还是比较困难的。”老兵小心翼翼的说道。其实正常情况下，他哪敢当面对郭嘉说这种话啊，就算郭嘉据说比较亲民，没有什么架子，但对这些下面的小兵而言，那可是只能仰视的存在。

　　只是老兵害怕，到时候如果很久都没能把城门砸开，郭嘉会因此而怪罪他们。所以还不如提前就把事情说清楚，这绝对不是他们的问题，而是投石车根本就不适合做这种工作。

　　一点没错，玩儿过愤怒的小鸟的人应该都清楚，像投石车这样的高抛线，是不可能撞得动石墙的。因为角度的问题，巨石落地的时候，大多数受力点都是竖直方向上的，水平方向上产生的力道其实算不上有多大。

　　如今的投石车，在起手抛物角度方面，是根本无法调整的，而为了保证威力，炮弹的大小和重量也是大概控制在了一定范围内，这也就导致了，投石车永远都是那么一个高抛线，而无法临时改变成“砸人型”平抛。

　　这种事情，多少学过物理的郭嘉显然要比如今世上的人了解的更清楚，要知道就算是设计这个投石车的刘晔，都还远远没有郭嘉专业。而且，郭嘉为什么要把城门砸开？他又不打算立刻真正攻打广威，这时候把城门砸开有个毛用啊！

　　“总之，你砸就是了。我不是要让你把城门给我砸开，我是让你就这样一点点的把城门给我堵上。”郭嘉解释道。

　　不过，听了郭嘉的话，老兵又弱弱的开口了，

　　“那个，大人……”

　　“有话就直说！”郭嘉无语的叫道。

　　“是！是！是这样的，这种方法，根本就不可能完全把门给堵上的。因为只要里面的人从里面把门打开，再一点点的把石块运到城里面去，那样很轻易的就能出来了。”老兵语重心长的为郭嘉讲解道。

　　郭嘉一阵无语，尼玛，这点常识，难道他郭嘉都不懂吗？他郭嘉又不是一直要把城门完全堵死，要知道他以后还要从这里进出呢！难道这家伙还以为郭嘉是要打算把四方的城门都堵上，然后饿死里面的人啊？

　　本来郭嘉一开始还记得这个人很不错，有见识，而且还有胆量，敢当面直接提出问题来。可现在，这么一个自以为是的家伙，要是郭嘉再把他提拔起来的话，早晚会成为第二个马谡的（人家明明在马谡之前好吧）！

　　“总之，听我的吩咐就是了！我只问你，什么时候才能让里面的人暂时出不来？”郭嘉直接说道。

　　“这，一直不停的话，应该大概午时过后就差不多了吧。”对方想了想回道。

　　“很好！”郭嘉点了点头，“一旦确定没有人能从里面出来了，那就立刻把炮队给我往前挺进。如果到时候还有不怕死的弓箭兵在城墙上的话，那就给我留一半投石车继续砸城墙，剩下的给我用盾护着挺进过去！为了以防万一，你这辆就留在这里，如果有人想开门取石头的话，那就给我砸死他丫的！”郭嘉吩咐道。

　　如此一来，郭嘉的打算已经非常明朗了。如今投石车为什么要离这么远，防城墙上的弓箭兵是一方面，另一个重要的方面，也是怕城门突然打开，会有一队骑兵冲出来破坏。因此，必须要留下一定的空间，来应对这样的局面。

　　而如果把城门暂时堵上了的话，那就不会再面临这样的担心，郭嘉只需要注意城墙上的弓箭兵，当然前提是，在那样不停歇的砸了一上午之后，还有弓箭兵敢立在城墙上防守。

　　谁会那么傻啊，这边根本就没有任何一点要拿云梯攻城的样子，再派士兵守在城墙上，那不是当活靶子是什么？

　　这样下去，郭嘉可以推测出来的是，对方确定郭嘉不会攻城，所以干脆不守了，全体撤离这么一道城墙。那么，面对这样的情况，郭嘉难道白白浪费人力，浪费炮弹？不！郭嘉要把所有炮弹都直接打到城墙里面去，要在整个广威制造无穷的恐怖！

　　想想看，住在靠近东城门的人，面对天上随时都可能落下巨石，他们还敢继续住下去吗？于是不外乎就只有两种选择。第一、果断搬走，把广威这里的恐怖散播到附近地区。第二、成为城中难民，暂时躲到不会被砸到的地方去。这些人很快就会成为广威城内混乱的根源，为了生存的他们，偷抢的事情肯定是做得出来的。

　　那么，城内的官员该如何做呢？救助？他们有那个能力去提供救助吗？而且在如今这个时局，估计也少有人愿意拿出自己的钱粮去帮助毫不相干的人吧。那么无法救助，又要维持稳定，杀戮？驱赶？

　　这样的话，陶谦还真是要被逼上绝路了。因为那时候郭嘉的一句不起眼的话，瞬间就会清晰的浮现在人们耳边。“把吃不上饭的人杀了，或者赶到外面去，徐州顿时就成为了全天下最太平，最富庶的地方了呀！”“或许你们只顾自己好就行了，完全不顾其他人。但你们难道就没有担心过，自己也有过不下去的那一天吗？”

　　永远只有等到事情真正发生的时候，一些人才能领会到郭嘉的远虑和阴险！

　　当然，陶谦想要否定郭嘉，其实也很容易。因为造成这一切的根由，就是郭嘉，如果没有郭嘉的侵略，那些安居乐业的平民，可能沦落为过不下去的难民吗？郭嘉根本就是贼喊捉贼，反咬一口！

　　没错，郭嘉完全不否认陶谦的话，但他郭嘉如今还作为一个外人，作为敌人，他做任何事情都无可厚非，说实在的，真正攻城死的人绝对比这多了去，只不过看起来没有那么可怕而已。而且面对敌人的指责，对郭嘉能造成任何影响？反倒是陶谦，无法保护，哦不，是根本不去保护自己的民众，那你陶谦还有脸去指责别人吗？！

　　“赵云！”郭嘉叫道。

　　“在！”赵云连忙上前来。

　　“你今天辛苦一点，如果有人从东门出来，你立刻带兵去击溃他们！等封了东门，炮队挺进之后，你再跟于禁分守两边，防止敌人从另外两道门绕道过来夹击。”郭嘉吩咐道。


第393章 准备下一步

　　“不能这样下去了！难道我们就这样白白挨打，白白让我们的士兵送死吗？如果再不做出任何举动来的话，肯定会引起兵变的！”

　　广威城内，正在进行着一轮激烈的讨论。

　　“我认为应该立刻让城墙上的士兵下来，最多只留少数几个人躲好位置，观察外面的情况。”一人开口建议道。

　　“那怎么行！如果城墙上没人的话，他们趁机拿云梯攻进来怎么办？这道城墙不就是成为虚设了吗？！”另一人立刻质疑道。

　　“不会的，郭嘉之前不是说这几天只是试探性攻击吗！只要我们不主动出击，他们就不会真正进攻的。”一人说道。

　　“郭嘉是什么人？是敌人！而且还是狡诈的敌人！郭嘉的话我们也能够相信吗？！”一个反曹派大声叫道。

　　“我也觉得这话有道理，或许郭嘉一开始是不打算真正进攻的，可一旦看到我们城墙上连个人都没有，面对这么好的机会，郭嘉还能够无动于衷吗？而且，如果人都撤走了的话，那郭嘉会觉得他现在做的这一切都根本没有任何意义。一旦郭嘉产生了这样的想法，他就有很大的可能会出尔反尔！”一人理性分析道。

　　“跟他拼了！派人带兵出去把他们的投石车全部都给毁掉！”一个将领大声叫道，真正拥有血气的人，或许能爬上高位的不多，但至少也绝对不是不存在的！

　　“那怎么行！不要忘了主公可是刻意吩咐过绝对不能出城，要死守到底的！”一个连忙惊叫道。

　　“是啊！而且一旦我们率先攻击了，那么郭嘉就能找到借口真正攻打我们了。”另一个人也跟着说道。

　　“都说郭嘉的话信不得了，你难道还抱有侥幸吗？”那人气愤的叫道。

　　“侥幸至少也是一种可能性吧！无论主公的吩咐，擅自出城攻击，出了问题谁来负责？！”旁边的人反驳道。

　　“一人做事一人当！主公那边，我自己负责总行了吧！另外，其他我也不指望你们，我自己亲自带兵出去！哼！一群窝囊废！”将领不屑的吐了口口水，直接转身离开。

　　现场的人没有说话，瞬间出于安静之中。被人说的有些恼怒，有些羞愧了？大概吧。不过这些都是聪明人，他们非常明白，他们需要这么一个嫩头青去打头阵。所以才根本没人去阻止将领的行为，就算已经可以提前确定对方会失败。但失败也是一种行为，做了怎么都要比什么都不做要好，这就是转移内部矛盾的最佳方案啊。

　　“我回去写信向小沛请示，这边你们看着点，一有什么，立刻通知我。”县令开口打破了安静，如今的广威，如果不经历一场大胜，如果没有援军作为定心剂，那是绝对不可能守得住的。

　　如果陶谦回信，让他们坚持十天，说十天后援军就能来。那么以此作为激励，士气才能重新提升上去，说不定就真的能坚持住了。至于十天后会如何？就有些不好说了。或许郭嘉那边缺粮就自己退兵了呢，当然，也或许陶谦的援军根本就没来，广威彻底崩溃，被作为弃子，起到了拖延郭嘉十天的作用。

　　咚！

　　现场突然一惊，

　　“这是什么声音？”明显跟先前的不一样啊。

　　“好像是撞城门的声音？”

　　“难道郭嘉真的直接进攻了？！”

　　“不！不可能的！上面的人一点消息都没有，如果敌人真的开始攻城的话，那么应该早就喊出来的。”

　　“那么，只是投石车偶然砸到了城门上？”

　　“真的只是偶然吗？”

　　……

　　嘎——

　　“咦？砸开了？”外面的郭嘉不可置信的揉了揉眼睛，这才刚刚一击而已，居然就把城门给砸开了？说实在的，如果城门真的就这样被砸开了的话，郭嘉反而还会有些不知道该怎么办了呢。

　　结果很快，郭嘉就知道了，根本不是城门被他们砸开了，而是里面主动打开了城门啊！

　　伴随着一群骑兵快速从城内冲出来，郭嘉顿时一阵感叹，

　　“没想到这广威城中也还是有不要命的人嘛！”

　　赵云立刻带兵迎了上去。

　　“大家都不要慌，给我继续射！于禁！随时注意两边，我可不希望这第一天就给我出什么差错！”郭嘉大声喊道。

　　“是！大人，这里就暂时交给我们了，您还是先回营地吧。”于禁连忙说道。

　　如果广威没有人攻出来，那郭嘉一直呆在这里也没什么问题，但现在，两军正面交战，任何意外都可能发生，郭嘉呆在这里实在是太危险了。

　　“嗯。”郭嘉点了点头，他也觉得还是回营地安全一点，“你们就按照我之前的安排行事，如果还遇到什么意外状况的话，那就给我随机应变了！总之，今天一定要给我把他们打怕了！只要把这个头开好，之后就会简单很多了。”郭嘉说道，然后在护卫之下，骑着马回营地去了。

　　广威不过只是个小城而已，交给赵云和于禁足以应付，如今一切都已经走上正轨，郭嘉要好好考虑考虑下一步的打算了。

　　郭嘉要考虑的不仅是徐州这边的战局，同时还有兖州内部的问题。如果按照演义的发展，那么就是这次曹操出征徐州的时候，兖州内部背叛，吕布趁机占领了兖州，只余鄄城、东阿、范县三处还坚守住了吕布的进攻。如果按照本来是历史发展的话，那这一次兖州内部应该还不会出问题，是等到来年曹操再攻打徐州的时候，陈宫等人才背叛的。

　　不管是哪种情况，不管陈宫跟张邈这次会不会背叛，也不管他们会因为什么原因而背叛，这样的风险，郭嘉也是不得不防的。一直以来，郭嘉都不知道该怎么去预防这么一个危险，同样，郭嘉也不知道该如何开口去跟别人说。在没有任何证据的情况下，郭嘉的说辞肯定会被曹操认为是在勾心斗角，是在内斗，是在消灭政敌。

　　所以，这种事郭嘉是不好直接跟曹操开口讲的，特别是在如今这个时间段，曹嵩刚死不久，要是郭嘉再趁机闹这种事的话，曹操绝对会暴怒的！不过，也正是因为曹嵩的死，让曹操亲自领兵来攻打徐州，使得如今兖州内部暂时由荀彧等人做主。

　　那么，如今郭嘉就能绕开曹操，直接写书信到兖州，让荀彧警惕陈宫、张邈等人。


第394章 第一天成果

　　虽然郭嘉还是没有任何理由的就去怀疑陈宫跟张邈两人，但跟荀彧说和跟曹操说，可是截然不同的两种情况。曹操是主公，是上级，有处置陈宫跟张邈的权利，因此郭嘉对曹操说这样的事，才会被人是在勾心斗角。

　　而荀彧呢，却是没有处置陈宫或者张邈的权利，那么郭嘉让荀彧小心警惕这样两个人，就真的只是单纯的怀疑他们而已。

　　以郭嘉对荀彧的了解，在如今这个时候，在曹操出征徐州的时候，在郭嘉同样也在外领兵作战的时候，就算荀彧觉得这并不算是什么小事，他还是不会去打扰曹操，不会把这件事告诉曹操。当然，荀彧也不会隐瞒曹操，等到曹操出征回来的时候，荀彧才会把事情告诉曹操。这就是荀彧的大局观。

　　荀彧不会立刻把事情告诉曹操，又不可能忽略郭嘉的话，那么荀彧肯定就会暗地里监视或者调查陈宫跟张邈的。如果陈宫跟张邈真有反意，那就能防范于未然。至于他们最后没有造反，那自然是皆大欢喜，等回去之后，郭嘉再随便找个理由，比如道听途说到一些消息，然后信以为真，这才产生怀疑什么的。到时候曹操也只会认为郭嘉是为人谨慎，而不会认为郭嘉是有任何争斗的打算。

　　……

　　广威城出来的将领，两个回合就被赵云挑翻到了马上，这个时代拼的还是实力，可不是有血性，不怕死就能够成功的。

　　本就没什么士气的广威士兵，见到自家将军这么快就落败身亡，哪里还敢再打下去，顿时溃散而逃，往城内奔去。虽然这是一个非常好的，趁机追进城的机会。但赵云谨记郭嘉的吩咐，就那么放弃乘胜追击，坐看那些人逃回城中，重新紧闭城门。

　　“发射！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　城内，

　　“居然这么快就逃回来了？！”所有人都是满脸的惊讶，他们虽然想到了肯定会输，但绝对没有料到会输的这么快，输的这么彻底！

　　可能有些不好听，但要说这些人为井底之蛙也一点不为过！陶谦当初没有加入诸侯联盟军讨伐董卓，这就使得徐州上下军民缺乏一种对这个世界顶级猛将的见识！徐州这些年，说穿了也就对付过一些黄巾贼而已。对吕布、关羽这样的绝世猛将，他们只能道听途说，跟普通人了解的差不多，根本一点直观的感受都没有。

　　再加上陶谦麾下也并没有什么像样的猛将，所以徐州的这些人其实一直都是在矮子中比个高。好比当初韩馥的那句“吾有上将潘凤，可斩华雄”，其实就是长久以来都没有见过比潘凤要强的人，因此才习惯性的产生了误判。

　　现在，在这些人眼中算得上是猛将的人，也不过就是对方一合之敌而已。一直以来的思维框架彻底被打破，未知的恐怖顿时传遍了全身。如果将领是像一个落败的公鸡一样，垂头丧气的逃回来，无论他输的有多么快，哪怕是因为害怕，临时退缩而不敢打逃跑了，其他人看到了估计都会嘲笑几句。不过现在，实在是没有任何闲心了啊。

　　守不住！不可能守得住的！

　　“他们没有追过来吗？”一人抓着一个士兵大声问道。

　　“没，没有追过来。”

　　“那就好！快！快把城墙上的士兵都撤下来！”这人连忙吩咐道。

　　“没错！这么好的机会他们也没有追过来，看来郭嘉是打定主意不会真正进攻了。与其让城墙上的士兵白白挨打，还不如把他们全部都撤下来！”

　　不一会儿，整个东边城墙上，再没有任何一个站着的士兵。随着时间的推移，渐渐已经要到了午时。

　　“停了？”

　　“他们不打了？”

　　是啊，好像已经有好一阵没有听到巨响了啊。

　　城内众人面面相觑，又有些惊喜，又有些不可置信，难道是看到城墙上没人了，所以郭嘉就真的主动放弃进攻了？不会是打算拿云梯攻城，所以才暂时停止的投石车炮击吧？

　　“找一个胆子大的人偷偷上去看看！”

　　话音未落，所有人瞳孔一缩！

　　“骗人的吧……”

　　那一天，人类终于回想起了，曾经一度被他们所支配的恐怖，还有被囚禁于鸟笼中的那份屈辱（喂喂）。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　“救命啊！”

　　到处都是尖叫声和哭喊声，所有人四处乱窜，满脸惊恐，不知所措。

　　虽然贴着城墙的地方，是不会有人居住的。但广威不过就是个小城而已，那所谓不会有人居住的空隙，其实就比普通街道宽那么一点而已，只要足够士兵们通过就行了。而对于能够轻易飞过城墙的巨石来讲，这段空隙区反而才是最安全的地方吧。

　　“居，居然直接打到城里来了？”

　　“疯了，他疯了！”

　　“恶魔，他就是个恶魔！！”

　　“退！快往后退！退到城里面去！”

　　“不能退！要是我们都退了，他们岂不是能轻易的占领这边城门了？！”

　　“不退你说这么办？如今站在这里才是等死！”

　　“应该让弓箭手立刻重新回到城墙上进行压制，他们一定是拉近了投石车的距离，这样才可能投这么远，所以现在他们是打不到城墙上的了！不仅要用弓箭手压制，最好再派一队人打开城门冲出去，如今这么短的距离，完全有可能把投石车破坏掉的！”一个相对冷静的人分析道。

　　“你觉得郭嘉不会想到这样的情况吗？现在无论我们做什么都是没用的。况且，谁去？你去吗？！”

　　“……撤！全部都撤！不管了！”

　　……

　　开战第一日，

　　郭嘉一方，死一，伤七；广威一方，士兵死伤五百以上，平民死伤一百左右。

　　单从人数上来看，这还真是一场小到不能再小的战斗。不过，从比例上，从意义上，还有产生的效果上，这却是一场足以决定整个徐州战局走向的开局战！

　　郭嘉在这个冷兵器时代，却是打出了一场类似于热兵器战争的场面来。

　　“明天怎么办？还继续打吗？这边好像已经没什么人了吧。”营帐里，于禁开口问道。

　　“打！当然要打！嗯，明天就打南门好了，我也不去亲自指挥了，就用跟今天相同的手段。”郭嘉回答道，在这五天时间内，郭嘉要把东南北三边的城墙，连带城墙以内，都全部轰击一遍！


第395章 陶谦的决定

　　“那东门这边需要留一些继续打吗？”于禁继续问道。

　　“不用，每次就只打一边城墙。今天是东边，明天是南边，后天是北边，至于之后嘛。”郭嘉突然转向戏志才，“我们粮草还能支持多久？”

　　“咳咳，估计还能坚持二十天左右。”戏志才想了想回答道。

　　“那拿下广威之后，我们能得到多少粮草？直接说能供我们挥霍多少天？”郭嘉又问道。

　　“按照我的推算，如果把如今广威城中的粮草全抢过来的话，应该足以让我们坚持三个月。咳咳，不过这样显然是不现实的，我们能拿下两个月的粮草就算不错了。保守点来说，一个半月。咳咳。”戏志才分析道。

　　没办法，广威只是一个小城，而郭嘉如今拥有的却是一个郡守的兵力，所以早在一开始的时候，郭嘉就算定了要抢大户的钱粮。曹操那边主力的粮草本就不多，如果真要曹操支援的话，那也太影响大局了。而且在徐州的地界上，还要临时转移运粮。除非用重兵运粮，要不然可是很容易被反抢的。

　　因此，如非遇到必要情况，郭嘉是绝对不会向曹操求粮，他这里要自给自足。

　　郭嘉摸了摸下巴，

　　“谨慎起见，在广威这里我们还是不要再拖了。就按照我之前说的那样，五日过后，哦不，就在第五日，不管陶谦有没有出兵，我们直接夺城！”郭嘉顿时决定下来，如果顺利的话，那么以他们如今的粮草加上新从广威抢到的粮草，那么就能又坚持两个月了。

　　在这两个月的时间内，或者一个半月的时间内，郭嘉至少要拿下下一个城镇，最低限度也要完成一个循环是吧！

　　“这两天给我准备好云梯，等到第五天的时候用！”郭嘉说道。

　　“要用强攻吗？还不接受他们的投降吗？应该还会有人愿意投降我们的吧！”赵云忍不住说道，既然已经有人愿意投降了，那为什么还要选择用云梯攻城呢？这不是事倍功半是什么？

　　“投降肯定是要接受的，不过谁知道他们会不会使诈，都到最后了，还是谨慎一点比较好。所以我们一定要先自己拿下一个城门，这样我才能彻底安心。而且，连城门都是我们自己拿下的，那些人也根本没什么资格再跟我讲条件了。之后我们抢粮也能抢得理直气壮嘛！”郭嘉说道。

　　“哈哈！”众人大笑。

　　“所以，今天打东边，明天打南边，后天打北边，第四天再打南边，第五天又打东边。这样一来，每天刚开始打的时候，广威城内就能知道我们一天都要打那边，所以必然躲得远远的。那么我们就在这第五天中，趁其不备，用云梯爬上东边城墙，给我把东门牢牢掌控在手中。接下来，就可以真正找他们商谈投降的事了。”郭嘉讲解道。

　　“原来如此。”

　　按照郭嘉的说法，这所谓的攻城其实根本不会遇到任何的阻碍，那么也就跟接受对方的投降差不多了。但却是比接受投降要安全实在很多，不用担心进城之后被人关门打狗。

　　“不过大哥，既然我们要刻意制造恐怖，为什么不两边同时投射呢？比如明天在打南边的同时，又继续打东边，我们的投石车完全是足够的啊。而且连续几天都有打东边的话，等到第五天，估计更是不会有人在东边城墙附近了吧。”赵云突然开口说道。

　　郭嘉听了一笑，解释道，

　　“话是没错，但总要给人一个机会收拾收拾东西嘛。对这些普通人家，不把家里的东西收拾走，他们如何能够狠得下心来搬走呢！”

　　相比起全部留在城里当难民，郭嘉更希望大多数人都能把这里的恐怖散播到附近城镇里去。这也是为什么郭嘉会说最好“鸡犬不留”了。而想要人搬走，但人家也要有搬走的条件啊。什么东西都没有，说不定走到半途就饿死了呢，到时候还谈什么传播恐怖啊。

　　因此，郭嘉才会刻意留出空隙来，让那些人把家中的财产全部带上，理所当然，安安心心的搬家。特别是郭嘉今天打这边，明天打那边，无限的缩减了广威城内的生存空间。想起郭嘉那时候说的话，在试验进攻期间，想走的话就快点走，等到郭嘉真正进攻的时候，可就不一定能够走得掉了啊。

　　可以预见，在这五天时间内，广威城外围的这些直接面临巨石威胁的居民们，估计会走个七七八八。而对这些人，郭嘉一点都不在意，因为住在外围的都是穷人，对他准备要抢的富人一点关系都没有。富人是不可能那么轻易的就放弃一切而选择搬到其他地方去的。所以这些大户注定了要悲剧。

　　郭嘉都已经提前说的很清楚了，能跑就早点跑，是你们自己不跑的，不拿你们开刀拿谁开刀呢？

　　……

　　啪！

　　“这个郭嘉！简直是欺人太甚！”小沛，得到消息的陶谦暴怒不已，拥有大局观，又没有直接经历广威的恐怖的小沛的人，自然是很容易就看穿了郭嘉的打算。可就算知道又如何？郭嘉要瓦解的从来都不是小沛这么一个地方，郭嘉要瓦解的是除了小沛以外的徐州所有地方啊！

　　而且，因为被郭嘉切断了线路的原因，陶谦如今还没有得到下邳那边的消息，郭嘉偷偷动的手脚可远远不止一个！

　　“让他们给我死守！死守到底！至少也要给我把郭嘉拖上十天！”陶谦大声喝道。

　　“万万不可！”旁边一人连忙叫道，却是东海糜竺，随陶谦一同到小沛来的。

　　“一旦十天后广威失陷了，远近看到了都会产生兔死狐悲之感啊！十天时间，还不足以拖垮郭嘉；反倒是广威，可能根本就坚持不了十天了！”糜竺说道。

　　“那要怎么办？难道真让我派兵去援？那岂不是直接中计了？！”陶谦忍不住说道。

　　“既然广威已经铁定守不住了，我们还不如干脆一点，直接放弃广威，来一出釜底抽薪！”糜竺开口建议道。

　　“釜底抽薪？”陶谦一愣。

　　“没错，直接把广威的守军撤走，既让人看到我们并没有不管广威，没有任其自生自灭，又能打破郭嘉的算计。广威城都没有守军了，比投降还要彻底，那郭嘉还能做什么？难道还能屠城吗？”糜竺解释道。

　　“好！就这么办！”陶谦咬牙决定道。


第396章 拿下广威

　　糜竺所谓的彻底放弃广威，不过就是一次战略性撤退而已。只要小沛还在他们手上，郭嘉拿下小沛东边的广威就没有任何意义！郭嘉难道还能在这敌人的腹地里好生治理城镇？

　　而且，在几乎没有了守军，在走了大部分官员，还带走了全部官方存粮的情况下，广威顿时就成为了一个彻彻底底的空壳。虽然郭嘉是不费吹灰之力就获得了这么一个空壳，但这种行为还有任何意义吗？就好像本来是蹲下身子去捡钱一样，结果最终捡起来却发现只是一张废纸而已！虽然轻松，但什么都没有得到，反而还脏了手！

　　当然，糜竺这也是没有想到，郭嘉居然会对大户们出手。所以，郭嘉捡起来的其实并不是废纸，只是一开始以为是一百元，最终发现原来只是五十元而已。

　　……

　　广威，攻城第五日，

　　除了第一天的时候广威城内有人冲出来试图破坏投石车，之后的几天，广威根本没有采取任何反攻举动。因此，郭嘉这边的死伤数一个都没有增加。

　　一大早，

　　“报～～～～”

　　“什么？！全部连夜撤走了？你确定是全部都撤走了，而不是使诈吗？”郭嘉惊得直接跳了起来，尼玛，云梯都准备好了，裤子都脱了，你给我来这个？这让郭嘉一时间哪里接受得了啊！

　　“应该是真的，咳咳，刚刚得到消息，如今广威城四方城门全部大开，一些乡绅们也派代表来请求我们不要再打了，城里的士兵和一些官员都已经连夜走完了，让我们直接过去接收城池就行了。咳咳，而且据探子回报，在西边城外确实有大量人马离开的痕迹。”戏志才开口说道。

　　“大哥，要不要我立马带兵追上去，把他们拦截下来？！”赵云顿时说道。

　　“不用！那就是浪费时间而已。如果他们是撤到小沛去的话，主公那边应该会有所举动。”郭嘉阻止赵云道，“没想到啊，没想到，看来陶谦也并不太傻嘛。一下子就把我真正的目的给化解了七七八八。”郭嘉摇头感叹一声。

　　可以想象，在陶谦的刻意引导下，如今的舆论会偏向到一个何等的地步！

　　郭嘉制造的恐怖倒是传播出去了，可陶谦的自私无情却是没能“表现”出来。相反，陶谦现在肯定在说，他是见到郭嘉在使用投石车滥杀无辜，为了减少民众的死伤，这才不得不咬牙无奈退兵的。直接把整个广威都让给郭嘉，这样一来，郭嘉就不会在滥杀无辜了吧。

　　陶谦瞬间就成为了一个爱民如子，而且一点都不自私，为了百姓连城池都可以不要的高尚之人；反观郭嘉，那就是十足的恶魔嘛，而且郭嘉刻意制造的恐怖，也阴差阳错的帮忙渲染了这么一个恶魔的说法。

　　一个是仁义慈爱的道德人士，一个是为达目的不折手段、丧心病狂的恶魔，在这种局面下，就算没有小说家刻意的抑曹扬刘，如今陶谦也成为了正义的一方，至于为报仇而来曹操自然是邪恶的一方了。

　　“哈！”郭嘉瞟了桌案上的卷轴一眼，“如果不是其他方面已经来了消息，我还真可能被打个措手不及呢！不过现在嘛，就要你先得瑟一会儿好了。”

　　正义吗？一旦输了，还有谁会记得你啊！胜者为王，败者为寇！

　　“还是按照我们之前的计划，于禁，你先去把东边城门给我控制了。云弟，你带兵进入城内，如遇反抗，格杀勿论！等确认城内陶谦的人已经全部撤离之后，戏志才，之后就全权交给你了。嗯。”郭嘉沉吟了一下，“我就不入城了，我再把官员的任免权也一并交给你，取得的粮草都给我立刻全部运出来。如果没有遇到什么意外的话，我希望在三日之内离开这鬼地方。”郭嘉说道。

　　听了郭嘉的话，戏志才阴阴一笑，

　　“咳咳，我明白了。”

　　陶谦让广威的官兵全部撤离，如今的广威到底该如何管理和维持，这也是陶谦故意留给郭嘉的难题。如果郭嘉什么都不管，直接抢了东西就走人的话，那么没有官府负责的广威必然会进入彻底的混乱当中，而这一切，显然就是郭嘉的责任了。

　　郭嘉自然不可能留下军队留下人手来管理广威这么一个小地方。就像糜竺想的那样，如果是小沛还差不多，现在的广威，根本就没有任何价值去拥有，拿在手中必然会成为拖累。

　　所以，郭嘉的想法就是让广威自治。临时从广威城里选一些人出任官员，再挑一队民兵出来，暂时作为城池的护卫。等做完这一切，郭嘉就拍屁股走人，到时候一旦管理不好，也跟他的关系不大了。而把这种事情交给戏志才去做，一来，是戏志才有这个能力；二来，自然也是为了更好的执行戏志才的计划！

　　想想看，那些人不仅能把一直欺压自己的地主给灭了，从此翻身做主，甚至还能够成为官员！在这个普通人根本不可能成为官员的时代，戏志才彻底打破了这样一个传统，虽然只是小官，但也足以让所有普通人疯狂了！

　　如今就是这么一个时代，一方面，不希望受到官员的欺压，一方面又无比希望自己能够成为大权在握的官员！可以说，这一次郭嘉给戏志才的官员任免权，绝对要比之前的全权做主还要有实际效益！

　　至于郭嘉为什么不自己进城，不自己去处理这种事。偷懒大概能算一方面吧，不过更重要的，郭嘉还是担心有人会刺杀他。要知道可是郭嘉下令不知道砸了多少民居，那些死了亲人的普通人，难保不会拼了不要命也要找郭嘉报仇呢！

　　所以，为了安全起见，郭嘉还是老老实实的呆在他的营地比较好。同时，郭嘉也是有些担心，要是他进城看到那些房屋被砸的惨状之后，他的内心肯定是会动摇的。在这个时代，心软的话，可绝对成不了一个合格的将领！

　　郭嘉只需要根据数字来分析，这几日的投射，广威也只死伤了三百左右，相比起正常战争，已经少到不能再少了！不能被一些表面现象给蒙蔽了双眼，那只是他郭嘉故意给敌人制造的恐怖而已，他郭嘉只需要觉得自己做的没错就行了！

　　同一时间，陶谦部将吕由来援，曹仁引军阻击，并且大占上风。下邳出现混乱，下邳相笮融反了陶谦！


第397章 离开不拔营

　　正是因为已经得到了这样的消息，郭嘉才会表现得如此稳重。因为一切都已经成为了定局，特别是下邳那边，意料之外的效果，足以影响整个战局。

　　历史上曹操打陶谦，大占上风，结果兖州内部出现变故，曹操也不得不无奈退兵。如今，陶谦本就没占什么上风的情况下，徐州内部出现了巨大的变故，笮融对陶谦的背叛，其实就跟张邈相对于曹操的背叛差不多，只是笮融在徐州士族中的人缘，相比起曹操那边的张邈，却是差了许多。

　　不管怎么样，当笮融背叛的消息传到陶谦耳里的时候，郭嘉就不相信陶谦还能够在小沛稳稳的坐得住，陶谦不连忙想办法回去解决笮融，稳定局面才怪了！所以郭嘉才说陶谦已经得瑟不了多久了啊。

　　自古以来，最稳固的城墙往往都是从内部打破的。

　　……

　　“戏志才呢？”

　　郭嘉一边读着兵书，一边问道。表面上看，郭嘉还真是刻苦耐劳，勤学好奇，温故知新，钻研战法，一副受人尊敬的模样，不过实际上嘛，这哪里是什么温故而知新啊，压根就是在临时抱佛脚嘛！

　　用一句俗话来说：马上都要到考试了，别人都在复习，而郭嘉却还在预习……

　　别看郭嘉经常说的头头是道，但真要说的话，他现在连孙子兵法，三十六计都背不全。如果让曹操知道那个嘴上说着“熟读兵法只是入门”的家伙，实际上却连门都还没有入的话，估计绝对会惊出一身冷汗来的吧。

　　“回大人，人还没有回来。”旁边回道。

　　“还没回来？”郭嘉眉毛挑了挑，要知道他可是个很懒的人，在家的时候，什么事都交给明儿小丫鬟去做，如今出门在外了，什么事又都交给戏志才去做。现在戏志才不在旁边，岂不是都要由他自己做了？

　　拜托，他可是很忙的啊！白天上班，晚上还要读夜校，有几个人像他郭嘉这么辛苦的呀！

　　“又去与民同乐去了？”郭嘉忍不住说道。

　　平时的戏志才，绝对是工作狂，不过如今嘛，戏志才倒是终于学会了一个休闲手段，那就是“与民同乐”。这绝对是真正的与民同乐，不但所有人都是发自内心的高兴，而且那些人高兴的事情，也同样是戏志才高兴的事情，戏志才估计是从中看到了他梦想实现的希望了吧。

　　因此，就算是工作狂的戏志才，最近两天也一直跑去跟普通人共同喜庆去了。

　　“是的。”旁人回答道。

　　“切。”郭嘉撇了撇嘴，“这家伙还真是不怕死呢，虽然这次我是当了坏人，他是当了好人，但是好是坏，那都是相对而言的。如今还不知道有多少家伙是把这家伙恨到骨子里了！”郭嘉忍不住说道。

　　“那要派人立刻把戏大人叫回来吗？”那人连忙问道。

　　郭嘉挥了挥手，

　　“算了，难得他高兴，就让他好好休息休息好了。这家伙要是累死病死了的话，我可是会很头疼的。”郭嘉感叹一声，看来今天的工作还真是不得不由自己来做了啊。

　　“吩咐下去，明日按照原定计划，拔营离开，顺水南下！”郭嘉开口说道。

　　“按照原定计划？”旁边一愣，现在的情况，已经跟之前不同了吧。如果陶谦真的要立刻赶回下邳的话，现在他们所在的广威，才是正好处在陶谦的必经之路上啊！把必经之路让开，这岂不是刻意放陶谦回去吗？

　　“按照我说的去做！”郭嘉再次说道。

　　“是！”

　　……

　　第二日，

　　“咳咳，不是说要拔营离开吗？”戏志才忍不住问道。

　　“拔营只不过是个说法，辛辛苦苦修建的营地，直接这么拔除实在太可惜了。不过离开倒是真的。”郭嘉在旁边说道。

　　“不把营地拆除了就离开？！咳咳。”戏志才惊讶的问道，由于这两天他一直都在与民同乐，看样子郭嘉是有什么重要的事情没跟他说啊，戏志才可不相信郭嘉是单纯的因为舍不得拔除就不去拔除的。要知道如今在这里，留下任何东西，都可能会便宜了敌人的！

　　“是啊，并不是所有人都离开。我会让于禁带一队人继续留在这里，然后我们晚上悄悄走。”郭嘉解释道。

　　戏志才眉毛皱了皱，果然，原因并不是那么单纯，这里面显然又是有阴谋啊！

　　把于禁留在这里，应该是做出一副郭嘉还在这里的假象，然后郭嘉再带兵偷偷去袭击另一处，达到出其不意的效果。只是戏志才想不明白的是，如今到底还有哪个地方，值得郭嘉冒这种险去分兵行动。

　　他们的人手本就不多，广威又是处于陶谦回下邳的必经之路上，郭嘉选择这个时候离开，就不怕被人看穿了真相吗？他难道还能是打算直接袭击下邳？开什么玩笑！下邳这样的城池只能是由曹操的主力去打，郭嘉擅自跑过去的话，一有不慎，不说打赢了，不被别人反歼都算不错了！

　　郭嘉冲戏志才一笑，

　　“如果连你都想不明白，那这次我们就有十成的可能性，必然会成功了！”

　　戏志才眼睛一眯，

　　“咳咳，莫非是……”

　　“喂喂喂，你这是故意耍我是吧。你这样降低我们的成功率，到时候失败了，我可要军法处置的啊！”郭嘉顿时无语的说道。

　　“放心，如果失败的话，我甘愿受军法。咳咳。”戏志才笑道。

　　“说的也是，我这不过是锦上添花而已，决定性的因素可不在我身上。”郭嘉回道。

　　“咳咳，所以，这次我也被你利用了？”戏志才突然说道。

　　“说什么利用啊，我有刻意让你做过任何事情吗？”郭嘉不由说道。

　　“就是什么都没让我做，所以才是利用啊。咳咳。”戏志才回道。

　　……

　　小沛，

　　“笮融！！！我那样对你，你居然还反我？！”陶谦怒气冲天，“咳咳，咳咳咳咳！”

　　“主公！注意身体啊！”

　　“这时候哪里还管得了那么多啊！不行，我要立刻回下邳去！”陶谦顿时决定道。

　　“万万不可！主公，现在曹操摆明了就是等着我们出去，我们一旦真的出去了，那才是正好入了他们的套啊！”糜竺连忙在旁边劝道。

　　“不出去？难道就放着下邳，放着笮融不管了？！”陶谦怒骂道。


第398章 好机会？

　　“当然不是。”糜竺连忙解释起来，“下邳自然是不可能放任不管的，笮融我们也不能任其为所欲为，可现在的情况，主公实在是不宜带兵出小沛啊！我的建议是，可以找几个能说会道、跟徐州士族们关系好的人，假扮成百姓偷偷离开小沛，赶回下邳去。如今响应笮融的人并没有几个，只要我们能坚定其他大部分人的信念的话，笮融一个人是绝对翻不起风浪来的，那边就足够对付他了，根本不需主公亲自出马！”糜竺劝说道。

　　“话虽如此，但我还是有些不放心啊。这些年笮融在下邳，彭城，广陵等地，广修寺庙，不知道拥有多少佛门信徒和人脉，而且前不久也查出笮融趁机敛财，但是这些钱财，就足以让笮融招揽一支精兵起来了！”陶谦沉着脸说道，而且笮融跟他一样，都是从丹阳来的，手下也是有一支丹阳精兵的啊。如果这个时候陶谦不回下邳去主持工作，陶谦真的担心笮融会因此而站稳了脚跟，彻底取代他陶谦的位置。

　　“主公，不可啊！只要主公这边没有任何事，继续稳坐鱼台。那么徐州其他地方的人心就不可能大乱，而一旦主公吃了败仗的话，那局面才真的会一发不可收拾的呀！”糜竺在旁边死劝道。

　　“我只需要派一支军队，暂时帮我引住曹操，等我顺利离开之后，再重新退回小沛死守。这样不费太多的代价，我就能回下邳那边去了。”陶谦忍不住说道。

　　“可东边还有郭嘉在广威呢！难道到时候还能再分出一支部队去把郭嘉给挡住？一旦主公面对曹操跟郭嘉的前后夹击，那才真的是危险了啊！”糜竺不由说道。

　　就在此时，

　　“陈登大人派人送来急报！”

　　“什么？！又出什么大事了吗？！”陶谦一惊，事情接二连三的发生，他真有些焦头烂额了。

　　不过当陶谦抢过竹简，看完之后，却是突然大笑了起来，

　　“机会！好机会啊！”陶谦笑道。

　　“什么？”糜竺连忙在旁问道。

　　“郭嘉如今不在广威，这正是我突破过去的好机会啊！”陶谦回道。

　　“郭嘉不在广威？！”糜竺一惊，想都没想的道，“不可能！这一定是郭嘉在使诈！”

　　在这种局面下，郭嘉没有道理会把广威这条线路让出来的。所以无论怎么想，郭嘉都肯定是故意的！他故意假装把广威让出来，引得陶谦从广威经过，然后再突然不知道从哪里杀出来，杀陶谦一个措手不及！

　　可是，在说出这句话来之后，糜竺又下意识的愣了愣，这会不会太粗浅了一点啊？他想都没想就能认为郭嘉是在使诈，这样还能算是计谋吗？并且还是由那个双非郭嘉设计的计谋？在郭嘉这个不正常的人身上，发现一些正常的事，那才是反常啊！

　　“哈哈！郭嘉确实是在使诈，不过他使的诈是让我们误以为他还在广威，但实际上他已经没在广威了！”陶谦大声笑道。

　　“你来看看，这是陈登整理出来的情报。郭嘉虽然是玩儿的一出好手段，不过还是百密一疏啊！”陶谦把竹简递到了糜竺手上。

　　糜竺展开一看，上面有两三个情报，前面是某处有发现不知何人带领的神秘部队的行踪，后面则是来自广威的情报。

　　原来在郭嘉拿下广威之后，其麾下重要人物戏志才每天都跟群众们打得火热。可几日之后，戏志才突然不再出现，不再与民同乐了。这种事，倒是没有引起太大的注意，所有人都觉得戏志才之前只是在作秀而已，高高在上的他，哪里真的会每天都坚持跑出去跟普通人玩乐啊。就算戏志才他不怕危险，难道真的清闲到正事都没有几件吗？

　　可这件事却是引起了陈登的注意，陈登猜测，戏志才是不是已经没在广威了。这种猜测确实有些离谱，因为郭嘉的营地都还好好的在广威城东边呢，而且每天都还能看到生火煮饭，看到巡逻士兵。

　　而谨慎起见的陈登，偷偷派人去调查了一番，结果还真就发现了有部队移动的痕迹。顺着这个移动痕迹的方向下去，陈登又果然在后面的地区找到了有神秘部队出没的情报。如此就能完全证明，郭嘉肯定是分兵行动了！而且为了达到分兵偷袭的目的，留守在广威的，必然只有一小部分人马，乃至非常一小部分人马！

　　就算如此，陈登也还担心郭嘉是不是在使诈，万一他只派出了少部分人出去刻意欺骗其他人，而留了大部分人马在广威，等着陶谦到来呢？然后陈登再仔细留意了郭嘉营地的炊火和守卫轮换等细节方面，终于是完全确定了如今营地里只有少部分人，完全是在虚张声势。郭嘉带着大部队偷偷去袭击其他地方去了。

　　而按照郭嘉行进的线路，他要去偷袭的很明显就是之前派兵来援的吕由！郭嘉这是打算要跟曹仁合击吕由，瞬间把这边的问题给解决了，然后再无后顾之忧，连忙赶回广威来。到时候不仅是郭嘉，还有曹仁来帮忙，陶谦才真的可能出不去了！

　　“机会！这已经是我们最后的机会了！一旦等到吕由那边彻底落败，等到郭嘉赶回广威，我可就再没有机会能赶回下邳去了！”陶谦说道。

　　糜竺眉头皱了皱，

　　“看情报，广威如今应该确实是没什么人的，陈登不至于会出错。但郭嘉说不定只是出去虚晃一枪，马上又赶回去了呢？”糜竺心里显然还是有些不实在，但糜竺又不知道到底哪里有问题，毕竟这种突然出奇兵，做别人完全想象不到的事情，这才是郭嘉的风格啊！

　　如果不是戏志才那种小漏洞被陈登给注意到了，正常情况下，又有谁能够想到郭嘉会在这种时候离开呢？就是因为没有人能够想得到，所以这才像是郭嘉会采取的行动啊。郭嘉这个不正常的人做出了不正常的事，于是乎，一切都显得非常正常了。

　　“广威就在小沛东边，一共也没多少距离！如今这是千载难逢的机会，只要当机立断，立刻采取行动，那么郭嘉得到消息，想赶回来也来不及了！这时候如果再犹豫的话，反而才会错过良机了！”陶谦顿时说道。

　　“好吧。”糜竺终于同意下来，陈登没有发现问题，他糜竺没有发现问题，陶谦也没有发现问题，看来这次应该是可行的啊。


第399章 不是郭嘉

　　不过，糜竺却是忽略了一点。无论是陈登，他糜竺，还是陶谦，都是抱有一种想法：这是难得的机会，拖不得，机不可失，失不再来，只要有一丝犹豫，这个机会可能就要错过了！

　　那么，在这种紧迫的前提下，就算是聪明人，也很可能会漏掉一些关键的地方。就好像面对某些骗局，一般人看了很久，也没能看出到底哪里会骗人，这个时候，通常还是抱有谨慎心态的，可当骗子说只有最后一分钟了，马上就要离开了的时候，一些抱有占便宜心里的人就会顾不得那么多，忍不住想出手。等到最后吃亏的时候，才后知后觉的醒悟过来，原来算漏了这一点啊！

　　糜竺固然谨慎，陈登也年少聪明，陶谦更是老练有成，如果给他们足够的思考和讨论时间，那么完全就可能看穿郭嘉的计谋。但在这种当场就要立刻做出决断的情况下，思虑不周那就是正常的了。

　　糜竺觉得有点不对，陈登觉得有点不对，陶谦也可能觉得有点不对，而当三个人的想法无法汇总的时候，就会产生截然不同的结果。

　　因为陈登不在现场，而这些线索又是陈登发现并总结到一起的，那么，就会给人一种错觉，以为陈登一定是确定了这种可能。于是乎，本来有些模棱两可的糜竺，出于对陈登能力的相信，也跟着就确定了这种想法。最后就导致了三个有怀疑的人凑到一起，结果反而没有了怀疑的这种可笑的场面。

　　……

　　“云弟，这些天你一定憋得难受吧。”郭嘉举起马鞭，指着前方笑道，“现在就是你尽情发挥的时候了，就让这个吕由见识一下什么才叫做绝世猛将吧！”

　　赵云听了一惊，

　　“我们这才刚到，就要开始打吗？”

　　赵云当然不是害怕，而是这么快就把他们的身份和行踪彻底暴露，真的不会有什么问题吗？

　　“放心，如果不出意外的话，陶谦这时候应该已经离开小沛了。如果真等到我们这边的消息传回去了，陶谦还呆在小沛没有动的话，那就算没有这边的消息，他估计也不会动了。”郭嘉讲解道，“所以我现在要让你尽快击溃吕由，如果陶谦还不打算从小沛出来的话，那就让他孤立无援，一辈子呆在小沛好了！”郭嘉冷笑一声。

　　曹仁并不是属于猛将型的将领，也不是属于出奇制胜的将领，曹仁是稳重型的将领。曹仁跟吕由打了几个回合，虽然曹仁一边是大占上风，但吕由估计也已经逐渐有些习惯曹仁的风格了。现在郭嘉派赵云上场，如果运气好的话，吕由把赵云当成曹仁来对付，一时失察，说不准直接就会送命呢！

　　“是！”

　　赵云引马上前，一挥手，大声叫道，

　　“都给我上！冲啊！”

　　作为一个喜欢打冲锋，打正面战的猛将，像之前郭嘉那样只玩儿远程投石车一般的战役，固然是没什么死伤，但赵云显然有些不过瘾，如今难得的机会，赵云可是要好好享受一下战斗过程的了。

　　“咳咳，其实我跟过来这边也没什么用，没必要刻意把我带上吧。”戏志才不由在旁边开口说道。

　　“我这是好心为了你方便，一直跟在我身边，总比到处跑来跑去要好吧。而且广威那边谁知道会不会遇到什么意外，可不希望关键时刻，于禁他们被你给拖累了。”郭嘉回道。

　　“咳咳，咳咳，你还真是一点都不饶人呢！”戏志才无奈一笑，“我说，下次跟我一起去看看如何？你也应该好好见识一下底层民众的淳朴和智慧了。咳咳。”戏志才建议道。

　　“不要，我可不想死。”郭嘉撇了撇嘴。

　　“你这家伙，扮成和尚到处跑的时候，怎么就不担心会死了？！咳咳。”戏志才一阵无语。郭嘉到现在也还没有出于真心的要跟他戏志才合作，只是如今的情况正好符合郭嘉的利益，所以郭嘉才会做出这种决定出来而已。戏志才没有任何时候不想着要让郭嘉真正跟他站在统一战线上！

　　“没有人会杀‘法海’，但想杀郭嘉的人可不在少数。”郭嘉淡淡回道。

　　“咳咳，你不是老说你有天命在身，死不了的吗？”戏志才反问道。

　　“我只是说别人杀不得，杀了我就会出大问题，可从来没有说我自己死不了。”郭嘉忍不住回道，要是真仗着自己天命在身，那郭嘉现在也不用派赵云去冲锋了，他自己就提着刀亲自上了！

　　“所以，普通人左右都是贱命一条，杀了也就杀了，任何后果都不怕。咳咳，你郭奉孝因此就不敢去见人了？”戏志才不由说道。

　　“哼！随便你怎么想！”郭嘉耸了耸肩。

　　……

　　另一边，陶谦尽起小沛兵，连夜冲出了城来。面对曹操的阻击，陶谦果断留下了一半人马用来拖住曹操，然后自己带兵直线朝下邳狂奔而去！只要经过了广威，度过了泗水南湖，陶谦就不相信曹操还敢那么贸然的继续追过来！

　　广威附近，

　　“想必那边已经重新回到小沛死守了吧，按照推测，曹操想要追上来，至少还需要半日时间。那么，唯一的担心，就是前面的广威了。”糜竺喃喃分析道。

　　“哈哈！我们已经到这里了，都还没有遇到任何敌人，很明显，如今郭嘉根本就不在广威！留守广威的那点曹军，他们敢来拦我吗？！”陶谦大声笑道。

　　结果，笑声未落，突然戛然而止。

　　踏踏！踏踏！踏踏！

　　一阵轰隆隆的马蹄声从前方传来，光是听着声响，还有地上的震动，就已经可以判定出，前面的来人并不在少数了。

　　“不，不可能！”陶谦无法相信的叫道，突然眼睛一亮，“莫非是自己人？从下邳那边来接我来了？！”

　　不过很快，陶谦就再没有侥幸心理了，对面旗帜上那大大的“曹”字可是相当刺眼啊！

　　“果然还是中计了啊。”糜竺几乎软倒在了马背上，只是他一时间还是没有想通，到底是哪里出了问题。

　　“怎么可能！郭嘉怎么可能这么快就赶回来的？！昨天才刚刚得到过情报的呀！”陶谦大声叫了起来，显然无法接受这么一个现实。

　　对面一人驱马上前两步，大声喊道，

　　“陶谦，束手就擒吧，你已经无路可逃了！”

　　糜竺瞳孔一缩，惊叫道，

　　“不是郭嘉！那是，曹仁？！该死！！”


第400章 势如破竹

　　这一刻，就算反应再慢的人，也终于明白过来，郭嘉到底耍的是什么手段了！郭嘉居然跟曹仁来了一出换防？！这在正常情况下来看，这不但是无用功，而且还是冒着巨大风险的无用功！

　　想想看，曹仁现在居然就能出现在了这里，那么就可以推断出来，曹仁是几乎跟郭嘉差不多的时间，两边同时离开自己本来的位置。如果等到郭嘉到那边了曹仁才行动的话，曹仁根本就来不及赶过来。如此一来，不但广威这边处于空虚状态，连曹仁那边的战场也一度处于了空虚状态啊！

　　风险实在是太大了，一有不慎，不说曹仁那边会吃败仗，广威这边也可能突然遭受到来自其他方面的攻击，到时候，不仅什么目的都没有达到，而且两边都可能面临陷落！

　　而郭嘉冒着这么大的风险做的事，为了不过就是一个可能性而已。郭嘉难道就不怕陶谦还是没从小沛出来，那他们不是白跑一趟了吗？！

　　正是因为这种种原因，所以事先陶谦、糜竺等人才都没有想到这样的可能性。再加上曹仁这个人是比较稳重的类型，通常不会冒险。因此，陶谦等人才会单纯的认为郭嘉是过去跟曹仁合击吕由的，而万万想不到曹仁居然会留下空虚的营地，提前过来跟郭嘉换防！

　　当然，郭嘉的计谋之所以会成功，还是他这个人实在是太阴险了！郭嘉彻底吸引住了陶谦等人的注意力，以至于让他们完全忽略了其他地方。陈登等人抓住了郭嘉“百密一疏”的地方，必然会欣喜不已，并且以此作为突破口，利用这一次机会来做一些什么，可谁又能想到，这所谓的“百密一疏”，不过是郭嘉故意做出来的假象呢！

　　还有，中途发现的神秘部队的踪迹，说不定也是郭嘉故意放出来的。或者说，你能确定那神秘部队是郭嘉一行的踪迹，而不是曹仁一行的踪迹？！正是因为陶谦等人直接就认定了那是郭嘉的移动踪迹，所以他们才没有发现曹仁原来已经不知不觉的跟郭嘉换了一个位置。

　　不管怎么样，现在说这些也已经太迟了。陶谦确确实实的被郭嘉给骗出来了，而曹仁如今也确确实实的挡在了他们面前……

　　“杀呀！”

　　两兵相交，遭遇战打响！

　　另一边，

　　“不好！这不是曹仁的部队！快……”终于发现问题的吕由惊叫道。

　　不过很快，另一边又冲出来一支部队，

　　“杀呀！！！”

　　在两边人马的夹击之下，吕由部队瞬间就乱成了一团。

　　“完了，彻底完了……”吕由喃喃自语道，到死也没有明白过来，这些人到底是从哪里冒出来的。

　　原来郭嘉跟曹仁的换防，固然是在冒险，其实也并没有完全在冒险。在曹仁离开的那个时候，袁绍的盟军，也就是郭援等人其实已经到了曹仁跟吕由的战场附近。只是为了计划，所以才一直都隐藏着没有露面而已。一旦出现什么意外，郭援等人是不会坐视不管的。

　　所以，这一次计谋，唯一的风险，也就是于禁留守的广威而已。而那段时间的广威，几乎是不会遇到任何问题的，因此，郭嘉才认为值得一赌！

　　“这边已经没问题了，就看另一边了。决定性的一战呢！”郭嘉微微偏头说道。

　　……

　　广威附近，曹仁成功阻击试图跑回下邳的陶谦，半日之后，曹操从后面追了上来，跟曹仁重新合军，大败陶谦！赢下了这场徐州争夺战的最重要的一场战役！

　　溃败的陶谦无路可逃，去不了下邳，也回不了小沛，只能是收拢残兵败将，南下逃到了彭城。曹操跟曹仁紧随其后，连下十城，最终与陶谦在彭城面前，再次大战！

　　至于郭嘉这边嘛，则是在后面慢慢悠悠的收拾残局。没办法，虽然陶谦是落败了，可最关键的小沛却并没有因此而陷落。如今曹操跟曹仁都追着陶谦，一路追到彭城去了。为了防止小沛的守军会突然从背后偷袭，郭嘉只能是留在后方防范于未然了。还有，如今处于“大后方”的郭嘉，还要背负着替曹操抢粮的重任。之前为了紧追陶谦，多余的事情，曹操可都没有去做啊。

　　况且，曹操虽然一路上是连下十城，但远近还有不少城池也是需要郭嘉慢慢收编过来的。“以农村包围城市”，届时，一旦等到小沛也被拿下了，那么就算之后的战局不利，那泗水以西的这片地界，都能彻底的收入了曹操的囊中。达到郭嘉写信给笮融“承诺”的那种状态。

　　至于袁绍派来的盟军，郭援等人，则是继续留在了北边的位置，防止公孙瓒派兵来救援陶谦。袁绍跟曹操虽然是盟友，但其中的猫腻还是不少的，比如当初郭嘉、荀彧等人就是从袁绍那里投奔到曹操这里来的，之前的应劭也是从这边跑去投靠了袁绍。所以袁绍虽然是来帮忙的，但也不会出太大的力。

　　袁绍的目的，从一开始就是以盟军打盟军！一旦公孙瓒真的派人过来救援陶谦了，那么不好意思，这是曹操跟陶谦的私事，所有人都不能插手，走，咱们到旁边去说说咱们两人的事如何？

　　曹操继续打他的陶谦，袁绍则继续打他的公孙瓒，这就是曹操跟袁绍目前阶段达成的共识！

　　……

　　溃逃到彭城的陶谦，此时已经是彻底失去了分寸。外有强敌曹操侵略，内有老乡笮融造反，陶谦已然没有了一开始的自信，现在连防守住曹操的信心都没有了。

　　所以，陶谦要求援，慌不择路，饥不择食的求援！

　　不仅是北方的盟友公孙瓒，连那个已经不能算是盟友了的袁术，陶谦也不得不发去了求援信。因为公孙瓒远在幽州，如今不但离得距离很远，并且还在跟刘虞争斗当中，远水救不了近火；反倒是袁术，不但离得很近，如今也多少算是站稳了脚跟，没有内忧外患，特别袁术是跟曹操有仇的，那么许以重利请袁术来帮忙，说不定是能够实现的。

　　而除了公孙瓒和袁术以外，陶谦还向如北海相孔融这样的小诸侯求救。总之，陶谦如今是能够想到的人，可能救援的人都请了一遍，一时间，援书满天飞。不过也因此，陶谦败相已现！


第401章 救援之人

　　接到陶谦求援信的众生相——

　　公孙瓒：嗯，如果陶谦输了，徐州落到了曹操手上，到时候面对袁绍跟曹操的两面夹击，我可有些吃不消啊。如今虽然在跟刘虞争斗，不过刘虞那二逼根本就不会打仗，一点都不用担心。话说一开始真是吓死爹了啊，早知道他那么弱的话，不用他自己凑上来送死，我早就灭了他丫的！只是袁绍那混蛋一直在旁边坐山观虎斗，明明跟刘虞关系好，却不跑来帮忙，明显是打算让我们两败俱伤。一旦此时我压制住了刘虞的话，袁绍肯定会立马出手的。嗯，现在还太早了，继续拖一阵子，蒙蔽一下他吧。等到时机成熟了，再一击致命，在袁绍根本就反应不过来的前提下，彻底把刘虞给灭了！既然如此，那就干脆让田楷多少派点人过去帮帮忙好了。不过也不能派多了，不能让袁绍发现我是游刃有余。哎，难办啊，难办啊，怎么偏偏在这个时候呢。我说，曹操他老爹过去了也就过去了嘛，你陶谦动那种小心思有个毛的意义啊。要是曹操真能被你威胁到，那他就不是曹操了！

　　……

　　袁术：陶谦这混球居然向我求援？哈哈！你也有今天啊！当初大爷我被曹阿瞒打的时候，有见你放过一个屁吗？现在你被打了，终于想起我来了？！曹阿瞒！打得好！打得妙！打得呱呱叫！让这个陶谦好好尝尝看，被人压着打的滋味到底是什么！嗯，不过嘛，这个陶谦给的条件还真是诱惑人呢，到底该不该帮他呢？嗯，不行！曹阿瞒实在是太凶恶了，如今又正好在气头上，还是不要去随便招惹他比较好。孙策那小子说的不错，趁着现在其他人打得不可开交，没有人管我，我应该趁机把扬州这片地方给拿下。届时，以长江为天险，进可攻，退可守，王霸之业可图也！哈哈！我实在是太聪明了！这天下迟早会是我的！曹阿瞒，暂时就让你得瑟一阵好了，等我拿下扬州以后，绝对不会放过你的！来人呐，给我回信陶谦，告诉他要是把徐州整个让给我的话，我就帮他击退曹操！

　　……

　　孔融：这，这，这……我跟陶谦关系不错，不去救的话，有些说不过去呀。可我跟曹孟德又无冤无仇，曹操又是为报父仇而来，此时去阻挡曹操，也有些说不过去呀。而且曹军凶猛，青州军骁勇善战，就算派兵去了也根本不可能是对手啊，再因此得罪了曹操的话。这，这，这……到底该如何是好呢？

　　“陶谦绝对救不得！”说话的是游历到此，被孔融奉为上宾的祢衡，“要不然陶谦之后，孔北海你到时候就会成为下一个陶谦了。或者在陶谦还没有彻底落败之前，曹操就会先一步找上北海来了。”祢衡直接说道。

　　“可不救的话，世人又当如何看我？”孔融忍不住问道。

　　“不用担心，孔北海只需先写一封书信去劝和。记得附近不是有一个黄巾贼头领叫管亥的吗，这就是孔北海暂时无法出兵的理由。不过，为了让人知道孔北海你真的对这件事很上心，最后再派人把陶谦的这封求援信转交给刘备就行了！”祢衡献计道。

　　据祢衡的推测，如果是那个刘备的话，收到信件应该是会亲自出兵去援助陶谦的。而一旦刘备出兵了，届时孔融也会沾了刘备的光，因为刘备是孔融“叫来的”。

　　听了祢衡的话，孔融弱弱的问道：“哪个刘备？”

　　祢衡：“……”

　　孔融：“……”

　　……

　　南边，扬州的新晋诸侯刘晔，同样也收到了陶谦的求援信。陶谦虽然是对刘晔没抱什么希望，毕竟刘晔跟郭嘉走得很近，不过“群发短信”的陶谦哪里还顾得到那么多啊。

　　可惜，刘晔果真是没有一点自己要当老板的想法。袁术一方才刚有行动，刘晔就毫不犹豫的，没有一点抵抗的，直接放弃根据地，带兵投奔庐江去了。

　　在这样的背景下，就算刘晔想帮陶谦，显然也是帮不了的。

　　……

　　平原县，接到孔融书信的刘备顿时感动得哭了。没办法，这个时代，虽然也发生过三英战吕布的事件，但却没有人刻意写出这么一个让人传唱的典故来，而且最关键的是，如今的刘备还几乎一点名气都没有。说什么不知名的三英战吕布，你这是脑残吹，还是在黑我大吕布呢？还不如说说吕布跟公孙瓒的惊世之战，白马将军最终全身而退，虽败犹荣呢！

　　完全是因为后来刘备“屌丝”逆袭了，这所谓的三英战吕布才能够广为传颂出来。这个时候，战败华雄的关羽，名气都绝对比刘备大上很多。孔融倒不是没有听过刘备，只是对刘备此人印象不深，所以才会愕然的问出“哪个刘备”这样的问题来。没办法，如今的刘备就是如此的不争气啊。

　　而且孔融是谁啊，那是孔子的直系子孙。在这个独尊儒术的时代，孔融在名士当中都是非一般的存在。打个不太恰当的比喻，你一个写网络小说的，无论再怎么有名，突然收到金庸给你写的书信，你也会感动得哭了的。

　　所以，拿着孔融书信的刘备，感动得哭了：孔北海原来也知道世间有我刘备这个人啊！士为知己者死，出兵，立刻出兵！不过，如今孔北海好像也遇到了点麻烦呢，一个叫什么管亥的小黄巾居然也敢在孔北海面前晃悠！不行，先不管陶谦了，先去帮孔北海解决了这个小麻烦了再说！

　　他刘备又不笨，曹操哪有那么好惹啊。相比之下，管亥这么一个小小的黄巾小头领，那简直是太好对付不过了。关羽和张飞，随便一人就能够轻易解决。

　　很显然，刘备也并不是脑残粉啊。孔融想把一切都转移到刘备身上，刘备那也是将计就计，先去帮你孔融把麻烦解决了再说。

　　到时候，管亥已死，你北海已经没有什么安全问题了，没有了借口，你孔融到底还出不出兵呢？你要是出兵的话，我就跟着你；你要是不出兵的话，我也不会一个人傻傻的跑去送死。当然，你孔北海要是借兵给我，让我去救援陶谦的话，那也没有一点问题的。他刘备，缺少的就是人马，缺少的就是一个露脸表现的机会呀！


第402章 与民同乐

　　一支穿云箭，千军万马来相见！

　　总之，陶谦这算是病急乱投医了。不过，冒险来给他“看病”的“医生”，倒也不是没有。

　　这一边，

　　“哎，太过于顺利了啊。”郭嘉躺在草地上，看着干净的蓝天，懒洋洋的说道。

　　“是啊。”赵云在一旁应答道。

　　“哎，怎么一个个就都直接投降了呢。”郭嘉继续感叹道。

　　“是啊。”赵云再次说道。

　　“哎，好无聊啊。”郭嘉喃喃道。

　　“是啊。”赵云跟道。

　　由于战争两边的主力军，曹操直接击溃了陶谦，把陶谦一路追击到了彭城去。因此在后方收拾残局的郭嘉，根本就没有遇到任何的阻碍，一个个县城，全部都是郭嘉带领军队刚刚走到面前，对方就已经直接开门投降了。陶谦都败了，还有谁愿意打啊。

　　“我说云弟，你这种想法可不对啊。如今能够不战而屈人之兵，不费一兵一卒就拿下一个个城池，没有死伤，这完全是好事啊。你怎么能说无聊呢！”郭嘉顿时坐起身子来说道。

　　赵云听了眼皮一跳，貌似这“无聊”两个字从始至终都是他郭嘉说出来的吧？他赵云不过就是在旁边应承了一句而已。当然，郭嘉这个人的性格赵云早就习惯了，因此现在倒也见怪不怪了。

　　“对了，戏志才那家伙又跑去与民同乐去了？！”郭嘉突然问道。

　　“戏先生最近一直都那样，大哥你应该也习惯了。”赵云答道。

　　郭嘉才是一阵无语，

　　“什么叫习惯了！这种事情怎么能够轻易去习惯的？！”郭嘉忍不住叫道。

　　本来嘛，郭嘉是看戏志才一直都很辛苦，又有病在身，说不准就活不了几年了，于是这才出于同情，想趁着他高兴，就让戏志才好好休息休息。

　　但郭嘉那不过是让戏志才偶然放放假，可不是让戏志才带薪休假，而且还是带薪休长假啊！哪里有见过当领导的，让员工去玩乐，然后自己留下来加班的？好吧，就算存在这样好心的领导，但这种事也绝对只是偶尔为之。长久下去，到底谁是领导，谁是员工呀？！

　　要知道戏志才跑不去与民同乐的时候，其工作可都是郭嘉在帮忙做的！看来人手还是有些不够啊，要是明儿小丫鬟如今在身边那就好了。或许真的该多收几个心腹来当“秘书”了？

　　“不行！不能再这样下去了！成何体统嘛！”郭嘉愤愤不平的叫道。

　　“那要限制戏先生的出行了？”赵云不由问道。

　　“不！”郭嘉摇了摇头，不忿的叫道，“凭什么只许他去，而不许我去啊！”

　　赵云顿时嘴角抽了抽，好吧，已经习惯了，已经习惯了……

　　不过赵云还是忍不住问一句，

　　“大哥你不是担心会遇到危险的吗？”

　　“此一时彼一时也。”郭嘉摆了摆手指，“之前我是有拿投石车乱砸人的行为，因此难免不会遇到一些跟我有仇怨的人。可如今呢，根本就没有出过手，对方就直接投降了。比起我来，戏志才得罪的人显然更多，结果戏志才都没有出事，我还有什么好怕的啊。”

　　况且他郭嘉天命在身，不是那么容易遇到危险的。没办法，每天看到戏志才乐呵呵的跑到城里去，而他郭嘉只能安安分分的呆在城外的营地里，枯燥无味，连个女人都看不到，他甘心吗他！

　　“那手里的工作怎么办？”赵云不由问道。

　　郭嘉挥了挥手，

　　“又不是什么大不了的事，随便交给其他人就行了。”郭嘉随意的说道。说不准戏志才见他郭嘉也跑来了，因为不放心工作，就会主动跑回去呢！到时候，郭嘉的内心就能够平衡了啊。

　　……

　　觥筹交错，欢声笑语！

　　郭嘉本就是没什么架子的人，在亲民方面，有时候甚至比戏志才还要做得好。因此，倒是很容易就融入了这与民同乐的气氛当中。除了一开始其他人显得有些拘谨以外，后来渐渐发现原来传说中的郭嘉也这么好相处，倒是很快就恢复了原本的热闹。

　　“怎么？咳咳。我之前无论怎么劝，你都不来；现在怎么自己就主动跑过来了？”戏志才拉着郭嘉问道。

　　“我这是来体恤民情的，不要把我的行为跟你的玩闹混为一谈！”郭嘉装模作样的说道。

　　“哈！”戏志才一笑，“咳咳，那你现在观察一圈了之后，对这些人怎么看？”戏志才问道。

　　“怎么看？还不是一个鼻子两个眼睛，有什么特别的地方吗？”郭嘉反问道。

　　“是啊，我们不也是一个鼻子两个眼睛吗！咳咳。”戏志才回道。

　　“好了，好了，我就是来轻松轻松的，别总是跟我谈这些严肃的问题。到底该怎么做，我自有分寸！”郭嘉不由说道。就算到现场，郭嘉还是不认可戏志才的想法。无论本身多么有天赋，这个时代的草根没有受过足够的教育，这才是最根本的矛盾！难道郭嘉还要把人找出来自己培养？他可没有那样的闲心！

　　对郭嘉而言，他只需要把名人挑出来就行了。无论是已经出名的，还是将要出名的。

　　酒过三巡，

　　“哈哈！老丈，厉害！你真是海量啊！不过再怎么海量，跟我郭嘉比起来，还是有那么一点差距的！喝！大家都喝！不要跟我客气！对了，这位大叔，刚才你好像说你家闺女挺漂亮来着？”

　　郭嘉这家伙，还真是一点酒品都没有啊。不知道此时旁边的人面对这样的郭嘉会作何感想呢？郭嘉果真是直接从神坛上跌落了下来？还是相反让人感觉更加亲近了？

　　哐嘡！

　　戏志才把手中的酒杯都晃倒在了桌上，显然更是醉的厉害。

　　“喂，我说老兄，你到底行不行啊？不行就不要吹牛嘛！”郭嘉不由再旁边笑道。

　　“咳咳，谁说我不行的啊！我只是一时间突然想去小解一下，等我回来之后，看我不把你灌倒才怪了！”戏志才口齿不清的叫道，摇摇晃晃的站起来，仿佛走路都成问题。

　　“不是的吧，你都这样了还敢逞强？算了，今天我就当一回好人，我扶你过去好了。”郭嘉不由站起来说道。

　　“郭大人就不用亲自帮忙了，我们在旁边看着戏大人就好了。”旁边立马有人说道。

　　郭嘉摇了摇头，

　　“不不不，就是要我扶着他，才能让他清楚的知道我到底有没有醉！”


第403章 大难临头各自飞

　　郭嘉和戏志才，互相搀扶着，摇摇晃晃的走了出来。

　　“哈哈！你们可不许偷喝哦，回来我可是要检查的！”郭嘉抬起头冲后面大叫一声，然后猛地低下头小声问道，

　　“怎么回事？”

　　“好像有点不对。”戏志才沉着脸说道，此时的他哪里还有什么刚才那副醉酒的样子啊。

　　郭嘉听了一阵无语，他当然也是差距到不对的了。只不过，郭嘉没有察觉到其他有哪个地方不对，郭嘉是发现戏志才有些不对。按照郭嘉对戏志才的了解，戏志才的行为绝对不会是无的放矢，因此郭嘉才会刻意配合着，摒开其他人，跟戏志才一起走了出来。

　　“我说，不是吧，这才是我第一次出来呢！”郭嘉有些无奈的说道，好不容易豁出去了想轻松一下，结果就遇到了变故，这简直没天理了是吧！要知道戏志才都是“惯犯”了都没有事，他郭嘉今天第一次“犯罪”，作为一个“初犯”就要被抓了？

　　“现在不是想这种问题的时候，咳咳。”戏志才严肃的说道，不管怎么样，如今还是保命最关键啊。

　　“怕什么，我云弟也在呢，难道还有人能挡得住他！”郭嘉不屑的说道。

　　“子龙将军固然勇猛，但他如今也只是一个人而已。自己突破出去求援没什么问题，可想要护着我们两人一起，就比较困难了啊。咳咳，咳咳咳。”戏志才忍不住说道。

　　郭嘉听了眼皮一跳，

　　“所以？”

　　“所以我们这就偷偷离开，子龙将军一旦发现不对，肯定会立马带人追上来。咳咳，趁着那些人还没有反应过来，这才是我们唯一能够逃生的机会！小心谨慎一点总没错，就算最后发现是搞错了，那也没什么可笑的地方。咳咳。”戏志才低声说道。

　　郭嘉眼睛一白，这场面，这情况，怎么那么像那个刘大耳的遭遇呢？不过人家刘备有的卢救主，今日郭嘉难道真的只能再拼天命了？

　　怎么这么倒霉啊！要知道这才是郭嘉第一天出来，而且郭嘉还是临时决定的，连戏志才都不知道郭嘉的行踪。也就是说，如果戏志才没有搞错的话，对方根本就不会是冲郭嘉来的，而是冲着戏志才去的！郭嘉只是人傻，碰巧闯了进来，遭受了无妄之灾而已！

　　当然，郭嘉多少也有些庆幸，因为如果他今日不脑热的决定跑过来玩玩，而郭嘉不来的话，赵云自然也不可能出现在这里了。那么只有戏志才一个人，面对这样的局面，就算戏志才还是能够提前警觉，但他还可能有活路吗？！

　　显然，不知道是哪个本地士族，可能是跟戏志才有仇，可能暂时还没仇、不过却害怕戏志才会针对他（们），于是打算先下手为强，根据戏志才最近的一段时间的习惯，算准了戏志才会跑来与民同乐，所以才设计好了这鸿门宴一般的死亡陷阱！

　　想到这里，郭嘉突然愣了愣，顿时又有些懊恼起来：我真傻，真的。我单知道戏志才这么多天都没有危险，却没有认真去思考过，不是戏志才算准了他自己不会遇到危险，或者遇到危险的可能性很低，而是戏志才压根就不怕死啊！

　　以戏志才的聪明，这样的风险，他难道没有提前看到吗？不！戏志才只是无视了这样的风险而已！戏志才因为身体的原因，一直以来都有一种能多活一天，就算赚了一天的想法。所以戏志才才敢随意的去实现自己的愿望，所以戏志才才敢跟那些士族们明着作对！

　　那么大的风险戏志才都能够完全无视了，更何况如今这么小的一点风险呢？戏志才并不是不爱惜自己的性命，而是为了活得高兴，为了活得舒畅，为了活得有价值，为了活得顺心如意，为了活得问心无愧，戏志才才会无视那些可能会遇到的危险。

　　如果戏志才真的不在乎自己的性命的话，他现在也不会跑了！

　　“那个，我好像有些头晕眼花。”郭嘉突然弱弱的开口说道。

　　戏志才眼皮一跳，面向郭嘉，

　　“咳咳，咳咳咳咳。你没有在开玩笑吧？”戏志才忍不住说道。

　　郭嘉苦笑一声，

　　“我倒是希望我在开玩笑。”

　　没事的时候，自然是能怎么吹牛就怎么吹牛了，强撑着，挺一挺，装一装，最后也就过去了。可现在这样的关键时刻，生死攸关，郭嘉可不敢再有任何的隐瞒。知己知彼，才能百战百胜。如果连自己一方的情况都没能摸清楚，那在本身就不占优势的情况下，就只有等死了！现在任何一个非常小的细节，都可能关系到最终的结果。

　　总而言之，郭嘉现在是有些醉了，酒后驾驶难度很大，更别说他还是刚刚拿到驾照的新手了。

　　“咳咳，独自骑马都不能行？”戏志才再次确定问道。

　　“大概吧，毕竟从来没试过在这种状态下骑马。”郭嘉老实的说道，喝醉了在某些时候也不一定会起到反作用是吧，说不定以前不敢骑太快的郭嘉，如今这种状态下就敢不要命的狂奔了呢！

　　戏志才那叫一个无语啊，尼玛！说好的海量呢？说好的千杯不醉，万杯不倒呢？你郭嘉平时总爱胡言乱语，爱吹牛，爱说大话，现在可好了，害人害己！而且，在外面，面对陌生人也能够真的喝醉，你丫的缺心眼儿是吧？！

　　“我们同骑一匹！咳咳。”戏志才当机立断的说道。

　　“不会有问题吧？”郭嘉有些担心的问道。

　　“再不搞快点那才是真的要有问题了！咳咳。”戏志才回道。

　　……

　　黑夜中，双人一骑，狂奔在野。而在不近不远的后方，一群人马紧追不舍。

　　不行！不行！这样下去很快就会被追上的！双人一骑本就很占弱势了，再加上戏志才的骑术其实也一点都不厉害。特别是因为身体的原因，说真的，如果郭嘉没有醉酒的话，现在的郭嘉说不定都已经比戏志才还骑得好了！

　　不能再这样下去了！可到底该怎么做呢？郭嘉脑子里快速的思考着，像上次那种手段，这一次显然是用不了的。因为后面的人跟得那么近，如果停下马来，再把马赶跑，而人藏在旁边丛林中的话，估计在一早停下马的时候，就已经被后面的人给追上了吧！

　　“我说……”郭嘉才刚刚开口，突然一阵失重，戏志才对着郭嘉的身子，用力一推！


第404章 殇

　　那一刻，很慢。

　　郭嘉从来没有感觉过，自己能在半空中停留那么长的时间。

　　“给我下去吧！”

　　戏志才的声音这才猛地响彻在郭嘉耳边，应在眼前的，是一张疯狂的脸，

　　“哈哈哈，咳咳，哈哈哈哈哈～～”

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　笑声越来越远，马蹄声也越来越远。

　　嘣！

　　郭嘉重重的摔落在地上，一瞬间不知道翻了多少个滚。翻入道路旁边的树丛当中，郭嘉顾不得身上的疼痛，连忙伸手捂住了自己的嘴，全身上下微微颤动。

　　“哈！哈哈！哈哈哈哈！”

　　郭嘉在笑，差点连双手都压制不住这个莫名的笑意，连眼泪都一度笑了出来！

　　“哈哈！哈哈哈哈！咳咳咳！”

　　同一时间，相隔不远，一个骑在马背上，一个躺在泥地上，两个人都是在大笑着，仿佛疯子一般。

　　哒哒！哒哒！哒哒！一阵混乱的马蹄声在耳边响起，由远及近，随即又由近到远。

　　郭嘉隐隐还记得好像有某个人说过：活着，难道不该笑吗？

　　……

　　公元一九三年，孝献皇帝乙初平四年，癸酉。

　　冬，十月，辛丑，京师地震。有星孛于天市。司空杨彪免。丙午，以太常赵温为司空，录尚书事。

　　十二月，辛丑，地震。司空赵温免。乙巳，以卫尉张喜为司空。

　　是时，曹操跟陶谦于彭城对峙。曹营全军素缟。

　　在营地里临时搭建的祭台上，郭嘉独自过去上了一炷香，然后就那么懒散的坐在了旁边地上，直接拿起祭台上摆放的白酒，满满倒上两杯，把其中一杯放回祭台上，另一杯则一饮而尽。

　　“喝你一杯酒应该没什么吧。啊啊，还真是无聊呢。”郭嘉伸了个懒腰，把头转到一边，开口说道，“我说，还真是讽刺呢。这次本来是打算来给陶谦做法事的，没想到你却抢在了前面，成为了我第一个客户。”

　　重新给自己倒了一杯酒，郭嘉继续自言自语道，

　　“我说，那时候你到底是怎么想的啊？是真想害死我？害死真想救我一个人？或者，你是判断出这是能够让我们两人同时逃生的唯一可能性？也是哦，你虽然是帮我引开了那些人，但马背上也只有你一个了，你怎么就不再骑快点呢。呵，现在说这些还有什么用，已经都不重要了啊。”

　　郭嘉感叹一声，微微抬头，看着天空，突然轻声说道，

　　“只不过，你不觉得讽刺吗？你不要命的、一心一意的去帮助的人，那些你真心对待的善良淳朴之人，最终却是出卖并害死你的人。你到死的时候，有没有过一丝后悔呢？”

　　沉默了一阵，郭嘉突然一笑，

　　“哈！如果你在这里的话，一定会反驳我的吧。正是因为他们淳朴善良，所以才会被人威胁利用，而且，也正是因为他们的淳朴善良，所以才会故意让你察觉到问题，他们不过都是一群身不由己的可怜人而已，所以你才要去拯救他们。真是伟大呢！如果那天我不是碰巧跑过去的话，我说，你会不会想干脆当一回耶稣呢？耶稣是谁？哈，谁知道呢。”

　　说着，郭嘉慢慢从地上站了起来，

　　“不过，有件事我觉得还是有必要告诉你一声。当时的那群人全部都死了，当然，不是我杀的。大概是被杀人灭口的吧，也或许是搞砸了事情的惩罚吧，啧啧，还真是一群可怜人呢！但是，我还是想说，可怜之人必有其可恨之处！所以，或许会让你不高兴，但我还是要在这里提前跟你说一声抱歉了，你的愿望，看来我还是无法帮你继续下去的。呵，你现在一定很后悔吧，后悔救了我，后悔救了我这么一个忘恩负义的家伙！不过，你的仇我已经帮你报了！这一次，我一个都没有放过！”

　　啪！

　　郭嘉把杯中酒一饮而尽，用力敲在祭台上。

　　“那么，现在就还有最后一个过场了。临时抱了抱佛脚，要笑就随便笑吧，反正也只有这么一次。”

　　说着，郭嘉第一次如同大多数古人一般，以一种一直被他觉得可笑的、京剧一般的调子，歌曰：

　　“风萧萧兮～～易水寒～～壮士一去兮～～”

　　郭嘉正唱着，一人突然闯了过来，打破了郭嘉的节奏，

　　“大哥！现在只有你能阻止主公了！之前大哥刻意提醒主公不要滥杀无辜，结果大军一路上果真秋毫无犯。大哥现在立刻赶去彭城的话，还应该能够劝动主公的！戏先生的死大家都很悲痛，可那些普通人都是无辜的呀！”赵云痛心的劝道。

　　原来一路上都秋毫不犯的曹操，如今却是在彭城纵兵杀掠徐州百姓。当年初京、雒、三辅等地，因先后遭董卓、李傕之乱，民流东移，依附陶谦，多在彭城间，此次遇操军所至，皆遭杀戮。一时间，民怨滔天，死伤无数。

　　正是这次的事，让曹操背负骂名，由一个反董功臣，变成了一个暴虐的恶人。既然曹操的恶已经定性，那么来援陶谦，抵抗曹操的刘备等人，理所当然的就占了正义之名。刘备也正是从此刻开始，一步步走上了他的成王之路。

　　勇者斗恶龙，当年的董卓成就了袁绍和曹操等人，如今的曹操成就了刘备。

　　“无辜？是啊，普通人都是无辜的。”郭嘉开口回道，“只不过，这一次我却是无法开口，也找不到任何理由去开口。”

　　“大哥？！”赵云惊愕的叫道。

　　“哈！是不是觉得很失望？枉我嘴上一直叫喧着什么人道主义，其实不过也就是个假仁假义之辈而已！”说着，郭嘉不理会赵云，又继续唱了起来，

　　“风萧萧兮～～易水寒～～壮士一去兮～～不复还～～”

　　咚！

　　赵云突然跪在了地上，

　　“大哥！”

　　郭嘉的歌再次被打断，停下来问道，

　　“你要走？”

　　“请恕我无法认同这样的主公！”赵云直接说道，一直以来，赵云都觉得曹操不错，不过这一次，却是已经触及到赵云的底线了。如果曹操知错能改，立马收手的话，赵云可能还不会离开。可惜现在看起来，赵云是真的无法继续再为曹操效命下去了！滥杀无辜，屠戮百姓，他赵云不去阻止，难道还要助纣为虐？！

　　“那样我们以后可是要成为敌人了！”郭嘉淡淡的说道。

　　“大哥一直都教导我——但求问心无愧！”赵云肯定的答道。

　　“风萧萧兮～～易水寒～～壮士一去兮～～不复还～～”


第405章 暗流

　　“风萧萧兮～～易水寒～～”

　　赵云在身后给郭嘉磕了三个头。郭嘉没有理会，背着身继续唱道，

　　“壮士一去兮～～不复还～～”

　　“大哥，您今后自己保重了！”赵云起身离开。

　　“探虎穴兮～～入蛟宫～～仰天呼气兮～～成白虹～～”

　　“……”郭嘉默默的抬头看向面前戏志才的灵位，“果真不适合呢，找了个最简单的，一共才两句，我居然也能唱这么久……总之，礼成，一路走好。”

　　“大人！”不一会儿，于禁就慌忙的跑了过来，冲郭嘉禀报道，

　　“大人！刚刚子龙将军什么都没说，一个人骑马离开了营地！”

　　“不用管他，他手下的那些兵士，以后就全部归你管了！”郭嘉淡淡的说道。

　　叛逃？！

　　于禁一惊，不过看着郭嘉的样子，于禁也不敢多问。赵云可是郭嘉比亲兄弟还要亲的兄弟啊，赵云的离开对郭嘉的打击不可谓不大！不过，赵云虽然是在叛逃，但在完全有能力的前提下，一没有带任何兵马离开，二没有以兵造反，只是独自一个人，放弃一切的离开。常山赵子龙，果真值得尊敬！

　　既然郭嘉什么都没说，也没有派人去追，那于禁自然也不会再多说些什么。

　　“是！那末将先退下了！”

　　……

　　彭城前线，曹操营帐，

　　“什么？！请辞？！”曹操一惊，连忙把信件接了过来。

　　打开一看，只见郭嘉在上面写道，

　　“死了谋主，跑了大将。看来果然不适合干这行啊。别人面对着情况，至少也是负荆请罪了，不过我这人向来脸皮比较厚，只能是请辞了。”

　　曹操看得那叫一个眼角直抽，这，果然是有郭嘉的风格呢，别人绝对写不出来。

　　虽然死了谋主，跑了大将，确实是损失惨重，只不过，曹操很清楚，这次的事还真跟郭嘉的关系不大。毕竟那完全是戏志才的私人行为，被人抓住了机会，以至于才送了命。真要算的话，郭嘉也只能是一个没有提前制止戏志才。不过，就算换成他曹操，估计也不会在这方面去干预戏志才的，最多只是提醒戏志才一句，那样可能会面临危险。

　　对手下人的私事，曹操不会刻意去干涉。就好像曹操从来没有管过郭嘉到处找幼女提亲败坏名声的事情一样，成大事者不拘小节啊。

　　至于赵云离开的事，更是跟郭嘉一点关系都没有。或许有人要说，郭嘉为什么不把赵云拦着？为什么要把赵云放跑？这不是给自己未来增加敌人吗！可同样换成他曹操的话，爱才的曹操也还是会任由赵云离开的，就跟演义中放关羽离开一样。所以曹操是找不到任何一点能指责郭嘉的地方。

　　曹操一直都觉得郭嘉在某些地方跟他很像，确实，看看郭嘉的所作所为，完全跟曹操本人的判断相符合。而且不说曹操找不到任何要指责郭嘉的地方，反倒是郭嘉第一次处在这个位置上，却是做的可圈可点，甚至远远超出了曹操的预期！

　　说起来，这种事也就只有郭嘉能做到，因为只有郭嘉敢那么做！明明曹操也是在战场上，所有的一切应该是以曹操那边为主，其他方面为辅。结果看郭嘉呢？一开始反倒是在让曹操跟曹仁去配合他的行动，这种事情，一般人就算能够想得到，但他们敢做得出来吗？！

　　如果换成袁绍，就算郭嘉的行为效果不错，袁绍心里肯定也会不舒服的，简直没有一点主次之分了嘛！可在曹操这里，曹操追求的是实际利益，而不是虚名。因此，只要郭嘉的计谋能够凑效，曹操完全愿意反过去配合郭嘉，这就是曹操！

　　“回去告诉郭嘉，这种东西我不接受。战时换将可是战场大忌，他这个军师祭酒，至少也要给我当到这场战争结束的时候！”曹操直接说道，刚刚说完，又连忙叫道，

　　“等等！奉孝现在的状态，实在是有些让人无法放心啊。这样好了，你回去答复郭嘉，让他立刻带兵过来跟我汇合。曹仁！”

　　“属下在！”曹仁抱拳道。

　　“你准备准备，陶谦好像找了几个援军来，到时候就交给你对付了。”曹操说道。

　　“是！”曹仁答道。

　　……

　　兖州境内，

　　“孟卓（张邈字），出事了，曹操好像已经开始怀疑我们了！”陈宫找上张邈说道。

　　“什么？！”张邈大惊。

　　“你难道还没发现吗？最近突然有人在暗地里调查我跟你，或者还有其他人。以我们两的身份，能够做出这种事的，除了曹操，还会有谁？！”陈宫说道。

　　“不可能！曹操现在正在前线跟陶谦打得火热呢，怎么可能顾得上我们的事情！”张邈不相信的说道。

　　“这才是曹操的手段啊！正是因为他在前线，让我们完全想不到，而我们一松懈，就更容易被他抓到把柄了！而且就算最后什么问题都没有发现，到时候曹操也可以来一个完全不认账，因为他可是在前线！”陈宫分析道。

　　“既然如此，你还跑来见我？！”张邈又惊又怒，陈宫这显然是要拖他下水嘛！“不！我没什么好担心的！身子不怕影子斜，曹操这个人我很了解，我如今又什么都还没做，随便他调查就是了，曹操是不可能把我怎么样的！”张邈镇定的说道。

　　张邈跟曹操认识的时间也不短了，对曹操这个人的性格非常了解，知道曹操的底线在什么地方。现在他张邈还什么都没做出来，只不过是跟人有些来往而已，曹操是绝对不可能对他这个老熟人下手的。

　　就像张邈自己说的那样，身子不怕影子斜，他完全可以任由曹操调查清楚，以还他清白，洗脱嫌疑。正是因为张邈一直没有被陈宫说服，所以这时候张邈才会认为陈宫是要拖他下水！

　　“孟卓，你虽然是什么都不用担心，但你弟弟可就不一定了啊。”陈宫突然说道。

　　“什么？！那个笨蛋！”张邈怒骂道。

　　这一下可不好办了啊，一旦他弟弟张超被查了出来，以曹操那多疑的性格，会不会牵连到他张邈身上就有些不好说了。就算曹操秉公执法，不说张超一家会被全灭，他张邈至少还有一个隐而不报的罪名吧。

　　“孟卓，如何？现在再不决定可就来不及了呀！”陈宫在旁边继续劝道。


第406章 彭城再胜

　　张邈狠狠的瞪了陈宫一眼，他那个傻弟弟，还不是被陈宫给蛊惑了！陈宫这是要把他逼上梁山啊！

　　陈宫是个疯子，没错！正是因为陈宫是疯子，所以才能够轻而易举的蛊惑了某些动摇不定的人。陈宫是什么人？陈宫可是曹操的救命恩人，是最早投奔曹操的谋士，是如今曹操麾下几大文臣之一！

　　无论是从关系上来看，还是从地位上来讲，陈宫都是没有道理会背叛曹操的。可陈宫却就是背叛曹操了，为什么呢？在其他人眼里，不外乎就只有两种情况：第一，陈宫不看好曹操的未来，就好比当初郭嘉和荀彧放弃袁绍一样。第二，陈宫新的去处会有比现在更好的待遇和发展。

　　按照正常的思维判断，只有这样，陈宫才有理由背叛曹操。可惜啊可惜，这些人根本就不知道陈宫原来是个疯子。疯子哪里能用正常人的思维去判断啊，于是，张邈犹豫了，于是，张邈的弟弟张超上当受骗了。

　　好比想要毒死一个人，通过欺骗的手段让人喝下毒药或许比较困难，可要是你自己先喝一大口，再把毒药交给别人去喝的话，那就比较容易让人中招了。

　　对自己狠，才是真的狠！陈宫绝对是一个可怕的对手！陈宫的这次背叛行为，绝对比郭嘉还要出其不意，还要不合常理，还要无法预测！

　　只是，让陈宫有些奇怪的是，曹操是如何注意到一点的呢？果然是一个多疑的人吗，无论表面上再怎么信任，暗地里却还是并不放心，人心隔肚皮啊！

　　不过，“曹操”绝对想不到，陈宫等人虽然是打算要背叛，但也还没有进行到最关键的一步。所以“曹操”现在的所作所为，不但查不出任何实质上的证据，反倒能狠狠的在背后推上一把！

　　这其实不能算是郭嘉的失算，只是这个时机实在是太巧了而已。事前调查，能让人心生忐忑，继而绝了别人的背叛之心；事后调查，也能成功发现证据，当即采取应急措施。可在事中调查，毕竟无论陈宫还是张邈都是重要人物，如果没有确实的证据，不说荀彧，就连曹操都不好随便下手。而在找不到确实证据，还犹豫不决的时候，对方因为事情已经做到一半了，反正现在收手也太迟了，肯定会面临惩罚的，所以那还不如豁出去，一口气干了！

　　这种局面，无论是郭嘉一边，还是陈宫一边，任何人事先都没有想到。

　　不过总的说来，在陈宫的影响下，张邈的背叛其实已经成了定数，只是郭嘉推动了这么一个事件的发生而已。

　　……

　　郭嘉带兵到彭城跟曹操汇合，此时曹仁还没有带兵离开。三支部队合力一点，在彭城强攻陶谦，陶谦再次大败，逃回下邳，实际上，陶谦如今已经算得上是退无可退了！

　　如果下邳再失守的话，那整个徐州，几乎就不能再说成是陶谦的了。只不过，下邳可不是一般的小城，曹操等人想要从外部直接强攻进去，绝对没有那么简单。最好的办法，还是从内部搞破坏，或者瓦解对方的斗志。

　　只可惜，一直在下邳闹事的笮融却是相当的不争气，面对陶谦的回归，而且还只是败归，笮融好像自知不是对手，居然直接就带人跑了。彻底还给了陶谦一个稳定的后方。

　　面对这种情况，陶谦没有心力再去管笮融，而曹操自然也不可能主动跑去招惹笮融，那样不是给自己增加一个对手吗！既然陶谦跟笮融都已经离心了，何必再给别人创造一个“敌人的敌人”的机会，让他们重新走到一起呢！

　　或许也正是因为看穿了这种情况，笮融才会在这个时候选择离开的吧。留下来，无论是曹操赢，还是陶谦赢，他笮融都不会有任何好下场，唯独只有他笮融取代陶谦，并且打败曹操，如此才能够活下来，但那可能吗？难度该有多大啊！

　　所以笮融果断放弃了，把战场让给陶谦跟曹操，让这两个人继续去打。这样就没有人再会去关心他笮融的事了。

　　这样也就导致了，面对坚城下邳，曹操暂时有些无处下口。陶谦还是像一开始那样，当个缩头乌龟，死守下邳，绝不出来！而如今好像又再没有其他机会能够引诱陶谦从城里出来了。加上下邳城中粮草充足，随便被围几个月估计都能够坚持得下来。一时半会儿想要拿下下邳，看起来并不怎么可能。

　　于是，曹操一边和郭嘉一起，围着下邳，一边又派曹仁出去到徐州境内到处肆掠。只要能把徐州其他地方拿下来，然后无限给自己供粮。到时候坚持几个月下来，陶谦不死也得死了！

　　而且，如果历史没有在这里出错的话，那么陶谦应该很快就会病死了吧。几个月时间，说慢也慢，说快也快，就看兖州那边会不会出事了。如果一切顺利的话，徐州必然到手！

　　下邳城外的曹营中，曹操跟郭嘉相对而坐，

　　“奉孝，你说这次我冲动之下的所作所为，到底是对还是错啊？”曹操开口问道。

　　“谈不上对错，我当时不也直接把那里的士族全杀了吗！”郭嘉回道，那时候的郭嘉，根本就没有心思去查清楚到底是谁下的手了，而且连人都已经被灭口了，想要认真查估计也是很难的。所以郭嘉一怒之下，就采取了有杀错无放过的手段，全歼了当地的士族。

　　“主公的所作所为，固然是被人抓住了不少把柄，不过，对如今在主公麾下的人而言，对那些将要投奔主公的人而言，或许又是另一种不同的看法了吧。”郭嘉说道，这次的事绝对侧面的体现出曹操有多么的爱才，曹操会因为一个谋士的死而如此疯狂，这样的主公非常值得效力啊！除了赵云那种原则性强的少部分人，这个时代的大多数人，还不是都为自己着想的！

　　特别是那些士族们，估计在心底就从来没有真正把那些普通人当回事吧。

　　“所以，我觉得顺其自然就好了，现在没必要再在这个问题上纠结。既然都已经做了，那就从仁道转向霸道，杀了这么多人，估计大多数都已经怕了吧。”郭嘉说道。

　　“话虽如此，不过我还是多少有些后悔呢。不是后悔其他，而是后悔因此把子龙给气走了。哎。”曹操摇头感叹起来。


第407章 刘虞之死

　　一个赵子龙，比得上这些东西吗？或者说，这些东西，比得上一个赵子龙吗？！

　　曹操现在，还真有些搞不清楚得失呢！当然，杀人在威慑敌人之外，倒也还有一个好处，那就是能够把粮食全部的，彻底的抢走了。

　　想想在广威的时候，戏志才做过计算，如果全抢了，能够维持三个月，但正常情况下，保守估计，只能抢维持一个半月的粮食。而把广威的人全杀了呢？那不仅能得到三个月的粮食，甚至还有数不清的财富啊！

　　或许说出来比较残暴，如果曹操没有出手的话，那他到最后也不会出手的，因为他要坚持底线，维护自己的名声。可现在既然曹操都已经出手了，都已经被人当成暴君了，那么曹操的底线已无，在逼不得已的情况下，在缺粮少食的情况下，曹操绝对是能够再次做出坑杀屠城之举来的！

　　看来，因缺粮而退兵的事应该是不会发生了，所以，唯一的担心就只有兖州内部。

　　……

　　同一时间，北边幽州，

　　本来刘虞跟公孙瓒，在蓟城对峙，刘虞虽然久攻不下，但作为进攻的一方，表面上看，还是占有优势的。结果这一日，公孙瓒召集精锐勇士数百人，顺风纵火，趁势突袭。刘虞遂大败，向北逃至居庸县。然后公孙瓒一口气趁胜追击，采取当初赵云建议过的那种猛攻策略，城内受不住如此强压，三日居庸城就被破了，而刘虞也被公孙瓒给活捉俘虏。

　　面对这种结果，一直在旁边观战的袁绍惊呆了！

　　尼玛！这刘虞也太不争气了吧！十万军队啊，主动进攻啊！就算打不赢，就算落败了，反攻为守，至少也应该坚持一个月时间吧！那样一来，他袁绍就能派兵去帮忙援救了呀！看看人家陶谦，先在小沛大败，然后又在彭城大败，结果还不是一点点的坚持下来了！如今退守下邳，前前后后估计至少都能守个半年时间了。陶谦唯一操心的不是守不守得住的问题，而是有没有援军的问题。

　　而你刘虞根本就不用担心援军的问题，他袁绍铁定会来救你，可你才坚持三天城就破了，搞毛呢！三天时间，还不足以让袁绍得到刘虞落败的消息！也就是说，当袁绍得到消息的时候，无论做不做得出反应来，都已经太迟了！

　　失算！大大的失算啊！

　　袁绍远远没有想到，这个刘虞居然会比袁术还要窝囊。说真的，一开始见到刘虞起十万大军去攻打公孙瓒的时候，袁绍还一度担心公孙瓒会挡不住呢。因为无论是人数还是先机，包括名望、官职、声势，刘虞都在公孙瓒之上！

　　可突然想起刚刚才发生的，曹操、刘表、袁术那边的三方战役。袁绍担心，如果他像刘表一样，去刘虞背后稍微搞点小破坏，那刘虞会不会也像袁术那般不争气，直接就输给了公孙瓒呢？

　　正是抱着这样的担心，袁绍才按兵不动，才没有出手去帮助看起来很容易落败的公孙瓒。不过现在，袁绍知道自己错了，他实在太高估刘虞了，原来一直需要帮助的，并不是被迫挨打的公孙瓒，而是拥有十万大军，主动进攻别人的刘虞啊！

　　可现在知道错了又怎么样？已经是太迟了！看来他袁绍跟公孙瓒之间的战争，几年内还是分不出胜负来了啊。哎，最佳的一统之机，就这样被白白的浪费了。

　　刘虞被抓，公孙瓒并没有直接杀他，而是仍让他作傀儡管理州中事务。正赶上朝廷派使者段训来增加刘虞的封邑，让他掌管北方六州的事务。看来朝廷那边跟不少人一样，也认为拥有十万大军的刘虞会是胜利的一方。

　　结果跑来了却是面临了这样一个局面，绝对是打了使者段训一个措手不及。不过现在朝廷式微，就算是钦差大臣，在诸侯面前，也只能任其摆布。于是公孙瓒借机拜为前将军，封易侯，假节督幽、并、青、冀四州。并且公孙瓒还以当初刘虞与袁绍合谋要当皇帝为由，胁迫使者段训将刘虞斩首，并送首级到京都，不过半路被刘虞的故吏尾敦劫走安葬了。

　　刘虞在北方很得人心，他死后不少百姓都痛哭流涕。

　　当然，公孙瓒也不是没有任何舆论攻势的。比如刘虞一直以简朴著称，当初帽子旧了也不换，打上补丁再戴。而等到他遇害时，公孙瓒派兵搜他的家，却发现他的妻妾都穿着很高档的服饰，不少人也因此开始怀疑起了刘虞的简朴品质。

　　其实这一切都已经不重要了，不管是真是假，反正刘虞都已经死了。百姓真正在乎的，还是在谁手下能过得更好，在谁手下更能安心。只要公孙瓒自己做得好，那如今刘虞所谓的民心，很快就会消失殆尽，除了当初刘虞麾下的死忠部下以外。

　　所谓牵一发而动全身，北方局势的变动，立刻引得各方变动。首先，首当其冲的自然是袁绍，不可能再像之前那般稳坐钓鱼台了。然后是曹操跟陶谦这边的战局，公孙瓒一旦腾出了手来，那可能就会有强援过来了呢！同样，兖州内部对此也有反应。

　　当所有人的注意力都放在了公孙瓒那边，当曹操担心公孙瓒会不会大力援救陶谦的时候，正是兖州内部不动声色的“换旗”的大好时机啊！

　　……

　　另一边，

　　“哎呀呀，没想到突然出了这样的变故。曹操做出如此疯狂之举来，我们却是有足够的出兵理由了呢。”祢衡开口说道。

　　“可我们根本打不过呀！”孔融惊讶的叫道，其实孔融也跟刘虞一样，是标标准准的文人，不善用兵，如今看到刘虞的后果，让孔融更有些不敢打了。本来还以为不就是那么一回事，他孔融也不是没有打过黄巾贼。如今看起来，人与人之间的差距还是挺大的呀。善于用兵之人，就算表面上差距很大，也都能够轻易打败不善用兵之人。

　　“打不过也得打！这个大义我们必须给抓紧了，特别北海大人可还是孔夫子的后人呢！”祢衡说道。

　　“说的也是，那就出兵好了！”孔融顿时决定下来，不过虽然嘴上这么说着，但实际上孔融还是有些担心害怕的，所以他只是打算做出这么一个态度来，只要占住大义就行了，并不打算真正要用多大的力。


第408章 人面桃花

　　所以，最终，前来援救陶谦的，就只有田楷的人马，孔融的人马，和刘备的人马。当然，田楷跟刘备其实都算是公孙瓒的人，之所以分开来说，显然是因为刘备此人跟田楷不同，刘备可也是一个有野心的枭雄啊！

　　……

　　下邳前线，曹营当中，

　　此时，曹操跟郭嘉居然休闲的在下着棋。

　　啪！

　　曹操落子，瞬间围杀了郭嘉一片。郭嘉眼皮一跳，尼玛，欺负新手是吧！

　　“奉孝，你说这场战争我们会打多久？”曹操一边下着，一边还有闲情开口问道，看来根本就没有把全部注意力放在棋盘上，不过就算如此，还是杀得郭嘉溃不成军。

　　“如果我说，这场战争会打到我下赢你为止，主公你会不会立马输给我？”郭嘉反而问道。

　　“哈哈！”曹操一笑，“会！当然会！不过等我输了，如果战争还没有结束的话，奉孝你可是要受罚的哦！”曹操说道。

　　“那就当我没说过好了。”郭嘉果断抛弃了自己的话。

　　“奉孝，你可不能这样啊。现在都何等身份了，老是说话不算可不好。”曹操半开玩笑的说道。

　　“就是要这样，才能让人自以为是的了解了我，然后在关键时候，才可能发挥大用。”郭嘉回道。

　　曹操嘴角抽了抽，

　　“奉孝你不要给我扯大道理，难道平时一直说谎话，关键时候说真话能起到大用？！”

　　如果反过来的话，那还差不多，平时一直说真话，当一个君子。那么在关键时候说一次假话，绝对能起到意料之外的效果！说不定这一辈子就只说这么一句假话就能成功了呢！当然，就是前面的铺垫实在是太长了点而已。这也算是一鸣惊人吧。

　　“说不一定哦，当别人把我的真话当成假话的时候，那就能够起到大用了。”郭嘉说道。

　　就在这时，

　　“报！”一个小兵来到外面。

　　“说。”曹操回道，眼睛不离棋盘。

　　“北边突然来了一支军队，直接对我军发起了攻击！”小兵汇报道。

　　“哦？援军来了吗，多少人？”曹操淡定的问道，不过手中的棋子已经被他放了下来。

　　“大概有三五千人吧。”小兵答道。

　　“三五千？呵。”曹操不由一阵失笑，到底是哪个傻子是，三五千人也敢跑来救援，蚍蜉撼大树吗？

　　“走，奉孝，我们一起出去看看。”曹操站起来说道。

　　郭嘉眼皮微微跳了跳，这时候还真是有种很有可能就是现实的预感呢。

　　来到外面，发现北方阵营确实有些混乱，果真是有一支陶谦的援军试图冲进来。

　　曹操跟郭嘉站在高地，远远望去，其中一抹白色的身影异常显眼，曹操眼睛微微一眯，

　　“那个是……”

　　曹操顿时看向郭嘉。

　　“我们不是早有预料吗。”郭嘉微微叹息一声。

　　曹操苦笑一下，开口说道，

　　“是啊，我只是没想到会这么快而已。”

　　不一会儿，军中不少人也相继认了出来，

　　“是子龙将军？！”

　　“没错，那是子龙将军！”

　　毕竟赵云人长得帅气，特点鲜明，而且武力高强，枪法独步天下，或许当初在曹营当中的资历还不算是有多高，但名声和威望绝对是相当高的，很多士兵都认识赵云，并且还把赵云当成偶像。如今居然要跟自己的偶像刀刃相向，真不知道他们心里是何种滋味呢。如今的赵云，可是不会手下留情的呀！

　　“因为无法认同而离开，又为了阻止我们而再次出现，还真是我云弟能做出来的事呢。”郭嘉说道，果然，他的预感成为现实了啊。这个时候出现在这里的，应该只会是刘备，而赵云在这段时间里，果真跑去投奔了刘备，这也算是历史的惯性吗？！

　　“刘。”曹操终于看清了那边的旗帜，“看来曹仁跟朱灵分别拦住了田楷跟孔融，让人数最少的刘玄德跑了过来啊。子龙为了阻止我们，如今的刘备就成了他唯一的选择。哈，这个刘大耳倒是又捡了一个宝呢！”曹操有些不爽的说道。

　　要知道不仅是赵云，自从当初虎牢关之战以来，曹操可一直都很欣赏关羽呢，可如今赵云跟关羽都跑到了这个什么都不是刘备麾下去了，要说曹操不嫉妒的话，那绝对是假的！

　　事情的真相跟曹操和郭嘉想的差不多，甚至还犹有过之，不仅仅是因为刘备要来援救陶谦，赵云这才选择了刘备，赵云是以直接对抗曹操作为条件，这才加入刘备阵营。如果刘备不打算对抗曹操，或者虚以委蛇的话，那赵云立刻就会离开。要知道如今的赵云可不是一点名气都没有的，能够跟曹操抗衡，又愿意收留他赵云的诸侯多了去了！

　　赵云的条件正好跟刘备相合，就算赵云不说，刘备也会主动跑来对抗曹操的，因此两人算得上是一拍即合。不过，刘备在捡到了大便宜的同时，对赵云多少还是有些不太信任，毕竟赵云可是郭嘉的兄弟啊。两人之间的感情是真真正正的，可不是像郭嘉跟吕布那种。那么赵云这个时候突然跑来投奔他刘备，或许表面上来看非常合情合理，但谁知道这会不会是郭嘉的计谋呢？

　　要知道那可是双非郭嘉啊，什么事他做不出来？！

　　什么？你说他刘备无权无势的，郭嘉刻意算计他干什么？好吧，郭嘉或许不是在算计他刘备，但你能保证郭嘉不是在算计陶谦吗？看看他刘备现在在干什么？可是跑去援救陶谦啊！一旦赵云真的是诈降的话，那赵云进入下邳之后，这下邳城估计很快就会陷落了。

　　只是，虽然有这样的风险，但对赵云这么一位绝世猛将，刘备还是拒绝不了诱惑。因此刘备还是坚持把赵云带在了身边，当然，不信任肯定还是免不了的。

　　“让开！”曹操突然一挥手，“把路给他们让开，让他们进到下邳里面去！”曹操吩咐道。

　　很快的，命令就下达了下去。北边队伍分开成两边，给刘备一行留出空隙来，让他们能够顺利进入下邳城。

　　难道真的有问题？居然直接就放他们进去了？刘备脑海里闪过这样的念头，不过还是没有迟疑，连忙引兵冲了过去。

　　下邳城开，把刘备一行放了进去，陶谦亲自迎接第一个前来救援的刘备。虽然刘备带来的人并没有多少，但人家精神可嘉啊，陶谦绝对是发自真心的感激。


第409章 陶谦让徐州

　　“哈！这个刘大耳，没想到还真就那么跑进去了。”看到这个情况，曹操哑然失笑。固然你们一来的打算就是要冲进去，但看到敌人居然主动把路让了开来，无论怎么想，都应该有诈吧，结果刘备却是想都没想一下的，就跑了进去，简直比当初的曹操还要乱来。

　　“刘备估计也是没办法，正常情况下，留在外面跟陶谦里应外合，固然是最佳的应对方式。可现在，刘备呆在外面根本就没有人给他供粮，且不说他那点人随时可能被我们歼灭，就算我们不理他，刘备也坚持不了多久。而且最关键的还是，陶谦坚持要死守，是绝对不可能冲出来跟刘备配合的。所以也只能是刘备冲进去帮陶谦守城。三五千人的话，用来守城，还是多少有点帮助。”郭嘉分析道。

　　“这样最好，反正我们现在就已经打定主意围而不攻，彻底饿死他们。多一点人进去，陶谦就会早一段时间断粮。而且刘备作为外来人，在粮草充足的时候他们内部还能同心，但在粮草不足的时候，他们内部就会起矛盾了。”曹操笑道，可以想象，一旦下邳城中粮草不够用了，首先，肯定会有一部分投降派站出来，然后，相比起外来人刘备，肯定要首先满足自己人的供粮。而一旦刘备带来的军队供粮变少了，吃不饱饭了，就算刘备能够忍，张飞也忍不住吧！他们是来帮忙的，连自己的性命都不在乎了，跑来救你陶谦，结果你陶谦连碗饭都无法保证，这算什么呀！

　　到时候就会出现互相指责的情况，下邳的本地人会指责刘备等人浪费了他们的粮食；而刘备一行又会指责陶谦那边不厚道。如果说，原本下邳能够支持三个月的话，那么现在刘备一行的到来，下邳就只能坚持两个月了。

　　“不过，刘备可不是陶谦。我云弟的性格，还有关羽、张飞这样的猛将，想必主公也有所了解。虽然同样是守城，陶谦是坚守不出，而刘备的人或许就会时不时的跑出来冲杀一番的。”郭嘉开口提醒道。

　　曹操摸了摸下巴，

　　“这倒是一个问题，用典韦来挡住子龙，不过关羽和张飞却是暂时无人可挡了。本来是想试试看你那投石车的，现在看来还是算了吧。继续这么围着，让于禁小心点，防止有人会深夜跑出来袭营。”曹操说道。

　　胜者为王，败者为寇！只要把下邳打下来了，那么无论刘备如今占着的大义也好，得到的赵云也好，到时候就再没有任何意义。这也是如今曹操会如此淡定的原因，因为现在的他，还确实是没有找到任何可能会导致失败的理由！

　　因此曹操才会说刘备傻，在这个时候凑上来，简直就是来送死的嘛！

　　“既然刘备已经进城了，我们何不立刻给他们添一把火？”郭嘉突然开口说道。

　　“哦？”曹操眼睛一亮。

　　……

　　且说刘备引兵入城，陶谦立刻放下身份，带领众臣亲自接见，席间，尽是感激赞美之词。陶谦这边有糜竺、陈登等，刘备那边自然是刘关张三兄弟，再加上一个赵云、赵子龙。

　　赵云之前是曹操麾下的猛将，这一点陶谦自然非常清楚，如今听闻赵云是看不惯曹操的屠城兽行，所以这才离曹操而去，如今又投奔刘备，刻意赶回来阻止曹操。在场不由又单独的对赵云表达了敬意。

　　众人说话之间，突然有人来报，说曹操派人遣使送来书信一封。

　　陶谦连忙接过来一看，顿时脸色一变，纠结了一阵，突然跌坐在椅子上，叹了口气道，

　　“罢了，罢了，既然此事是因我而起，曹操是为报父仇而来，为了不再起杀戮，我就自缚出去见曹操。”

　　“主公！不可啊！这是曹操的计谋啊！就算您死了，曹操也不会放弃徐州的！”糜竺顿时叫道。

　　“是啊，主公，您要是不在了，州事又由何人来处理呢！”陈登跟着说道。

　　“陶公请三思啊！”刘备也在旁边劝道。

　　陶谦却是突然转向刘备说道，

　　“刘公乃帝室之胄，德广才高，我死后，刘公可领徐州！”

　　现场所有人一惊，万万想不到陶谦会突然说出这样的话来，这是明目张胆的试探吗？结果就听陶谦继续说道，

　　“曹操书信上写的很清楚，他只想要我的命，如果我信不过他的话，完全可以把徐州让给刘玄德。一旦等到我死了，要是曹操还坚持进攻的话，徐州上下能够在刘玄德的统领下继续对抗他，在这种情况下食言，对他曹操可一点好处都没有。”

　　听完陶谦的话，别人还没有反应，刘备立刻说道，

　　“不可！孔北海让刘备来救徐州，为的就是一个大义。今无端据而有之，天下定会认为我刘备是一个无义之人！”

　　阴谋！这绝对是阴谋！且不说陶谦到底是不是在试探，光说曹操专门写这么一封书信，就肯定是阴谋了！就算你曹操是真的只打算杀陶谦好了，但凭什么让他初来乍到的刘备代替陶谦领徐州牧？！其他人信任他刘备吗？其他人服他刘备吗？其他人为什么就不能代替陶谦领徐州牧了？

　　像糜竺，像陈登，哪一个不是有德有才之士了？而且相比起刘备这个外来人，作为本地士族的他们，才更容易统领徐州这片地方吧！特别是在这种战争时期，只有传位给原本的嫡系人物，才不至于会出乱子。这时候突然传给一个谁也不熟悉的外人，内部不出问题才怪了呢！

　　所以此时，刘备是万万不能，也不敢接受的，无论他心里有多么的愿意。

　　陶谦继续说道，

　　“今汉室衰颓，海内颠覆，树功立业，正在此时。徐州殷富，户口百万，刘使君领此，不可辞也！”

　　刘备摇头道，

　　“此事决不敢应命！”

　　陶谦再次说道，

　　“我体弱多病，最近已逐渐不能处理公务，还请明公勿辞！”

　　刘备还是摇头，转而说道，

　　“袁公路四世三公，海内所归，近在寿春，何不以州让之？”

　　话说袁术还真就说过，如果陶谦把徐州让给他，他袁术就会来救援呢。

　　“袁公路冢中枯骨，何足挂齿！”

　　两人你一句，我一句，陶谦推让再三，刘备只是不受。看得旁边的人都有些受不了了，关羽不由说道，

　　“既承陶公相让，大哥且权先领了州事。”


第410章 关于刘备的争论

　　张飞听了也跟着说道，

　　“是啊，大哥，又不是我们强要他的州郡，既然人家好意相让，我们又何必苦苦推辞呢！”

　　“闭嘴！二弟三弟你们这是要险我于不义吗？！”刘备沉着脸大声喝道。

　　眼见此事确实谈不拢，刘备都有些发怒了，陶谦也不好继续强求，只能是暂时搁置，以后再议。

　　……

　　等宴席犒劳过后，刘备一行离开，陶谦顿时开口道，

　　“你们说，这个刘备到底会不会是曹操的人？”

　　显然，曹操的书信是让陶谦对刘备产生了怀疑，之前陶谦就是在试探刘备。如果刘备真的是曹操的人的话，那么，他陶谦去送死了，然后把徐州交到了刘备手上，那岂不是相当于还是把徐州送给了曹操，而且还是不费一兵一卒就让曹操得到了徐州！这样他陶谦可能会甘心吗？！

　　也不怪陶谦会怀疑刘备，第一，刘备的人马明明是最少的，结果偏偏就是刘备敢真正冲到下邳来救他陶谦，难道刘备真的如此德广才高，不怕死吗？要知道刘备可是孔融转手请来的，这次的事本来是跟他刘备一点关系都没有。一般人面对这种毫不认识，也毫不相干的人，就算想做好事，也要先考虑一下自己的安全是吧！

　　好吧，就算刘备确实非常人，那么第二，为什么曹操那么轻易的就把刘备一行放进来了？刘备才这点人马，曹操在外面就算不说全歼，至少击溃还是很容易的吧。相反，如果刘备一行跑进来帮忙守城，却是能够起到大用。因为攻城战都是这样，五比一，乃至十比一的人数比，通常才能顺利把城攻下来。曹操作为一个军事专家，不知道这种明显的道理？结果还主动把人放进来？

　　还有第三，赵云这个人，无论说的再怎么高尚，毕竟之前是曹操一方的人，特别还是打到一半，突然临时反戈的，并且投奔的还是刘备这样的小人物。连刘备都还对赵云不信任，更别说是陶谦这些人了。而且赵云还是郭嘉的兄弟，现在只有跟郭嘉有关系的人或者事，就会立刻让人想到“阴谋”二字。

　　最后第四，就是刘备刚刚才到，曹操立刻就写信提议陶谦把徐州让给刘备，把徐州让给刘备对他曹操有什么好处？本来因为上面的那些因素，陶谦就有些怀疑刘备，现在更是把怀疑瞬间增加到了最大化。

　　“我觉得刘玄德此人正大光明，应该不是曹操的人，这只是曹操的离间之计而已。如果刘备真的是曹操的人，刘备才刚刚进城，曹操就写这样一封信来，简直就是故意想让我们怀疑刘备啊！所以主公，刘备此人可信，我们可不要中了曹操的奸计！”糜竺分析道。

　　陶谦不禁点了点头，糜竺的话确实有道理，曹操很大可能是在故意离间他跟前来救援的刘备之间的关系。

　　结果陶谦还没来得急细想，旁边的陈登就冷笑一声，

　　“恰恰相反，我认为刘备有很大可能就是曹操的人！”

　　“哦？怎么讲？”陶谦连忙问道。

　　“刘备才刚刚进城，曹操的信就来了，难道不觉得来的太快了吗？我们可以认真理一理这封信带来的效果：首先，是我们怀疑起了刘备，但说句实话，就算没有这封信，我们还是会怀疑刘备。这也就是说，曹操送来的这封信，真正能起到的，无中生有的作用，那就是让我们认为曹操是在离间我们跟刘备，从而让我们对‘无辜’的刘备产生信任！”陈登眯着眼睛分析道，“不要忘了，如今曹操身边可是有郭嘉，这样反其道而行之的手段，很像郭嘉的手笔！”

　　“这，有道理！”陶谦一时间真是吸了口凉气，差点又上当了啊。

　　不过，糜竺却是忍不住在旁边说道，

　　“正是因为有郭嘉，所以我才觉得不应该那样去想，说不定郭嘉就是算定了元龙你会这么想呢！可不要忘记了，上次在广威的事，从始至终就是郭嘉的阴谋啊！”

　　简单来说，面对曹操的这封信，笨一点的会怀疑刘备，聪明一点的不会怀疑刘备，而再聪明一点的又会怀疑刘备。如果从这方面去想的话，这绝对是一件无解的事情。所以，要从设下这个计谋的人作为出发点去想。郭嘉的计谋通常坑的是哪一部分人？没错，就是最后那个再聪明一点的一类人。

　　因为这类人往往是一个州郡的智囊和决策者，郭嘉要坑这些人，绝对一坑一个准！只要判断准了这一点，那么就可以肯定，郭嘉的目的就是要让他们怀疑刘备。所以，刘备是无辜的，是清白的，是值得信任的。

　　糜竺的话让陈登有些不服气，更有些恼怒，糜竺简直是在揭他的伤疤嘛，因为上次的事完全是他陈登上当了，所以才导致了后面那一系列的失败。不过在这里，陈登还是忍不住辩驳道，

　　“不然！我们可以先假设一下，如果刘备是曹操的人，那么曹操派刘备来，不外乎就是两个目的：第一，里应外合；第二，窃取徐州。而相比起里应外合，不费一兵一卒的窃取徐州，绝对是上上策。可刘备初来乍到，又怎么能让我们突然产生这样的想法呢？所以，我认为曹操的这封信是必然会来的，只是一个早晚问题。来得早，就像现在，会增加我们对刘备的信任；而来得晚的话，只会增加我们对刘备的怀疑。”

　　“不对！”陈登话音刚落，陶谦还没来得急仔细思考，糜竺就反对道，“元龙你这先入为主的思想，从一开始就是不对的。你假设刘备是曹操的人，那我也可以假设刘备不是曹操的人，而且我也还是可以把一切说得合情合理！”

　　“那我们就转来说说刘备此人吧！我觉得，作为一个正常人，作为一个问心无愧的普通人，面对主公的再三退让，就算一开始习惯性的拒绝，到后来肯定是会犹豫的吧。毕竟是这么大的诱惑，看看刚才刘备旁边的关羽和张飞，他们那才应该是正常的反应。”陈登转而说道，“结果刘备呢，没有任何犹豫，直接拒绝到底。我怎么感觉他是事先就预料到了这种情况，并且提前想好了应对方式，要不然怎么会如此坚定呢！”

　　“元龙也说了，这是作为一个普通人，作为一个正常人来判断的，而我观刘玄德，本就非常人！”糜竺直接跟陈登争论了起来。


第411章 三流

　　“如果刘备果真非常人的话，那就更加可怕了。刘备是曹操的人，他喧宾夺主不行；而刘备不是曹操的人，那他喧宾夺主就行了吗？！”陈登反问道。

　　陈登的立场很坚定，只要刘备有夺徐州的野心，那么无论他是不是曹操的人，这种人都是不可信的。而糜竺的观念显然有些不同，糜竺是刻意针对曹操，唯独曹操不行，而除了曹操以外，谁都行！糜竺之所以会有这样的想法，也是近段时间家族产业被曹操毁坏的太多，因此才会对曹操产生如此大的抵抗心理。

　　陈登算不上是亲曹派，只能算是理智派，而糜竺则是彻底的反曹派。

　　至于陈登跟糜竺之间的争论，就目前来看，显然是不会有结果的。

　　……

　　另一边，

　　“大哥，明明是人家主动要把徐州让给你，你怎么就是不接受啊！我们现在不就是缺这么一个一展身手的地方吗！”张飞还是有些愤愤不平的说道。

　　“三弟，大哥这么做，自然有他的道理，听大哥的不会有错。”关羽摸着长长的胡子说道，倒是比张飞多少理智一点。

　　“二弟说的没错，三弟，你遇到事情还是要多想一想，这次是曹操主动提议让陶公把徐州让给我，这肯定是曹操的阴谋。而且就算没有曹操的阴谋，我也是不可能答应的。这是要陷我刘备于不义的境地啊！”刘备语重心长的说道，然后转向旁边的赵云，

　　“子龙，对这件事，你怎么看？”

　　“如果我猜的没错的话，这应该是处于我那大哥的手笔，主公的应对，应该不会有错。”赵云答道。

　　刘备点了点头，

　　“果真是双非郭嘉啊。”

　　沉默了一会儿，刘备突然说道，

　　“对了，那个糜竺糜大人，看起来颇有些深明大义，有机会的话，多多来往一下也比较好。”

　　如果郭嘉此时在这里的话，一定会大骂刘备不要脸的，什么叫深明大义啊？跟你刘备亲近就是深明大义，不喜欢你刘备就不是深明大义了吗？说穿了，还不是看出来糜竺好像是站在你这边的，所以你刘备才要刻意跑去结交一番，扯那些大道理唬谁呢！

　　……

　　城外，曹营中，

　　啪！

　　随着曹操的白子落下，

　　“奉孝，你又输了。”曹操笑道。

　　郭嘉嘴角抽了抽，真想立刻对曹操叫喧道：敢不敢不玩儿围棋，跟我玩儿飞行器啊！这种事情就跟骑马一样，他郭嘉初来乍到，根本不占优势嘛！

　　“我说奉孝，你不会是故意输给我的吧。”曹操不由说道。

　　郭嘉眼睛一白，直接回道，

　　“你觉得我会是那种阿谀奉承之辈？”

　　曹操摸了摸下巴，玩笑道，

　　“嗯，倒是很有些像哦。”

　　郭嘉撇了撇嘴，

　　“那就当我是故意输给你的好了。”

　　至少这样还能装装逼是吧。

　　“不过奉孝啊，那时候我问你作为一个军师最重要的是什么，你答战争就如同下棋。现在看起来，你的棋艺实在是有些不敢恭维啊。”曹操忍不住说道。

　　“没办法，这说明我的计谋跟我的棋艺一样，境界还有些不够啊。”郭嘉淡淡的说道，“最好的计谋就像这样——看！陶谦！”

　　郭嘉突然指向后面，曹操下意识的回头，然后郭嘉偷偷放了个子在棋盘上。就算曹操没有看到，但郭嘉这种小动作哪里能瞒得住曹操啊。而且只要是在认真下棋的话，很容易就能注意到棋盘上哪里出现问题了。

　　“最好的计谋就像这样，别人完全不知道你使用了计谋，其实你已经出手了。”郭嘉解释道。

　　曹操眼角抽了抽，

　　“好吧，勉勉强强吧。”

　　郭嘉的话是没有道理，只不过是这个比喻太牵强了点。所以最好的棋艺就是作弊吗？

　　“第二好的计谋就像这样。”

　　郭嘉拿黑子围了一片白子，只留了一个空隙，

　　“就算知道我的计谋是什么，你还是无能为力。”郭嘉解释道。

　　曹操点了点头，确实，这种情况，无论是由别人走还是由自己走，都是全部被吃的命运。

　　“然后第三好的计谋就像这样。”

　　郭嘉随意把一个黑子扔到了棋盘上，随即解释道，

　　“你看到我出手了，但却根本不知道我这个棋子是打算落在哪个位置。而我如今的境界，大概就是在这左右，对方还能有不少的机会可能猜对我的打算。既然计谋只能算是三流，那么棋艺自然也是有些不入流了。”郭嘉说道。

　　“哈哈，就算只是三流，那也相当了不起了。很多人可是连四流五流都排不上呢！”曹操大笑起来。

　　……

　　同一时间，兖州，鄄城，

　　张邈派人来对荀彧说，

　　“吕布吕将军前来帮助曹使君攻打陶谦，现在应该放道送行，并且供其军粮。”

　　其他人虽然有些疑惑，但没什么太多的怀疑，毕竟这确实是张邈派人来说的，张邈难道还信不过吗？而吕布自从长安败逃以来，短短时间内，先后投靠过袁术、袁绍、张扬等人，如今跑来投奔曹操，并且在这个时候帮曹操一把以获取战功，绝对是非常合情合理的。

　　不过，其他人虽然没有怀疑，荀彧却是感觉不对！且不说郭嘉才刚刚让他小心陈宫张邈等人，如今张邈立刻就做出了这样的事来，单说吕布此人，就非常的信不过。

　　吕布先后杀了自己的义父丁原和董卓，后来袁术、袁绍这些人都容不下吕布。难道袁绍、袁术都是傻子吗？堂堂天下第一猛将他们都不要？显然，是吕布这个人野心极大，非常不好控制啊，一个不好，就有反噬的危险。

　　那么，张邈引吕布入兖州，是何意图？张邈就那么信得过吕布？就算张邈真的信任吕布好了，可那也是很有问题的，他们什么时候关系变得这么好？能建立起这么深的信任了？

　　而且，如今徐州那边几乎已经成为了定局，只要不出意外的话，最多几个月时间，徐州就会被曹操拿下了。在这种情况下，冒险请吕布过来帮忙有什么用？稳中求胜难道不好吗？一定要节省这点时间？

　　还有，最关键的一点，如此大事，怎么可能不先经过曹操，张邈居然自己就做了决定！如果情势危急那还好说，可现在前线可是悠闲得很呢。而要是张邈有请示过曹操的话，那么曹操的回信肯定是要先经过他荀彧这里，再传回张邈处，得到曹操的同意之后，张邈才能引吕布入兖州。


第412章 急报到来

　　可现在，还没有任何曹操那边传来的消息，张邈就直接把吕布引入了兖州。这绝对已经不能算是小事了！而且，鄄城是在兖州什么部位？那已经是东边临近徐州的地方了。如今张邈的人已经直接找上了鄄城来，是不是代表整个鄄城以西的地界都已经彻底背叛曹操了？！

　　虽然以如今的信息显示，就只有张邈和吕布这样两个人，但之前郭嘉不知道什么原因，专门让荀彧调查张邈跟陈宫两人，要是陈宫这次真的也跟张邈一起背叛曹操了的话，那荀彧就不得不做最坏的打算了！说不定除了他鄄城这一处，兖州其他地方或被说服，或被骗开城门，真的全部都沦陷了呢！

　　于是荀彧当机立断，立刻命令军队加强防守，无论来的是谁，没有他荀彧的认可，坚决不能开门。同时，派人快马加鞭，赶去徐州前线，把这里的事告诉曹操。并且急召东郡太守夏侯惇。

　　夏侯惇得到荀彧的消息，顿时大惊，要知道郭嘉的家眷，好吧，不管郭嘉，要知道曹操的家眷可就在鄄城啊！鄄城是不容有失的，于是夏侯惇立刻带兵轻骑赶向鄄城。结果碰巧跟吕布的部队相遇，两军直接开战！

　　这一下，天下人才终于惊觉过来，原来兖州内部，不知不觉中，已经出大事了！

　　当然，如果郭嘉此时在现场的话，一定会指着吕布的鼻子破口大骂：你丫的为什么直接奔鄄城而去？！一定是为了貂蝉是吧，一定是的吧！都说朋友妻不可欺，到现在你居然还对貂蝉念念不忘！你吕布也算得上是天下奇男子了，什么女人找不到，干嘛一定要在一个歪脖子树上吊死呢！

　　总之，现在的事情一下子就彻底明朗了。果然，不仅张邈背叛了，陈宫同样也背叛了。虽然还没有出现荀彧预料当中最坏的一幕，但以如今的境地来看，鄄城以西的地界，估计已经全部反叛了！荀彧现在唯一能做的，就是像陶谦一样，死死抵抗，坚持到曹操回来救援！

　　不过一开始的情况也并不显得乐观，四周郡县望风而降，接连投靠了吕布，一时半会儿根本就无法确定，到底哪些人还是自己人，而哪些人已经悄悄成为了敌人。

　　并且夏侯惇虽然是暂时阻止了吕布的进军，但以目前的状况来看，还是一点优势都没有。直到几日之后，兖州内部的迷雾才逐渐散去，慢慢变得清晰了起来。于是乎，一个非常严峻的局面摆在了荀彧面前。

　　除了他鄄城这一地，由夏侯惇带兵在外挡住了吕布以外，整个兖州境内，就只有北边的东阿和范县在程昱的控制下还坚守着底线。当然，也不排除在某些地方可能还有孤城在孤军作战，只是一时半会儿无法得到确切消息而已。现在能肯定的，没有背叛，还在抵抗的，就只有程昱那边了。

　　只不过，先不说在鄄城这边，夏侯惇还不知道能不能挡得住吕布；就说在程昱那边，陈宫也亲自带兵，打算直取东阿，又使泛嶷取范县，附近的官民们都十分恐慌。如果不是因为程昱本来就是东阿人，当初又率领过东阿百姓抵抗黄巾贼，在东阿人的心目中威望很高，要不然就算是程昱，也真不一定能够守的下来。

　　这些天，荀彧每天都有派人到徐州前线去汇报情况，并催促曹操赶快回来。相比起徐州，显然自己的大本营更加重要一点。特别是现在兖州内部人心不稳，急需曹操回来稳定军心。就算眼见就要拿下徐州了，如今也不得不暂时放弃了！

　　……

　　徐州，前线曹营，

　　“兖州来的急报！”

　　“快！拿给我看看！”曹操顿时放下手中的棋子，站起来叫道。

　　郭嘉也是眼皮一跳，不是吧，真来了？荀彧到底在搞些什么啊！不会是完全没把他郭嘉的话当回事吧？

　　曹操打开急报来一看，随即脸色大变，

　　“什么？！不可能！张邈怎么会反我？！”

　　“我看看！”郭嘉立马也凑了过来，几乎直接从曹操手中把急报给抢了过去，这种事也就只有郭嘉能够做得出来了。

　　只见上面只是荀彧写的一些还不太确定的信息，看来荀彧是在发现不对以后，知道事态紧急，来不及确认情况，就先一步派人来通知曹操。不过，单凭这上面那有限的情报，郭嘉几乎就已经完全可以确定事情是真的了！

　　尼玛！果真是发生了啊，他郭嘉真的是什么都阻止不了吗？到底是他不够努力，他做的不够多，他的影响力不大，还是说，这一切都是老天爷在开他的玩笑！老天爷在告诉郭嘉，你就是个蝼蚁，无论再怎么蹦跶，都改变不了已经设定好的一切！所以还是老老实实，听听话话的干吧。

　　不！不能这样！郭嘉一定要改变，哪怕只是改变一点！要不然，照这样下去的，岂不是说，等到官渡之战以后，他郭嘉无论如何还是难逃一死？！郭嘉可绝对不会认可这样一个“现实”！

　　“可能还有陈宫？！”读到后面的曹操眼睛一眯，“奉孝，荀彧在上面说，你好像知道一些端倪啊。”

　　“哦。”郭嘉回过神来，连忙用早已想好的借口解释道，“是我之前当和尚的时候，偶然得到一个陈宫跟张邈之间好像有些猫腻的情报，出于不放心，我就让荀彧偷偷调查一下，注意一下他们，没想到还真就出事了！”

　　“这种事你怎么不早跟我说？！”曹操顿时喝道。

　　郭嘉一阵苦笑，

　　“这种没有证据的事你让我怎么说，要不然我也不会刻意请荀彧去帮忙调查了。而且，我也没有想到事情会闹这么大，还这么快就出问题了，万一最后查出来，陈宫跟张邈只是普通的拉帮结派，这种事我想是没有必要专门汇报的吧。”郭嘉解释道。

　　曹操这才多少清醒了一些，郭嘉这是怕他曹操误以为自己是在跟人内斗，所以才不好直接把话跟他曹操说清楚啊。不过，郭嘉的作为也算是正确的，因为就算郭嘉把事情告诉了曹操，曹操肯定还是会派荀彧先暗地里调查一下的，跟现在的结果没有什么两样。

　　想到此处，曹操也没有再去怪罪郭嘉了。如今的当务之急，是要先确定这件事的真假，并且立刻采取应对措施！

　　郭嘉眼睛闪了闪，

　　“确切的消息，如果不出意外的话，最近两天应该就会到了。”


第413章 给我一天时间

　　“那奉孝你觉得我们现在该怎么办？开始准备退兵吗？”曹操忍不住说道，显得有些不甘心，明明徐州马上就要到手了啊，结果偏偏在这个时候大本营出了乱子！

　　现在，曹操父仇未报，背后又面临兄弟的出卖，偷偷刺了自己两肋一刀，说真的，如果换成一般人，面对这样的打击，绝对是会崩溃的。不过，就算是曹操，如今显然也有些感觉不知所措起来。

　　现在到底是该立马回去援救兖州，等重新稳定了大后方之后，然后才再图谋攻打徐州之事？还是该完全不管兖州，豁出去先把徐州打下来再说？毕竟曹操如今在徐州这边也算是自给自足了，等到把徐州打下来，再反攻兖州，也不是不可能的事情啊。

　　心乱的曹操已经有些无法做出正确的判断来了。

　　当然，对郭嘉来说，此时倒是一点犹豫都不会有。蔡文姬和貂蝉等人如今全部都还在鄄城，那么现在自然是要放弃徐州，回去保住自己大本营了！

　　只不过，就这么走的话，不说曹操，就连郭嘉自己都有些不甘心！之前的一切都成为了无用功，特别是戏志才，也算是白死了吗？！虽然郭嘉一直都认为戏志才活不了多久了，但病死跟战死可是两个截然不同的结局啊！

　　当初一开始的时候，郭嘉教育赵云跟于禁，就算士兵们死的无意义，说放弃那也要果断放弃。可现在，郭嘉却是不想让戏志才死得无意义！说他道貌岸然也好，说他假仁假义也好，不可否认的是，这就是如今郭嘉心里的真实想法！

　　到底该怎么办？自己继续留一部分人在这里，让曹操带一部分人马回去救援吗？不太现实！如果两边都想抓的话，最终很可能会两边都抓不了。历史上曹操全军退回，都差点没能打败吕布，如果这次只退一半回去，曹操绝对不可能会是吕布的对手的。

　　同样，郭嘉这里也是，只剩一半人马的他，面对陶谦跟刘备，这一受一攻，咳咳，是一守一攻的组合，郭嘉能够坚持下来都算不错了，更何谈拿下徐州这种可能性啊！除非袁绍再次派兵过来援助那还差不多，不过到那个时候，徐州就算拿下来了，可能也有一半不会是曹操的，而会是袁绍的了！

　　果然，还是不得不全部退兵吗？！

　　“三天！不，两天！不，一天！给我一天时间，给我一天时间就行了！”郭嘉咬着牙说道，他虽然恨不得立刻飞回去保护自己老婆，但现在，实在是不甘心就这么离开啊。

　　“这个情报暂时先隐瞒住，不能让下面的人知道。而在没有得到确切情报之前，我们不能自乱阵脚，主动退兵。在这段可能只有一天的时间里，我要让陶谦之后的日子活得不自在！”郭嘉握紧拳头说道。

　　“一天时间？！”曹操一惊，郭嘉的话确实有道理，在确切消息到来之前，是绝对不能擅自退兵的，不能因为这么一个还没有得到确认的情报就自乱阵脚，动摇军心。只是，无论是曹操还是郭嘉，都几乎认定这件事不会假了。那么，在这或许真的只有一天的时间里，郭嘉又能够做些什么呢？

　　……

　　兖州，鄄城，

　　虽然夏侯惇是在北边暂时拦住了吕布，但鄄城却还是面临了危局。

　　原来时任豫州刺史的郭贡受吕布煽动，率众数万来攻。曹操先前攻徐州，几乎是带走了所有的主力，剩下的人马当中，唯一称得上精锐的，估计就只有夏侯惇的部队，可夏侯惇如今在对抗吕布，鄄城可谓是空虚得很啊。

　　一时间，曹营军中甚惧！

　　不过，郭贡来了却没有直接开打，反而要求先见荀彧一面。荀彧犹豫了一下，就准备出去见郭贡。

　　旁边立刻死劝，要知道如今曹操不在，荀彧就是总指挥官啊。这肯定是郭贡摆的鸿门宴，一旦荀彧去了，肯定会被趁机给杀了的。荀彧一死，群龙无首，军中震动，到时候整个兖州才是彻底要失了呀！

　　但荀彧却认为，郭贡虽然是受了吕布的煽动，但没有直接开打，显然还处于犹豫当中。郭贡跟吕布并不是一个阵营的，甚至连盟军都算不上。郭贡应该还没有跟吕布谈妥条件，就算已经谈妥了条件，郭贡可能也有些信不过吕布这个人。

　　所以，趁其还犹豫不定的时候，前去说服郭贡，就算无法直接让郭贡来帮自己一方，也可以让郭贡保持中立。反过来，如果他荀彧此时怀疑了郭贡的话，那么郭贡一怒之下必然会彻底站到吕布那边去了！

　　于是荀彧前去跟郭贡，凭借三寸不烂之舌，晓之以理，动之以情。郭贡见荀彧没有任何惧意，认为鄄城易守难攻，一时半会儿打不下来。而一旦曹操回来了，或者吕布打过来了的话，无论是哪一边，都绝对不会让他郭贡吃下鄄城的。于是郭贡引兵离去，决定保持中立。荀彧彻底化解了鄄城之危！

　　……

　　兖州，范县，

　　如今的局面已经不可谓不严峻，甚至于，范县已经算得上是处于半失状态了！

　　原来范县如今的县令叫靳允，而非常不巧的是，靳允的家并不在范县，随着兖州其他地方落入吕布之手，靳允的家人自然也算是落到了吕布手上。以家人作为威胁，那陈宫派来所谓攻打范县的氾嶷，其实就是过来接收范县的而已。

　　因为陈宫等人已经认定了，这个范县再不会有任何问题。所以陈宫亲自要去打的是东阿，而不是这个范县。

　　不过，更加可惜的是，他们偏偏遇到的是程昱，一个并不弱于荀彧，同样拥有三寸不烂之舌的程昱！

　　程昱找上靳允说道，

　　“闻吕布执君母弟妻子，孝子诚不可为心！今天下大乱，英雄并起，必有命世，能息天下之乱者，此智者所详择也。得主者昌，失主者亡。陈宫叛迎吕布而百城皆应，似能有为，然以君观之，布何如人哉！夫布，粗中少亲，刚而无礼，匹夫之雄耳。宫等以势假合，不能相君也。兵虽众，终必无成。曹使君智略不世出，殆天所授！君必固范，我守东阿，则田单之功可立也。孰与违忠从恶而母子俱亡乎？唯君详虑之！”

　　靳允哭了，终于咬牙做出弃亲从操的抉择。靳允请氾嶷来见面，氾嶷以为靳允是要投降，乐呵呵的跑过来，最终却是被靳允设下的伏兵给杀了。范县得守！


第414章 人质事件

　　兖州，夏侯惇营地，与荀彧跟程昱的两处成功案例不同，这里却是出现了变故，而且还是巨大的变故！夏侯惇中计了！

　　面对吕布部下的诈降，夏侯惇居然毫不怀疑的就相信了。人家装模作样的哭着说一句：“我是被逼的，这不是我自愿的，我是身在吕营心在曹。那个吕布根本就不是人，他，他，呜呜～～”

　　于是夏侯惇顿时就张开怀抱：“孩子，没关系的，这不怪你。知错能改，善莫大焉。回来吧，我们永远欢迎你，因为，这才是你的家。你以后再也不会受人欺负了。”

　　我靠！你这丫是想当耶稣还是想当佛主啊？！或许是夏侯惇太笨了，也或许是夏侯惇认定吕布不会使用计策，所以，夏侯惇被吕布给骗了，所以，夏侯惇果然还是太笨了。

　　之所以说夏侯惇太笨了，实在是夏侯惇不仅被人给骗了，而且还是那么天真的，彻底被人给骗了！或许夏侯惇是无法拒绝别人的投降，特别是在这个关键时刻，如果对方是真的想回到曹营呢？此时拒绝的话，岂不是要让人寒心吗！

　　可就算接受了对方的投降，面对这种初降之人，怎么能一点警惕之心都没有？！结果呢，夏侯惇却是在自己营地里，被诈降之人给劫持了！主帅被劫，军中大乱！虽然诈降的人并不多，可这边的主帅都在对方手上，曹军哪里有人敢乱动啊。

　　好在，这个时候吕布没有趁机攻打过来，要不然夏侯惇的部队毫无疑问，必然会全军覆没。当然，吕布也是实在没有想到进展居然会如此顺利，他完全想不到，堂堂夏侯惇居然会脱线到如此地步！在这个没有手机的时代，吕布自然也就因此错失了最大的良机。

　　不过，天佑曹操。

　　夏侯惇手下有个叫韩浩的人，这家伙可绝对是个人才啊。换到现代，这家伙就是个十足的超S！面对如此紧急的局面，其他人都慌乱到不知所措了，而韩浩呢，一边稳定军心，一边带人直接把夏侯惇的营帐给围了起来。

　　里面本来还得意非常的劫匪，见到这种情况，顿时就慌了，

　　“你，你们想干什么？我们可是有人质在手的！”劫匪色厉内荏的叫道。

　　“哈哈哈哈！”韩浩大笑，开口道，“你们知道老子是谁吗？”

　　“你是谁呀？”劫匪不由问道，难道还能是曹操亲自来了？

　　“老子就是这里的二号人物！”韩浩用手指了指地面，鼻孔朝天的说道。那模样，简直就像是在说他自己是天王老子一般。

　　“切，不过就是个二号人物，你难道不知道你们的首领，头号人物夏侯惇如今就在我们手上吗！”劫匪不屑的说道，真是虚惊一场啊，还以为来了什么大人物呢。

　　“哈，看来你还没有搞清楚状况啊。只要里面的人死了，老子可就是新的头号人物了啊！”韩浩笑道。

　　听了韩浩的话，劫匪顿时脸色大变，连被抓的夏侯惇的脸色都相当的难看。

　　“你，你这是虚张声势！不要以为能骗得到我们！我，我可不相信，你真的敢不顾你家大将军，直接就带兵冲进来！”劫匪大声叫道，显然已经开始以声壮胆了。

　　韩浩不屑的笑了笑，不再多言，直接一挥手，

　　“全部给我上！一个不留！”

　　包括夏侯惇在内，所有人的心都提到了嗓子眼上，不过，现场沉默了一会儿，却是没有任何人主动行动。

　　“哈哈哈哈！果然是虚张声势啊！我就说你们不敢吧！就算你自己敢，那些小兵们也是不敢的！都给我把武器放下，要不然我立刻就把夏侯惇给杀了！”劫匪把刀架在夏侯惇的脖子上。

　　韩浩一脸的怒色，

　　“怎么？都不听命令了吗？！”冲周围的士兵怒吼一声，士兵们一个个都低着头，不敢言语。

　　韩浩嘴角抽了抽，

　　“罢了！”韩浩突然换上一张大义凛然的面孔来，指着劫匪大骂道，

　　“你等逆贼，居然敢挟持我大将军，简直不想活了！今我受命讨贼，以大局为重，岂能因为一个将军的缘故，就让你们的奸计得逞呢！”

　　韩浩说着，突然冲夏侯惇跪下，哭喊道，

　　“夏侯将军，对不住啊！国法当前，军令如山，我也无能为力！”

　　目瞪口呆，所有人都目瞪口呆。如果郭嘉此时在这里的话，一定会感叹江山代有才人出，脸皮厚的远远不止他一个人啊！

　　这混蛋说实话没人应，于是改用大义来压迫众人了吗！不过现在谁不明白啊，你表面做的道貌岸然，其实还不是想夏侯惇死了好代替他的位置！

　　韩浩从地上站起来，双眼含泪，坚定的再次挥手，

　　“都给我上！出了事主公那里全部由我一个人承担！夏侯将军，能救则救，如果真的不能救的话，那……”

　　韩浩眼睛一闭，流下一行清泪来。

　　“杀呀！”

　　哐嘡！

　　劫匪连忙把武器扔在地上，跪了下来，

　　“饶命啊！”

　　一个个都哭求韩浩能够饶他们一命。

　　“切！真是一群没用的家伙。”韩浩不屑的撇了撇嘴，仿佛在抱怨这群劫匪怎么就那么没种，怎么就没有做出一些鱼死网破的事情，把夏侯惇给直接杀了呢！

　　韩浩又再次大骂了这群诈降军一顿，最后，居然没有接受他们的祈求，毫不客气的把人全部给杀了。虽然韩浩的所作所为，也并不能算是错的，但夏侯惇看在眼里，怎么总感觉韩浩好像真的在气愤这群人没有把他给杀了呢？

　　“将军！您没事吧？属下为了救出将军，这也是无奈之举啊！”韩浩连忙把夏侯惇放开说道。

　　“呵呵，还好还好，可以理解，可以理解。”夏侯惇悻悻然的笑道，不知道为何，如今在面对这个韩浩，夏侯惇总感觉背脊凉飕飕的。

　　韩浩之前虽然是在用计，但，他说的话真的不是他真实的想法吗？

　　所以，韩浩固然是个人才，但后来夏侯惇却是不敢再把韩浩留在自己身边了。之后，韩浩成为了曹操的禁卫护军。这些后话暂且不提，不过这一次韩浩的所作所为，倒是影响深远。

　　后来曹操回到兖州，大力褒奖韩浩，认为他这件事处理的非常得当。并且曹操还因此直接定下规矩：以后凡是发生类似的劫持事件，都不用顾及人质，全力攻击劫持者！而后，劫持事件果真没有再出现过了。嗯，人质什么的，直接就杀了……


第415章 捉摸不透

　　徐州，前线，下邳城外，曹营，

　　“原来如此，这倒是可以给奉孝你一天时间。”曹操点了点头，“不过，奉孝你觉得这种事对陶谦有用吗？”曹操忍不住说道，在他看来，仿佛意义不大，而且可能把他们自己陷进去也说不定。

　　“反正闲着也是闲着，何不做点什么出来。至少不会浪费我们好不容易打下来的局面吧。”郭嘉不由说道，至于对陶谦有没有用，这种事情，郭嘉并不太清楚，也一点都不关心，因为郭嘉的所作所为，根本就没有以陶谦为目标。在郭嘉眼里，陶谦已经算得上是一个将死之人了。所以郭嘉此时针对的，从始至终都是刘备！

　　而如果不出意外的话，刘备有很大的可能性会中计！用郭嘉当初的比喻来说，这就是超越了“三流”的“二流”之计，这是一个能够让刘备不得不吃下去的阴谋！除非刘备想要改变自己原本的风格，不过那样的话，刘备估计也不会再有成功的机会了。

　　“这样啊，好吧，我相信奉孝你的判断。”曹操彻底答应下来。

　　……

　　下邳城内，

　　“陶公急忙召集在下等人，难道是出了什么事？！”刘备开门见山的问道。

　　“玄德，你来看看这个。”陶谦把手里的竹简递给刘备，“这是曹操刚刚送过来的东西。”

　　刘备眼皮一跳，难道曹操又建议陶谦把徐州让给他刘备？这个曹操到底是想怎么样啊！刘备心里闪过无数念头，表面上不动声色，礼貌的从陶谦手中接过竹简，打开来一看，

　　“这……”

　　原来这上面并不是曹操又建议陶谦把徐州让给他刘备，而是曹操，哦不，准确的说，是郭嘉邀请众人明日正午时分，到西边城门有要事相商。其中，不仅写了陶谦的名字，还明确邀请了糜竺、陈登等目前徐州的重要人士。并且，除此之外，他刘备的名字也赫然在目。

　　“想必玄德也听说过前不久郭嘉在广威的所作所为吧？”陶谦问道。

　　刘备点了点头，回道，

　　“有所耳闻。郭嘉利用诡辩，颠倒黑白，混淆视听，不讲忠贞，无视大义，欺骗民众，实属无耻！”

　　如今刘备在陶谦这一边，自然是尽量说敌人的坏话了。虽然单从战争的角度来看，刘备在心里认为郭嘉的举动做得非常漂亮，效果不是一般的好啊！

　　“那玄德你说郭嘉这次是不是又想玩儿同样的手段了？”陶谦又问道。

　　“大有可能！”刘备说道。

　　“既然如此，那玄德你认为如今我们应该如何应对？”陶谦不由问道。

　　刘备眉头皱了皱，起身回道，

　　“虽然去了可能就已经着了郭嘉的道，但在下私以为，还是有去的必要。如果此时不去的话，一定会落人把柄的，而且我们或许还可以将计就计，说不定还能趁其不备，击溃，乃至击杀郭嘉呢！”

　　“玄德言之有理，你们认为呢？”陶谦转而问起了其他人。

　　“我也认为可以去听听看郭嘉到底想说些什么，而如果我们要是能够当场把他的话全部反驳回去的话，那必然能反过去对曹军的士气造成巨大的打击！”陈登说道，看样子对自己颇有自信啊，果然，年轻人，往往都很气盛。

　　“我也认为有必要去看看，曹操都已经围了我们这么久了，偏偏在这个时候采取了行动。我怀疑，他们会不会已经有些无以为继，所以才打算使用奇谋，想要速战速决。到底如何，只有去看了才能知道。”糜竺跟着说道。

　　见几个重要人士都同意出去跟郭嘉见面谈话，陶谦自然也没有什么异议，当场决定下来，并派人回信出去，明日正午，准时在西边城门上等候！虽然如今两边是敌对身份，但最基础的礼貌可不能少，这可是礼仪之邦啊！

　　“那明日就仰仗玄德了。”陶谦冲刘备说道。

　　“陶公太客气了，刘备定当竭尽所能。”刘备抱拳道。

　　等刘备离开之后，陶谦把眼睛转向旁边的糜竺，

　　“刘备建议我们过去，并且还提出可以主动出击。”

　　“我认为刘备的话合情合理，并不能说明什么。”糜竺回道。

　　“我们在刘备过来之前就已经讨论过了。如果刘备是曹操的人，虽然一内一外，但我们一直城门紧闭，他们根本就没有办法互相传达消息。而这一次，或许就是他们互相传递信息的一个机会，当面说一些我们大家都听不懂的暗语，完全就能够定下夺城之计了。而刘备提议主动出击，也完全可能是要把外面的曹军放进来。固然这一切都还只是推测，但我们也不得不防啊。”陈登说道。

　　人就是这样，一旦互相产生了怀疑，那么一滴一点的，怀疑逐渐就可能变成“事实”。

　　“刘备确实是有嫌疑，这一点，我也不去否认。可现在我更担心的还是，有嫌疑的人还远远不止刘备一个。”糜竺突然开口说道，“我刚才就一直在在意一个问题，在这封信上，郭嘉为什么要刻意一个个的点名呢？”

　　“你这一说，我也觉得有些奇怪。”陈登忍不住接口道，“郭嘉的行为实在是太可疑了，在广威的时候他都没有这么做，难道是表达对我们每个人的尊重，所以才一个不漏的把名字写上去的吗？本来我一开始还以为，这是郭嘉的离间之计，刻意写一些人的名字，而不写另外一些人的名字，那么某些人一定会有些不甘心，甚至互相之间产生怀疑。但我仔细算了算，重要人物，一个都没有漏，所以这才把疑惑压在了心里而没有说出来。”陈登解释道。

　　“就是这样我才觉得有问题啊！”糜竺接过来说道，“郭嘉一个不漏的把所有人的名字都一个个写上，仿佛就是在害怕，如果只写一句‘重要人士’的话，最后可能会被我们漏掉某个，或者某些人！”

　　糜竺的话让陶谦和陈登都是一惊，

　　“果然有内奸？！”

　　是啊，既然他们怀疑刘备能够通过这种方式跟外面交流信息，那为什么其他人就不能通过同样的手段做同样的事呢？

　　被曹操围了这么多天，要说下邳内部没有人动摇，那是根本不可能的。说不定已经有人为了自己的未来，悄悄投靠了曹操，准备当内应造反呢！

　　不过，糜竺却是突然一阵苦笑，

　　“可我又有些担心，这才是郭嘉真正的目的啊。让我们对所有人都产生猜疑，再不能同心同力。”


第416章 八门金锁阵

　　听了糜竺的话，陈登也是苦笑起来，

　　“是啊，这不过才只是一封普通的书信而已。我们是不是想得太多了点？毕竟无论怎么看，明天才是重头呢。说不定这并没有其他任何意思，只是郭嘉的个人习惯呢。”

　　糜竺摇头一叹，

　　“习惯？要是习惯就好了。可偏偏我们所有人都很清楚，在广威的时候郭嘉就没有这么写。现在想自欺欺人也做不到啊。”

　　陈登没有再多说些什么，因为现在说什么都是没用的。如今的他们，输不起啊，任何一点小的错误都绝对不能犯。只有这样，他们才可能迎来转机。所以，对前来援救的刘备，固然是非常不好意思，但陶谦等人也是不得不防的。

　　而现在，既然已经发现了这么一个可能存在的隐患，难道又能够视而不见吗？可郭嘉的名单里已经包括了如今下邳城中的所有重要人士，难道还能把所有人都隔离开来？

　　无能为力！无法采取任何有效措施！就算所有人都不带过去，郭嘉说的话也能很快传到所有人耳朵里！同样，也正是因为无能为力，无法采取任何有效措施，才不可避免的，会去怀疑所有人！你自己都信不过别人了，又如何敢把重要的任务安排给别人呢？

　　可怕啊！陈登总感觉，他们从一开始就在被郭嘉牵着鼻子走。佛家有一个说法叫做心魔，或许在之前，陈登等人对郭嘉没有太大的感触，不过，自从那次中计以来，无论是陈登、糜竺、还是陶谦，都无法再以正常心去看待郭嘉了。

　　郭嘉做的任何可疑行为，都会被他们过度解读，而就算如此，他们也还担心解读的还远远不够，他们还没能了解到郭嘉的真正想法。

　　如果可能的话，真不愿意跟这样的人做对手呢。陈登在心里感叹起来。陈登固然聪明，固然也年轻气盛，但却并不是周瑜或者陈宫那般的性格。面对强大的对手，陈登会有种为求自保而选择逃避的理智想法，而不是——战胜他！

　　……

　　曹操：“奉孝，你为什么要那么麻烦，把如此多的名字一个个写上？是故意的吗？难道有什么特殊的打算？”

　　郭嘉：“没错。”

　　曹操：“哦？有什么用意？”

　　郭嘉：“练字。”

　　曹操：“￥%@#……@￥……”

　　……

　　第二天，陶谦等人一早就在西边城门上等着郭嘉的到来了。一个个闭目养神，调整呼吸，无论待会儿郭嘉打算说什么，他们都准备全部反驳回去！

　　正午，

　　“来了！”

　　“那是什么？！”

　　“这个郭嘉又在搞什么鬼？！”

　　城门上一阵议论。原来郭嘉此时，正稳稳坐在一个高台上，被人推着缓缓朝这边移动，旁边围着将士，条理清晰，呈八面之阵。

　　“有谁识得此阵？”陶谦连忙问道。

　　旁边的陈登仔细观察了一下，答道，

　　“如果所料不差的话，应该是八门金锁阵。八门者：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。如从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而入则亡。今有郭嘉在内主持，变化万千，实不好破！”

　　“八门金锁阵据传是鬼谷子所创之奇门遁甲，应该已经失传了，这个郭嘉又如何得之？！”旁边惊道。

　　“记得前段时间郭嘉好像有跟左慈见过，估计是左慈教他的吧。”糜竺分析道。

　　“而且你们看，郭嘉这个人实在是太奸诈了，那里明明应该是生门，结果他却故意立一个‘死’旗，又把本来的‘生’旗立在了休门处。也就是说，就算我们研究出了破解之法，一旦冲入阵内，变化之下，很容易就被郭嘉的旗帜给误导了，从而由生入死，彻底陷入阵中。”陈登突然指着对面说道。

　　“那派一个懂的人一同去破阵如何？”有人问到。

　　“不行！”陈登摇了摇头，“不管懂不懂，一旦进入阵中，在阵势变化之下，必然会失了方向。只有在外面高处根据郭嘉的变化才能找出应对方法。”

　　况且，这里懂行的貌似就只有他陈登一个，一同去破阵，这是要让他陈登去送死吗？！

　　“所以，如果我们想要破阵的话，前去破阵的将军必须随时注意我的动向，我也跟郭嘉一样，用令旗指挥，就算我让冲死门，也必须立刻给我冲过去。当然，前提是，破阵将军必须要异常勇猛，而我也必须要立刻对郭嘉的变阵判断准确，缺一不可！”陈登说道。

　　这一下，周围没人再敢闹了。他们这里有那么勇猛的将军吗？好吧，就算有好了。但无论再怎么勇猛，万一陈登判断错误了，那也就是个必死之局。传说中八门金锁阵，最厉害的地方就在于一个“困”字，通常只要进去了，就出不来了，只要找不准破阵的方法，去再多人都是送死！

　　不怪他们信不过陈登，在大多数世人眼中，估计都不认为陈登会是闻名天下的郭嘉的对手吧。况且，就在前段时间，陈登就已经中过郭嘉的奸计了呢！

　　“这什么八门金锁阵，看俺燕人张飞去把它给破了！”站在后方的张飞忍不住叫了起来。

　　“三弟！不要胡闹！”刘备大喝一声，这个张飞，实在是太冲动了，当初虎牢关面对吕布的时候也是，虽然最终结果是好的，但还是差点就送了命呢。而这一次，还能有那么好运吗？刘备可不想让张飞去送死。

　　“赵将军，我们这里就你对郭嘉最熟悉，不知道你对此事有什么看法？”糜竺突然开口问道。

　　“这是我那大哥第一次带兵打仗，也应该是他第一次使用这个八门金锁阵。当然，我不是说他很生疏，我只是想说，如今除了他自己以外，估计没有人真正知道他到底处于一个什么样的水平。”赵云回答道。

　　不过，想想当初的广威，那就算是郭嘉的第一战，结果，他有任何新手的样子吗？还不是把所有人都玩儿得团团转！因此，如今的这个八门金锁阵，应该也不是那么好对付的啊。

　　再加上对刘备还有些不信任，陶谦担心如果让刘备的人出去冲锋，会不会真的把曹军给引了进来。于是陶谦当机立断的决定道，

　　“如无命令，待会儿绝对不许开门冲杀。所有人都给我准备好应对郭嘉之后的说辞！”


第417章 利诱

　　下面，高台上，郭嘉微微眯着眼睛，抬头看了眼天上的太阳。

　　嗯，现在是正午，冬日里太阳偏南。上北下南左西右东。再检查检查阵型：休、生、伤、杜、景、死……

　　郭嘉不禁摸了摸下巴：我的阵，是不是布错了？

　　陈登：“￥#%@！%@#%@#！%……”

　　郭嘉随意的摇了摇头，算了，反正不过就是虚张声势而已，毕竟这么复杂的东西，就算郭嘉真的研究得透透彻彻，在这一天还不到的时间内，他也准备不出来啊。下面那些士兵，真的能记住郭嘉挥不同的旗是该做什么吗？

　　这种奇阵，不经过多次演练，是肯定无法真正成型的！

　　上一次在广威的时候，郭嘉是明知道对方不会出来，或者说，就算出来也没什么大不了的，郭嘉甚至还期待他们跑出来呢。可如今在下邳这里，情况就不一样了，就算赵云应该还不至于对他这个大哥怎么样，但无论关羽还是张飞，有哪个是好惹的啊？郭嘉为了防止出现变故，就只能用这种方式来吓唬对方了。

　　如今徐州还不是刘备当家，以陶谦那种龟缩谨慎的性格，面对这样的情况，是绝对不会轻易出兵的。

　　终于，郭嘉顺利的来到了预定的位置。

　　队伍缓缓停了下来，最外层的士兵拿着巨大的护盾，立在地上，围成一圈，整个队伍形成一个“八卦盾”，牢牢的把郭嘉护在最里面。

　　郭嘉从位置上，站起身来，拿出放在旁边的山寨版扩音器，这种东西郭嘉认为多少应该能起到一些效果，总之，聊胜于无，一直大声喊话实在是太累了。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，反抗是没用的，投降才是你们唯一的出路。”郭嘉喊出了习惯性的开场，嗯，只对他一个人而言是习惯。

　　一时间，众人面面相觑，郭嘉这到底是要闹哪一出啊？难道这一次打算使用威逼的方式了？不讲大道理了？

　　也有些脾气比较冲的人立刻大声回道，

　　“想让我们投降！门儿都没有！”

　　“我看你是怕了我们吧！”

　　郭嘉没有理会这些龙套角色，直接高高举起右手，伸出食指来，

　　“一个月！我给你们一个月时间。这一个月你们可以好好考虑一下，到底愿不愿意投降于我们。”

　　“一个月？！”陈登连忙环视一圈，这会不会是郭嘉的暗示呢？表面上是给他们一个月时间考虑投降，但直接说投降什么的，显然是有些不现实的。那么，这很可能就是郭嘉在通知内应，一个月之后的今天，里应外合，打开城门！

　　所以，陈登在这个时候仔细观察，说不定能从众人的脸色中看出一些端倪来。而首当其冲的，陈登的第一个目标，就是他一直都有在怀疑的——刘备！

　　却见刘备垂目而立，脸上一点变化都没有，平淡得仿佛什么都没有听到一样。喜怒不形于色，这个刘玄德，果真不是常人呢！陈登来不及多想，又连忙把目光放在其他人身上。

　　“一个月就让我们投降？你想得美！”

　　“怎么？看来你们是坚持不住了吧！哈哈！”

　　“要是一个月不投降，又当如何？威胁我们，屠城吗？”

　　“郭奉孝，你妈喊你回家吃饭！”（喂）

　　众人顿时又你一言我一语的回了过去，不知道他们是不是在坚定的执行之前陶谦的安排：无论郭嘉说什么，都要当场反驳回去！

　　啧啧啧，看看这个素质啊，郭嘉现在终于明白了，为什么骂战能那么容易就把人给骂出来了，这个时代忍不住脾气的人，看来还真不是属于少数。

　　“为了大家能够心甘情愿的投降，今日刻意把众位集中在一起，就是想好好给各位说一说条件的。”郭嘉大声喊道。

　　陶谦顿时眼皮一跳，不是威逼，而是利诱吗？！连刘备此时也不禁把眼睛抬了起来，郭嘉到底准备许诺什么样的高官厚禄，真的能够让这么多人都同时动心？

　　“首先，如果投降的话，我们能够保证，不会滥杀无辜，也不会清理大户，尽量以诸位现在的情况为准。当然，除了陶谦以外。我家主公为报父仇，唯独只有陶谦是绝对不会放过的！”郭嘉说道，这一点，倒是没有引起什么太大的反响，因为这只能算是投降的底线，而还远远称不上是条件吧。

　　当然，立刻就有一群忠于陶谦的人，或者表面忠于陶谦的人，立刻对郭嘉大骂起来。

　　郭嘉没有理会，继续说道，

　　“然后，自投降之日起，一年以内，我们只会象征性的抽一成税。”

　　“什么？！”

　　“不可能！”不少人惊叫起来，虽然知道重头戏到了，但这些人绝对没有想到竟然会重到这种地步。这种利益已经夸张到不现实，让人不敢相信的地步了！

　　“大家冷静一点，这只是一年而已！”糜竺立刻大声叫道，顿时喝醒了不少人。

　　是啊，这一年得到的福利，说不定会在接下来的几年内，被曹操以其他方式，多的都加收回去呢！届时都已经处于曹操的统治之下了，他们还能够反抗吗！

　　哼，你郭嘉想以这种短期利益来欺骗众人，要知道这里可没有几个目光短浅之辈呢！

　　结果就听郭嘉继续说道，

　　“五年之内，我们只抽三成税。并且在有生之年，只要徐州还在我主公手上一天，税收就绝对不会比现在还要高！”

　　“假的！一定是假的！”这一下，连糜竺都不由惊叫出声来。

　　要知道在这个乱世，军费可是相当高的。一成税，不用说，肯定是亏本买卖，最多只能把官员的俸钱给保证了，在养军方面，曹操还不得不从兖州那边来补贴。不过，只有一年时间，如果真能够和平解决下邳的问题，倒也算是值得。

　　可五年内，只抽三成税，这虽然算不得亏，但绝对只能是勉强维持而已！要知道陶谦本来抽的税，已经算得上是全国最低了，大概也就在三点五成左右。可陶谦之所以能够维持，是因为内部已经成型了。或许三成税也是勉强可以维持的，但曹操难道不打算招兵买马，难道不打算铸造兵器铠甲了吗？！

　　五年时间，足以富了整个徐州上下，但曹操的部队却只能在原地踏步。曹操真有信心能够这样在徐州坚持五年，他真有信心这段时间内不会因为兵力问题而把徐州给丢掉？


第418章 无法拒绝的利益

　　如今徐州刚逢战乱，还处于恢复期，曹操居然不使用铁血手段，而采取怀柔手段？曹操这是转性了吗？还是说他没有见到刘虞的下场？

　　只有一年的降税，换取如今的投降，那是值得的；可五年的减税，换取如今的投降，就大大不值了啊！如果曹操没有其他敌人了，那还好说，可事实是如此吗？得到徐州，利用徐州的富庶，五年时间，如果顺利的话，甚至足够让曹操打下半壁江山。

　　可要是曹操得到徐州，在原地踏步五年，甚至还需要兖州来帮忙补贴，这徐州得来还有任何意义？要知道曹操可不是什么守成之人。

　　所以，糜竺才觉得是假的！郭嘉这是在欺骗他们，而等到他们投降之后，就算发现这些承诺都是假的，那也改变不了什么了。

　　“凭什么让我们相信你？！”

　　“是啊，谁知道你是不是骗人的呢！”

　　顿时就有人大声问道。

　　陶谦等人立刻眼皮一跳，问出这种问题来，至少说明已经心动了啊。如果心里没有想过投降的话，那么不管条件是真是假，又有什么意义呢？！

　　可现在，要是陶谦立刻把提问题的人抓起来，那估计才要众叛亲离了。

　　“凭什么？就凭我家主公是一个胸怀大志之人，为了匡扶汉室奋斗终身，而不是一个目光短浅之辈！今天我在这里的话，很快全天下都会知道，一旦最后我们食言，今后我家主公还何以在世间立足？如果你们坚持认为，我家主公完全不考虑未来，只要把徐州得到就满足了，那就当我什么都没说过，你们就坚守到底好了！”郭嘉大声叫道。

　　郭嘉不愧为诡辩天下之人，这时候说其他的一点用都没有，反而是这种不算是证据的证据，更加让人信服一些。一时间，有不少人都相信郭嘉放出的条件了，一旦放在心里认真思考，态度就可能出现改变。或许是没有高官厚禄，但低税收这种事，对整个士族阶层，都是巨大的诱惑，这才是真正的实利啊！

　　不好！动摇了！很多人都动摇了！到底该怎么反驳？这时候到底该怎么反驳郭嘉？继续说郭嘉在骗人？这是要当跳梁小丑吗！讲大义，富贵不能淫？对这些士族有用吗？

　　说真的，此时此刻，不但是陈登，连糜竺都有些心动了呢！当初在兖州的屯田，是诱惑普通人，安抚青州黄巾；而如今在徐州的条件，很明显就是冲着他们这些士族来的。怪不得一开始郭嘉会刻意强调，这次不会清理大户了呢！士族之所以为士族，通常就是先忠于家族，再忠于主公！

　　是认为跟了这个主公，有利于自己家族，所以才选择这么一个主公。这就是说了很多次的，为什么大多世家大族不愿意背井离乡的原因。其他地方的主公再好，也对家族无利啊。而糜竺为什么那么不喜欢曹操？还不是因为曹操之前的所作所为损害了糜竺家族的利益！

　　所以，面对曹操，糜竺才会抵抗到底，背水一战！可现在，之前的利益损失仿佛都可以彻底弥补回来了，那么，糜竺还有坚持背水一战的魄力吗？

　　可以说，现在如果能有老天爷出面对郭嘉放出的条件做公正的话，估计现场立刻就能有一半以上的人会背叛陶谦！

　　如今，对陶谦而言，唯一不会背叛的，估计反而是那个一点利益都得不到的刘备吧。由最值得怀疑的人，突然变成最值得信任的人，还真是讽刺呢！

　　“哦，对了。还有几个问题需要补充一下。首先，一旦你们投降了，那整个徐州都会享受上面的待遇，包括如今没在徐州，以后再搬到徐州来的人。而如果你们不投降的话，那整个徐州都没有那样的待遇，就算如今那些已经投降于我们的城镇也一样。”郭嘉开口说道。

　　还真是阴险啊！郭嘉这是把整个徐州都绑在了自己身上。那些本来已经投降的城镇，初降之下，肯定有不少问题，至少不会真心的去帮曹操一方。可现在呢，他们为了自己的利益，估计会反过来，全心全意的，站到曹操那边去。如果在下邳有认识的人的话，肯定也会想方设法的对这些人施压，建议他们投降的。

　　而不仅对外面的人，对如今下邳城内的大家族影响也是很大。在整个徐州范围的势力越大，那么最终的受益也会越大。投降对他们的好处实在是太大了啊。

　　“然后，我上面的那些条件，仅限于这一个月！如果你们一个月之后才投降的话，哪怕只是超过了一天时限，也不再能享受前面说的那些条件。不要觉得我这是在危言耸听，我推算过，你们如今的粮食也就能坚持两个来月。在前一个月投降，那是你们主动投降，所以，这些待遇是你们应得的。而在后一个月投降，那你们就是被动投降，被动投降还想享受跟主动投降一样的待遇，那简直是滑天下之大稽！我相信，如果这一个月内你们没有投降的话，那之后应该也不可能会愿意投降了。所以，时限一过，就别怪我们采取一些特殊的手段。至于什么手段，我还是不说好了，我是真心希望你们投降，不想被人误认为我是在威胁你们。”郭嘉说道。

　　这是在给人时间上的压迫感，让人快速做出决定，不要抱任何侥幸，以免越拖下去越可能出现问题。到时候，某些人可能就会在心里想：能守则守，实在守不了，在最后时刻再投降，那两边都不差。郭嘉现在就是要绝了这些人的这种念想。

　　至于一个月以后，郭嘉口口声声说没有威胁众人，但其嘴里的“特殊手段”，还是不得不让人在意啊。人的想象力是无限的，郭嘉的这种说辞，或许比直接威胁还要可怕呢。而且最巧妙的还是，这让人抓不住把柄。如果郭嘉说要屠城什么的，肯定能被人以此为由来攻击郭嘉，或许还能激起某些脾气冲的人的反抗。你越说要屠城，那就越要跟你死战到底，大爷我就是不受威胁！

　　可要是说的不够吓人，那又起不到威胁的作用。所以，还不如像郭嘉现在这样，什么都没说，任凭别人去想象，有些时候，说不准就能起到奇效呢。

　　“怎么样？决定得如何了？虽然我也知道这才是第一天，但我刻意把你们所有人都叫上，就是给你们一个商量的平台，说不定直接就能讨论个结果出来了呢！”郭嘉冲上面大声问道。


第419章 退兵

　　郭嘉的话并没有得到任何回应。开玩笑，这种重大的事情，是一时半会儿能够决定下来的吗？就算也能够决定好了，可最关键的还是，如今陶谦也在这里呢。当着陶谦的面，他们敢明目张胆的进行讨论吗？要知道投降也就代表着要让陶谦去受死啊！

　　如果不是有这么一个巨大的限制条件的话，那估计立马就能决定投降了。

　　“我说，你们这群人怎么一点魄力都没有啊。如果换成是我，立马就把陶谦给绑了，这绝对还是大功一件呢！”郭嘉继续在下面说着风凉话，

　　“还有陶谦你也是，任何聪明人，这时候估计都能看出来大局已定吧。又何必再坚持下去呢？你莫非真想死的那么难看？如果我是你的话，这时候就自己走下来投降。虽然也是难逃一死，但一者，让手下不用背负背叛之名，必然一辈子都会在心里感激你；二者，能让徐州上下全体受益，虽然不是你直接让他们受益的，但百姓肯定还是能记得你这么一位大好人；三者，如此壮士之举，也算是死得漂亮的了，说不定你陶谦还能因此留名千古呢。人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

　　多久了？已经多久了？郭嘉没有再抄袭别人的诗词。不过这一刻，郭嘉还是忍不住诗兴大发，他是把自己都说得兴起了啊。

　　“咳咳，咳咳咳！”郭嘉的话一瞬间击破陶谦的心理防线，本来这段时间陶谦的身体就已经算不得好了，这一下，更是几乎吐血。

　　说实在的，陶谦此时又是心灰意冷，又有些冲动异常，真恨不得就直接从这城门上跳下去得了！活着只剩下痛苦，活下去还有什么意义啊！

　　“主公，你没事吧？！”

　　“陶公，注意身体呀！”

　　旁边连忙把陶谦搀扶住，而就在此时，突然一骑快马加鞭，从后方曹营处奔向郭嘉的所在。这种事情，显然立刻就被人注意到了。

　　难道是曹操要下达什么新的命令了？不少人下意识都这样想着。

　　只有郭嘉微微松了口气，终于来了啊，时机还算把握得不错。说真的，郭嘉其实一直都在怕对面真的就投降了呢！开玩笑，那种条件怎么可能现实。真要他们五年时间原地不动的话，那还不如暂时不取徐州，等下次再来好了。

　　况且，郭嘉这次的目的本就是为了让陶谦，特别是刘备在未来的一段时间内不自在，郭嘉可从来就没有真正打算让下邳直接投降。要不然郭嘉也不会刻意陶谦绝对不能放过了，只有陶谦在那里站着，下邳城内的人才不可能立刻投降。因为陶谦至少还有一张牌可打，那就是也应允跟郭嘉同样的、乃至更好的条件，那不少人既然都已经坚持到现在了，或许也会继续再坚持下去了。

　　不过，闲话已经说的差不多了，此时再让郭嘉继续在这里等下去的话，气氛就会有些尴尬。所以，这个快马加鞭还算来得及时，郭嘉终于可以下台了。

　　郭嘉得到讯息，顿时脸色大变，直接从高台上下来，什么话也不说，骑着马往后面营地跑去。然后，在众人目瞪口呆的眼神中，其他人也是全部跟着撤退，连带过来的台子都留在原地不要了。

　　“这，到底发生什么事了？”

　　“不会曹操突然死了吧？”

　　“哈哈，我倒是很希望那样。不过显然不太现实。”

　　“如果曹操突然病倒了什么的，倒是有这样的可能。”

　　众人一时间开始猜测起来，反正有足足一个月的时限呢，无论做出什么决定，他们现在也并不着急。

　　有问题！有问题！

　　直到这一刻，陈登才能真正冷静下来好好思考今天的事了。虽然陈登也不知道具体哪里有问题，但他总觉得，好像哪里都存在问题！

　　比如郭嘉说出来的条件，实在是太诱人了，诱人过头了！关键还是这跟如今的局面一点都不符合！如果两边势均力敌，或者郭嘉一方略占优势的话，那提出这样的条件还算不错。可现在已经占有绝对的优势了，曹操那边还提出这样诱人的条件，实属不正常。天下真的有白掉的馅饼吗？

　　还有，明明只是下邳一城的投降，条件中却偏偏扯上了整个徐州！曹操给予如今下邳城中的人无法拒绝的高官厚禄，所花费的财力，也绝对不可能比得上几年时间整个徐州的那么一成半成的税收！那么，在明明可以尽量减少损失的情况下，曹操为什么要让整个徐州都受益？曹操难道是圣人吗？怎么感觉他像是在故意自绝后路呢！

　　可虽然是有这样的疑惑，陈登却是始终想不明白到底哪里有问题。就像郭嘉说的那样，曹操不可能在这个问题上欺骗天下人的。既然所有条件都是真实可信的，那就找不到理由去怀疑曹操了啊！

　　一时间，关于是否存在内奸的事，都已经没有人再去关心了。

　　现场众人暂时都呆在原地没有离开，因为他们都还想知道曹营那边到底发生了什么事情，能让郭嘉那么急忙的赶回去。

　　结果，等了一段时间，果真是有一人一骑，送了一封书信过来。

　　接过信来一看，却是把所有人都打蒙在了原地，只见信上写着先前提出的条件，一点变化都没有，但最引人注意的还是那个时限，之前明明是一个月，郭嘉还刻意强调过超出一天都不行。可现在呢，上面居然写的是一年？！

　　怎么可能！不会写错了吧！要知道郭嘉先前还分析过下邳城内的食物只能维持两个来月，那么这个一年还有任何意义吗？他们难道还能饿着肚子坚持一年。

　　郭嘉这一定是写错了是吧！那是不是该派人回封信过去提醒他一下呢？

　　不过很快的，陶谦等人就知道是怎么回事了，郭嘉看来并没有写错啊，因为曹操居然开始退兵了！

　　曹操退兵了，下邳不再被围了，那么随便坚持个一年时间，自然不在话下！

　　到底怎么了？曹操怎么突然退兵了？

　　这样的疑惑很快就得到了解决，因为有确切消息传达过来，兖州内部，陈宫和张邈背叛，引吕布入兖州，如今局面危急，兖州几近全失，所以曹操才不得不回军救援。

　　郭嘉刻意演这么一出戏，就是要让人误以为，曹操放出的条件都是真实有效的，不是忽悠人的，是在他们得到兖州消息之前就已经做好的决定！


第420章 打工

　　想想看，要是没有那么一个“直观”的先后顺序的话，如今突然得到这样的消息，还有几个人会相信郭嘉刚才的话？

　　而现在，郭嘉是先放出了条件，然后众人亲眼目睹消息传过来，之后郭嘉回营，不得不退兵援救兖州，所以才无奈改了条件，把一个月时间改成了一年。显然，曹操这是打算等稳定了兖州内部之后，再次挥兵攻打徐州，然后给他们投降的机会，条件不变。

　　世人都相信眼见为实，如今事情显然已经真的不能再真了。而在这个无论真假，短时间都得不到证实的情况下，陶谦作为曹操敌人，此时要是敢说曹操的承诺是假，不但会得到其他人的鄙视，反而还会更增加曹操的可信度吧。

　　没办法，世人就是更愿意相信给予他们“帮助”的人，而不愿意去相信“损害”他们利益的人！人家明明能够给予大家更好的生活，你却是在不停的否认对方，这是在侮辱群众的智商吗！如果你真的是一个好的主公的话，此时就不该否定对方，只要做好实事，给予大家更加美好的生活就行了！到时候事实胜于雄辩，比什么都可靠！

　　可以说，只要之后陶谦一有让下面的人不爽的地方，这些人就会产生一种“还不如投降曹操”的想法来。日复一日，矛盾加剧，就算以陶谦这么多年在徐州的声望，想要什么动作都没有，就那么坚持一年的话，估计也是不可能的。

　　而陶谦要是忍不住压力了，不得不把税降到了三成乃至以下，让下面的人不再寄希望于曹操。那么之后，不管是陶谦继续当家做主，还是刘备继承陶谦的位置，在这点税收的支持下，他们也只能原地踏步，而无法招兵买马。

　　要是陶谦按照历史发展，在这一年内死了。那么陶谦一死，下面的人再没有压力，肯定会选择曹操的。而在这样的情况下，刘备想要继承陶谦的位置，那就不得不允诺跟曹操一样的条件，只有这样，大部分人才会支持刘备。于是乎，刘备还是会原地踏步，至少几年时间内，无法招兵买马，壮大自身。

　　而与此同时，因为税收很低的原因，整个徐州逐渐变得更加富庶起来了，很快就能从之前的战乱中恢复过来。民富而兵弱，那么曹操再次起兵进攻徐州，那就会容易很多，最终得到的也会是一个富庶完美的徐州！

　　郭嘉这是把最困难的一步交给刘备，而自己则在旁边等着夺取胜利的果实！刘备彻底沦为被资本家剥削到底的可怜的打工仔！

　　并且，刘备在徐州得到人望的同时，曹操必然也会跟着得到人望，虽然没有刘备那么多，但所有人都会有种想法：虽然刘备是实施者，但曹操是主动提出来的，而刘备为了上位是不得不去执行的。

　　这种趋向性思想，在一般情况下或许没什么用，但当曹操再次攻打徐州的时候，民众们估计不会对曹操有太过于强烈的抵抗吧。曹操作为主动提出条件者，难道还能比刘备做的更差吗？如果没有曹操，刘备会这么做吗？

　　而等到曹操拿下徐州以后，只需要顺着刘备的工作继续做下去，五年减税只剩下两三年甚至一两年，之后恢复成陶谦如今的政策，一切走上正轨。而由于徐州是曹操重新打下来的，并不是直接投降的，那么，自然也不可能有人会去质疑说，曹操为什么不从头执行他那“1+5”政策！

　　这就是郭嘉打好的算盘，不能让这次好不容易打下的局面白白浪费了！

　　而郭嘉之所以认定刘备会中计，不仅因为刘备坚持走的是仁德路线，更大的原因还是如今刘备才刚刚起步。面对这么好的机会，刘备可能会眼睁睁的放弃徐州这么大一块蛋糕吗？就算是在原地踏步，就算几年时间内可能都无法大规模招兵买马，但堂堂一个徐州牧，怎么也比那个小小的平原相好上很多吧！

　　只要刘备还是一个有野心的家伙，那他就必然会走上郭嘉算计好的道路！刘大耳，既然拒绝不了诱惑，那就要做好为他人作嫁衣裳的觉悟！

　　“恭喜陶公，天佑徐州！得道多助，失道寡助。曹操果然为他之前的暴行吃到报应了啊！”

　　城门上，刘备立刻冲陶谦道贺起来。

　　陶谦此时才彻底松了口气，软坐在了地上。

　　而这时候，旁边不知道有多少人正在后悔，刚刚为什么没有直接绑上陶谦投降呢！现在曹操退兵了，陶谦又还在，他们想投降都没有机会了呀！好在，还有一年时间，不过一年时间，曹操真的能够再次打过来吗？明明已经到嘴边的肥肉，没想到只是一犹豫，居然就眼睁睁的错过了呢！

　　不行！既然曹操都能够满足的条件，一定要联合众人，让陶谦也满足他们！至少，也不能比曹操差太多吧。

　　正是因为这种直接利益问题引发的矛盾，使得此后，陶谦对他原本的属下越来越疏远，而对外来人刘备一行，越来越亲密。现在看起来，刘备应该不至于会是曹操的人了吧。

　　后话暂且不提，另一边，正在退兵回援的曹军，

　　“奉孝，你最后提出一年的时限，难道这一年内我们无法平定兖州的内乱？”曹操忍不住问道。

　　因为按照郭嘉的想法，是绝对不会让对方真的以这样美好的条件投降的。那么，也就是说，一年时间内，他们无法再次攻打徐州，这整整一年，都要拿来处理兖州的变故？吕布真的那么难对付吗？

　　“大概吧，毕竟吕布确实不太好对付。而且回到兖州，我们不可能再跟徐州这边一样烧杀抢掠了。我担心到时候粮草会很成问题，估计是一场艰苦的战役呢。”郭嘉说道，“至于一年时间嘛，说不定还没到一年的时限，徐州内部就会出现某些巨大的变故了呢。”

　　“哎！”曹操突然叹息一声，“随意吧。既然我们都已经退兵了，徐州这边的事我暂时也不愿意再去多想了。可我到现在还是有些无法相信，张邈跟陈宫他们两个居然会主动背叛我？！”

　　曹操抓着头叫道，一个是他儿时的伙伴，也是他一直以来的支持者，是当初引他曹操当兖州牧的人，另一个是他的救命恩人，是他曹操手下的第一个优秀谋士。这样两个人，曹操一直信任着他们，也从来没有亏待他们，实在是想不明白他们为什么会背叛啊！


第421章 推测原因

　　“是啊，我也一直想不明白呢。”郭嘉跟着说道，如果不是原本历史的原因，郭嘉绝对也跟如今的曹操一样，怀疑谁都不会去怀疑陈宫跟张邈。

　　就算知道原本的历史，一直以来郭嘉也还是没有想明白端倪，他只是本着谨慎起见的想法，这才请荀彧刻意调查一番的，因为郭嘉实在是想不明白陈宫跟张邈背叛的动机。

　　“通常背叛不外乎就几个原因，第一，从不亲密的人那里投奔到亲密的人那边去。”郭嘉当初从袁绍那边投奔曹操，多少就有这样一个原因在里面，“可不管怎么看，陈宫和张邈都跟主公你更亲密一些，跟那个吕布好像谈不上什么太深的关系吧。”

　　郭嘉说道，

　　“第二，从不看好的人，投奔到看好的人那边去。”荀彧当初离开袁绍，很大程度就有这样一个原因，“这一点显然也不太现实，我们眼见就要拿下徐州了，甚至马上就称得上是当世第一诸侯了，无论从哪方面来看，都要比根本还没有一点根据地的吕布要强吧！”

　　“第三，从不重视自己的人投奔到重视自己的人那边去。”荀彧离开袁绍，也有一定这样的原因，“可无论是陈宫还是张邈，在我们阵营中都已经算是第一梯队的人了，他们还想有什么样的提升？如果他们想自己打天下那还好理解，投奔吕布可能会有提升吗？！”

　　“第四，家人受到胁迫，所以不得不反叛。这一点也可以直接排除掉了。那么剩下的就只有，莫非他们是因为主公当初把边让杀了才反叛的？或者就跟我云弟一样，是因为看不惯我们的屠城之举才背叛的？”郭嘉分析道，用排除法来看，这可能算是最接近的原因了吧。

　　结果曹操却是摇了摇头，

　　“按照我对张邈跟陈宫的了解，他们并不是子龙那样的人。”

　　也对！郭嘉点了点头，像赵云那样的，世间估计很难再找出几个来了，要知道连荀彧那种性格的人都没有因此而背叛曹操呢。

　　这下好了，全部都排除完了，还是什么原因都找不出来，难道还能是曹操不知不觉抢了人家女朋友？虽然曹操还不至于抢自己属下的女人，但不代表曹操就不会跟自己属下抢女人了啊！比如两人同时看上了某个姑娘，曹操立刻出手，你能说什么吗？只能在旁边眼巴巴的看着。难保就是陈宫还没来得急下手的真爱被曹操给抢了，因此才决定报复曹操呢。当然，这种猜测郭嘉可不敢直接说出来。

　　要喜欢一个人或许很难，但要恨一个人绝对很容易！

　　“我说奉孝，当初你离开袁绍到我这里来，难道就没有点其他原因吗？”曹操突然问道，正是因为各种不可能，所以才让曹操感觉，这就跟当初郭嘉的举动何其相像！从普遍的角度来看，想不通，但郭嘉作为一个跳槽的“前辈”，或许能从自己的角度来找到一些灵感呢。

　　郭嘉摸了摸下巴，突然一愣，他固然是跟曹操关系亲密，固然根据历史认为曹操的发展前景比袁绍要好，但最早郭嘉还不是在袁绍那里呆了一段时间，真正让郭嘉离开的根本原因是什么？！

　　“虽然袁绍那时候是比较重视我，但我觉得袁绍手下让他重视的谋士实在是太多了，关键时候他说不定不会采取我的建议……”

　　郭嘉话还没有说完，就跟曹操对视一眼。

　　“会不会就是这个？！”曹操顿时叫道。

　　至少这个原因是完全能够解释得通的，当初曹操手下并没有几个厉害的谋士，所以陈宫觉得很自在。而现在呢，郭嘉、荀彧、荀攸来了，程昱也来了，虽然陈宫的地位并没有降低，曹操也还是在重视陈宫。但在关键时刻，各抒己见，曹操说不定就不会采取他陈宫的方案了啊。

　　而投奔吕布呢，吕布手下并没有什么像样的谋士，加上吕布本身也是个无谋之人，如此一来，那他陈宫说什么就会是什么了！

　　虽然还无法肯定，但郭嘉跟曹操终于是想对了方向！

　　“大概吧，不过也说不清楚。其实照我看，现在想这些问题根本就没有意义，反正他们的反叛已经成为事实了，我们现在要想的应该是如何平叛吧。”郭嘉忍不住说道。

　　就跟郭嘉最早想的一样，不管陈宫背叛的原因是什么，把陈宫背叛的影响降到最低才是关键！可惜，之前因为不能生子的原因，郭嘉已经什么都顾不上了，要不然，郭嘉如果没有离开兖州的话，他一定会尽最大的可能做好防范措施。

　　届时，就算陈宫跟张邈还是反叛了，在有所准备之下，估计就只会有陈留一个地区会直接落入吕布手中，而不会像现在这样，吕布兵不血刃的就得到了大半兖州。

　　当然，现在再回过头去想那些事情已经没有意义了，至少郭嘉对自己的所作所为并不后悔！如果不来见左慈一面，把一些重要的问题都问清楚，郭嘉怎么可能安安心心的做事了。

　　“奉孝你这话就不对了，如果不把事情的根由搞清楚。今天陈宫跟张邈会反叛，明天其他人说不定也会反叛。只有把真相了解到了，那我才能防范于未然啊！”曹操不由说道。

　　前事不忘，后事之师！曹操不愧为曹操，为什么说失败乃成功之母？从失败中培养坚强的意志只是一方面，更重要的，还是能从失败中吸取经验，这样才能防止下一次的失败，至少下一次不会再因为同一个原因而失败！

　　“也是，虽然对我而言一点意义都没有，但在主公的立场上来讲，这却是一个不得不搞清楚的问题。嗯，既然如此，看来八九不离十，就是因为这个原因了。”郭嘉点了点头说道。

　　曹操顿时一阵苦笑，

　　“奉孝你还真是总会往对自己有利的一边去说呢。”

　　之前还只是一个“大概吧”，如今知晓曹操的用意之后，郭嘉立马就变成“八九不离十”，显然，一旦认定了这样一个原因，曹操为了防止以后还会有重要谋士背叛，必然会非常认真的对待这么一个问题。而郭嘉恰恰是处在重要谋士的地位上，绝对是最大的受益者之一啊。

　　“没办法，如果连哪一边对自己有利都不能立刻判断出来，那就不能算是一个合格的军师了。”郭嘉耸了耸肩说道。

　　“哈哈，奉孝我就是欣赏你的坦率！”曹操大笑起来，在这种严峻的局面下还能笑得出来，估计也就只有曹操了吧！


第422章 试探

　　“对了，奉孝，你会不会也跑去投奔吕布呢？”曹操突然开口问道。

　　郭嘉眉毛一挑，明目张胆的试探？不，与其说是试探，倒不如说是变向的表达信任吧，毕竟一般人怎么可能问这种毫无意义的问题，难道还会有人回答说“会”吗？就算别人心里是这样想的，也不可能那样去说呀。

　　“当然不会了。”郭嘉直接否认道，虽然郭嘉知道他此时就算说“会”也不可能会有事，但他可没必要去搞这种非主流啊。

　　“我就是随便问问，作为一个朋友，没有别的意思。记得以前在洛阳的时候，奉孝你跟吕布的关系挺不错的呀。一个奉孝，一个奉先，一直都以兄弟相称。”曹操说道。

　　“兄弟？从某种角度来讲是没错啦。不过吕布那家伙一直在打我家貂蝉的主意，所以我是无论如何都不会去投奔吕布的，就算他以后真能当皇帝也一样。除非那时候我们大家都老了，老到貂蝉已经不美了，老到吕布他对女人都没什么兴趣了，那倒是还可以考虑一下。”郭嘉回答道，虽然说的是真话，但郭嘉也是故意这样讲的。

　　郭嘉这是在暗示曹操，无论他跟吕布之间的关系如何，哪怕是兄弟相称，但因为吕布在打他郭嘉女人的主意，所以郭嘉是绝对不会去投奔吕布的。那么，也就代表着，如果曹操敢打他郭嘉女人的主意，就算以他们现在的关系，郭嘉也绝对会背叛曹操的！

　　“哈哈！果然像奉孝你的性格呢！”曹操顿时大笑起来，“不过这样我也可以彻底放心了，谁叫咱们兄弟俩对女人的喜好正好错开呢！”

　　一个喜欢人妻，一个喜欢幼女，虽然幼女早晚都会变成人妻，但曹操故意说出这样的话来，显然就是在告诉郭嘉，他是绝对不会动郭嘉的女人的！

　　况且，曹操真的是特别喜欢人妻吗？那只能算是碰巧漂亮的美女已经提前成为了别人的女人了吧！除非只是玩玩儿而已，又有哪个男人不希望自己的女人是一手货？！仔细想想看，曹操那么多老婆，真正又有几个是“人妻”？有名有姓的，能够立刻想到的，曹操确实有迎娶的，大概就是张绣的那个寡妇婶婶邹氏吧。

　　所以曹操说他跟郭嘉的个人喜好正好错开，也是刻意为之，其实就是为了让郭嘉放心而已。在这个时候，曹操是真的不希望再有什么重要人物背叛自己了啊。

　　无论曹操跟郭嘉的关系有多么好，在这一主一从的身份背景之下，这样的弯弯拐拐，显然也是免不了的。自古君臣无知己！

　　……

　　曹操郭嘉一行，先跟曹仁一路汇合，然后急行军快速朝兖州赶回去。顺便一说，袁绍派来帮助曹操打徐州的盟军，其中的朱灵居然奇迹般的留下来了！

　　也不知道曹操到底是凭借什么样的人格魅力把朱灵给诱惑到的。如果等曹操打下徐州了，朱灵不愿意走，那还说得过去。毕竟拥有兖州和徐州两州之地，徐州又那么富庶，加上曹操还收编了青州黄巾军，有钱有粮，跟曹操绝对是个好选择！

　　可现在呢，曹操还没有把徐州打下来，大本营兖州又几乎已经失陷了，朱灵在这个时候离开袁绍选择曹操，简直比当初的郭嘉跟荀彧还要夸张。就跟事前没有人想得到陈宫跟张邈会背叛曹操一样，也没有人想得到朱灵此时会选择曹操。

　　到底哪边的人看错了呢？还是说，曹操本身其实就是一个相当矛盾的人。有人觉得曹操好到天上去了，有人却觉得曹操根本不行。不管怎么样，陈宫张邈之背叛，和朱灵之投靠，都称得上是年度之奇迹，虽然两者之间的影响力和产生的效果是相差的比较大。

　　当然，朱灵虽然是过来了，并不代表所有的援军都过来了，比如郭援就老老实实的回冀州去了，毕竟郭援如今也是成家的人了，老婆又是袁绍老婆一家的，哪里是那么容易离开的呀。而曹操跟袁绍因为是盟友，朱灵的离开，其实就跟赵云的离开差不多，或者准确的说，就跟之前应劭的离开差不多，是弃官离开，除了一些亲信以外，并没有带走什么军队，所以才会在曹操和袁绍他们的接受范围。

　　说真的，有时候郭嘉都有些惊奇曹操跟袁绍之间的盟友关系。到底是因为什么，让两边的关系在前期如此牢固？要说是从小的玩伴，那张邈还是袁绍跟曹操的玩伴呢，结果张邈因为在联盟军的时候骂了袁绍，袁绍就想杀张邈。而曹操那时候不也同样骂了袁绍，怎么没见袁绍也想杀曹操呢？

　　难道是曹操的“竖子不可与谋”比较温柔，张邈是直接把袁绍祖宗十八代都给骂了？总之，袁绍对张邈和对曹操是截然不同，那时候，曹操的地位还并不高，曹操好不容易打下了东郡，东郡太守的位置还是袁绍帮忙表上去的。张邈作为陈留太守，跟曹操同样等级的地位，袁绍却就是想要杀张邈。

　　后来曹操成为兖州牧，袁绍让曹操把张邈杀了，曹操不杀，两人还是坚定的盟友关系。郭嘉跟荀彧叔侄跑到曹操这边来了，两人还是坚定的盟友关系。甚至曹操打徐州，袁绍还出兵帮忙呢。间接害死曹嵩的应劭逃到了袁绍那里，两人还是坚定的盟友关系。好心派出来帮忙的援军，结果却被曹操挖了墙角，两人还是坚定的盟友关系！

　　说真的，如果不是后来曹操跟袁绍坚定的打出了官渡之战，郭嘉还真要怀疑这两个人之间是不是有“基情”了！

　　不过，单纯的利益结合，竟然能够在这么多事情以后，还是保持着坚定的盟友关系，或许真的该佩服袁绍跟曹操两人的大局观都很强了！他们都非常清楚的知道，自己要先怎么样，后怎么样，才能够以最快的速度统一全国啊！

　　两人明明很清楚，互相之间早晚都有一战。但在互相扶持，互相壮大的同时，也是在养虎为患，在帮助自己未来的敌人。在这种情况下，能够忍住不反插对方一刀，这绝对称得上是魄力非凡。

　　无论袁绍还是曹操，不管各自能力如何，至少两人都是豪情万丈，信心十足的英雄人物！

　　总之，就这样，曹操带兵急行军回兖州救援！

　　“我说，没问题吗？不会遇到埋伏吧？”有些吃不消的郭嘉不由开口说道。


第九卷 兖州夺回卷


第423章 兵贵神速

　　“哈，奉孝，当初可是为了你刻意多留了一天，你现在可没资格说坚持不住了哦。”曹操擦了擦额头上的汗水说道，微微有些气喘，显然曹操如今也是在咬牙坚持。急行军不但是对体力的考验，更是对毅力的考验。

　　他们这些骑马的如果都喊累了，那大部分的士兵可都是在地上跑的呢！

　　郭嘉无语的撇了撇嘴，什么叫为了他而多留一天啊，就算没有他的原因，还不是不得不停留那么一天，只有确定了消息的真实性，如此才能真正退兵啊。郭嘉那不过是合理利用时间而已。

　　不过郭嘉自己也知道，他作为一个骑马的存在，确实是没有资格喊坚持不住了。

　　“我只是想说，虽然兵贵神速，但我们这样急行军，一旦体力都不剩，一旦遇到埋伏的话，可没有什么战力，绝对会一败涂地的啊。”郭嘉有些担心的说道，别看鄄城，东阿，范县这一条差不多算是竖直的三点还没有沦陷。但这并不代表着这条连线以东的地区全部是安全的啊！

　　要知道鄄城，东阿，还有范县如今都是在防守，就跟先前的陶谦一样，几乎死守不出。吕布一方想要绕过这些城池，跑到后面来埋伏曹操的回援军队，并不是不可能的。

　　“放心，吕布无谋，是不可能在这里设伏的。”曹操回道。

　　见郭嘉还想说些什么，曹操直接就打断了起来，

　　“我知道奉孝你想说还有陈宫，但陈宫现在还被程昱挡在东阿那边，无法渡河，这边的事他根本就还来不及安排。虽然我也知道，这很辛苦，也非常危险，但现在我们的当务之急，就是要以最快的速度赶回去稳定军心呀！”曹操认真的说道。

　　曹操并不是真的就认定了不会遇到埋伏，而是曹操认为，只要能够尽快赶回去的话，那就值得冒这样的险！

　　如果回去之后，立刻就要开战的话，那自然是要一路好好休息足够了，正常行军回去，无论情况有多么的紧急，都不能用赶的，因为只有这样才不会本末倒置，要不然，就算赶回去了，也打不过，那还能算得上是救援吗！

　　可现在的真实情况是，曹操一行回去之后，并不一定要立刻参战。因为单凭现在的实力，其实就足以守住鄄城、东阿和范县这三处地方了。不过实力虽然是够的，军心和士气的影响却是非常之大。一旦军心不稳，城池很可能就会失陷。

　　为了降低风险，曹操现在就是要用最快的速度回去稳定军心。到时候就算在城里多休息几天都没有问题。只要他们回来了，军心就稳住了，就能继续坚强的防守下去了。然后，等到消息足够了以后，再图反攻之事。

　　当然，这也只是对吕布。如果面对其他一些精明的对手，风险太过于巨大的话，那就算是曹操也不敢用急行军的。曹操是平衡了利益和风险之后，才做出来的决定。

　　“原来如此，看来我要学习的地方果然还很多呢。”郭嘉点头称是。

　　“哈，我看奉孝你其实就是坚持不住了，所以找理由想休息吧！”曹操不由笑道。

　　郭嘉一阵无奈，

　　“就不能不把话说穿吗……”

　　这倒不是曹操下意识的在高看郭嘉，而是郭嘉如果真的想提问题的话，那他在刚决定急行军的时候就该提出来，而不是在如今这个快要坚持不住的时候才开口。郭嘉真正的原因，不用想都知道。而且曹操也非常清楚，郭嘉就是这样一个无赖之人。

　　正常情况下，他很理智，但在某些时候，他的自我意识就会冲破理智。就是明知道那样做不是最优的选择，他也还是要找借口，甚至连借口都不找的去那样做！

　　“奉孝，你要想成为一个真正优秀的军师，就要给我想办法克服这一点！”曹操语重心长的说道，军师就是要绝对的理智，而不能感情用事。

　　曹操自认为在很多地方都有不足，但郭嘉作为一个军师，就是来弥补曹操的这些不足之处的！好比在一开始攻打徐州的时候，郭嘉会提醒曹操不要滥杀无辜，并且做出了充足的分析。那时候曹操就算情绪激愤，但也还是接受了郭嘉的建议。

　　可后来，戏志才死的时候，曹操没能忍住，结果郭嘉却也是没能忍住！这就是感情用事了，就像赵云当初说的那样，如果郭嘉去劝曹操的话，曹操那时候肯定是能够忍下来的。后来的张绣就是最好的例子，那也是曹操一直以来被很多人所敬佩的地方！

　　但人毕竟是人，是有感情的动物。如果没有足够分量的人在一旁提醒，一些事情单凭曹操自己是做不到的！所以曹操希望郭嘉作为一个辅佐主公的军师，能够随时保持绝对的理智。不能因为死的是跟自己无关的人，那样就能理智；而一旦死的人跟自己有关，就会冲动到什么都不知道了，不，准确的说，是冲动到明知道那样不对，但还是要那样去做！

　　“克服？虽然我现在就可以做出保证，但我想说的还是，有些东西不是说克服就能克服得了的啊。”郭嘉感叹一声。

　　“哈哈！说的也是。如果奉孝你真变成那样了，我以后说不定都不敢跟你呆在一起了，实在是太可怕了啊。”曹操不由笑道。

　　完美的人或许非常可靠，但不完美的人才能让人放心。就算不说这些方面，比如郭嘉好色，曹操也好色，郭嘉爱乱来，曹操也爱乱来，郭嘉不理世俗，曹操也不理世俗，这样两个人呆在一起，工作的时候工作，玩闹的时候玩闹，也就非常的舒心。

　　而如果换成一个绝对理智的家伙的话，那么无论大小事，比如曹操看上了谁家老婆，他说“不行”；曹操偶尔想偷懒一天，他也说“不行”。面对这样的家伙，久而久之，曹操就算不会砍了对方，肯定也会躲着对方的。

　　就跟李世民面对魏征的时候一样，说好也好，说讨厌那更讨厌！圣君也是人啊，当皇帝也是要享受的啊。为什么和珅会那么受宠？就是因为他能让皇上玩儿的舒心。

　　而如今的郭嘉，在工作的时候是纪晓岚，在玩闹的时候是和珅，虽然偶尔在工作的时候也会突然跑偏，但那只是偶尔而已，整体来看已经相当不错了。人无完人，何必强求呢！

　　结果最终，曹操赌对了，一行并没有遭遇伏击！


第424章 尴尬的见面

　　鄄城，郭府，

　　沉默，尴尬，郭嘉跟一个老头儿四目相对。

　　突然郭嘉果断的跪在地上，磕头叫道，

　　“大仙，我错了！当初我那是有眼不识泰山，年轻气盛，胡作非为。您大人有大量，就原谅我吧，我在这里给您陪个不是了。小人上有八十老母，下有三岁孩提，实在是伤不起啊！”

　　郭嘉的举动把所有人都吓了一跳，包括老头儿。他们是有想过郭嘉会主动道歉，但绝对想不到郭嘉做得这么夸张，都直接磕头了。虽然从年龄上来讲，磕这个头是算不得什么的，但郭嘉何等身份啊，居然会主动给一个普通老头儿磕头？！这种事传出去都不会有人相信的吧！

　　不用说，这个老头儿就是华佗！

　　上次郭嘉离开兖州去找左慈求助关于不能生子的事，当时抱着双管齐下的想法，就有刻意留意过华佗的消息。而郭嘉后来又在江夏那边遭遇埋伏，受了重伤，更是让兖州的蔡文姬等女担心不已。所以一有机会，早早的就把华佗请了过来，请华佗在鄄城等着郭嘉回来好给郭嘉看伤或者看病。

　　所以华佗最近一直都在鄄城这边给百姓富绅们医治，无论什么病，几乎都是手到病除，不愧为神医之名，这也更给了蔡文姬等人信心。今日，郭嘉回归，还没来得急小别胜新婚什么的，就直接见到了华佗。

　　当发现传说中的华佗大仙，就是郭嘉当初欺负的老头儿的时候，郭嘉和他的小伙伴都惊呆了！相比起左慈这样的人物，华佗或许只能算得上是普通人，可是，对郭嘉这种完全可能会病死的人而言，华佗绝对是大仙级别的人物啊！

　　所以，不管是因为之前黄月英的原因，还是未来郭嘉自己可能将要遇到的原因，郭嘉都完全能够给华佗磕这个头！

　　当然，也就只有郭嘉能做到这一步了。换成曹操的话，给我看病是你应该做的事，我感激赏赐你都算不错了，还想要其他？！

　　这就是不同时代的思想不同，好比在现代，如果出了一个能治癌症的神医，那就算是元首都会把人供起来的。不过在这个时代嘛，郭嘉只是给人磕头道歉，就已经吓到小朋友了。

　　都说郭嘉不顾世俗，不折手段，莫非这也算是其中一方面？

　　虽然华佗作为一个品德高尚的医者，就算郭嘉不给他道歉，华佗也会帮郭嘉看病，而且还是认真帮郭嘉看病，但如今郭嘉的所作所为，还是在华佗的心里产生了不少震动。

　　郭嘉这不仅是对他华佗的尊敬，更是对整个医生行业的尊敬！在这个时代，作为一个大夫，虽然口口声声“救死扶伤”，说的那么厉害，说的那么高尚，但实际上，对那些有钱有势的士族而言，大夫就是一个召之即来，挥之即去的“长工”罢了！

　　“八十老母？三岁孩提？我是不是来错地方了啊？”华佗微微侧过身去，假装左右观察了一下，不着痕迹的让开郭嘉的磕头，算是给郭嘉留足了面子。

　　“没有来错，我以前的八十老母，和我未来的三岁孩提，肯定都会真心感谢大仙您的。”郭嘉说道，一直都以为华佗是自己“以前”认识的，没想到却是“之后”才认识的呢。不过，就算是这种认识方式，华佗还能把难得的灵芝拿出来给黄月英治病，确实是一个值得尊敬的人。

　　“哈，你小子这张嘴还是一如既往的厉害呢！”

　　华佗笑道，

　　“好吧，过来吧，我先帮你把把脉。这段时间你的几个妻妾我都已经看过了，她们身体都很健康，看来问题就是出在你的身上。”

　　“好的。”郭嘉连忙应道，虽然他现在已经基本能确定是那什么天命的原因了，但只要有一点可能性，那郭嘉还是要尝试一下的是吧。

　　“嗯嗯。”华佗把手放在郭嘉手腕上，闭上眼睛，沉吟了一阵。

　　突然睁开眼睛，对着郭嘉问道，

　　“你确定你真的会吗？！”

　　郭嘉：“%￥#￥@#￥@%……”

　　之后，华佗把郭嘉带进房间里，脱光了检查，可惜还是什么都没有检查出来。虽然还不能完全排除不是病症的原因，但在这个没有污染的时代，这种概率实在是太小了。果然，一切都是老天爷在作祟啊。

　　好在，对于这个结果，郭嘉早就接受了，一时间倒也没有什么失望。

　　只不过，华佗却突然指着郭嘉胸口上，那条长长的伤疤说道，

　　“这里的伤，以后或许会有隐患。”

　　郭嘉差点哭了，尼玛，不要闹好吗！郭嘉本来还觉得难得多了点男子汉气概呢，结果，突然说什么有隐患，还是从华佗这个权威人士口中说出来的，郭嘉脑海里顿时就浮现出了一个词眼——旧伤复发而亡！

　　虽然郭嘉也听说过，身上有伤疤不能当飞行员什么的，就是担心在高压中一下子可能就会崩裂开了，这就是所谓的隐患。或许概率不大，但难道郭嘉以后什么时候也会突然伤口崩裂而亡？在官渡之战以后？在北征乌丸的时候？

　　虽然郭嘉也很清楚，抱着这种先入为主的想法是错误的，很可能是自己吓自己，甚至于本来不会出事的，最后吓着吓着也会出事了。可偏偏“早死”的事就是在郭嘉脑海里挥之不去。废话，换成任何人，知道那样的历史，可能会不在意吗？！

　　“那可不可以怎么样来解除这个隐患呢？”郭嘉连忙问道。

　　“伤口正好从胸前划过，以后能不动怒，最好不要动怒，也不能太过于激动了。平时多修身养性，应该不会有什么大问题。不过，我最担心的还是因为伤风感冒等原因引发的哮喘咳嗽，一旦严重的话，很容易就引得旧伤复发。要是无法得到及时的治疗，说不定还真会因此而送命呢。”华佗提醒道。

　　华佗的话顿时把郭嘉吓了一跳，不能动怒？是说不动怒就能不动怒的吗？好吧，不能动怒也就不能动怒了，不能激动是怎么回事？难道连行房事都不行了？那可无法不激动啊！至于咳嗽之说，更是让郭嘉胆战心惊，因为他确实有这方面的直观感受。

　　记得刚受伤那会儿，郭嘉就在时不时的咳嗽，大概就是伤到了肺，而每次咳嗽的时候，胸前都隐隐作痛，那时候郭嘉还总担心会不会伤口崩裂呢。没想到现在伤都好了，也还有这样的隐患！


第425章 蓄势待发

　　由于曹操之前急行军需要休整的原因，郭嘉得以在鄄城过上几天安稳舒心的好日子。而由于曹操的回归，徐州前线的精兵尽数归来，这些足以打下徐州的将士，难道还平定不了兖州的内乱？于是，军心渐渐稳定下来，鄄城、东阿、范县的防守也彻底坚固了起来。

　　同一时间，吕布知曹操归来，发现像之前那般急攻已经无法再拿下鄄城等地，于是也暂时退缩战线，屯兵于濮阳，休养生息，准备跟曹操决战！

　　既然曹操都明白，急忙回兵救援能够稳定军心，那陈宫又如何不明白，他们刚刚拿到手的兖州各地，除了张邈的陈留以外，都还并不太归心，人心动摇，说不准曹操刚走到门口，他们就立刻又反叛回去了。因此，在曹操稳定军心的同时，他们也应该趁机稳定兖州内部的民心！

　　于是陈宫建议，这时候他们应该采取守势。曹操兵多将广，又是刚从徐州回来的胜利之师，直接跟曹军对上，并不是什么上策。而如果他们固守稳防的话，无论曹操有多么的兵多将广，只有鄄城、东阿、范县三地作为支持，曹操绝对坚持不了多久，他没有那个底蕴打持久战啊！

　　因此，他们现在应该求稳为上，反正兖州也基本算是拿下了，先把已经拿到手里的东西捏紧了，才是最实在的啊。

　　可惜，对于陈宫的话，吕布不听。或许在计谋方面，吕布必然会听陈宫的，但在这种决策方面，可就不一定了，真不知道陈宫现在有没有后悔呢？不过陈宫才刚刚来到吕布麾下，出现这种情况也是可以理解的。

　　吕布自认天下无敌，如今也是实力雄厚，有了自己的根据地。所以，他是一定能够打败曹操的，所以，吕布直接就要跟曹操决战！再说了，吕布可也不是野心小的人，要是他现在稳固内防的话，或许是可以把曹操拖垮，但那要到什么时候去了？半年？一年？

　　而现在，要是他吕布能够直接把曹操击溃，然后再趁势挥兵东进，进兵徐州！那么，本来就还没能恢复过来的徐州，面对比那个打得他们落花流水的曹操都还要厉害的天下第一猛将吕布，徐州上下还有一点抵抗能力吗？

　　所以，在吕布眼里，现在拿下曹操或许是困难了点，但把眼光放长远来看，还是非常值得这么做的！况且，貂蝉在鄄城，鄄城还没有拿下，那对他吕布而言，这兖州也能算得上是基本拿下了吗？！

　　于是，吕布以一句：“吾屯濮阳，别有良谋，汝岂知之！”

　　就没有听陈宫的话，自己在濮阳准备跟曹操决战，然后派手下一个叫薛兰的将领守兖州腹地。

　　等到曹操得到吕布的安排之后，顿时大笑，

　　“吕布果真有勇无谋之辈！一个薛兰哪里受得住兖州啊！自认为两边成掎角之势，我若攻兖州内部，他就从濮阳来援，我若攻濮阳，薛兰就能从后方打我。不过一个小小的薛兰，哪里用得着太多人马，曹仁一军足矣！”

　　吕布愿意直接决战，这种事曹操自然是喜闻乐见。毕竟在这种状况下，越呆下去就对曹操这边越不利。而如果能直接打败吕布的话，那整个兖州也算是平定了。

　　吕布打算毕其功于一役，曹操也打算毕其功于一役，两人都不希望在这个问题上拖下去。

　　于是曹操派曹仁去兖州腹地对付薛兰，而自己则带大部队去濮阳攻打吕布，简直就跟当初在徐州的时候一个布置。不过这样也好，至少大家都熟悉很多，应该不至于出什么乱子。

　　只不过，

　　“吕布固然有勇无谋，但他至少有勇啊，而且还不是一般的勇！吕布相信凭他自己能够击败我们，他的自信也并不是没有一点根据的！”郭嘉忍不住提醒道。

　　“奉孝你才是太高看吕布了，吕布确实厉害，但一人之勇不代表全军皆勇。当初吕布不也是输给了李傕郭汜而败逃出了长安吗！这么几年，无论是在袁术还是在袁绍手下，你见吕布有任何作为没？”曹操不太在意的说道，要说比自信，曹操绝对不会比吕布差。

　　也是，如果双方都没有能够直接击溃对手的自信的话，那这马上即将到来的濮阳之战也就打不起来了。

　　郭嘉苦笑一声，

　　“也罢，不管怎么说，这濮阳我们也是不得不去打的，而且越早越好。既然免不了一战，那想那么多也没用了。”

　　就这样，在鄄城休整了几天之后，刚从徐州前线回来的曹军，又要再次出征。不过，跟上次略有不同的是，打徐州，那是打乌龟，虽然难打，但乌龟几乎不会出来咬人；而这一次打吕布，打的可是会主动咬人的老虎啊！

　　……

　　“什么？！你又要出征？！”

　　知道郭嘉很快又要走的蔡文姬等人忍不住惊叫起来，特别是一直留在兖州的蔡文姬，之前郭嘉一走就是一年，在外面又出了那么多事，受了重伤，还几次都差点死了，总是让人担心不已，如今才回来没几天呢，居然又要走。

　　“没办法，战事吃紧，总不能不管吧。”郭嘉有些不好意思的说道，对蔡文姬等人，他确实感觉有些羞愧。这个时代的女人，实在是太可怜了啊。

　　“真不知道你是怎么想的，好好的文官不当，偏要去当什么武官。像荀大人那样一直呆在城里处理政务难道不好吗？！”蔡文姬忍不住抱怨道。

　　当武官，不但危险，劳累，而且一走至少是几个月，乃至几年时间，无法跟家人和妻子见面，如果像郭援那种只能当将军的也就罢了，可郭嘉本身就是个标标准准的文官，当的也好好的，不是没有才能，突然跑去当随军军师，这种事实在是让人无法理解！

　　或许在战场上，是容易立功，是容易升官发财，成就功名大业，但与此同时，不说危险，关键还容易出错啊。一旦不小心输了关键的一战，被降职，革职，甚至于斩首都是有可能的！而且最关键的还是，郭嘉本来的功名就已经不低了，是曹操麾下第一梯队的谋臣，从等级上来讲，郭嘉在武官的范畴是没有什么提升的。

　　在这个刚从文人治世的和平时期过来，大多数人的思想还没有完全转变“正常”，或许从文人为尊，变成了文武同等重要，但还远远没有变成武人为尊的地步。


第426章 试图同行

　　所以，蔡文姬等人才无法理解郭嘉“兵权至上”的思想。就算苦一点、累一点、危险一点、风险大一点，但这一切都是值得的！

　　傻瓜！没有这些东西，还怎么保护你们啊！

　　“总之，等着我回来就行了。放心，你们夫君我可是有天命在身，死不了的。”郭嘉安慰道，这话放到现代不会有人相信，而在这个时代，虽然还不能让人全信，但至少也有种侥幸。

　　“我也要去！”祝融突然在旁边说道。

　　“你？”郭嘉愣了愣，下意识想反对，不过仔细一想，如今赵云不在了，典韦也回去保护曹操了，有祝融这么个贴身保镖在身边也算是不错的选择啊。

　　“也行，不过你可要什么都听我的，在外面可不能胡闹！”郭嘉点头说道。

　　“放心，我知道轻重的。首先，一定要穿男装是吧，哦，不对，这次是直接穿军装了。”祝融笑道。

　　一见郭嘉连祝融都同意了，旁边几女连忙跟着叫道，

　　“我也要去！”

　　穿男装这种事，对郭府的女人来讲，有哪个没有习惯啊。如今，难得才跟郭嘉相聚一次，再加上没有孩子以寄托思绪，以转移注意力，那么能跟郭嘉呆一起，自然想跟郭嘉呆一起了，哪怕苦一点也愿意。

　　“胡闹！你们跟着去干什么？添乱吗？万一出了什么事，本来就已经很焦急了，难道还要不得不照顾你们？如今可不是去玩儿的，也不是去春游的，祝融是因为能够帮上我，我才让她去，你们就不要跟着一起起哄了。”郭嘉不由叫道。

　　祝融在旁边得意的冲几人扬了扬头，无论平时在家你们这些大家闺秀有多么多么了不起，在外面，她祝融拥有绝对的优势，是没有人能够比得上的！

　　“少爷，我也可以帮上忙的。”明儿小丫鬟却是坚持着说道。

　　“明儿！”郭嘉下意识就想习惯性的伸手去摸明儿小丫鬟的小脑袋，结果最终却愕然的落在了明儿的肩膀上。话说这小丫头也太能长了点吧，虽然郭嘉也一直知道明儿小丫鬟还在长身体，但却是没有想过还能长这么快。

　　女孩子通常比男孩子要早熟，不仅是心理上，身体上同样也是这样。按照明儿小丫鬟如今的年龄，如果是个男孩子，那正在狂长身体那还说得过去，但作为一个女孩子，难道不是应该已经狂长完了吗？虽然后世关于长高的说法经常都称二十多岁还能够长个子，但实际上，过了那段狂长的时间，后面几年能长一厘米都算不错了。

　　而郭嘉这次才出去一年左右的时间，明儿小丫鬟仿佛又长了半个头，如今居然已经是家中女人最高的一个了！虽然还没有鹤立鸡群的感觉，但照这个趋势，明显早晚的事啊。或许在后世，那是令人羡慕的模特般的身材，可在这个时代，女子太过于高了，估计不是那么容易嫁的呀。

　　好吧，虽然郭嘉从来就没有想过要把明儿这丫鬟嫁出去。

　　“明儿，你毕竟是个女孩儿，平时在家里偷偷帮我做点事，没有人知道，也没有人会说什么。但要把你明目张胆的带出去，就算你换成男装，也很容易被人注意到，而且一查就很容易查出来了。虽然我是觉得没什么大不了的，但别人可就不会那么想了呀！”郭嘉语重心长的说道。

　　别看郭嘉刻意让祝融换男装，但这种事也就是骗骗下面那些小兵而已，这种事可能会瞒得住曹操等人吗？不过祝融确实能够保护郭嘉，再加上曹操对郭嘉的宠信，这件事曹操肯定会睁一只眼闭一只眼的。

　　但明儿可就不同了，一个女人，居然跑来帮忙出谋划策？就算开明如曹操，也绝对不可能不在意的。把重要的、足以影响胜败的决策交到一个女人，甚至还是小女孩儿的手上，无论这个女孩儿再怎么有才能，再怎么是神童，那也没有人会放心！

　　没办法，这就是时代所限，可以过度信任一个才华横溢的年轻人，但绝对不会去随意信任一个同样才华横溢的女人！一个女人，偶然在家里对自己的丈夫等家人说出一些独到的见解，说不定都能够写如史册了。

　　而让女人如同男人一样，去直接应对大事，去当谋臣，是绝对不可能的！一旦让曹操知道了，就算以曹操对郭嘉的宠信，也会认为郭嘉这次太过于胡闹了，会立马制止郭嘉的行为。

　　所以，固然明儿确实可能帮得上忙，但带明儿一起去出征是绝对不现实的，不但不可能实行，而且郭嘉还要被骂，那么干嘛还要刻意把明儿带上呢？

　　除非明儿小丫鬟能够彻底换一个新的身份，一个让别人查不出她原来是女人的全新身份！不过就算如此，明儿本身不能暴露出问题来，不能让人看出端倪，要像花木兰一样的伪装，那也是关键。

　　结果，明儿小丫鬟却是忍不住说道，

　　“在外面也可以像在家里一样的呀！”

　　郭嘉听了眼皮跳了跳，顿时明白过来明儿的意思。之前郭嘉的想法，是让明儿换成男装以后，就直接参与谋划，那自然是会遇到问题的。

　　可明儿呢，并不是一个喜好虚名的人，她不是为了出风头而跟过去的，她只想帮郭嘉的忙而已。那么，在谋划的时候，明儿什么话都不说，只是作为一个在旁边站岗的人，哪怕根本就没有在谋划的现场。等到晚上，等到私下里，等到只有郭嘉跟她明儿两个人的时候，明儿才开始帮郭嘉分析问题，并出谋划策。

　　如此一来，就算曹操还是能够清楚查到明儿小丫鬟的存在，那也不会知道明儿是来给郭嘉出谋划策的，而是会以为明儿是郭嘉偷偷带上来暖被窝的，咳咳。总之，如果只是这样的话，曹操肯定也不会说些什么，只会睁一只眼闭一只眼。

　　“不行！”

　　郭嘉果断的拒绝下来，开什么玩笑，这一下事情的性质可完全不同了。倒不是郭嘉担心自己的名声，反正他的名声已经够臭了。关键如今要打的可不是什么轻松的战役啊，而是非常严肃的兖州夺回战！

　　郭嘉带上祝融来保护自己，或者郭嘉带上明儿帮自己出谋划策，就算有所不对，但那出发点也是好的。可现在，要是被人认为郭嘉带上明儿小丫鬟是为了享受来的，那别人会怎么想？要知道连曹操都没有带女人伺候自己呢！


第427章 强大的自信

　　或许曹操到时候也确实是会睁一只眼闭一只眼，但郭嘉在军队中估计立刻就谈不上什么好名声了，那些在战场上打生打死的将军们，一个个都会在心里鄙视郭嘉的。如果真演变成了这样的情况，那郭嘉辛辛苦苦跑来当军师又是为了什么呢？！连威望都树立不起来，以后还有谁服他郭嘉啊！

　　当然，故意用这种风花雪月，谈笑风生的事情来欺骗敌人，或者打击敌人之类的，那是计策，可以另当别论。不过，至少在这个应该严肃的时刻，作为一个优秀的领袖，就算做不到以身作则，那至少也不能走上了完全相反的道路。

　　因此，郭嘉还是毫不客气的拒绝了明儿小丫鬟的请求，无论这小丫头再怎么泪眼汪汪，再怎么装可怜也没用！不是少爷我无情，实在是得不偿失啊！

　　就这样，一共才休息了几天，郭嘉又再次随曹操出征，继续当他的那军师祭酒！

　　……

　　濮阳城外，

　　曹军小心翼翼的安营扎寨，结果却并没有遭受到吕布的袭击。

　　曹操看着濮阳城的方向，喃喃道，

　　“不知道这个吕布是过于自信呢，还是认为这样做用处不大，没有太大意义，所以就放任不管，居然任由我们随意落营？！”

　　如果是坚持死守的陶谦那还好说，可吕布是那种死守之人吗？通常熟悉战斗的人都清楚，在安营扎寨的时候，正是最容易攻打的时候。一来，军队远来疲惫，还并没有如何修整，没能养成气力。二来，在安营扎寨的时候，直接能投入使用的士兵，也相对较少。

　　所以，固然任何正常带兵之人在安营扎寨的时候都会小心翼翼的进行防范，但总体来说，在这种时候进攻，收益是比较大的。

　　最不济，也能起到一个扰敌的效果啊。想想看，每次对方营地还没有扎好的时候就跑来打一下，不断的骚扰，绝对会让人疲于奔命的！

　　而吕布，固然有勇无谋，但常年征战，也算得上是战场上的老手了，居然直接就放弃了这么好的一个先手机会，果真是自信过头了呢。

　　“不管怎么样，既然对我们有好处，那就是喜闻乐见的了。”郭嘉在旁边说道。

　　“说的也是。”曹操点了点头，“不过，吕布越是这样，按理说我应该越是会高兴的，毕竟骄兵必败嘛。可怎么现在我反而却是有一种心惊肉跳的感觉呢？”曹操不由说道。

　　郭嘉看了曹操一眼，又转头看了看附近的其他人，一时间，若有所思，

　　“看来，我们还没有开打，但在这心理战上，就已经提前输了一筹了呢。”

　　曹操本就是聪明人，听了郭嘉的话，也是立刻反应了过来。吕布从一开始就没打算采取守势，而是准备在濮阳直接跟曹操进行决战，放弃了对敌人最坏的选择，而采取这么一个相对比较公正的打法，显露出了绝对的自信。

　　如今也是，明明可以趁机过来袭营的，吕布却是又放弃了这个对自己最有利的选择，而继续采取相对比较公平的直接对战，再一次显露出了他自己绝对的自信！

　　这种事情，或许看起来很傻，是狂傲自大，可最关键的，还是出在谁身上！

　　想想郭嘉，以阴线狡诈闻名，经常做一些别人意料不到，反其道而行之的举动来，于是乎，郭嘉的任何不寻常，乃至太过于寻常的行为，在敌人的眼中，都会被刻意的解读一番，使人迷惑，使人不知所措，明知道郭嘉在算计，却又完全不明白郭嘉在算计些什么，从而使人胆战心惊，未战而先怯！

　　如今，吕布这里也是同样的道理。明明是损己利人般的犯傻行为，但就因为吕布是天下第一猛将，那么对他的敌人而言，就会在潜意识里产生一种吕布应该是要稳赢这场战争了，双方实力差距之大，已经到了用不着去使用这些小手段的地步！

　　这本来只是吕布个人的想法，但你一旦跟着这样想了，往往就会动摇自己的信念，逐渐在心里发悚，慢慢丧失自信。唯独跟吕布同样有自信，乃至比吕布还要有自信的人，唯独完全不把吕布放在眼里的人，才会对此不屑一顾。

　　可实际上呢，如今连曹操都被吕布强大的自信给影响到了，可想而知，其他人还能保留多少斗志。因为，没有人敢不把天下第一猛将，温候吕布放在眼里呀！

　　这个时代的战争就是如此，或许一些普通的得失，从表面上来看非常明显。但战斗双方的士气，往往才是影响最大的一个原因。而士气这种东西，偏偏又是看不到的，不可捉摸的。因此，吕布如今的所作所为，虽然好像是放弃了对自己最优的选择，但对未来的战争实际上能起到的效果，说不定还在其上呢！

　　无论吕布是故意为之，还是天生狂傲，吕布也绝对不是一个普通的对手！陶谦之流，相比起吕布，还差得远了！

　　至于郭嘉为什么没有被吕布强大的自信给影响到？倒不是因为郭嘉不把吕布放在眼里，而是因为他比吕布都还要有自信。当然，不是对自己有信心，而是对历史有信心。郭嘉估计是唯一一个在这个时候就能坚定他们最终一定会胜利，并且把吕布赶出兖州的人吧！

　　“哈，看来明日这第一战，将会很重要呢。”曹操忍不住笑道。

　　军队的士气，可不是他简单说两句话就能真正调动起来的。只有拿事实说话，才最能触动人心！明日第一战，如果曹操一方输了，那么士气必然会继续低落下去，让人更清楚的意识到吕布的可怕。至于到底会低落到什么样的地步，那就要看明日的实际战狂了。

　　而要是能够打赢的话，哪怕只是小胜，甚至惨胜，但赢了吕布，就会让人明白吕布并不是想象中的那么可怕，他也不过就是个普通人而已，我们一方也有并不弱于吕布的将军。如此一来，士气就能瞬间提升，至少也能恢复正常。

　　想到这里，曹操突然有些怀念起赵云来。如果赵云还在这里的话，他跟吕布交手起来，到底会谁强谁弱呢？或许普遍来看，应该还是吕布要强一些，但没有真正打过，就不能肯定的判断。而且战斗的随机性也比较大，说不准吕布因为轻敌，看不起赵云，于是最终落败了呢。好比当初关羽对华雄，华雄很大程度上就是因为轻敌输的。


第428章 交锋

　　当然，曹操现在想这些已经没有意义了。与其后悔于过去，还不如着眼于未来。用这后悔的时间和精力去努力的话，说不定未来会比原本还更加美好呢！就算可能还是比不上原来的发展，但至少还能一点点的弥补，一点点的接近吧！

　　“对了，奉孝，你明天要一同跟去吗？”曹操突然开口问道。

　　毕竟吕布不是陶谦，之前由于担心吕布会出来袭击到底原因，所以曹军落营的地方离濮阳还有一段距离。而根据吕布的性格，还有如今这种事态的发展来看，明日应该也绝对不会是什么攻城战。吕布肯定是会出来跟他们打野战的。

　　因此，曹操才会问出这样的问题来。万一遇到什么意外的话，逃跑的时候郭嘉可是累赘啊。并且两军在直接交战的时候，军师的意义远远没有武将大，除非是像曹操这种精神领袖。武力高不高，能不能打，这不重要，在现场能够激励士气就足够了。如今的郭嘉离这一点显然还有一定的距离，所以，郭嘉倒是完全没必要一定要跟过去。

　　留在这里守营也算不错，毕竟曹操需要一个守营的人。特别如果真遇到什么意外的话，郭嘉留在营地里也能更好的随机应变。比如曹操那边情况紧急，需要援救，那郭嘉肯定能够当机立断的做出决定来。

　　“也是。”郭嘉点了点头，“反正我去了应该作用也不大，还是暂时先留在营地里看情况吧。”郭嘉说道，开玩笑，吕布可是有赤兔马的，要是真遇到个什么的话，可能跑都跑不掉。而且，别看吕布跟郭嘉有兄弟之称，但如果真出现那样的状况的话，吕布有很大可能优先追击他郭嘉的，甚至于郭嘉的优先级比曹操都还要高！

　　“哈！奉孝，你说你这是不是长他人志气，灭自己威风啊？”曹操顿时笑道。

　　没错，不敢跟过去从侧面来看，就是担心会输，绝对是一种没自信的表现啊。当然，曹操这明显只是在开玩笑，毕竟无论信心有多么充足，意外总是难免的，慎重考虑，以防万一，稳扎稳打，这才是长久生存之道。

　　不过，郭嘉还是直接回道，

　　“错了，我是担心到时候乘胜追击的时候会跟不上你们的脚步，要是拖延了时机，那可就大大的不妙了呀。”

　　“哈哈！奉孝啊奉孝，你说你这张嘴啊。”曹操大笑起来。

　　只是，打笑一番之后，曹操却是突然一阵感叹，

　　“有时候真是有些羡慕呢，我可是一点都逃避不了。”

　　郭嘉不由看了曹操一眼，当主公果真不容易呢。在这种情况下，他郭嘉这么一个部下都可以因为危险而随意留在营地里，但曹操这个当主公的，却不得不身先士卒。要不然的话，他曹操还不如直接就呆在鄄城享受，这里就让夏侯惇这些人来打就行了。

　　有得必有失，曹操既然选择了这条道理，他就不得不背负起一切。

　　或许也是这个原因，曹操才一直那么宠信郭嘉，一直对郭嘉睁一只眼闭一只眼。因为曹操跟郭嘉本是一类人，只是走上了不同的道路，使得很多事情，郭嘉能做，曹操却不能做。但曹操明明不能做，但又想做，那怎么办？于是，就变成了类似于康熙跟韦小宝之间的关系，康熙放韦小宝出去乱来，韦小宝回来把那些事情讲给郭嘉听，用康熙的话来说，就好像是他自己去了一样！

　　只是，韦小宝到最后都没有背叛过康熙，就算康熙一度怀疑韦小宝也一样。那他郭嘉最后真的能够背叛曹操吗？

　　哎，现在想这些事情，是不是太早了点啊。郭嘉微微摇了摇头，如今还是应该好好想想吕布的事，虽然是有来自于历史的自信，但郭嘉也同样明白，这吕布并不好打。如果不用点足以影响胜败的妙计，这估计会成为一场持久战！

　　……

　　第二天，郭嘉留在营地内，曹操带兵出击。有名有姓的将领全部都带在了身边，显示出曹操对此次战斗的重视。

　　还未到濮阳城前，陈兵于野。曹操立马于门旗之下，遥遥望去，吕布真的主动带兵迎上来了。果然，吕布根本就没有打算守城，而是要跟曹操打野战啊（怎么突然有点邪恶，还我纯真来）！

　　两军停在阵前，相对而立。

　　吕布当先出马，手持方天画戟，脚骑赤兔骏马，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带。并有弓箭随身，好一个齐天大圣下凡。

　　随着吕布的出现，两边排开八员健将。

　　第一个雁门马邑人，姓张，名辽，字文远；第二个泰山华阴人，姓臧，名霸，字宣高。两将又各引三员健将。张辽这边是：郝萌、曹性、成廉；臧霸这边是：魏续、宋宪、侯成。

　　兵强马壮，将领并不弱于曹操这边的配置。五万军士，一个个信心十足，士气盎然，鼓声大震。

　　曹操也微微驱马上前，直接冲吕布叫道，

　　“我与你吕布向来无仇，为何跑来夺我兖州？”

　　当然，曹操也是明白，这种话说了也是白说，但先礼后兵，打仗之前，怎么也要先把名号正一正吧。吕布擅夺他人之地，曹操如今这可是正义之师！

　　吕布直接回道，

　　“汉家城池，人人有分，凭什么就让你一个人得了去？！”

　　虽然吕布说的是事实，但在这个表面上还尊汉的时候，吕布还真是把诸侯之意表露无遗啊。

　　“对了，怎么没见我那兄弟郭奉孝？难道是吓的不敢出来了吗？”吕布突然大笑道，“也是哦，也就只有他才真正了解过我吕布到底有多强！”

　　“哈！”曹操也是不禁一笑，“你知道奉孝昨日是怎么说的吗？他是担心我军乘胜追击之时，可能会拖慢了大家的脚步，以免错过最佳时期，所以这才没有跟来的。”曹操说道。

　　吕布顿时一怒，

　　“那就手底下见真章好了！”

　　耍嘴皮子这种事，不是吕布的风格，也不是他所擅长的。既然说不过，那就直接用打的好了，吕布向来遵循的就是这样的原则！

　　因为吕布如今也是首领人物了，开胃菜这种事自然是交给下面的人去做，自己就先稳坐后方看看好了，这样才能随时做出全体进攻的命令来！于是吕布派臧霸前去搦战，一开始总不能派太弱的人，而曹操这边，则让乐进出迎。


第429章 初战失利

　　说起乐进，算得上是最早直接投奔曹操的外姓将领了。未来曹魏五子良将，除乐进以外，与张辽、张郃、徐晃，包括于禁，都是从其他人手下转投曹操的。当然，张辽、张郃和徐晃是从敌人那里过来的，于禁是从朋友手下过来的，唯有这么一点差别而已。

　　不过，乐进跟于禁一样，这两个如今这个早期就跟随了曹操的人才，之前并没有得到太多的重视，地位一点都不高，所以才会有“拔于禁、乐进于行伍之间”的说法。

　　于禁是因为郭嘉的原因，才开始逐渐崭露头角，而乐进呢，多少还是跟郭嘉有点关系，因为乐进是因为赵云的离开，才慢慢开始崭露头角的。

　　毕竟先前的赵云实在是太过于耀眼了，再加上有郭嘉的关系，可谓是平步直上。以至于一些本该出众的人才，都不易被人注意到了。而乐进跟赵云多少算是同一类型，都是勇猛的武将。曹操就有言：“张辽、许褚、李典、乐进，勇不可当，虽岑彭、马武不及也”。

　　总之，赵云离开之后，为了填补赵云的空缺，同样以勇猛见长的乐进顺理成章的被提拔了起来。如今这一战，算得上乐进给自己正名之战，也是乐进声名鹊起之战！

　　要知道吕布麾下，左手一只鸡，右手一只鸭，咳咳，错了，是左手一个张辽，右手一个臧霸，皆是难得的猛将。其武力之强，比起当初的华雄，都不一定会弱。曹操见吕布派出了臧霸，还敢让乐进迎战，足见其对乐进的信任。相比起臧霸的声名在外，如今的乐进还一点名气都没有呢。

　　于禁能够凭借之前的徐州争夺战而崭露头角，那么他乐进也能凭借如今的兖州夺回战而一鸣惊人！

　　“来者何人？！”臧霸驱马上前，大声喝道。那一副凶恶的样子，简直像黄巾贼出身一样，据说臧霸年轻的时候，为救父而劫狱，杀太守，其所作所为，倒也确实像“贼”。

　　“卫国乐进！”乐进简单的回道，跟赵云一样，都不是一个喜欢在战场上多言的人，一切以实力为主，手底下见真章！

　　“好胆！”臧霸大喝一声，也不知道是赞扬还是讽刺。总之，臧霸以前压根就没有听说过这个名字，一个无名之辈居然就敢来挑战他臧霸，这不是“好胆”是什么？至于臧霸为什么不自报家门？开玩笑，难道连他臧霸臧大爷都不认识吗？如果真不认识的话，如此孤陋寡闻，简直死不足惜！

　　显然吕布阵营中，不仅吕布本人，上上下下都是信心十足呀！

　　乐进跟臧霸终于在阵前交手，两边的将士们都为自家的将军加油喝彩。结果，盛名之下无虚士，臧霸果然不愧其名，而乐进也是出乎意料的勇猛，两人在阵前交手，一直打了三十个回合，都还不分胜负！

　　曹操是个非常爱惜人才的主公，见到这种情况，也不管乐进最终能不能打得过臧霸，直接示意夏侯惇前去助战。

　　对面的吕布，见到曹操这边，夏侯惇居然什么话都没说，无耻的就要上去帮忙二打一，吕布顿时大骂一声，不知道是不是想起当初被所谓的刘关张三人围攻之事，这种行为，简直太不要脸了！或许正是那次战斗吕布吃了教训，所以如今吕布打仗，身边的猛将也并不在少数，随时都可以上前来帮忙。

　　见状，吕布提起方天画戟，正想出战。其左手一只鸡（喂），咳咳，其左手边的张辽，顿时开口道，

　　“这个夏侯惇交给我就行了，不用主公亲自出马。”

　　说着，张辽拍马上前，在半道上把夏侯惇给拦截了下来。两人顿时也展开了厮杀，一时间竟然也还是不分胜负。

　　虽然曹操这边这一次猛将齐出，还有于禁，曹洪，李典等大将，但吕布那边，还有剩下六个不弱的将领守在身旁。要是所有的将领都跑去一对一的话，那之后还由谁来带领士兵们冲杀啊。

　　而且，曹操这边虽然还有最强战力典韦留下来待命，但典韦一个人，到底能不能抵挡天下第一猛将吕布，还真有些不太好说。

　　看来阵前斗将的意义已经不大了，还是直接展开军阵冲杀吧！

　　不过，正当曹操这样想着的时候，对面的吕布却是突然看得手痒，提着方天画戟就冲杀了出来。曹操见状，大惊，连忙派人前去支援。只是，吕布的赤兔马速度之快，哪里是一般人能够比得上的呀！

　　结果，由于吕布的介入，乐进、夏侯惇相继败走，吕布趁机带兵冲杀，曹军大败，一直退了二三十里地，吕布才暂且罢休，收兵回濮阳城，或许吕布也是担心会遇到埋伏什么的吧。总之，这双方交手的第一战，吕布赢的毫无压力，不愧其天下第一猛将之名！

　　这曹操颇为重视的第一战，没想到就这样彻底的输掉了，在吕布强大气场的压迫下，可想而知，曹军的士气会低落到什么程度。看起来，接下来的仗，可不好打了呀。

　　……

　　营寨当中，

　　“好无聊啊，我还以为跟你出来打仗会很有意思呢。”祝融忍不住抱怨说道。

　　郭嘉没好气的白了白眼睛，

　　“无聊才是好事，至少安全。如果整天都忙得不可开交，那才恰恰说明了局势的严峻。我说，我带你来本就是为了保护我来的，这种事本就无聊，难道你一开始还准备要直接上战场的？！”郭嘉不由说道。

　　“在我们那里，不管男的女的，老的少的，只要能拿得动武器，都能上战场！”祝融挺胸说道，也不知道她到底在得意个什么劲。

　　全民皆兵，固然厉害，但在郭嘉看来，也是非常可怜的。这说明祝融他们整个民族，几乎都没有如何过过什么长期太平安稳的日子啊。

　　“也差不多该回来了吧。”郭嘉不由看了看濮阳方向。

　　“这么快？！”祝融惊讶的叫道。

　　“落败而归，通常都会很快。”郭嘉说道。

　　“你是说，这次他们出去会输？！”祝融更是惊讶。通常只是见过对胜利多么多么有自信的人，没想到今天却见到一个对失败这么有自信的家伙，既然觉得会失败的话，那干嘛还要专门跑出去打啊？

　　“要是能赢的话，那也太过于顺利了。”郭嘉解释起来。

　　“顺利难道还不好吗？”祝融忍不住问道。


第430章 商议

　　顺利当然好了，可要是顺利的话，那也就不正常了。对这段的细节，郭嘉记得并不清楚，唯一知道的，就是曹操差点死在濮阳，是吕布逮着曹操问“曹操在哪儿”，曹操反手一指其他人，吕布追过去，这才让曹操跑掉的。

　　不过对这件事，郭嘉一直不以为然，要知道当初吕布跟曹操可同时在董卓麾下呆过，两人又不是没有见过面，没道理吕布会认不出曹操来，难道曹操还能整容了？

　　再说了，就算在混乱的战场上，一瞬间没能把人认出来，这没被吕布认出来的曹操至少还是个敌人吧，吕布顺手就能杀了的人，居然就那样放过了？果然，这只是杜撰的故事吗？

　　总之，不管这件事是真是假，曹操在濮阳这里的苦战绝对不会是假的。按照郭嘉的推测，如果这初战就能在野外战场上正面把吕布击败的话，那之后除非曹操出了什么大错，应该不至于就变成什么苦战的。因此，也只有这初战失利了，之后的发展才能“合情合理”。

　　说来可笑，郭嘉是最坚定他们能够赢得这场兖州夺回战役的人，同样也是最坚定的认为他们会输了这第一场战斗的人。所以，郭嘉才不愿意跟过去，这哪里只是什么可能遇到意外，在郭嘉眼里，已经算得上是几乎必然会出现“意外”了。

　　去了，不仅会面临危险，关键还会面临败仗的烙印。或许说出来有些天真可笑，但郭嘉一直以来就是有这样的想法，那就是在死后，别人会给他郭嘉这样一个评价——算无遗策，战无不胜，一生无败仗！

　　所以，虽然郭嘉是跟曹操同行，但败仗这种事，还是能躲就躲。至少在他郭嘉有动作的时候，打的都是胜仗，或者说，是算计得当！

　　至于郭嘉明明几乎认定了这一次曹操会输，那又为什么不去阻止？开玩笑，郭嘉是认定这第一场战斗会输，如果阻止的话，那岂不是一场战斗都不打了？而且，郭嘉又能以什么理由去阻止呢？上次陈宫、张邈造反的事，郭嘉可以说是道听途说。那现在，难道将要打败仗也是道听途说来的？半路上遇到个会算命的老神仙什么的？

　　阻止，是阻止不了的，加上曹操跟吕布这次又是正面交战，比的是实力，比的是士气，郭嘉的计谋几乎是发挥不出什么作用来的，难道还能让郭嘉再去布一个八门金锁阵？搞笑吗！吕布可不是陶谦，陶谦看到郭嘉的八门金锁阵，那会惊疑不定，不敢冒进。但吕布要是看到郭嘉的八门金锁阵，说不定反过来还会激起吕布的挑战心理呢，他温候吕布就是要把阵破给你看看！

　　如果郭嘉有真材实料，那还好办，说不定还真能直接就把吕布困死在阵中了呢。可关键郭嘉只是个水货啊，吕布要是真的冲杀过来了，不悲剧才怪了呢。

　　总而言之，这是一件无法阻止，也很难改变的事情，郭嘉就什么都不管，顺其自然就行了。说不定上面那些都是郭嘉杞人忧天，最终这初战就恰恰打赢了呢！至少他郭嘉可没有起到什么负面作用是吧！

　　可惜，这一次还是被郭嘉的乌鸦嘴给言中了。

　　“军师大人，主公带兵回来了！”突然，一人来报。

　　“这么快！难道……”祝融看了郭嘉一眼。

　　郭嘉直接开口问道，

　　“是赢了还是输了？”

　　“看样子，大概是，输了吧。”士兵弱弱的说道。有些事情，根本不用去问，单是看士气，看脸色就能知道了。或许不论输赢，可能都会有些狼狈。但赢了的话，那是喜悦热闹，而输了的话，则只能是严肃沉闷。

　　“真的输了？！”祝融惊叫一声。

　　“嘘！”郭嘉连忙让祝融噤声，这种事私下里说说也就罢了，传出去的话，对郭嘉可没有好处。而且，祝融的事，曹操固然是在睁一只眼闭一只眼，但在有人的时候，能不能不要说话，不要忘了你可是在女扮男装呢！

　　“没想到局势会变得如此严峻啊，看来是应该好好算计算计了。”郭嘉故意这么说着，然后立刻赶过去迎接曹操回营。

　　……

　　“哈，果然是输了呢，没想到这个吕奉先这么不好对付。”曹操见到郭嘉，故作洒脱的笑道，不过，也只是在强颜欢笑而已，笑容之间，满是苦涩。

　　这一战，他曹操绝对没有轻敌，结果还是输了，而且输的干干脆脆，输的毫无悬念，并且吕布的兵也不比曹操多，这对曹操而言，绝对是一次打击啊。

　　本来想一口作气把吕布打败，之后就能顺理成章的拿回整个兖州，如今看起来，真一鼓作气的话，反而可能会被吕布给直接打败了。

　　“人没事才是关键的。虽然这第一战是输了，但看起来，也并没有太大的损失。而且，能够在第一时间，花费最小的代价，就直观的领教到了吕布的可怕，这对我们而言，其实也算得上是一件好事。只有知己知彼，才能百战不殆！”郭嘉连忙安慰道。

　　“哈哈！说的没错！不过看来我们的战略要做些改变了，不能再这样继续跟吕布在野外正面交战。各位，都跟我到营帐来，我们来商量一下接下来到底该怎么做。”曹操顿时说道，收起心思，一下子就没有了任何颓败的感觉。

　　也不知道曹操是真的恢复了呢，还是把这些东西全部都压在了心底。至少作为一个主公，曹操这样的表现，倒是多少安定了那些属下们略微动摇的心。

　　中军营帐当中，众人列阵而站，

　　“大家有什么建议可以随意说，任何人都可以，不要怕说错什么的。”曹操开口说道。

　　众人你看看我，我看看你，当然，主要还是在看郭嘉，毕竟郭嘉是如今这里唯一的军师，而且也是以诡计多端，咳咳，以智慧聪明著称的。要是郭嘉能有什么计谋的话，通常都能够一计逆转胜负！你吕奉先武能安天下那又如何？我也有郭奉孝计能定乾坤呢！

　　可惜，让人报以希望的郭嘉，这一次看起来却是没有任何要开口的打算。

　　旁边的于禁，犹豫了一下，第一个说道，

　　“我今天在高处的时候，有发现濮阳之西，吕布有一营寨，看起来人数应该不是太多。今夜吕布认为我们刚刚战败，必然不会有任何准备。我们趁机去攻打西寨，应该有很大的可能性会成功！”


第431章 定计

　　“不错。”

　　“有道理。”

　　“应该能成。”

　　听了于禁的建议，在场众人都不禁点了点头。攻其不备，确实是一个优秀的战术手段。如果是直接攻城的话，可能没什么效果，但只是攻打一个寨的话，很可能直接就能把整个西寨给占领的。

　　不过，郭嘉却有些不以为然，认为这不是什么好的计策。或许于禁说的是没错，他们能够轻易的把西寨攻打下来，但最关键的一点还是，意义呢？攻打西寨，有什么意义？

　　官渡之战，曹操奇袭乌巢，是为了断袁绍粮草而去的。如果乌巢不是存放了袁绍军队大量的粮草的话，曹操又怎么可能去攻打一个无关轻重的乌巢呢？

　　如今就是这个道理，西寨就在濮阳以西，吕布有必要在西寨储存粮草，而不直接把粮草带进濮阳城吗？就算一开始粮草是存放在西寨的，曹操攻打过来的时候，吕布肯定也已经转移了啊。况且于禁自己也说了，西寨看起来是没有多少人的，没有多少人，也就代表着不重要。

　　这个所谓的西寨，估计是吕布当初刚到濮阳，还没有拿下濮阳的时候作为屯兵而修建的，也可能是吕布修来应急的，总之，目前而言，西寨就是个不太重要的地方。这种不重要的地方，专门攻打下来，对整个战局来讲，有任何意义吗？

　　所以郭嘉才会不以为然，不过，也没有反对什么。不是郭嘉顾及于禁的面子，而是打赢这一战的话，至少对士气的恢复是很有帮助的。就好比吕布之前没有趁着这边还在安营扎寨的时候跑过来偷袭，如今也一样，明面上或许是没有什么用处，但背后的潜在价值可就不好说了。

　　于是郭嘉也跟着点头说道，

　　“如果攻寨的损耗不大的话，倒是可以一试。但以吕布不轻易认输的性格而言，他得到消息后，很可能会杀出来救援西寨，这一点可不得不防啊。”

　　郭嘉提醒道，无论西寨重不重要，西寨一旦失了的话，那就有损人家天下第一猛将吕布的颜面了。所以，按照郭嘉对吕布的了解，吕布是绝对会打出来的。要是到时候再被吕布打得屁滚尿流，那才是得不偿失，真要搞到士气一点都没有了。

　　“既然吕布必定会出门援救，那我们就在半道上埋下伏兵伏击他如何？”夏侯惇不由建议道。

　　“不可能！”于禁却是顿时摇头否定了起来，“之前我有观察过，西寨离濮阳城很近，中间又一路平坦，没什么障碍，根本无法在中间设伏。”

　　“那可怎么办？难道打下西寨之后，又原地据守？”一时间，众位将军也纷纷议论了起来。

　　想要守住吕布的攻击，必然不可能简单，也就是说，需要派重兵把守西寨，如此一来，岂不是要分兵两边了？虽然是相隔不远，但吕布的濮阳离西寨更近啊。这样分兵两边，各自防守，实属危险，很可能会被吕布给各个击破的。

　　想到这里，现场众人也终于开始认真思考起来，这个西寨到底该不该打，到底有没有意义去打，到底值不值得打！

　　不过，正当所有人都从一开始的“可以打”，变成如今的“不可以打”的时候，郭嘉却是从一开始的“不值得打”，变成如今的“值得打”了，

　　“我们或许可以佯败设伏啊！”郭嘉突然建议道。

　　“有道理！”曹操顿时拍板叫道，“虽然是无法在吕布到西寨的必经之处设伏，但我们却可以在其他地方提前设下伏兵。先攻打下西寨，等到吕布过来救援的时候再假装败逃，吕布必然追击，如此我们就能把他引到伏兵处了！”

　　如此一来，自然再没有人提意见。计策已定，由曹操亲自带兵去攻打西寨，而也只有曹操在场，才能引得吕布继续追击，并顺利把吕布引入伏兵处。另外，郭嘉这一次倒不再清闲了，设伏这边的事，就由郭嘉去负责。

　　既然已经做下决定，曹操根本没有任何迟疑，选马步二万人，连夜从小路进发，朝濮阳西寨而去。

　　另一边，濮阳城内，

　　吕布在军中劳军，初战大捷，这可是件值得庆贺的事情呢。不过，陈宫却是不由提醒吕布道，

　　“西寨兵弱，如果曹操跑去攻打西寨，那该怎么办？”

　　吕布不以为然，回道，

　　“他今日输了一阵，还如何敢来？！”

　　陈宫却是提醒道，

　　“曹操是个极能用兵之人，旁边又有郭嘉这种喜好使用奇谋的人，不得不防其攻我不备啊。”

　　吕布虽然自大，但并不代表他刚愎自用。吕布是对自己的武力自大，可不是那种无视风险，毫不作为的人。如果是吕布自己守西寨，陈宫说西寨兵弱，可能会被攻陷，那吕布估计会完全不做理睬。但现在，是别人在守西寨，那么西寨就确实是兵弱，确实可能被人攻陷了，所以吕布是不会不予理睬的。

　　于是，吕布最终调拨高顺，还有魏续、侯成，引兵往守西寨。意外，就从这里开始埋下。

　　虽然吕布是专门派了人来守西寨，但很显然，曹操这边的决策时间要远远快于吕布那边的反应时间。大约黄昏时分，曹操就已经引兵到达了西寨，这时候高顺等守军都还没有到呢。

　　曹军由四面突入，西寨果真兵弱人少，完全不能抵挡，很快就被曹军冲破了防线，四处奔逃。曹操就这样顺利的夺了西寨。

　　不过，曹操还没来得急彻底剿灭西寨残兵，恰在此时，高顺并魏续、侯成等吕布派过来的守军就已经赶到了。没想到曹操还真就跑来攻打西寨了，而且他们还来迟了一步。高顺于是立刻带兵杀将入来，曹操发现援兵居然这么快，微微惊讶之后，也引军马来迎。

　　曹操是个聪明人，他攻打西寨是速战速决，瞬间就解决了战斗，这么短的时间内，消息说不定还没有传到濮阳，吕布是不可能反应得过来的。因此，这只能是吕布为了防止他们偷袭，提前派过来的守军。而且据曹操的观察，吕布果然没在其中。

　　那么，现在就败逃的话，实在是有些说不过去。并且就算对方上当了，也只是个高顺而已，这么好的伏击机会，用在一个小小的高顺身上，值得吗？如果等到这次机会用掉了，下次的话，吕布可不会那么轻易的就上当了啊！所以，曹操才直接引兵跟高顺打在了一起。


第432章 我去当诱饵

　　曹操这是要直接先继续把高顺也打败了，或者至少也要等到吕布亲自带兵来救援的时候，才开始按照原定计划败逃。

　　西寨以南，不远处，

　　“来了呢！来了呢！怎么还不把人引过来呢？！”祝融激动的叫道。

　　“叫你不要激动！”郭嘉无奈的撇了撇嘴，“援军不可能这么快过来的，这应该只是吕布为防万一，而提前派过来的守军。只是没想到，守军居然比我们还来得迟，所以这才变成了援军。吕布还没有出现，主公这时候是不可能选择败逃的。”郭嘉分析道。

　　之所以把伏兵设在这个相对较近，能勉强观察到战局的地方，郭嘉也是没有办法。毕竟要为曹操的安全着想是吧，这次曹操亲自为诱饵，吕布又有赤兔宝马，如果真把埋伏埋远了的话，说不定曹操还没有跑到这边，就已经被吕布给追上了呢。

　　所以，就算伏兵距离这么近，很容易被发现，就算成功了，也容易被其他吕军打破伏击包围圈，救出其中的吕布，但折中之下，郭嘉只能做出这么一个选择来。因为，哪怕到了现在，郭嘉还是比较趋向性的认为，这场战争不会那么容易就结束的。稳扎稳打，才是让正常战役最终取得胜利的关键！

　　不过，这次郭嘉既然出手了，那怎么也该先赢下一战，挫挫吕布的锐气再说吧！

　　“啊？好不容易有趣了点呢，到底还要等多久啊？”祝融抱怨道，果然，祝融这家伙平时绝对是在家里呆坏了，蔡文姬等人，没事的时候，可以弹弹琴，看看书，刺刺绣，写写诗什么的，可祝融呢？这些是她能会的吗？

　　对祝融而言，算得上是娱乐方式的估计就只有骑马出城打猎了吧。而且以前，祝融就算身为女人，那也是不得不自己工作，填饱肚子，而现在，整个一大家子，全部都是由郭嘉一个人在养活。祝融肯定是无聊到不行了，所以如今一有点什么，才会如此的兴奋。

　　“有趣？真是不知道战争的可怕啊。”郭嘉无语的说道，“我怎么感觉我的右眼皮老是在不停的跳呢。”

　　“说明你也在兴奋啊！”祝融笑嘻嘻的说道。

　　郭嘉嘴角抽了抽，

　　“兴奋跟紧张可不是一个概念。”

　　……

　　不过，埋伏虽然算不上什么技术活，但却是非常考验人的耐心的。记得革命烈士邱少云在抗美援朝战争期间的一次执行潜伏任务时，不幸被敌人燃烧弹击中，全身被火焰燃烧，但邱少云为了不暴露目标，影响整体战斗部署，始终趴在火中，纹丝不动，直至光荣牺牲，用自己的生命换取了整场战斗的胜利。

　　虽然不少人对这段有所质疑，但怎么也能侧面体现出来潜伏的不容易了。

　　想想看，平时等个人，等了十来分钟估计就已经受不了，感觉过了几个小时一样。而如今呢，不仅要等待，关键还要潜伏，不能被敌人给发现了。

　　而且这一等，不说什么十来分钟，一等就直接等上十来个小时都有可能。

　　曹操这边的伏兵是跟曹操同时出营的，来到西寨的时候是黄昏时分，高顺等人到达的时候，已经在二更天左右，要是等到吕布派兵来援，可能真的要到四更天去了吧！

　　说真的，如果不是在这种紧张的情况下睡不着的话，郭嘉几乎都想睡一觉先了。

　　大概是夜晚作战不方便，大概也是高顺等人不好对付的原因，曹操虽然是占有上风，但却是一直没能把高顺带来的部队击溃。而眼见着，都已经快到天明了，就在此时，正东濮阳方向突然鼓声大震，人报吕布已经引救军来了！

　　吕布一方顿时士气大涨，而曹操这边因为已经打了一夜，人马疲惫，如今再面对精神抖擞的吕布，还怎么可能有战斗力啊。不过这样也好，在这种情况下，直接选择弃寨逃跑，并不会引起吕布的怀疑。

　　“来了！”祝融眼睛一亮，瞬间打起精神，握紧武器。

　　不过，郭嘉却是突然脸色一变，

　　“不好！”

　　原来吕布大概是料定了曹操要逃跑，而由于曹操的营地在南面，如果曹操要跑的话，肯定是要朝南面逃回营地，于是吕布居然直接就绕到了南边来，挡住了正打算逃跑的曹操的线路！

　　果然，前面的高顺等人是一个巨大的变数啊！

　　本来，如果没有高顺等人拖延住曹操，曹操完全能够抢在吕布之前，从南边突围逃跑的。同样，如果没有高顺等人在跟曹操交手的话，那么从东边而来的吕布，肯定是直接就在曹军的东面跟曹操交手了，不可能刻意绕到南边来打的，那么曹操想要从南边逃跑，也是非常容易的。

　　而现在呢？东面被高顺等人挡住，南面又直接被吕布挡住了去路。曹操只能是朝西边或者朝北面而逃，可郭嘉的埋伏又恰恰在南边。难道曹操还能正面突破吕布冲出来？

　　“大人，现在我们可怎么办？！”同跟郭嘉一起埋伏的于禁连忙问道。

　　埋伏看样子估计已经起不到作用了，如今是应该直接冲出去跟曹操前后夹击吕布吗？！

　　或许，从阵型上来讲，这种前后夹击倒是个不错的选择。可如今，曹操那边，打了一夜，已经没有什么战斗力了啊！而且吕布那边还有高顺能够在旁牵制曹操。也就是说，如果郭嘉带兵冲出去的话，那就是直接跟吕布正面交战了！

　　不说正常情况下本来就可能打不过吕布，单说郭嘉这边的士兵埋伏了一夜，其状态也并不比曹操那边好上多少，能够跟吕布新带过来的援军相比吗？此时唯独只有继续当伏兵，才能保证胜算。所以，现在只能是想尽办法去把吕布引到这边来了！

　　好在，由于离的不是太远，倒是能够让郭嘉多少急救一下。

　　“我去当诱饵！”郭嘉突然咬牙叫道，现在只能是赌一把了，虽然是很危险，但他郭嘉有天命在身，应该不会出什么问题吧。郭嘉在心里如此安慰着自己。

　　“这怎么行？！大人，我们还是直接冲出去吧！”于禁惊叫道。

　　“不！继续埋伏好，我应该能够把吕布引过来的。”郭嘉坚定的说道，不过很快就有些犯悚了，“嗯，还是要派几个好手保护我一下，至少在关键时候要能够阻挡一下吕布追击我的步伐。”


第433章 嘲讽脸

　　且说另一边，曹操东面是高顺，正要往南面逃，却是迎面遇上了吕布，曹操连忙让夏侯惇应战，夏侯惇自然不是吕布的对手。没办法，虽然曹操也很想从南边突围，但现在显然还是自己性命最重要啊，于是只能转身朝北边逃跑。

　　选择吕布的反方向，显然是对吕布忌惮得很。

　　可才没走几步，又有一支军队突然出现，所谓左手一只鸡（喂喂，还来），左一个张辽，右一个臧霸，再次挡住了曹操的去路。曹操连忙让吕虔、曹洪分别迎战，可惜战事不利。没办法，曹操只能放弃朝北边逃跑，转而朝西边逃跑。

　　不过，此时的曹操真称得上是心惊胆战，看这架势，吕布是要打算直接把他曹操绞杀在这里啊，东边是高顺，南面有吕布，北方张辽和臧霸，那这西面不会也有人吧？

　　结果，还真就被曹操给猜对了。忽又喊声大震，一军飚至，准备拦住曹操的去路，却是：郝萌、曹性、成廉、宋宪四将联军。不过这边虽然是四个人，但相比之下，还是要好对付很多。

　　曹操大喝一声，

　　“魏将何在？！”

　　好吧，或许应该是“来人，护驾～～”

　　旁边近卫队里，一将骑马踊出，正是典韦！

　　只见典韦手挺双铁戟，大声叫道，

　　“主公勿忧！”

　　然后飞身下马，把双戟竖直插在地上，取短戟十数枝，挟在手中。屏气凝神，做了一个深呼吸。这是高手准备出手一击必杀之前的状态调整。

　　因为天还未亮，视野不明的原因，典韦对旁边的人吩咐道，

　　“敌人到十步前叫我！”

　　吕布军队数十骑冲至。旁人连忙大叫道，

　　“十步了！”

　　结果典韦淡定的说道，

　　“五步的时候叫我！”

　　旁人吓得啊，几乎是同一时间喊道，

　　“已经五步了！”

　　典韦瞪大眼睛，瞬间把手中的短戟飞了出去，一戟一人坠马，并无虚发，立杀十数人。

　　看到典韦如此凶猛，附近的敌军顿时吓得逃开，生怕离得近了，自己也会那么不明不白的一瞬间被人给秒杀。

　　见状，典韦重新飞身上马，提起一双大铁戟，冲杀过去。

　　郝萌、曹性、成廉、宋宪四将同时迎战典韦。典韦不愧是曹操麾下第一猛将，郝萌、曹性、成廉、宋宪四人居然不能抵挡，各自逃了开去。而就在典韦杀散敌军，为曹操开拓逃路的同时，南面，郭嘉带着于禁、乐进、祝融三人，终于是赶到了近前。

　　“吕～～布～～”

　　还不知道典韦那边情况，以为曹操已经危险了的郭嘉大声喊道。

　　“郭嘉？！”吕布猛的回头，郭嘉的声音他还是很熟悉的。

　　看到四人四骑不知何时已经来到了后方，虽然隔得远，也看不清，但吕布还是觉得，其中一个定是郭嘉无疑！

　　“哈哈！郭老弟，你终于舍得出来了啊。这是要干什么？准备投奔于我吗？”吕布大笑道，毕竟包括郭嘉在内，一共也只是四人，怎么看都不可能是来打仗的，自认为已经占定优势的吕布，以为郭嘉是来投奔他的，那也说得过去。

　　“吕布！你简直太窝囊了！枉你还是我郭奉孝的兄弟，你看看你这些年混的个什么样？说真的，简直就跟一条狗一样！到处被人赶来赶去，丧家之犬咩？我都不好意思在外面跟人说你是我兄弟。沦落到这种地步，也怪不得没女人喜欢了。”郭嘉大声喊道，现场一片寂静，郭嘉这可是在骂吕布，骂那个天下第一猛将丧家之犬？他不要命了吗？！

　　吕布头上青筋已起，几乎就要爆发。如果郭嘉是胡言乱语，那还可以不予理会，但关键郭嘉说的是事实啊，所以这才是最让吕布生气的地方。都说揭人不揭短，你居然是揭人专揭短！现在他吕布这么风光你不说，偏偏去说那段时间的低落期。人生谁没有几个低谷啊！

　　而且，没女人喜欢？他天下第一猛将温候吕布，怎么可能会没有女人喜欢！只不过，这句话放在郭嘉跟吕布身上，下意识就让吕布想起了貂蝉来。真是哪壶不开提哪壶。一时间，吕布对郭嘉的仇恨值简直上升到了顶点。

　　“哦，不好意思，有些跑偏了。”郭嘉突然抱歉道，“其实我来不是想说这个的，不过你也知道，我这个人，就是有些不太会说话，如果有什么冒犯的地方，你他妈有种来打我呀！”

　　说完，郭嘉顿时转身骑着马就跑。

　　由于郭嘉这语气转变得实在是太突然了，搞得不仅是吕布，连旁边的于禁三人都愣在了原地，就算他们清楚郭嘉是故意来嘲讽吕布的，但也绝对想不到郭嘉采取的方式会如此夸张。

　　直到郭嘉提醒一声，

　　“还不快跑！”

　　于禁三人才反应过来，连忙骑马朝郭嘉追了过去。

　　“混蛋！你给我站住！”后面传来吕布的暴怒声，郭嘉回头一看，顿时吓得屁滚尿流，眼泪横流，这是实实在在的“泪奔”啊。没想到吕布居然真的追上来了？！哦不，这种说法其实并不准确，如果不能让吕布追上来，那郭嘉又干嘛专门冒着危险跑出来做这种事呢？

　　只是，设想是设想，当吕布真正追上来的时候，郭嘉还是直接哭了。虽然他郭嘉是在刻意嘲讽你吕布，但尼玛，曹操还在那边呢，你追我干什么？而且这明显是计谋嘛，你到底有没有脑子啊？不就是为了个女人吗，多大的仇怨啊？值得兄弟之间反目成仇？

　　郭嘉这时候显然忘记了，当先翻脸骂人的，明明就是他郭嘉嘛！

　　总之，郭嘉这时候是一边含泪大哭着，一边不要命的往前逃跑。

　　“哈哈，大人，吕布果然是直接追过来了！大人实在是太厉害了！”于禁在侧后方赞叹道。

　　郭嘉没有答话，只是在心里喊道：吗的，老子现在早就后悔了！

　　不过，在于禁心里，则是有另一番感受：军师大人这一言不发的样子还真是酷啊！换成其他人，估计早就得意到天上去了，而军师大人却仿佛在说“这不是理所当然的吗？有什么好值得显摆的呀。”

　　后面，

　　“主公，小心有诈啊！”吕布的副将连忙提醒道。

　　“你们全部都给我跟上！”吕布大声喊道，他当然还没有傻到一个人追过去，而只要带上人马的话，那吕布就什么都不怕。

　　“那曹操呢？”副将又问道。

　　“不用管，交给张辽他们就行了！”吕布直接说道。


第434章 伏击

　　显然，如今双眼血红的吕布，眼中除了郭嘉以外，再无其他人。而作为吕布的副将，跟吕布朝夕相处之下，自然很清楚吕布的性格。因此，副将也知道，这时候再劝也没用，而且他也不敢劝吕布。前面两个正式的理由已经说过了，而吕布也已经回应了。

　　要是这时候再反复提什么的，吕布不但会骂人，甚至还要打人了！

　　于是乎，包围圈里，好不容易打开西边出口的曹操，却是突然愕然的发现，南边的吕布居然主动把路给让开了？吕布是退兵了？不，要说退兵的话，其他方向怎么没见任何动作？况且，这么好的机会，吕布又如何舍得退兵呢？

　　难道是突然遇到了什么变故？可那样也说不过去啊，因为除了吕布这边，其他方向都没有动作，难道只是一个只用吕布自己一边就能够处理的“小变故”？或者，吕布是见这边反正都已经找到出路了，于是干脆就放弃了？

　　想不明白啊，想不明白，不过为了谨防有诈，曹操还是坚持选择从这已经打开出口的西边逃跑，无视吕布让出来的南边。

　　……

　　悲剧啊，这到底是怎么样一张嘲讽的脸啊。果然，人长得太帅了也有错吗？他郭嘉一个弱男子，值得你天下第一猛将吕布如此追杀？作为一个绝世武将，你吕布应该把目光放在同样是绝世武将的关羽、赵云等人身上，打他郭嘉这么一个脆皮，有毛意义啊！

　　像你这样不思进取，沉溺于美色，这天下第一之名，早晚会被别人抢走的！作为一个优秀的武者，就应该要有岳不群那样的觉悟！

　　当然，又不是让你直接自宫什么的，但看看关羽，看看赵云，那都是能够轻易拒绝美色的存在。要知道女人可是会掏空男人身子的啊！

　　郭嘉在心里不停的对吕布进行着说教，大概也只有这样，郭嘉才不至于太过于紧张。当然，要是此时郭嘉再次回头一看的话，肯定会吓得屁滚尿流。为什么会有“人中吕布、马中赤兔”的说法？赤兔马为什么能够被天下那么多人所推崇和喜爱？就是因为赤兔马不是一般的快啊！

　　不是一直有人说，关羽之所以能够直接秒杀颜良，很大程度就是因为赤兔马的原因吗！

　　总之，后面追赶郭嘉的吕布，是在以一种能够明显观察出来的速度在缩短着距离。再加上吕布不仅擅刀枪，而且还擅骑射，马上随时都有弓箭。虽说如今光线不太好，但吕布要是拿出弓箭来的话，就算射不到人，难保不会射不到马。

　　不能再让吕布接近郭嘉了，于禁跟乐进对视一眼，不用郭嘉交代，两人同时停住了马，他们跟在郭嘉旁边的目的就在于此。一定要阻止吕布，至少也要拖缓吕布的步伐！

　　祝融作为郭嘉的贴身保镖，随郭嘉继续奔逃，当然，郭嘉肯定也不放心让祝融留下来。而于禁跟乐进逐渐停下马，转过身，等待吕布驱马过来。

　　“给我闪开！”

　　吕布大喝一声，几乎没有降低马的速度，挥舞着方天画戟，就朝于禁跟乐进两人冲来。

　　锵！

　　乐进的大刀挡住吕布的方天画戟，吕布本就力大无穷，如今再加上赤兔马的冲力，就算乐进没有完全硬碰硬，但整个人也几乎直接就被击飞了出去。

　　好在，另一边的于禁人比较聪明，没有去帮助乐进，也没有去直接攻击吕布，而是直接冲着吕布胯下的赤兔马而去。

　　“无耻！”吕布大骂一声，连忙收起方天画戟，挡住于禁的袭击。

　　这可是吕布的爱马，怎么可能让别人伤到。甚至于吕布就算自己受伤，也不愿意赤兔马受伤。况且，如果此时没有了赤兔马的话，那还怎么去追郭嘉啊！

　　于禁的这一招“射人先射马”绝对称得上是围魏救赵，顿时缓解了乐进那边的压力。不过乐进经过刚才那一招，手都已经彻底麻掉了，短时间内恢复不过来。

　　好在，两人虽然不是吕布的对手，但也暂时挡住了吕布的去路。打了几个回合，吕布虽然是大占上风，但并没有贪战，趁着一招架开于禁跟乐进，瞬间拍马加速，继续朝郭嘉追击过去。以赤兔马的速度，于禁跟乐进是不可能再追的上吕布的。

　　而此时，后面的吕布的军队也追了上来，于禁跟乐进哪敢犹豫，连忙又继续驾马奔逃。于是乎，现在的阵型就是：郭嘉跟祝融在最前，吕布稍微靠后，于禁跟乐进再后方，而最后则是吕布的部队。

　　说来复杂，但于禁跟乐进也不过只阻止了吕布几十秒的时间而已。不过，虽然只是短短几十秒的时间，但在关键时刻，已经足够了！

　　终于，郭嘉顺利的跑到了指定的地点。郭嘉跟祝融的马匹刚过，立刻就有人在道路中间摆上用于拦马的拒马木。

　　吕布骑着赤兔马很快冲了过来，

　　“这种东西也想拦住我？！”

　　只见吕布伸出方天画戟，直接就把拒马木挑飞了出去。不过，吕布还是无法再追击郭嘉了，因为旁边立马有箭矢射来。

　　吕布无奈之下，只能是停止赤兔马，挥舞着方天画戟抵挡，这时候，吕布当然也知道是中了埋伏。不过，向来自信的吕布，此时倒也一点都没有慌乱。

　　吕布回马跟后面的士兵们汇合，至于于禁跟乐进，早就弃马逃窜到了两边去。

　　“大家不要慌，曹军没什么好可怕的，大家不要慌！”吕布大声喊道。

　　可惜，就算是吕布，这时候也无法改变局面。

　　郭嘉早在当初虎牢关外运粮的时候，就已经清楚的认识到了伏兵的作用。同样的人，同样的人数，如果正面交战，可能绝对不会是对手，但要是当伏兵的话，则反而有很大的可能会战胜对方。这就是伏兵的特殊性，也是郭嘉之前坚持继续设伏的原因。

　　一般人发现伏兵，心里都会想“糟糕，中计了，有埋伏！”立刻就会慌乱起来，不知所措，完全不知道该如何抵抗，一心只想着逃跑。这时候无论将领在旁边怎么喊，用处都不大。至少短时间内，绝对不可能收整好军队。

　　再加上如今天还未亮，光线不好，吕布的军队根本不知道伏兵到底有多少人，只知道身边不停有人被乱箭射杀。如此慌乱的局面下，吕布就算是精神领袖，他的话就算有用，就算能给人信心，但能传到十米远都不错了，怎么可能让整个部队恢复正常？


第435章 论功行赏

　　“可恶！”

　　明明只要能够收整好军队，吕布相信是绝对能够战胜这些伏兵的，可偏偏现在就是做不到。无奈之下，吕布也只能是彻底放弃了对郭嘉的追杀。

　　“大家都跟紧我，冲一条血路出来！”吕布挥舞方天画戟，带头往来的方向冲杀回去。

　　所谓成也萧何，败也萧何。

　　郭嘉这次之所以能够在出现变故的情况下，仍然顺利的把吕布引到了埋伏处，当机立断是一方面，最关键的还是他们埋伏的地方距离西寨不远，能够清楚的观察到那边的局势，这才是能够让郭嘉当机立断的硬件条件。

　　不过，就如郭嘉当初想的那样，要知道吕布虽然是中了埋伏，但那边的张辽、高顺等人可没有跟着中埋伏，再加上曹操已经从西边逃跑，更是把张辽等人解放了出来。因此，吕布一军很快就被解救了出去。

　　这一次的西寨之战，虽然从场面上来看，是曹操这边的胜利，因为他们成功的伏击了吕布。不过，从死伤上来看的话，却是算不得什么大胜，甚至还可能称得上是平手呢！

　　……

　　这边，曹操、郭嘉两边分别回到营地，两人从马背上下来，就直接躺在了草地上。

　　当然，曹操那是战斗了一个通宵，累的。至于郭嘉嘛，累自然也是一方面，不过更多，显然还是怕的啊：尼玛，吓死爷了。就算是已经回到了营地，郭嘉还是后怕不已，吕布果然不愧是吕布，光是名字就足以让三岁孩童止啼了。

　　“哈哈！这一仗打的还真是爽啊！”曹操舒展开身子，躺在地上大笑起来。

　　不管怎么说，这一仗也算是胜了。白天刚刚败了一场，不过当天晚上立马就找回了场子来，这绝对能提升己方士气，并且狠狠挫了挫吕布的锐气！让他知道厉害！让他知道曹军可不是好对付的！看他还怎么狂傲得起来！

　　郭嘉撇了撇嘴，那时候差点就要死了，还真亏曹操能够笑得出来啊。这就是乐天派跟他现实派天生的差别吗？！

　　“对了，奉孝，你到底是如何把吕布引过去的呢？”曹操突然转头问道。

　　由于没在一起，曹操只是知道郭嘉成功的伏击了吕布，至于具体的细节，曹操自然不太清楚，包括传达消息的人也不太清楚。不过，吕布总不可能是自己犯傻，毫无理由的就闯了进去吧。所以，肯定是郭嘉使了什么手段，把吕布骗进了埋伏圈。

　　“哦，我不过就是过去跟他打了声招呼而已。”郭嘉耸了耸肩道，把刚才的事简单给曹操讲了一遍。

　　曹操听后，顿时大笑起来，

　　“哈哈哈！吕布果真无谋啊！不过也看得出来，吕布对奉孝你的执念很深嘛！”曹操说道。

　　“是啊，到现在我那可怜的小心肝还扑通扑通的跳个不停呢。主公，这次你可要好好奖赏奖赏我，给我压压惊啊。”郭嘉毫不客气的说道。

　　看得旁边的将军们又是惊叹，又是羡慕不已。要知道大家一起回来，也只有郭嘉敢跟曹操一样，直接毫不顾忌的躺在草地上。这可不是有没有风度的问题，要知道当武将的，除了赵云那样的特殊类型，又有几个会在乎这种行为的？

　　在私下里，或者在其他场合，绝对是想躺就趟，怎么舒服就怎么样。可现在，曹操躺在了地上，你能跟着躺在地上吗？你敢跟着躺在地上吗？要是曹操发话了，那另当别论，可在曹操什么都没还说的情况下，虽然不是只有郭嘉一个人能这么做，比如夏侯惇这种曹操的族人也是绝对没有问题的，但真正敢毫不客气的做出这种行为来的，就只有郭嘉一个人！

　　包括夏侯惇在内，其他将领都只能老老实实的站在旁边，就那样一声不吭的看着两人聊天。要是说的兴起了，见到曹操笑了，那就跟着笑两声。其他时候，完全就是陪衬。

　　而且郭嘉不仅有这种让人羡慕的待遇不说，更是毫不谦虚的开口就向曹操要赏赐，这更是让人惊叹不已。果然也只有郭嘉才说得出这样的话来了啊。

　　郭嘉的话虽然有玩笑的意味，但来自现代的他，可明白属于自己的利益是需要争取的。你兢兢业业，工作干的漂漂亮亮，老板就会主动给你加薪？开什么玩笑！还没有睡醒是吧！除非你真的遇上了那种万年好人，而且还是不缺钱的那种。其他大多数情况，就算老板在心里认可你的能力，觉得你完全可以加薪，但他也绝对不可能主动提出来的。除非是遇到潜规则，或者要让你背黑锅什么的。

　　“这是当然！论功行赏那是一定的！”曹操顿时坐起身来说道。

　　之后，曹操特别重赏了典韦。毕竟典韦以一人之力，独战四将，而且还是击溃了对方，帮曹操杀出了一条血路来。固然那个时候，郭嘉已经帮曹操打开了另外一条路，但以曹操的主观感情而言，郭嘉那是以防万一的锦上添花，而典韦绝对称得上是他曹操的救命恩人！

　　加上曹操本就喜欢典韦，以前没有什么机会，就算是曹操，也不好随意给典韦加官进爵。如今找到了这么一个机会，典韦自然是顺理成章的就连升三级了。

　　除了典韦以外，郭嘉的功劳显然是最大的。特别从战术层面上来讲，郭嘉的功劳还要远远在典韦之上。不过因为郭嘉的地位已经足够高了，本来在曹操手下就是第一阶层的人物，这才只是一场战斗的胜利，而不是整个战役的胜利，想要直接升郭嘉的官可没有那么简单。因此郭嘉只是多了一些虚职，也就是说，几乎是物质和俸禄方面的奖励。

　　……

　　“可恶的郭嘉！没想到居然中了他的奸计！”

　　濮阳城中，吕布生气的怒骂道。

　　陈宫在旁边显得有些不以为然，吕布固然是无谋，但吕布可不是脑残，那种情况下，任谁都能看出郭嘉是在故意引诱吕布追过去。所以吕布是明知是计，还追了过去，忍不住自己的脾气是一方面，对自己太过于自信，觉得无论什么计谋都不可怕，显然是吕布失败的另外一个重要原因。

　　好在，这一次损失并不太大，而且，在陈宫看来，能够让吕布少一些自大，对他们而言，也是有好处的。于是陈宫趁机提议道，

　　“既然郭嘉能用计谋，那我们为什么就不能用计谋呢？”


第436章 曹操的“弱点”

　　“哦？计将安出？”吕布不由问道。

　　陈宫一笑，吕布这次中了郭嘉的伏击，从某种角度上来讲，其实也算是一个不错的结果呢。如果换成之前，陈宫提出同样的建议来，吕布肯定会不屑的回道：“像曹操这种角色，直接就能把他打到屁滚尿流，打到溃不成军，搞那么多弯弯拐拐的干嘛啊！”

　　而现在，吕布发现曹操不是那么轻易能够打败的对手，于是就很自然的同意使用计谋了。这样的主公，虽然身上各种问题不少，而且从很多方面来看，都远远比不上曹操，但就是这样的人，才是最适合他陈宫辅佐的人啊！

　　一个好的君主，并不需要本身多么有才能，只需要像齐桓公那样，选一个管夷吾出来，予以重任，在背后支持，那就够了！而现在，陈宫就要当吕布的“管夷吾”！

　　“濮阳城中，有本地豪门田氏一族，家僮千百，为一郡之巨室。你说如果这样的人愿意给曹操做内应，曹操能忍住诱惑吗？”陈宫说道。

　　很明显，陈宫的意思是，让田氏假装去当曹操的内应，欺骗曹操，引诱曹操入城。如此，只要设下陷阱埋伏，在这濮阳城中，曹操可不是那么容易能够逃出生天的！当初夏侯惇中了吕布的诈降之计，估计也是出于陈宫的手笔。

　　不过，吕布却是有些不以为然的说道，

　　“这种粗鄙的计谋，曹操会上当中计吗？要知道曹操可精明得很，而且如今还有郭嘉在他旁边。”

　　这种话从吕布口中说出来或许显得有些可笑，但不得不说，吕布其实说的还是蛮有道理的。这种在战场上已经几乎被人用烂的手段，绝对称得上是一个粗鄙，这样的计谋，也能让人上当？

　　“粗鄙？或许吧。”陈宫笑了笑，跟吕布讲解道，“不过一个好的计谋，可跟粗鄙还有精彩没有关系。评判一个计谋的好坏，永远只有一个标准，那就是：能不能成功！”

　　经常有人说，没有最好的，只有最合适的。在很多方面其实都是如此。

　　好比郭嘉以前的计谋，任何人看了，都觉得称得上一句精彩，那为什么郭嘉这一次不坚持他自己的风格，一如既往的精彩，而选择这么一个如此粗鄙的计谋呢？哦不，那已经不能用粗鄙去形容了，那种只要不是傻子都能看得出来的手段，用“计谋”这个词，那都是对“计谋”的侮辱！

　　难道是郭嘉江郎才尽了？不！在陈宫看来，这恰恰证明了郭嘉掌握了计谋的精髓！不能为了巧而去巧，不拘泥于手段，永远选择最适合的，最容易成功的计谋，那才是一个厉害的谋士！

　　郭嘉凭借对吕布的熟悉，看穿了吕布的性格，清楚吕布就算明知道有阴谋也还是会追上去，所以郭嘉才选择了这么一个粗鄙到不能再粗鄙的计谋。吕布这人就是这样的直接，要是郭嘉也像以前那样，搞一些绕几个弯才能中计的阴谋的话，那吕布一时间可能绕的过来吗？

　　如今也是这样，郭嘉既然能够凭借对吕布的熟悉而采取特殊计谋，那他陈宫为什么就不能对曹操使用一些特殊计谋呢？要知道陈宫对曹操的熟悉程度，估计不会在其他任何人之下！

　　“放心，根据我对曹操的了解。就算他自己也明白，这种事有很大的可能会是阴谋，但只要存在一丝真实的可能，那曹操就不会拒绝。而且，以曹操身先士卒的习惯，到时候进城的话，也一定会亲自带兵进城的！而一旦曹操被引诱入城了，我们只需要在四门放火，外设伏兵，届时，曹操纵使有经天纬地之才，想必也没有办法能够脱身了！”

　　陈宫自信的说道。

　　这里不得不佩服一句，陈宫还真是把曹操这个人看穿了呀！或许有人说曹操‘宁教我负天下人，不教天下人负我’，但有些时候，曹操却反而是‘宁教天下人负我，不教我负天下人’！

　　或许说曹操傻也好，但这同样也是曹操的魄力。张绣第一次投降，曹操接受了，结果张绣反叛，死了典韦，死了曹昂，死了曹安民。结果后来，张绣再次投降，曹操还是接受了。刘备投降曹操，曹操接受了，后来荆州基本也是直接投降过来的，包括最经典的赤壁之战黄盖的投降，周瑜很大程度上，其实利用也还是曹操这样“周公吐哺，天下归心”的海纳百川般的性格！

　　曹操唯独一次没有接受的投降，大概就是吕布的投降吧。不过那次情况不同，一来，吕布是战败作为俘虏才投降，而不是败前投降；二来，曹操一度其实也已经心动了，是经过刘备在旁边那么一说，曹操才不敢接受吕布的投降的。

　　所以，吕布在死之前，没有骂曹操，毕竟成王败寇，吕布骂的人是无义之刘备。

　　总之，这是曹操吸引人才的优势，但也算得上是曹操足以被人利用的弱点。陈宫正是算准了这一点，才认定曹操必然会“上当受骗”！

　　“况且，就算不能成功的话。只是试一试，对我们而言也没有任何坏处吧！”陈宫说道。

　　如此一来，吕布也绝对是没有拒绝的必要，反正就算失败了，曹操没有上当受骗，他们也一点损失都没有，何乐而不为呢！

　　于是，吕布从计。

　　……

　　濮阳外，曹营，中军大帐内，

　　曹操大声笑道，

　　“简直是天助我得濮阳也！”

　　“怎么回事？难道是吕布那边内部出了什么问题？”旁边连忙请教道。

　　更有甚者，直接问吕布是不是死了！

　　不过，从侧面来讲，倒也看得出来，吕布对这些将领的威慑到底有多大。

　　“吕布毕竟是新得兖州，加上本身残暴不仁，一时间搞得民心大怨。吕布担心出乱子，已经往黎阳去了，如今濮阳只有高顺守城，城中空虚。濮阳大族田氏愿意做我们的内应，帮我们打开城门，濮阳可得啊！”曹操说道。

　　郭嘉听了想都没想的就道，

　　“有问题！吕布怎么可能会在这个时候突然离开呢？”

　　曹操却是回道，

　　“吕布一开始确实是想直接跟我们决战，想要速战速决。可现在发现我们并不如他想象中的那么好对付，那么先处理好内部矛盾，再来对付我们，这合情合理！而且有细作来报，确实有见吕布带兵出城离开，濮阳城内空虚，这一点绝对不假！”


第437章 算计和应对

　　“还是不对。”郭嘉坚持的说道，“吕布夺兖州，陈宫为了获取士族们的支持，已经彻底废除了我们当初的官方屯田制度。把耕地重新分配给了士族，得到了大部分士族们的支持，完全恢复了当年的制度。在这种情况下，如果有普通老百姓来帮忙，那我信。大族跑来帮忙，我不信！”

　　“虽然是有不少士族是得到了吕布的甜头，但并不是所有士族都是支持吕布的。你怎么能确定田氏不是真的想帮我们呢？！”曹操反问道。

　　“就算田氏是心向我们的好了，但如今田氏处于吕布的统治之下，要是吕布逼迫他们来欺骗我们的话，那田氏敢不听从吗？！”郭嘉忍不住说道。

　　“只要有一丝可能性，那我就不能置之不管！要是让天下人知道了，我曹操对别人的帮助完全不予理睬，那以后谁还会愿意冒险帮我曹操？天下人又会怎么看我曹操？！此事不必多言！我知道奉孝你也言之有理，但我还是不能不去，这是原则问题。我们现在应该讨论的是，到底以什么样的方式过去。我要能尽量降低风险，保证安全，一旦真遇到了埋伏，也要能够顺利逃脱。”曹操直接说道。

　　郭嘉听了一阵苦笑，这就是他当初所说的第二流计谋吗？明知道是计，还是不得不走进去。当然，或许还不能完全称得上是第二流，因为曹操是冲着那丝“不是计”的可能性去的，而不是傻傻冲着计谋本身去的。不过，这是阴谋的可能性至少在五成以上，四舍五入一下，也算是第二流了。

　　最终，现场决定把队伍分成三军，到时候如果真开了门的话，那就只派一队进去，另外两队留在外面接应，以防意外。

　　虽然是定下了这么一个应急计划，但有些问题，郭嘉还是要确认并研究一下。

　　首先，吕布就算是真的出城了，那到底带走了多少人？城里还剩下多少士兵？还有，自从吕布出城以后，每日进城的普通人有没有比平日里明显增多！

　　还记得当年董卓入洛阳的时候，为了吓唬朝中大臣们，就有专门派士兵偷偷分散潜出城去，然后再大张旗鼓的带兵入城，做出一副不断有士兵入城的假象来。

　　那么现在，吕布会不会也是使用同样的手段？只不过方向正好相反而已。大张旗鼓的带士兵出城，然后再偷偷让人扮成普通人，或者趁着深夜潜回城里去？这样就能造成一种其实并没有出场，但表面却已经完全出了城的假象来！

　　所以，这是郭嘉必须要先确定的事情。濮阳可不是洛阳那样的大城，如今正逢战乱，虽然没有完全封城，不让普通人通过（要不然田氏的信件也不会轻易送出来了），但在战争期间，入城的人绝对不可能会多。因此，要是这方面真有问题的话，应该很容易就能发现的了。

　　……

　　另一边，

　　“我们派一小部分士兵，分散开来，扮成普通人，重新潜回到濮阳城里去。”陈宫对吕布说道。

　　吕布一阵疑惑，忍不住质疑道，

　　“先生，这样岂不是很容易被人看出问题来？虽然只是一小部分人，可能没什么大碍，但既然只是一小部分人，那回去也起不到什么太大的作用。所以，还不如什么都不做，这样更容易让曹操信服一点吧？”

　　“我就是要让曹操那边产生我们已经偷偷潜回城了的错觉，当然，为了不让他们完全确定整件事情是个阴谋，所以只能派一小部分人回去。这是转移曹操那边的注意力，如果真的一点问题都没有的话，以曹操的谨慎，肯定会到处探寻我们的行踪。要是真被人发现了，可就不好办了。”陈宫解释道，

　　“所以，就是要给他们抓住这一点，让他们误认为就算是阴谋的话，我们也还全部都是在城中埋伏。按照我的推测，曹操到时候肯定会分兵行动，只带少部分人进入城中，而留大多数人在外面接应。我们就从外面把曹操留在城门外的大部分人给包围住，让曹操就算能从城里突破出来，也无法逃出我们在外面的第二个包围圈！”陈宫说道。

　　“哈哈！厉害！有先生帮我，何愁大业不成啊！”吕布顿时大笑。

　　这一次，不仅要让曹操有来无回，还要让整个曹军彻底溃败！

　　……

　　“跟和平时期相比没有明显减少？怎么可能！”郭嘉忍不住叫道，在这种时期还往濮阳跑，真的是不怕死吗？

　　“有问题，主公，明显有问题啊！吕布已经在偷偷派兵回城了！”郭嘉再次劝说起曹操来。

　　“奉孝，这一点你显然多疑了。没有明显减少，说明还是在减少，至于为什么没有减少太多，那是因为兖州人民还是相信着我们，知道我们不可能在兖州也搞什么屠杀，这正是民心之体现啊！而且，就算吕布是真的在偷偷潜回好了，入城人数比正常时期要少，并没有增多，也就是说，只能有很少一部分士兵能够潜回城，这点人又能起到什么用呢。”曹操摇了摇头说道，

　　“我认为，如果真的有阴谋的话，吕布那边是绝对不会在这种问题上出错的。这个时候，他们应该是要让我们尽量去相信，而不是让我们尽量去起疑。如今的情况，不但无法证明是阴谋，反而更可能增加一些说服性。”曹操分析起来，这难道是传说中的辩证法？

　　“好吧。”郭嘉也明白无论怎么样是不可能劝动曹操的，“既然我们要以防万一而提前做准备，那么现在就直接从‘万一’这个角度去设想好了，如果这一切都是吕布的阴谋，那么首先，濮阳城里肯定有埋伏，然后，吕布应该至少还有一半的人马在城外。那么到时候吕布那在外的一半人马，最多只会有两种目的，第一，攻打我们留在城外的接应，第二，趁我们营地空虚，直接跑过来攻打我们的营地！在这两点上，我认为不得不防。”郭嘉说道。

　　“趁机攻打营地？哈！”曹操突然一笑，“如果吕布真那么傻，派一半的人马来攻打我们空虚的营地，那我们也能趁机把他空虚的濮阳城给直接攻打下来了！无论怎么看，这也是我们赚了啊！”曹操笑道。

　　“既然如此，那我的意见是，不留人守营，全部都派出去做接应！”郭嘉开口建议道。


第438章 初更时分

　　“全部出击？！”听了郭嘉的话，就连一向爱乱来的曹操都忍不住惊讶。

　　固然认为吕布不会来攻打他们的营地，但那只是认为而已，毕竟人心难测，什么事都不可能事先做出肯定的判断。而且，曹操虽然是自信满满的说要是吕布敢来打他空虚的营地，那他就趁机把濮阳城给攻打下来。

　　但既然吕布来攻打营地了，那就说明濮阳城中果然有埋伏了，在那种情况下，能不能打赢都很难说，就算能够打赢好了，那也很可能会演变成那天西寨那里的情况，占了优势，但就是迟迟无法结束战斗。那么到时候吕布打完营地，再反攻回濮阳，那么曹操还如何抵挡？在还没能控制城门的情况下，岂不是被人包了饺子？！

　　所以曹操才会觉得惊讶，郭嘉这是要玩儿空城计吗？这可不是一般的冒险啊。一旦到时候真中了埋伏，打不下濮阳，而营地又被吕布给捣毁了的话，那么，曹军就会无处可回，没有地方可以原地据阵防守。想想看，要是在这种情况下，吕布一直在后面不停追击的话，无法休息，无法抵抗，只能不停的败逃。不说被全军歼灭，曹操等人估计都只能逃回鄄城去了吧。

　　“会不会太过于冒险了点？应该没有这种破釜沉舟，背水一战的必要吧。”曹操不由说道。

　　“不冒这个险那才是真的在冒险！”郭嘉直接回道，“况且，这也不能算是有多冒险。如果吕布真的走了，这一切都不是阴谋的话，那么就不可能有人攻击我们的营地。而要是这一切真的是吕布的阴谋的话，那不管怎么说，吕布至少也要防止濮阳趁机被我们攻下的可能性。所以吕布不会离濮阳太远，就会就近攻打我们在外面的接应。如此一来，濮阳城才不会有任何意外，而这也是歼灭我们有生力量的最佳方法。对吕布来说，野战总好比攻寨吧。”

　　“那奉孝你觉得应当如何？”曹操开口问道。

　　“不派人留守，把原本的三军，增加成四军。之前的安排不变，一军入城，两军在外接应。然后多出来的一军，在同一时间，趁机攻打西寨！”郭嘉提议道，“如今西寨的人比之前还要少，而且没什么像样的将领，很容易就攻打出来了。一旦在城内遇到埋伏的话，那么就几乎可以肯定，我们在南边接应的两支部队会遇到吕布在外面的军队的攻击。所以，在这个时候，朝那边突围实属不智。城内的人直接朝西门突破，因为西寨存在的原因，濮阳城这边的防守估计会是最弱的。等到出城之后，如果有什么意外，就暂时以西寨据守而防。要是没有意外的话，那就汇合两军，从西边绕到南边去，从背后袭击敌军，救出另外两军来。”郭嘉详细的说道。

　　“有道理。”曹操点了点头，突然一笑，“哈哈，奉孝，经你这么一说，我倒是感觉放心了很多啊！”

　　显然，曹操也不是不怕死的存在，只是有些东西曹操不得不去面对而已。如今听了郭嘉的建议，能够尽最大的可能降低风险，曹操自然是会大喜了。

　　郭嘉摇头苦笑一声，

　　“战局多变，到时候还说不准会遇到什么意外呢。”

　　……

　　之后几日，曹操每天中午都到城前叫战，而应战的则不是高顺，就是侯成之流，一直没见吕布和张辽等人，这是当然的了，无论是不是计，无论是真是假，这时候吕布都不可能露面的。

　　这一日，例行午时叫战，曹操环视城墙上竖立的旗幡，突然见到西边角落里有一个“义”字白旗，曹操顿时眼睛一亮，这是曹操跟田氏约好的暗号，说明田氏已经找准了机会，今天夜里，就能帮曹操把城门打开！

　　曹操照例派将领出战，典韦先后击退侯成和高顺，然后对面退回城中，紧关城门，无论怎么喊也不出来，于是两边就这样不痛不痒的结束了攻击。

　　曹操回到营地之后，立刻开始准备了起来。

　　当天夜里，初更时分，月光未上。

　　只听得城门上吹响蠃壳声，喊叫声顿起，一时间，门上火把缭乱，目测有人正在城内夺门。果然，随即城门大开，吊桥放落。曹操争先拍马而入，身边跟着夏侯渊、李典、乐进、典韦四位猛将人物，一个个都是武力高强之辈，为的就是护卫曹操的安全。夏侯惇引军在左，曹洪引军在右，留在外面作为接应。

　　不过，入城之时，李典还是忍不住对曹操说道，

　　“主公且在城外等一会儿，容我等先行进城去看看情况。”

　　结果曹操直接大喝道，

　　“我不亲自去，谁还肯向前了？！”

　　说完，当先领兵直入。陈宫果然是把曹操的性格看的透透彻彻啊！

　　而与此同时，另一边，

　　郭嘉几乎又哭了。

　　攻打西寨是郭嘉自己要下的任务，毕竟如今连营地都不用守了，郭嘉总不能还继续留在营地里吧。而柿子挑软的捏，在郭嘉看来，直接入城的曹操一行是最危险的，作为接应的夏侯惇和曹洪会面对在外的吕布军队的攻击，也不安全。唯独只有攻打西寨这边，是最轻松，最容易，也是最安全的。

　　而且，这次曹操多半是会中计了，那么在西城这边接应出曹操的郭嘉，之后又会随曹操一起，到南边去救出夏侯惇跟曹洪，可以说绝对是功劳最大的一条线路。

　　难度是最小的，危险性又是最低的，而功劳却是最大的，这么大好的一件事，郭嘉怎么能不主动争取呢！不过现在，郭嘉发现自己错了。大错特错，在最关键的地方失算了！

　　郭嘉现在直接跟吕布一方的主力军碰上，这个事实就已经说明了一切！

　　虽然是在半途上碰到的，郭嘉如今还没有到达西寨，但在这个时候，在这个方向碰上，很明显，吕布在外面的军队，之前就是一直隐藏在西寨中的呀！

　　这就是郭嘉之前忽略的地方，那么多人，或许是可以藏在某个不为人知的山谷树林中什么的。但这么多天，不能离远了，想要不被发现，还要考虑日常生活问题，可不是什么只需要埋伏十几个小时的任务啊！

　　那么，把人藏在本来就有人的西寨当中，曹操这边的探子又不能进得去西寨，在没有刻意去观察的情况下，就不可能轻易注意到问题。如此一来，吕布一军简直就是进行着“明目张胆”的潜藏！


第439章 计划跟不上变化

　　于是乎，跑来攻打西寨，试图捏最软柿子的郭嘉中大奖了，他将直接面对，吕布一方最强大的军事力量！要知道如今出现在这里的吕布军队，是要准备去攻打夏侯惇跟曹洪的联合军的。如果实力不够的话，可能完成如此艰巨的任务吗？

　　可以想象，吕布留在外面的军队，肯定比如今城里埋伏的军队要精锐很多！

　　反观郭嘉这边，却是恰恰相反的，跟曹操入城，负责保护曹操的，才是曹军最精锐的一支部队。随即，则是夏侯惇跟曹洪的常规部队，至于郭嘉这边，由于任务是最简单的，最安全的，所以留给郭嘉的恰恰是杂牌军。

　　开什么玩笑！自己一方最弱的，偏偏遇上了敌方最强的，而且最关键的还是，他郭嘉恰恰就在这最弱的一支部队里面！

　　还有，且不说强弱的问题，按照郭嘉的预想，吕布留在外面的人马至少都有一半，甚至还会是一半多。而郭嘉这边呢，只是曹军四分之一的人马。这一次濮阳之战，曹操跟吕布两边的人数相差不多。这也就是说，郭嘉如今面对的，不但是敌方的精锐之师，而且，这个精锐之师的人数还在己方的两倍以上！

　　并且现在又是正面遇上，一点偷奸耍滑的机会都没有，这仗还怎么打？直接转身逃跑吗？

　　或许从田忌赛马的角度来讲，最弱的碰上了对方最强的，曹操这边绝对是赚大了。但战争是比赛吗？人家的上等马跑赢了你的下等马，还能继续再跟你的中等马比试。

　　两支军队，在野外遥遥对立着，由于互相都对对方的出现相当惊讶，还处于反应期，所以一时间并没有打起来。现场安静得可怕，士兵们都在等待着上面的决策和命令。

　　郭嘉正在思考着到底该不该直接逃跑的问题，突然眼皮一跳。

　　尼玛！

　　他郭嘉这时候直接选择逃跑倒不是什么太大的问题，可要是曹操这时候正好从西门突破出来怎么办？岂不是自投罗网，直接闯到了最危险的地方来了？！

　　果然，计划跟不上变化啊！本来郭嘉之所以会做出这样的安排，是以眼前这支敌军正在跟夏侯惇和曹洪交手为前提的。可对方还没有到南边，就在西边跟郭嘉对峙起来了。那么，对曹操而言，当初提前决定的朝西边突围反而是最危险的决定，而从来的方向，南边突围，才是最安全的选择。

　　这个时代，没有手机能让郭嘉立刻通知曹操，也没有信号弹什么的能够让郭嘉对着天上放一炮。既然现在已经确定是阴谋了，那么曹操在城内必然是会遇到埋伏的。于是，曹操的第一反应，就是朝西边突围。而现在，郭嘉派人跑到南边去，让夏侯惇他们再派人进去通知曹操，显然已经来不及了。

　　可西门现在又关的死死的，不可能从外面进入。只可能是曹操突围的时候从里面把门打开。那么，按照时间的发展，面前的吕布军队还没能赶到南边去，也就是说，郭嘉还有机会把敌人给引开。到时候曹操从西门突围出来，就算看不到郭嘉，也总比看到敌人要好吧！

　　不过，正当郭嘉准备做出决定的时候，他又再次愣住了。

　　该死！到底怎么才能把敌人引开？直接跑吗？前不久郭嘉才刚刚使用过诱敌埋伏之计，如今打都没打一下，直接就转身逃跑，敌人可能还会傻傻的追上来吗？

　　那么，先假装打一下，然后再败逃？开什么玩笑！到时候郭嘉这边还没有来得及败逃，曹操估计都已经从城里面冲出来了！

　　这一边，郭嘉是满头大汗的思考着；而对面，陈宫也是惊疑不定，这个时候，怎么可能有曹军出现在这里把他拦截住了，难道，他的计谋早已经被人彻底看穿了吗？！那么现在是怎么回事？是要歼灭他如今的这支部队？还是直接进攻濮阳城？曹操还会不会进城呢？城内的计划又怎么办？南边到底发展成什么样了？

　　显然，没有通讯手段，不但是让郭嘉头疼，也是让陈宫有些举棋不定了。加上已经是初更时分，太阳都早就下山了，视线不清，只知道对面有很多人，却根本不知道具体有多少人。要是能够判断出对面只有自己一边一半的人数的话，那陈宫肯定会毫不犹豫的先攻击再说！

　　在这一点上，郭嘉倒是占了夜黑风高的便宜，至少郭嘉是能够粗略判断出对方是有多少人的。

　　就在此时，突然城内一声巨响，然后郭嘉等人就见那边相距不远的西门，瞬间烈火滔天，轰天而起。在安静的夜色当中，城内一时间金鼓齐鸣，喊声如江翻海沸。

　　陈宫眼睛一亮，开始了！看来曹操果然还是已经进城了啊！那么那边的事暂时先不去考虑了，当务之急，还是要应对好眼前的局面！

　　“起火了？！”于禁一惊。

　　“不仅是西门，如果我想的没错的话，应该四个门都是如此。四门起火，不但能暂时堵死里面的主公的逃路，还能阻止外面接应的人进去救援。看来吕布是真的想把主公围死在这濮阳城中啊！”郭嘉说道，当即作出决定来，曹操短时间内无法突围的同时，也算是变向给郭嘉争取到了一点时间，至少郭嘉不用担心曹操突然从西门冲出来了，“立刻派人去那边通知曹洪，让他从南门突入，进去救援主公，并且带着主公直接从南门逃跑。同时让夏侯惇引兵过来帮我们这边！”

　　外面的敌人如今全部都在郭嘉这里，也就是说，南边已经用不着专门留两支部队了，如今郭嘉要做的就是尽量拖延时间。

　　一匹快马带着郭嘉的安排，偷偷从部队后面离开，朝南边而去。郭嘉驱马上前，

　　“陈宫！你给我滚出来！”

　　按照吕布的性格，作为头领的他，此时肯定是在城内对付同样身为头领的曹操，那么不出意外的话，如今眼前部队的带队者就是陈宫无疑了。

　　而且，如果是吕布，或者其他武将的话，两军在野外突然相遇，肯定是二话不说，直接打起来的。唯独是郭嘉和陈宫这样的聪明人，因为思虑较多，才会一度出现刚才那样的冷漠对峙的局面。

　　不过现在，郭嘉主动开口，打破了沉默。

　　“果然不愧是双非郭嘉，是你看破了我的计谋吗？”陈宫开口回道。


第440章 两声“糟糕”

　　毕竟郭嘉盛名在外，如今又一口道出了他陈宫的名字，那么就算陈宫本来可能有所疑惑，现在也会坚定的认为郭嘉就是冲着他来的，就是为了拦截甚至对付他而来的，而不是什么偶然撞上之类的情况。

　　“我出现在这里，难道还没有说明一切吗？！”郭嘉装逼的叫道，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。明明之前吓得都差点哭出来了，如今却是一副一切都在我意料之中的样子。我郭嘉就是明知道会遇上你陈宫，所以才专门过来，如果遇不上的话，我还不来了呢！

　　“哈哈哈！”对面的陈宫却是突然大笑起来，“我的计谋被你看破了，那又怎么样！”陈宫指向燃烧中的西门，“四门火起，说明曹操果然还是入城了。就算是你郭嘉，也还是劝不动倔强的曹操的吧！哈哈，这次曹操是插翅难逃了，哪怕你郭嘉能在这里把我杀了，也什么都改变不了啊！”陈宫笑道。

　　郭嘉眼角抽了抽，果然，曹操的性格已经被陈宫给看穿了啊。

　　不过，且不说郭嘉其他方面的能力如何，至少在这装逼唬人、虚张声势的方面，郭嘉绝对是属于神级的！

　　“你觉得，既然你的计谋已经被我看穿了，我会一点准备都没有吗？”郭嘉气定神闲的说道。

　　“准备？还能有什么准备？不过就是多留点人在外面接应罢了！”陈宫直接回道。

　　“哦？”郭嘉冷笑一声，“那你说说看，我又为什么会出现在这里？难道我能在这里接应曹操？”郭嘉问道。

　　陈宫想都没想的就做出了回答，

　　“如果你完全不顾曹操的死活的话，那你会带重兵把我灭杀在这里，但这显然是不现实的，就算你郭嘉敢这么做，其他人也不敢不顾曹操安危的。所以，你的目的就是在这里拖住我，让那些接应的人能够不受影响的顺利援救曹操！”陈宫说道。

　　啪啪啪！郭嘉拍了拍手，

　　“厉害！厉害！果然不愧为陈公台，连这也被你看穿了。既然如此，你为什么不直接攻打过来呢？这样岂不是任由我拖时间了？”郭嘉笑道。

　　“我就算现在攻打你，一时半会儿也不可能解决得了战斗，也就是说，我这边已经肯定是要被你给延误，那么，我又何必白白花费力气去打呢。最多只需要一夜的时间，等到曹操的死讯传出来，到时候再出手，肯定对我有利很多吧。而且，说不定那时候你们直接就会投降了呢！”陈宫相当冷静的说道。

　　“原来如此，那我们就拭目以待，看一夜之后，传出来的到底是什么消息吧。”郭嘉继续装逼的说道。

　　这样最好，郭嘉还生怕陈宫就直接打上来了呢。现在看起来，只要他不主动出手的话，陈宫也不会主动出手的。目前而言，这样的对峙是对郭嘉最有利的。

　　沉默了一会儿以后，郭嘉突然开口问道，

　　“对了，陈宫，有个问题我一直都没能找到答案。你到底为什么要背叛主公？”

　　“为什么？全天下都知道曹操残暴不仁，屠戮百姓，滥杀无辜，这种不仁不义之人，平庸之辈疏而远之，有志之士声而讨之。倒是我才想问，你郭嘉为什么还要跟随曹操？难道还想助纣为虐吗？佛家有言：苦海无边，回头是岸啊。”陈宫回道，这家伙场面话倒是说的很顺畅呢。

　　“不说就算了，干嘛给我扯这些虚的，大家都是明白人，说点内部的话如何？”郭嘉不由说道。

　　“没有什么虚的实的，这种原因，难道还不足够吗？都说你郭嘉不拘于俗，没想到连最基本的忠义孝廉都没有了吗！”陈宫坚持说道，郭嘉此时真想骂他一句岳不群！

　　“哈，不回答也罢。你知道当初我跟主公是如何说的吗？”郭嘉反而说道。

　　“哦？”陈宫问道。

　　“我说想那么多都没用，反正只要抓住你，就能问清楚了。”郭嘉回道。

　　“哈哈！就怕曹操已经没有机会能知道了啊！”陈宫大声笑道，示意曹操即将死于此地。

　　不过，陈宫虽然嘴上说的厉害，但看到郭嘉还是那副气定神闲，什么都不做，甚至还主动跟他扯闲话的淡定样子，陈宫心里就不由有些打鼓了。

　　这个郭嘉到底是怎么想的？怎么好像比他陈宫还要有自信的样子。难道他有哪里算计错误了吗？郭嘉喜欢用奇谋，莫非还能有什么逆转乾坤的手段？！

　　而且现在，明明是他陈宫在给郭嘉表现一种“你就等着曹操的死讯吧”的表情，可实际上，看着郭嘉的表情，他陈宫怎么好像从里面隐隐读出了一种“你就等着看好戏吧”的信息来呢？

　　还能有什么好戏？还能有什么意料之外的发展吗？难道田氏真的反了？或者他陈宫果真算漏了什么方面？陈宫一边在回答着郭嘉的话，一边不停的在心里从头反复思考着，这个计谋到底有没有什么漏洞。郭嘉如今出现在这里，会不会有什么其他特殊的用意。

　　就在此时，西门内突然一阵喧哗，喊杀声响彻不断。

　　郭嘉眼皮一跳，糟糕，曹操开始突破了！果然，在城门起火的时候，曹操肯定已经知道中计，然后立刻按照计划，朝西边突围，现在已经突破到城门边上了！

　　而陈宫此时，却也是眼皮一跳，糟糕，难道是……将计就计？！

　　是了！一定是了！这正好符合郭嘉奇谋的思维习惯！该死！中计了啊！陈宫暗骂一声。

　　原来陈宫这时候，并不以为里面是曹操在突破，而是以为曹操是在占领城墙呢！陈宫终于发现了，他这次计谋的最大漏洞！那就是陈宫只留了一半人马，而且还是相对较弱的一半人马在城内！

　　因为按照陈宫的预想，曹操会带少部分人进城，留大部分人在外面接应。于是相对较弱的一半人对付城里的曹操，相对较强的精锐对付外面接应的其他曹军。

　　但陈宫却是没有想过，万一曹操不留任何人接应，把部队全部带入城中了呢？而陈宫之所以没有这样想，那是因为他完全可以从后面跟着追进去，一里一外把曹军包围起来。可现在呢，他陈宫却是被郭嘉给拖住了！

　　郭嘉虚张声势，利用人数很少一些弱旅，冒着巨大的风险，把陈宫带领的吕布的主力军骗在这里，让曹操等人直接夺取濮阳城！在陈宫眼里，这样的奇谋完全符合郭嘉的风格啊！


第441章 误解引发的乱局

　　虽然这只能算是陈宫的猜想，但凭借郭嘉这个名字，还有郭嘉刚才那气定神闲的样子，陈宫就几乎可以肯定，这就是郭嘉那所谓的“好戏”了。

　　郭嘉之前说“那我们就拭目以待，看一夜之后，传出来的到底是什么消息吧”，如今在陈宫眼里，郭嘉说的原来就是一夜之后，濮阳城已经换主了的消息啊！

　　于是，现在曹操的突围，自然就被陈宫看成是占领城门了。而因为没有通讯手段，无法得到其他方面的消息，所以陈宫以为，其他城门一定也是面临了曹军的攻击。曹操是要先夺下城墙，把他陈宫带领的大部队彻底阻挡在城外，让他陈宫无法带兵进去救援吕布呀！

　　本来曹操跟吕布两边军队的人数就相差无几，如今吕布这边陈宫带领的多数精锐，被曹操那边郭嘉带领的少数弱旅给拖住了。田忌赛马般的计谋，让下等马对掉了上等马。然后在濮阳城内，曹操就能占据绝对的人数优势。

　　吕布军虽然勇猛，但却是弱旅对上了曹操的劲旅，实力上就已经处于了弱势，再加上人数上的劣势，落败的可能性很大啊！

　　什么？你说吕布那边是在城内埋伏，就算曹操人多，吕布也能以弱胜强？

　　已经不止说过一次，埋伏之所以能够起到奇效，不是自己实力有哪里提升了，而是让对手陷于混乱之中，失去斗志，从而丧失战斗能力。同样，乘胜追击也是一个道理。

　　可在有所准备之下，或者完全就是故意输的呢？故意丢兵卸甲，假装败逃，那么原本的乘胜追击，就可能变成骄兵必败了。

　　如今也是这样，其实只要换个角度就很容易想了。比如说，曹操不是被骗入城中，而是直接在攻城！那个城门不是别人帮他开的，而是曹操自己强攻打开的！

　　那么，曹操带兵冲入城中，还会存在所谓埋伏的说法吗？冲破城门这关以后，理所当然的就是在城内打巷战了。见到敌人就杀，还会出现什么混乱，以至于丧失斗志吗？！

　　吕布强在骑兵，擅长野战。而曹操厉害的地方是步兵，打巷战正好又占优势。

　　人数，实力，地形兵种克制，曹操占了绝对的三方面优势，再加上兖州本来是曹操的地盘，吕布新入主兖州不久，天时地利人和方面也没有什么优势。如此来看，濮阳城岂不是真的要陷落了？！

　　他陈宫自以为是的计谋，竟然被郭嘉抓住利用，将计就计，甚至还是如此决定性的逆转，这样的家伙实在是太可怕了啊！难道要输了吗？不！他陈宫不甘心！明明才刚刚开始，从反叛曹操到现在，连半年时间都还不到呢！怎么能因此就认输了呢，他陈宫岂不是要成为天下人的笑柄了？！

　　“立刻给我去撞开西门！”陈宫顿时大声叫道。

　　西门大火，想让人从里面帮忙打开暂时是不太可能的，不过，曹操目前还没能把西门攻打下来。城墙上没有弓箭兵妨碍，那么趁着这段空隙，只要能够把西门给撞开，那么陈宫就能带兵回到濮阳城内。到时候，曹操没有人数优势了，谁胜谁败可就不好说了啊！

　　而对面，郭嘉看到陈宫的举动，顿时目瞪口呆，他哪里知道陈宫在那一瞬间，心里想的是什么啊。

　　尼玛！这家伙疯了吗？！

　　从郭嘉的角度来看，陈宫是知道曹操正在突围，所以要迎面而上，直接去把曹操给灭杀了！可在原地等着，等曹操辛辛苦苦打开城门的时候，却发现城外是这么一个情况，难道不觉得很有趣吗？结果陈宫仿佛已经等不及了一样，直接就要撞开城门，冲进去把曹操给杀了！这家伙跟曹操到底有多大的仇怨啊？难道曹操真的睡了他老婆吗？

　　由于陈宫跟郭嘉两人各自的误解，让本来还算得上是明朗的局势，一下子变得混乱了起来。

　　“不要让他们得逞！给我追上去用箭射！”郭嘉咬牙叫道，现在要是还继续什么都不做的话，曹操可真要死了。

　　而对面的陈宫见到郭嘉的反应，更是确定了自己心中的想法。郭嘉在阻止他，没错了，一定要把西门给撞开！

　　之后，当陈宫发现郭嘉所带的兵人数并不多的时候，显然会又一次的确认自己的想法了。不过，那时候陈宫一心只想回去救援，一时间也顾不上利用这难得的优势去打郭嘉了。

　　所以，才会一度出现人多势众，并且兵强马壮的陈宫，一边防守，一边撞城门；而弱旅郭嘉，一副喝醉了酒，耗子追着猫打的可笑场面来。

　　可是，郭嘉虽然是压着陈宫在打，但耗子就算喝了酒，又怎么可能打的过猫呢！再这样下去，门很快就会被陈宫给撞开了，而里面的曹操，看样子还在试图从这边突围，完全没有注意到外面的情况。

　　就算曹操注意到外面的情况好了，但曹操肯定也以为是郭嘉在从外面配合他，帮他撞开城门，曹操此时又怎么可能知道是陈宫在撞城门呢！而抱着这样的想法，曹操更加不可能放弃了！

　　不行！不能这样下去了！一定要让曹操放弃！可又没有手机，就算离的不远……

　　郭嘉突然灵光一闪！对了！离的不远！

　　一个人的声音不行，但如果这么多人一起喊的话，难道里面的曹操还会听不到吗？！

　　“陈宫陈宫，城门不攻！”

　　“陈宫陈宫，城门不攻！”

　　不一会儿，郭嘉这边的口号就大声响了起来。

　　其实郭嘉本来是想说“陈宫，不要撞了，你妈没喊你回家吃饭。”结果发现这样的话士兵们实在是喊不整齐，非常混乱。没办法，只能换成这样简单的口号。曹操只要听到了，肯定能够立马明白过来，是陈宫在撞城门。

　　至于陈宫那边，听到了则是以为郭嘉想打击他们的士气，在兵力悬殊之下，郭嘉无法通常正面手段去影响，也就只能用这种侧面的方式来试图干扰了。

　　陈宫撇了撇嘴，大声喊道，

　　“不管他们说什么都不要理会，继续给我撞门！”

　　……

　　之后，夏侯惇得到消息，跑过来支援郭嘉，不过陈宫最终还是成功的撞开了城门，直接冒着火带兵冲进了濮阳城。现场一阵混乱，可以想见，濮阳城内绝对更是混乱。而郭嘉总不能带兵追着陈宫进去吧。

　　也不知道曹操有没有被救出来，郭嘉跟夏侯惇只能重新往南门而去。


第442章 反击

　　天明，曹营中，

　　“哈哈哈！没想到还真是中计了呢！”勉强逃回来的曹操仰面笑道。

　　喂喂，你到底有多爱笑啊，就算真的很爱笑，可不可以不要每次失败回来都这样笑啊，会让人感觉审美疲劳的。郭嘉不由在心里吐槽道。

　　而且，这一次还不是一般的失败，当然，并不是对整场战斗而言，只是单纯对曹操本人而言，因为以前曹操并没有受伤，只是有惊无险而已，而这一次，曹操是真真正正的受伤而归了。嗯，不是被吕布给砍伤的，而是被城门的火给烧伤的。

　　不过，看曹操还能这样大笑，显然烧伤的并不严重。

　　只是，能让郭嘉产生所谓的审美疲劳感，看来最近曹操失败的次数好像有些偏多了啊。

　　“主公，您没什么大碍吧。”旁人忍不住担心起来，嗯，不仅是担心曹操的身体，说不定也在担心曹操的精神呢。老是这样笑可是很容易会让人觉得不正常的啊。

　　“没事，我突然有个想法，定当把所有的一切全部奉还给吕布！”曹操突然说道。

　　“哦？这么快就有计策了吗？”郭嘉不由问道。

　　“哈，奉孝你以前说，战场上最重要的就是临机应变。确实，不可能所有的一切都按照原本的计划发展。今天，你做的不错。之前我在回来的路上，也是突然灵光一闪，想到了一个能够趁机报复吕布的方法。”曹操说着，低头看了看自己被烧伤的手，

　　“将计就计！我被火烧伤的事情，相信不会没有人看到，只是，别人不知道我的伤势到底有多么严重而已。所以，我只需要假装重伤不治而亡，吕布得到消息之后，必然会派兵来攻。我在前面山道设伏，等到吕布的军队过了一半，立刻发动袭击，你们也随即从营寨里冲杀出来，前后夹击，吕布必然插翅难飞！”曹操说道。

　　“不错，不错。”郭嘉点了点头，“哈，这还真算得上是以其人之道还治其人之身啊！以吕布的性格，他不上当都难！”郭嘉笑道，到时候，要是能遇到陈宫，那就更好了。因为郭嘉立马就能找会场子来，看看，就算你明知道是计谋又如何？人家吕布听你的吗？！

　　之前陈宫是算准了曹操肯定主动会入城，而如今曹操也是算准了吕布肯定会派兵过来攻打营寨的。果然是原数奉还呢！

　　“哈哈！怎么样，我曹操可不比你这个双非郭嘉差呢！”曹操大笑道，兴奋之下，一时间牵动了烧伤，“哎哟，痛死了！”

　　“主公！”

　　……

　　于是，从回到营地的第二日开始，曹营上下，全军素缟，挂孝发丧，言曹操已死。

　　这里的事自然有细作去濮阳禀报吕布，而吕布得到消息之后，果真毫不犹豫的就要引兵出击。

　　“小心是诈啊！”陈宫连忙在旁边提醒道。

　　“当时有人亲眼看到曹操逃出城的时候，有被火梁砸到，身上烧伤了一片，我看这件事应该假不了！”吕布回道。

　　“曹操伤是伤，但可不一定就死了啊！”陈宫忍不住说道。

　　“那你当如何？难道在这里眼睁睁的看着机会错过？！一旦让他们重整旗鼓，由曹操的儿子接班，甚至郭嘉自己扛旗，到时候可就更加不好对付了！至少你之前的计谋，换成郭嘉是绝对不会进城的！”吕布直接说道。

　　吕布说的没错，如果曹操真的死了，这么好的机会直接放弃了的话，那也实在是太可惜了。只要有那么一丝可能性，那吕布就值得一试！

　　如此一来，陈宫又面临了同郭嘉一样的无奈。只能提醒吕布道，

　　“既然要去的话，那就小心点，小心曹操可能会布下伏兵，也要小心曹操趁城内空虚，偷偷跑来攻城。”

　　“放心！伏兵没什么好怕的，你只要帮我守好城就行了！”吕布不在意的说道，永远都是自信的不得了。既然能有‘事后诸葛亮’的说法，那是不是也可以有这么一个‘事前吕奉先’的说法呢？

　　只可惜，（唱）伏兵不是你小心，小心就……咳咳，总之，吕布果然还是中伏了。

　　“可恶！只是这种程度，只是这种程度而已！”

　　“慌什么！不要乱！他们不是我们的对手！”

　　“混蛋！”

　　天下第一猛将温候吕布，再一次感觉自己被猪一样的队友给拖累了。双拳难敌四手，再厉害的人物，也怕群殴啊！

　　“取吕布首级！赏黄金千两！封万户侯！冲啊！”

　　当然，这只是一句口号而已，现在的曹操还封不了万户侯。

　　这一次伏击战，足足打了半天，可惜最后还是让吕布死战而逃了。吕布不愧为吕布啊，天下第一猛将，可不是那么容易在战场上直接被人给拿下的。要不然，这么多年，以吕布的性格，他还能活到现在吗？而且，吕布还有赤兔马，不仅在进攻的时候优势很大，逃跑的时候同样如此。

　　只是，吕布虽然是逃脱了，但这次他的损失可算大了，不少兵马，而且还是精锐兵马都被折损在了这里。曹操回归兖州以来，第一次真正意义上赢得了一场足以上台面的胜利，而这一次大胜，也直接改变了濮阳这边的战局。

　　损兵折将之后，就算是吕布，一时间也不得不龟缩在濮阳城内，不敢轻易出门应战。

　　……

　　“可惜啊！没想到在那种情况下，还是让吕布给跑了！”曹操叹息道，虽然是赢了一场大胜，但由于没有完成既定目标，曹操心里还是多少有些不满意的。

　　曹操就是这样一个人，有时候过于随意洒脱，有时候又显得过于严格。在大败的时候他会大笑，如今大胜了，曹操反而又不笑了。

　　“虽然是有些可惜，但换一个角度来看，放吕布回去也算是一个不错的结果。”郭嘉开口安慰道。

　　“我知道你这是在安慰我，但我还是想听听看奉孝你想怎么说？”曹操开口问道。

　　“因为吕布的弱点明显啊，说真的，如果直接由陈宫主事的话，我可不认为会有现在这样顺利。”郭嘉解释道。

　　“哈哈，说的也是，如果是陈宫的话，绝对不可能在这里跟我们决战的。他一定会抓紧时间稳固后方，等过个一年半年的，到时候强弱悬殊估计就会逐渐分明开来了。”曹操听了一笑，“嗯，奉孝，看来你的安慰还是挺有效果的嘛。”


第443章 蝗灾

　　“看来奉孝你的安慰还是挺有效果的嘛，我甚至突然感觉好像放吕布回去，比当场杀死吕布还要更划算呢！”曹操说道。

　　郭嘉苦笑一声，微微摇头说道，

　　“如果能当场杀死，自然还是当场杀死比较好。当然，以如今的局面来看，活捉可能会更好，那样应该能够直接逼得大多数忠于吕布的人投降。而如果杀死了的话，也能够趁着敌人军心动摇之际，一举把整个兖州夺回来。陈宫这边，我们只要把他给拖住，他想要短时间内稳定局面也不可能再做得到了。”

　　曹操嘴角抽了抽，不禁有些抱怨起来，

　　“奉孝，你到底是在安慰我，还是在打击我啊。”

　　郭嘉一笑，回道，

　　“打击没什么不好的啊，天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”

　　“好了好了，不要再背了，这句话我都不知道听过多少遍了，已经起不到什么太好的安慰效果了。”曹操摆了摆手说道。

　　“或许就算经历了那么多，上天也不一定会降下什么大任，但只要挺过去的话，至少存在这种可能性的吧。所谓的成功者，不就是这样一点一点的最终选拔出来的吗！”郭嘉说道。

　　“说的没错，现在这片天下，谁能咬牙坚持到最后，谁就是成功者！”曹操坚定的说道。

　　不过，很多时候，无论信念有多么的坚定，局面还是不会随着人的意志而改变。

　　这一天，曹操继续带领军队攻打濮阳城，郭嘉也同样身在队列之中。

　　郭嘉能出现在这里，郭嘉敢出现在这里，已经可以反应出吕布那边最近的情况了。龟缩不出，死守城门！经过上次的落败，吕布跟曹操正面交战的话，是会处于绝对劣势的，但据城而守可就不好说了。自古以来，攻城战，攻方的人数通常都是守方的数倍，乃至十倍以上。而如今，显然还达不到那种情况，因此，如今的战斗才打的并不顺利。

　　死守肯定是有死守的好处的，要不然当初陶谦也不会坚持死守了。

　　“还是不应战。”曹操感叹一声，“我都有些怀疑，如今这濮阳城中，是不是还由吕布在做主了。或者说，吕布是不是早已经偷偷离开濮阳城了。”曹操不由说道。

　　“我们都已经这样持续打了一个多月了，这么长的时间，如果吕布真的已经离开了的话，肯定能够得到消息。结果，无论是城内，还是其他地方，都没有传出类似的情报来，说明吕布应该还在濮阳城。”郭嘉分析道。

　　“那要不奉孝你上去骂一场？说不定吕布就会忍不住杀出来了。”曹操顿时提议道，郭嘉当初不就是随便几句就把吕布给引到了埋伏里去吗。

　　郭嘉听了眼皮一跳，喂喂，拜托，我可是个军师，是那种风度翩翩，羽扇纶巾的存在，什么时候沦为专业骂战的了吗？气度何在啊？！

　　“没有用的。”郭嘉摇头说道，“按照吕布的性格，他这么多天都不出现，这根本就不正常。那么可以推断，一定是上次落败之后，陈宫就劝服了吕布，让吕布暂时把一切都交给他去处理，吕布只需要在城内风花雪月就行了。所以我想，城外骂战的事，陈宫根本就没让吕布知道，就算我上去骂，那陈宫也更不可能告知吕布了。”

　　“哎，如果再不把濮阳拿下的话，可就有些麻烦了呢。”曹操突然有些焦虑的说道。

　　“怎么？粮草不够了？！”郭嘉连忙问道。

　　因为如今曹军只有三地的支持，在粮草供给方面本来就占有弱势，还是因为荀彧所在的鄄城，是兖州治所，就像徐州的下邳一样，存粮比较充足，是以才能让曹操这边一直坚持到现在。

　　可郭嘉却是清楚，自从去年年末的地震开始，天灾不断，关东地区，蝗虫忽起，食尽禾稻。看样子，如今快要到极限，就要坚持不下去了。当然，吕布就算占了兖州大片土地，由于同属受灾区，情况估计比曹操好不了哪里去。

　　只要坚持的住的话，说不定还能有戏！之前拼的是实力和计策，现在拼的就是粮草，拼的就是底蕴了！

　　“袁绍那边呢？请他派兵来援，帮忙包围濮阳！”郭嘉顿时说道，以他们如今的兵力，想要分散四面包围濮阳，还是很有些压力的。但要是能有援军，帮忙分担一下，哪怕只是一面，一旦把濮阳彻底包围起来，水泄不通，那么曹军很快就能够取得胜利！濮阳的存粮是绝对不足的！

　　而且，袁绍不仅能提供援军，或许还能借粮呢。袁绍经过去年长时间的修整，坐山观虎斗，治内发展的还算不错，固然也有受到蝗灾影响，但冀州的粮草却还很充足。

　　“袁绍以公孙瓒已经打败了刘虞，他要全力迎战公孙瓒为由，拒绝提供援救。”曹操愤懑的说道。

　　“借口！”郭嘉忍不住叫道，就算袁绍是要全力去对付公孙瓒好了，但濮阳就在冀州边界上，甚至距离邺城都不太远，郭嘉可不相信袁绍会派不出兵来。

　　那么，袁绍为什么不来援救呢？要知道曹操可是他的盟友，而吕布是被袁绍赶走甚至追杀过的人，铁定是敌人了。一旦兖州彻底落入吕布手中，袁绍岂不是腹背受敌，前有公孙瓒，后有吕布，袁绍会做这种傻事吗？要知道当初曹操攻打徐州，袁绍都派人来援助了，这可是在壮大未来敌人的行为啊！

　　那时候的袁绍那么大气，现在一下子就变成小心眼了？

　　不！情况不一样！

　　当初曹操攻打陶谦，就算失败了，兖州也还在曹操手上，曹操也肯定还会是袁绍的盟友。而且那时候曹操胜利的可能性相对较大，那么，何不卖曹操一个面子，趁机去帮一下忙呢？

　　曹操或许是未来的敌人，但陶谦可是现在的敌人啊。在袁绍还没有打败公孙瓒之前，陶谦随时都可能援助公孙瓒，因此，对袁绍而言，帮曹操打败陶谦是现阶段更有好处的选择。

　　而现在呢？或许从大局上来看，帮曹操打败吕布，对袁绍而言，才是最正确的选择。但不要忘了，这里面还有一个关键点，要是曹操输了呢？

　　之前打徐州，曹操输了，兖州还在曹操手上，而盟友还是盟友。可现在，曹操要是输了，兖州没在曹操手上，曹操无家可归，已经没有资格跟袁绍当盟友了，只能以上下级的身份去投奔袁绍。


第444章 谁先坚持不住

　　等到那时候，袁绍在出手“帮忙”的话，那么重新打下来的兖州，就直接变成他袁绍的了！

　　现在帮忙，或许局面很好，但只能得到一个盟友；之后帮忙，或许局面很差，比较难打，但增加的却是袁绍自己的势力！何去何从，袁绍显然已经做出了对他而言最佳的选择！

　　就算曹操最终没在他袁绍的帮助下，还是打败吕布，获得了胜利，那对袁绍来讲，也一点没差是吧。没借兵借粮又怎么样？曹操难道还敢跟他袁绍解除盟友关系？！

　　反正结果都一样，既然曹操以后注定是要成为敌人的，那袁绍也没有必要现在刻意去跟曹操打好太深的关系是吧。

　　至于曹操输给了吕布的话，南边的袁术是曹操的敌人，东边的陶谦是曹操的敌人，西南的刘表至少也是曹操半个敌人，如今的朝廷、兖州西边的李傕郭汜也跟曹操恩怨颇深，那么众观天下，除了他袁绍以外，曹操还能投奔谁去？！

　　这就是袁绍此时打定主意不出手帮曹操忙的自信来源！

　　“果然，关键时刻外人都靠不上，只能靠自己。况且，我也并没有真正有指望过袁绍。能来援军，那自然是最好的了，如果不能来，那也没什么好说的。”曹操开口说道。

　　“也是。”郭嘉点了点头，帮不帮忙，是别人自己的事，你总不能去强迫别人吧，更不能因为别人不帮忙，就去怨恨别人吧。

　　什么？你说是盟友关系？这所谓的盟友，且不说关系稳不稳固，从根本上来讲，那也只是互不侵犯的盟友，而不是什么攻守同盟。比如袁绍攻打公孙瓒，什么时候让曹操帮过忙了？凭什么让人家袁绍一直帮你，而你曹操却从来不去帮袁绍呢？

　　袁绍跟曹操结盟，一是不让自己腹背受敌，能够更专心的对付公孙瓒；二也是让曹操帮忙牵制住陶谦，能够一心一意的取对付公孙瓒。

　　如今徐州被打残了，短时间内根本帮不上公孙瓒的忙，而曹操跟吕布在兖州的争斗，也不可能敢去招惹他袁绍，如此一来，袁绍跟曹操结盟的目的，以另外的一种方式暂时实现了，于是袁绍就动起了趁机吞并曹操的心思。没有什么比这更好的机会了啊。

　　“那我们粮草还能坚持多久？”郭嘉不由开口问道。

　　“一个月。”曹操说道，“如果让荀彧釜底抽薪的话，那估计还能够再坚持一段时间，不过，等到那以后，我们连鄄城都回不去了。只能外出找地方自行觅食，一直坚持到秋收时期。”

　　显然，曹操所谓的釜底抽薪，就是把未来的预算也全部用掉。要不然就算退兵，回到鄄城，这么多士兵还是要吃饭的吧。现在要是再打一个月，然后不打了，直接退兵回鄄城，那还能有饭吃。而如果一个月后，还要继续打下去的话，那就算回了鄄城，也没有粮食能供这些士兵吃了。

　　所以，就无法回鄄城，只能在外面，或打猎也好，或吃树根也罢，总之，自给自足，自己保证食物问题。这还真是一个疯狂的举动啊，要不然也不会称之为釜底抽薪了。当然，除了打猎吃树根以外，还有一个相对比较简单的方法，那就是去抢别人的！之前曹军不就是这样在徐州自给自足的吗！

　　说真的，如果不是那时候的自给自足，估计曹操等人刚赶回兖州的时候，就已经会面临粮食危机了吧。

　　“所以，现在是要赌一把了？这点时间，吕布坚守不出，我们根本不可能把濮阳城强攻下来。所以，我们唯一的机会就是，对方的粮草在我们之前断绝！”郭嘉说道。

　　“没错，如今西寨早已经被我们拿下了，濮阳以西以南，尽在我军掌握之中，兖州腹部根本无法给吕布运粮。所以这是一场持久战，谁坚持到最后，谁就能胜利！”曹操说道。

　　持久战？或许吧，但在郭嘉眼里，更多的还是意志之战，是心理之战。曹操不知道吕布那边的粮草余量，吕布也同样不知道曹操这边的粮草余量。说不定曹操感觉坚持不下去，而无奈选择退兵的时候，吕布那边就只剩下一天的存粮了呢？而曹操这边想要离开，至少也要有离开之后的口粮是吧。

　　另外，吕布那边也是这样，觉得坚持不下去了，而选择了投降，最终却发现，曹操这边也坚持不住了，只要他们能再坚持一天，曹操就会撤兵，那时候该有多后悔啊！

　　当然，这绝对不是最考验意志的地方。如果真只考虑上面的问题的话，那只要咬牙坚持下去，坚持到不能再坚持为止，无论是胜利还是失败，至少都不会后悔是吧。

　　可事实真的是如此吗？难道就没有想过，当两边都不能再坚持下去的时候，无论谁胜谁负，之后大家都吃什么？吕布那边没粮，曹操这边也没粮，到时候估计真要饿死大半人了！

　　坚持下去就是胜利，可坚持到底却是两败俱伤。所以郭嘉才说，这是一场意志力的考验。吕布那边有陈宫那样的聪明人，不可能看不到这样的后果。

　　提前分出胜负来，两边都还有存粮，于是都能够活命。但以现在的情况，提前分出胜负，也就是曹操胜利，陈宫肯定是接受不了这一点的。所以，陈宫必然会坚持下去，至少也会在一定程度上坚持下去。

　　因为这里面有一个重要点，也就是会让人抱有侥幸心理的重要点！前面的两败俱伤，其实有一个前提，那就是两边的粮草也相差不多。但要是两边的粮草相差的比较多呢？比如陈宫能坚持两个月，而曹操只能坚持一个月，那么坚持到底，也只是曹操那边到底了，陈宫这边还没有到底，他还能活下去不会饿死，只要有一丝这样的可能性，陈宫就会选择坚持。同样，曹操也是这样想的！

　　陈宫掌握投降的主动权，曹操掌握退兵的主动权，而各自抱着侥幸心理的他们，一边不愿意投降，一边不愿意退兵，最后说不定也会因此而一起步上死亡的深渊。

　　“再过半个月，我们假装粮草不足，士气动摇，兵心大乱。说不定能够因此把陈宫给引出来。”郭嘉开口提议道。

　　“这倒是可以一试，不过陈宫可没有吕布那么好骗啊。我觉得，是不是可以想个什么办法，能把情报传到吕布耳朵里去就最好了！”曹操忍不住说道。


第445章 设计

　　郭嘉沉吟了一会儿，突然开口道，

　　“我有一个想法。”

　　“哦？说来听听看！”曹操连忙问道。

　　“我们或许可以找上次那个田氏家族帮忙。”郭嘉回答道。

　　“怎么可能？！”曹操听了一惊，“上次就是这个田氏帮吕布算计的我，现在他怎么可能反过来帮我们？！”

　　虽然曹操认为郭嘉不可能是在无的放矢，但就算是曹操，此时也不禁想对郭嘉说一句：你这家伙不会是脑袋睡坏了吧？！

　　“难说，所谓此一时彼一时。这些士族最爱见风使舵，哪边有优势，他们就选择哪边，哪里利益大，他们就选择哪边。很少会有完全坚定的支持某人的举动。自从上次吕布中伏之后，我们跟吕布的强弱已经逐渐分明了，吕布明显处于弱势。我们只要答应之前的事既往不咎，并且允诺重利，田氏会真正帮我们的可能性并不算小。”郭嘉分析道。

　　“而且，无论是吕布、陈宫，还是那个田氏，都不可能知道我们这边的情况，但他们却很清楚自己的情况。要是濮阳城中的粮草果真坚持不下去了的话，这些士族肯定会第一个坐不住的！所以，我们就偷偷派人过去，直接问濮阳城内还有多少粮草。这个无法逃避的问题，肯定会动摇田氏的信念的！”郭嘉说道。

　　听到这里，曹操多少冷静了一些，郭嘉的脑袋果然没有坏掉啊。确实存在这样的可能，而且看样子可能性估计还不会小。

　　“那要是田氏还是不打算帮我们呢？”曹操不由问道。

　　“如果田氏不打算帮我们，那肯定会把我们找上他的事告诉陈宫。而陈宫知道以后，必然会将计就计，让田氏回复一个数字，让我们误以为濮阳城中的粮草还比较充足，以此来打击我们的信心和士气。”郭嘉说道。

　　“有道理。”曹操点了点头，“可如何判断田氏的回复到底是真是假？”

　　“这一点自然是无法判断的了，但陈宫至少不可能编的太离谱，我们多少也能够以此来大概推测一下濮阳城内还剩下多少存粮。”郭嘉说道，“要是田氏答复的数字完全在我们的承受范围以内，那无论是真是假，濮阳几乎就已经拿下了！”

　　至于陈宫为什么不会故意往少了说？那样有任何意义吗？要知道陈宫现在是巴不得曹操早点撤退，说少了的话，岂不是要让曹操继续坚持下去了？一旦拖到那个时间，濮阳没有投降，城内也没有大乱，对曹操而言有任何的损失？

　　最多就是“啊，居然被骗了。”陈宫可没有这样恶劣的趣味，如果换成郭嘉的话，可能还差不多。

　　除非陈宫自信濮阳城内的粮草比曹操这边多，而又能大概推断出曹操这边的粮草还剩多少，那么陈宫只需要说一个接近曹操底线的数字，让曹操咬牙坚持下去。等曹操发现被骗了，而粮草也用完了，然后陈宫再趁机打出来。这样就能一举击溃曹军！

　　如果真出现这样的情况的话，只能说明曹操这边出现了叛徒，并且濮阳的存粮也确实比曹操多出不少，要不然就算有叛徒也不可能实行的。濮阳城前段时间还在曹操手中，其中的存粮大概也能有数，濮阳如今的存粮绝对不会高曹操这边太多，因此那种情况几乎可以排除。

　　所以陈宫只会往高的说，不会往低的说。

　　“而我们得到田氏的答复之后，无论田氏的答案是多少，立刻假装军中缺粮，并且让田氏想尽办法把这个消息传达到吕布耳中。”郭嘉继续说道。

　　曹操摸了摸下巴，

　　“如果田氏真的在帮我们，那吕布自然是会上当的。可要是田氏一开始就把事情告诉了陈宫的话，我们做这一切岂不是完全没用了？！”曹操忍不住说道。

　　“吕布上当的话，那固然最好；而吕布没来，也不能说是完全没用，首先，几乎可以肯定田氏没有帮我们，之前答复的那个数字也是假的。然后，我们这次骗了，之后还会以同样的手段再骗人吗？！”郭嘉回道。

　　曹操听了突然眼睛一亮，

　　“你的意思是……”

　　“没错，要是这次吕布没有出来。那么一个月之后，我们再次假装缺粮。第一次的事估计会闹到濮阳人尽皆知，一般人可能认为我们会把同样的计谋，而且还是失败的计谋连续使用吗？而且第二次的时候，我们也没有偷偷联系任何人去通知吕布，这样绝对会增加不少真实性的。并且我们前次又是问粮，又是使计的行为，肯定会给人一种我们本身早在一个月前就已经有些缺粮的印象，那么，这一次估计就是真的缺粮了。还有，如果不釜底抽薪的话，一个月的时间，恰恰是我们如今粮草用完的时间。到时候，就算吕布还是不知道这件事，相信连陈宫自己都会认为我们是真的缺粮的可能性已经在八成以上了吧。再说了，无论陈宫有多么能忍，在这样的情况下，其他将领也能跟着忍下来吗？”郭嘉一条条的说道，当初的计谋，简简单单，只是针对吕布那种冲动自大之人，而如今郭嘉的计策，却是更加的大众化了起来。当将领的，无论如何也不可能跟真正的文士一样冷静。可以说，只要有一点的冲动，估计都会中了郭嘉的奸计。毕竟这种建功立业的大好时机，又有几个人会眼睁睁的放过呢。爱拼才会赢啊！

　　“高！实在是高！”曹操不禁赞叹道，“奉孝，我第一次真正发现，军师这个职位对我而言，也是挺有作用的啊。看来我以前是有些太过于自大了。今后要是有可能的话，我多找几个人来，大家集思广益嘛。”

　　曹操的话让郭嘉眼皮一跳，尼玛，曹操果然不是普通人啊。一般人遇到这种情况，肯定就像吕布对陈宫那样“有先生助我，何愁天下不定！”一副有你一个就足够了的样子。可曹操呢，却恰恰相反，越是见识到郭嘉的厉害，曹操就越是认为郭嘉一个人不够。

　　显然，曹操是那种追求完美，或者追求极限的人。曹操很清楚，就算郭嘉再聪明，也有思虑不周的情况。那么，再找几个跟郭嘉同样聪明的人来呢？根据每个人的不同特点，弥补互相的弱点，如此定能组成一个天下最强的军师团队出来！


第446章 两封信

　　郭嘉事先绝对万万想不到，他表现的越优秀，不但没有占住这唯一的位置，结果反倒是给自己找了一些竞争对手来。

　　以前的曹操，一直认为自己不需要军师，就像曹操自己说的那样，有些过于自大了。当然，曹操那其实也算不上是自大，只能说是自信。好比周瑜，有见作为统帅的周瑜还另外找军师的吗？

　　曹操不是认为自己就战无不胜了，而是曹操认为，单凭他自己，就已经差不多能够做到这一点了。所以，军师这样的人才，还不如放在其他地方，这样才能更合理的发挥人才效应，而不至于把人才浪费了。想想看，要是这所谓军师提的建议，完全就跟曹操自己想的一样，而曹操又不是袁绍那种优柔寡断的人，那么这一个军师岂不是一直都在做无用功了吗？！

　　所以曹操才一直都不要什么军师，当初之所以会把郭嘉弄成什么军师祭酒，也是让郭嘉去当一军统帅的，而没有让郭嘉直接辅佐他曹操。

　　可后来发生了戏志才的那件事，让曹操不得不暂时先把郭嘉留在身边，以免再出现什么意外。也就是从那一刻开始，曹操终于逐渐认识到了军师存在的必要性。而这种思想，发展到现今，曹操顿时又产生了军师不够用的感觉！

　　想想还真是有些讽刺啊，郭嘉这“一人之下万人之上”的独尊地位，就这样被他自己的优秀表现给打破了……那么，自己未来的竞争对手都有些谁呢？荀彧？应该是不会了，曹营中没人可以代替荀彧。目前来看，就是荀攸和程昱会成为郭嘉的直接对手！

　　而从历史上的前期五大谋士来看，未来的贾诩也是个十足的军师人物。不过贾诩这个人，评价郭嘉当初对其的了解和多少认识的关系，要是操作的好的话，或许能提前一步收入麾下呢！

　　……

　　一日之后，

　　田氏果然是偷偷派人到曹营来回信。曹操跟郭嘉连忙打开来一看，

　　“三个月？！”

　　“不可能！这一定是陈宫的夸大其词！”曹操顿时说道，他们之前都已经打了一个多月仗了，还能再坚持三个月，濮阳城有那么多粮吗？！除了濮阳城中本身的，和吕布带过来的，从战争打响开始，吕布可从来就没有进行过外来补给啊！

　　所以曹操认定这三个月是夸大其词，也就是说，田氏果然是把事情告诉陈宫了啊。

　　就在曹操跟郭嘉准备按照计划，假装缺粮，并把事情告诉田氏的人，让对方想办法告知吕布，正当此时，却是愕然的又收到了田氏的第二封来信。

　　曹操连忙打开来一看，随即转向郭嘉问道，

　　“奉孝，你怎么看？”

　　原来上面说事情不小心被陈宫给知道了，而前面的信是陈宫让他做出的答复，如今这封信才是濮阳城内真实的情况，田氏称现在濮阳城内的粮草只够他们用两个月的了。

　　“两个月……倒也多少有些现实，不过，也不排除这是陈宫的阴谋。一开始故意说三个月，然后又来一个两个月，让我们坚信这两个月是真的。”郭嘉推测道。

　　“两个月啊。”曹操抓着胡子想了想，“勉勉强强应该能够坚持下来。那我们就以两个月为限，如果两个月的时间到了，濮阳还没有失陷，也没有投降的话，我们就退兵！”曹操决定道。

　　虽然情况是稍微有了些变化，但并不影响郭嘉的计划。只是，多少还是要跟着采取一点变化的。

　　既然田氏那边是来两封信，那么曹操这边自然也是该回两封信的了。将计就计，以相信田氏第二封信的内容为准！

　　第一封信，回让田氏帮忙把濮阳城内粮草给烧了。

　　第二封信则说，前面那封信是专门回给陈宫看的，不用理会。之后，曹操这边发现濮阳城内的粮草没被烧，就会假装军心大乱，粮草不济。让田氏负责把这个消息想办法告知吕布，让吕布知道这件事，引吕布出兵。

　　那么，如果田氏的第二封信也是陈宫搞的鬼的话，这两封回信自然是让陈宫看笑话了。而要是那第二封信是真实有效的话，如此回信的方法，也是有可行性的。

　　陈宫得到第一封回信，必然会认为曹军粮草不济，要不然也不会疯狂的想要烧粮了。那么吕布得到曹营兵乱的消息之后，再跟陈宫手中的信一合计，他不确信这就是事实那才怪了！

　　同样，因为这种可行性，就算两封信都是陈宫搞的鬼，他看到这样两封回信，肯定也不会产生任何疑惑，说不定还会得意洋洋的认为他自己的计谋成功的欺骗到曹操了呢！

　　……

　　结果，这第一次诱敌，吕布并没有杀出来，果真还是失败了。虽然白忙一趟是有些可惜，但这还都在计划当中，真正的好戏在后头呢！

　　“哈哈！想必现在吕布正在看我们的笑话吧。”曹操笑道。

　　“是啊，这么好的说服教育机会，陈宫不告诉吕布才怪了呢！”郭嘉应道。

　　不用想也知道，陈宫肯定是会利用这次的事，让吕布好好看看，曹操就是想引他出去，所以，无论怎么样也都坚决不能出去。出去就是上当，出去就是如了曹操的意！

　　“也就是说，这次的事也算是让吕布知道了。”

　　“那么，下次陈宫再想隐瞒同样的事，估计可没那么容易了呀。”

　　“哈！”郭嘉跟曹操相对一笑。

　　越来越觉得，这次的计谋会进展的非常顺利呢。看来兖州就要回来了啊，而一旦兖州回到手里来了，那么徐州还会远吗？曹操感觉，自己终于要跨着大步子，走上坡路了！

　　……

　　同一时间，徐州，下邳，陶谦病重。

　　这一日，陶谦把刘备单独叫到了旁边，

　　“玄德啊，我感觉自己已经快要不行了。”

　　“陶公万不可说如此不吉利之话，徐州百姓还需要陶公您呢！”刘备顿时惊叫道。

　　“咳咳，我的身体我自己知道。如今这里就只有我们两个人，玄德你给我说一句实在话，这徐州你到底是要？还是不要？！咳咳，咳咳咳。”陶谦大声问道。

　　刘备微微一愣，还是没有直接作答，反而是问道，

　　“陶公膝下有二子，为什么不传位给他们呢？”

　　陶谦摇了摇头，

　　“长子商，次子应，如果在太平盛世，那还没什么问题，在如今这个乱世嘛，老夫别无他求，只愿玄德你以后能够多多照应一二，让他们能够好好生生的活下去就行了。”陶谦叹息道。


第447章 一个月

　　如果可能的话，又有谁不愿意把自己的位置传给自己子孙呢！说真的，陶谦绝对不是那种大公无私到能够亲自把位置传给外人的人，可陶谦却清楚的知道，就算他把位置传给自己的儿子，就算有他的遗命，这徐州士族估计也不会支持他的儿子的。

　　陶谦的两个儿子手腕和魄力不够只是一方面，更关键的还是曹操！一旦他陶谦死了，对徐州那些士族而言，就再没有什么障碍了，那么，凭着当初曹操应允的优厚待遇，这些人肯定是会选择请曹操来当这个徐州牧的！

　　什么？你说陶谦都已经死了，徐州士族凭什么还敢要那么大的利益啊？不要忘了，陶谦虽然是死了，但曹操如今的局面又是哪样？徐州士族，在这个关键时刻，对曹操雪中送炭，难道还不足以要那样的利益吗？！

　　陶谦虽然是不得已只能把徐州让给外人，但曹操绝对是个例外。陶谦是无论如何也不愿意把徐州送给曹操的，反正他现在也快要死了，损人不利己，鱼死网破那又如何？陶谦就是要把徐州交给其他人，交给敢跟曹操作对的人，交给曹操的敌人！

　　而刘备前来救援他陶谦，至少算得上是有情有义。临死之前，陶谦打算有恩报恩，有怨报怨。所以“近在咫尺”的刘备就成了陶谦选择的第一人选。要是刘备到现在还是不愿意接受的话，陶谦也只能另找他人了。毕竟陶谦可没有那么多时间去说服刘备啊。如今之所以支开其他人，只留下刘备跟他两个，陶谦就是想让刘备不要说客套话，给个爽快回答！

　　“所以，玄德，我再问你，这个徐州，你到底要不要？！”陶谦再次问道。

　　“这……”刘备低头垂目，“如果说不想要的话，那肯定是假的，可我刘备何德何能……”

　　刘备话音未落，就被陶谦给打断了，

　　“你只要想要就行了！咳咳，不过，这徐州可不是你想要就能要的了的！”

　　“这我自然也清楚，刘备初来乍到，资历尚浅，很难服众。”刘备回道。

　　“我帮不了你太多，但你要真正想把徐州得到手的话，就不得不说服糜竺跟陈登这两个人！只要把这两家说服了，那其他士族应该也不会有什么问题的。我向你推荐一人，可为公辅。此人系北海人，姓孙，名乾，字公祐。雍容风议，见礼於世，擅长说辩，或许能够帮的上你。”陶谦为刘备讲解道。

　　“多谢陶公指点。”刘备抱拳鞠躬。

　　“好了，咳咳，你先出去吧。帮我把其他人叫进来。”陶谦挥了挥手说道。

　　既然刘备已经答应了，不用说，陶谦之后自然是要交代遗命了。

　　……

　　一个月之后，濮阳之战，

　　曹军营地再次处于混乱之中，这一次，是“真的”缺粮了！

　　濮阳城中，

　　“天赐良机啊！现在不出击，那还要等到什么时候？！”臧霸直接找上陈宫说道。

　　“不能出击！”陈宫坚定的回道。

　　“为什么？！你难道还觉得这会是计谋？！”臧霸顿时叫道，说真的，臧霸这些比陈宫更早跟了吕布的手下，同如今“后来居上”的陈宫的关系并不能算得上太好。

　　而且，文人跟武人之间，也是有很大差别的。大家根本是两类人，是分处不同世界的人，想要像正常情况那样走到一起，也是比较困难的。

　　就好比后来才加入刘备阵营的诸葛亮，一开始像关羽张飞这样的猛将，完全就不服诸葛亮。如今的陈宫面对的也是类似的情况，吕布麾下的那些猛将们，以臧霸为首，几乎都不服陈宫。

　　而且，臧霸等人为什么会投奔吕布？很大程度上就是因为吕布跟他们相性相合，都是好战一类的人。最近这段时间，臧霸等人本身就感觉很憋屈了。但陈宫说的毕竟有道理，好战可不代表人傻，之前是曹操那边的计谋，那么对于陈宫的死守战略，臧霸等人自然是没什么好说的。

　　而且经过了上次的败仗，吕布这边的实力也确实落后于曹操那边了，因此，暂时采取守势也可以理解。可如今，面对这么好的情况，还继续采取守势，而一点出击的样子都没有，这就让臧霸等人有些无法理解了。

　　你陈宫到底还想不想打胜仗了啊？！你这个外行人，真的知道仗应该怎么打吗？！死守到底可能赢得了敌人吗？！要是这么好的机会还被你陈宫给眼睁睁的放过了，以后再打曹操所多花费的人力物力，甚至于以后要是败给了曹操，那该又由谁来负责？！

　　“曹操用兵如神，郭嘉狡诈异常，这件事看起来或许是不可能，但也不能排除就不是他们的计谋！”陈宫坚定的说道。

　　“我可以立下军令状！这次出兵要是失败了的话，这项上人头，随便你拿去！”臧霸瞪大眼睛，冲着陈宫喝道。

　　陈宫也是毫不客气的直接回道，

　　“我不管这是不是曹操使的奸计，总之，不许出击就是不许出击！哪怕这一次是真的，那就让他们直接退兵好了！我要的不是胜利，我要的是不败！”

　　“不败？！简直不可理喻！这千载难逢的机会要是就这么被你错过了，下一次还会有吗？你给我吗？！”臧霸大声吼道。

　　“主公说了，现在一切都交由我做主，我说不准去，那就不准去！”陈宫眯着眼睛应道。

　　“哼！此一时彼一时！这样的局面，主公也不会无视。我去找主公说清楚！”臧霸顿时说道。

　　“站住！不许去！”陈宫怒喝一声。

　　随着陈宫的大喝，立刻有护卫出现把臧霸围在了原地。

　　“陈宫！你这是要造反吗？！”臧霸怒吼道。

　　“你只是让你冷静一下，只要你在这里呆一段时间就行了。”陈宫淡淡的说道。

　　“哼！那我就看看你到时候怎么跟主公说吧！”臧霸冷笑一声，直接就那么坐在了原地。

　　“我什么都不需要说，我只需要做我认为对的就行！”陈宫也是毫不客气的回道。

　　“哼！那就走着瞧吧！”臧霸冷哼道。

　　就这样，面对曹军那边的混乱，吕布这边一直没有采取行动。而曹营那边，在混乱了一段时间之后，就开始慢慢准备退兵了。当然，这显然是演习演全套，而不是曹操真的就要准备退兵。

　　要是吕布都看到曹操在退兵了，难道他还能忍住完全不从背后进攻吗？！


第448章 久攻不下

　　终于，曹军因为粮草不支，不得不在占优势的情况下无奈退却，濮阳之危已解。陈宫松了口气，这才把臧霸给放走。

　　而臧霸刚一获得自由，立刻就把事情捅到了吕布那里。一直被陈宫瞒着，处于风花雪月中的吕布，如今知道了真相，哪里不大怒。陈宫简直是把难得一遇的大好良机给白白放跑了啊！要不然的话，他吕布此时说不定已经彻底击溃曹操，甚至于就快要把整个兖州都拿到手了！

　　“陈宫！你可知罪？！”吕布冲陈宫大喝道。

　　“不知。”陈宫镇定的回道。

　　“你？！”吕布那叫一个气啊，几乎都气得跳起来了。没错，这种人是最可气的，如果说陈宫完全是背叛了，是在帮别人，那反而还容易想通一点，可陈宫偏偏就没有在帮敌人，他确实是以他的方式在为自己一方着想啊。

　　所以，才会有人说：不怕神一般的敌人，就怕猪一样的队友。

　　要是敌人太强了，打不过就是打不过，输的心服口服，没什么好怨言的。可要是敌人本身不强，或者就算很强，但本来也是有机会打得过的，可偏偏遇到这么一个猪一样的队友，不仅没起到作用，反而还帮起了倒忙。

　　你说他不怀好意呢，他偏偏又是同一阵营的队友；你说他也不是没起到作用呢，但却比敌人还要可气！而且最让人无奈的是，对这样的人你根本不知道该如何办。不可能像敌人那样直接杀了，而把人赶走呢，又会让你觉得你不厚道。

　　毕竟吕布能够得到兖州，陈宫在里面起到的作用是最大的，那吕布可能会在这样的情况下把陈宫怎么样吗？以后还有谁会愿意投奔他吕布呀！

　　总之，就是一个字：气！

　　“我当初把一切交给你这个不懂军的人手上，就是大错特错！”吕布忍不住骂道，他当初怎么就那么傻呢，怎么真的就完全信了陈宫呢。果然，外行人就是外行人啊。

　　“我陈公台或许是不懂军，但我却懂略。我知道什么样的选择对大局来讲才是最好的，无论你们相信与否，这一点从本质上来讲是不会改变的！”陈宫坚持的说道。

　　“你！简直跟你说不清楚！我现在立刻带兵去追，应该还来得及！”吕布顿时叫道，说着就要往外去。

　　只听陈宫在旁边淡淡的说道，

　　“曹军是自行退兵，而不是败退。因为粮草不足而引发的动乱，在退兵之后想必也已经解决了，现在追上去的话，估计并不会占到什么好处。”

　　“混蛋！你是明知道机会稍纵即逝，还估计眼睁睁的把机会给放走了？！”吕布怒骂起来。

　　“我已经说过了，这是我认为最好的选择！”陈宫再次说道。

　　“陈宫！你真以为我不敢治你的罪吗？！”吕布大声吼道。

　　“请问，我何罪之有？”陈宫反问起来。

　　啪！

　　……

　　啪！

　　曹军这边，曹操怒而拍桌，

　　“可恶的陈宫！一定是他！”吕布到现在还没有出兵，唯一只有一个解释，那就是陈宫阻止了一切。

　　陈宫本就是背叛曹操的人了，如今又一而再再而三的阻止曹操的计划，这让曹操如何不怒！

　　“主公，那我们如今该怎么办？就这样直接退兵吗？”于禁忍不住问道。

　　“就这样退兵，虽然还不至于把陈宫怎么样，但至少可以埋下陈宫跟吕布之间的矛盾。以后再遇到什么情况，吕布可不会再像如今这般去相信陈宫了。而杀回去继续打，必然会成全陈宫，但却可能打到濮阳城彻底坚持不住。”郭嘉分析了一下利弊，然后看向曹操，“那么，到底该如何抉择？”

　　“打！”曹操咬牙说道，“之前就已经决定了，怎么也要给我打到那两个月的期限！”

　　于是，曹军杀了回马枪！

　　之后，没有多言，没有计谋，只剩下最直接，最疯狂的强攻。包括郭嘉的投石车也再次使用了出来，两边都在咬牙坚持，看谁能够笑到最后！

　　可惜，或许是天意弄人，也或许是曹操最近这段时间真的是在走霉运。

　　总而言之，过程已经不重要了，结果就是，在又强攻了一个月过后，也就是到了当初收到田氏那第二封信上说的两个月时限，曹操还是没能把濮阳城攻打下来。

　　此次濮阳之战，曹操跟吕布前后打了三个多月，足足一百天时间，未分胜负！双方因为粮草原因，不得不暂时退兵休战，各自都准备外出“捕食”。

　　就在曹操决定何去何从之时，徐州那边传来消息——陶谦病死了！

　　“什么？！陶谦居然在这个时候死了？！”曹操一惊，万万想不到他打了那么久陶谦都没有死，如今才刚离开徐州没几个月，陶谦竟然就病死了！

　　或许从唯物主义的角度来看，陶谦死了也就死了，既然人已经死了，那恩怨自然也该消了。但从唯心主义的角度来讲，人生最悲哀的事情，莫过于自己还没有报仇，仇人就已经死了！

　　如果陶谦是死于非命，是被其他人给杀的，那曹操或许还会感觉爽快，觉得这是陶谦的报应。可陶谦居然是病死的，这可算是正常死亡啊。要是遇到一些疯狂点的人，报不了仇就会迁怒于其他人，甚至于报复社会了！

　　当然，曹操作为人子的同时，如今更是一个诸侯。仇报不了算得上是次要了，还有更重要的事情值得曹操关心。

　　“徐州那边就没有派人过来联系我吗？！”曹操连忙问道。

　　按理说，陶谦已经死了，曹操跟徐州士族中间已经没有障碍，或许徐州士族还不至于直接就转投过来，但怎么也会派人过来先跟曹操谈一谈条件是吧。如果条件谈妥的话，这些士族就会引曹操入徐州！

　　“没有。”亲自跑来送信的程昱答道。

　　曹操眼皮一跳，出现这样的情况，难道是徐州的某个士族打算自己掌旗当家做主了？于是曹操连忙问道，

　　“那徐州现在是由谁在做主？糜竺？陈登？或者，孔融？”

　　程昱摇了摇头，回答道，

　　“是刘备！”

　　“刘备？！怎么可能是刘备？！他刘备何德何能啊？！”曹操几乎是跳了起来，他想过那么多可能性，但就是没有想过会是刘备这么一个小人物。

　　刘备是个外来人，在徐州本土应该没有什么势力，而且刘备跟陶谦以前也并没有什么深交。无论怎么看，都轮不到刘备来继承陶谦的位置吧！


第449章 没有悲观的理由

　　“陶谦的遗命指定由刘备来继承，这件事据称是陶谦亲自召唤部下们宣布的，应该不会是造假。”程昱解释道，如果遗书、遗诏什么的，那还可能造假，但陶谦亲自召集众人说的话，总不能再是假的了吧，难道陶谦还能被人催眠控制了什么的？

　　曹操听了程昱的话，也顾不得去思考陶谦为什么会选择刘备来继承徐州，就算陶谦真的那么大公无私好了，认为徐州应该有德者居之，但曹操还是忍不住问道，

　　“那些徐州士族们怎么可能服刘备？”

　　刘备无名无势的，他算哪根葱啊？！

　　“那是因为刘备之后又做了两件事：一、娶徐州大户糜竺之妹为妻，二、对整个徐州上下允若了跟我们当初同样的条件。”程昱回答道。

　　以上三点，让刘备从一个无人理会的外来人，瞬间发生了质的改变。娶糜竺之妹为妻，从外人变成了自己人；有陶谦的遗命，名正言顺；优厚的政策待遇，得到整个徐州上下的一致支持！

　　可以说，徐州的士族们已经没有理由放弃刘备而选择曹操了。毕竟曹操当初给的条件已经是绝对的底线了，徐州士族不指望还能找曹操讨价还价，要更优厚的条件，因此，压根就没派人来找曹操。

　　当然，如果是以前的曹操那也不好说，毕竟曹操太强大了，无论刘备再怎么名正言顺，强的一方才会是最后的胜者啊，既然两边的待遇都一样，那何必不直接选择强大的那边呢！但现在曹操失了兖州，又没能打败吕布，曹操已经远远没有当初那么可怕了。

　　既然已经没有什么强弱可选择了，那么自然是选择名正言顺的刘备了。

　　一时间，曹操又是愤怒，又是不甘，有些无奈，又有些心灰意冷，

　　“你们说，我是不是没有那个命啊？”

　　在眼见就要一飞冲天，眼见就要拿下徐州，眼见就要成为天下数一数二的诸侯的时候，最不可能背叛他曹操的人，却偏偏在这个时候背叛了。而离开徐州不久，陶谦就病重而亡，被刘备给白白捡了大便宜。兖州这边也是，明明好不容易终于对吕布占据了优势上风，却偏逢蝗灾肆掠，兵粮不济，只能无奈退兵。虽说蝗灾对吕布也有影响，但曹操作为进攻一方，足以切断吕布的运粮线路，只要粮草能够供给上来的话，濮阳绝对会被曹操攻陷的！

　　可这一切，都在眼看着就要成功的时候，或天灾或人祸，总之，意外总是会出现。这就让曹操有种错觉，是不是老天爷在阻止他，要不然这些事怎么会接二连三的发生在他曹操身上呢？

　　不说是封建时代，就算是后世，面对同样的情况，估计也有不少人会这样想。又有几个人拥有那种我命由我不由天的霸气呢。而就算拥有这样的霸气，又能经历几次失败呢？

　　曹操绝对不是缺乏霸气之人，在陈宫和张邈背叛，在从徐州撤军之时，也没见曹操有心灰意冷过。但当事情发生的多了，人心疲惫，就算是曹操，也难免会产生悲观的情绪。

　　“袁绍想让我去邺城投靠他，你们怎么看？”

　　曹操突然开口问道，问出这样的问题来，很显然曹操已经动摇了，要知道以前的曹操是绝对不可能理会这种事情的。如今对郭嘉跟程昱提出来，说明曹操已经有了想去投奔袁绍的打算。

　　“万万不可！”郭嘉跟程昱同时叫了起来。

　　程昱开口劝谏道，

　　“我认为主公您只是一时临事而惧，否则又怎会如此不深思熟虑？袁绍固然据有燕、赵之地，拥有并吞天下之心，可是其智不能济其事。主公自以为能在他底下做事吗？而主公您有龙虎之威，能够做韩信、彭越他们那样臣服于他人的事吗？如今兖州虽残，尚有三城可守。能战之士，远不下于万人。以主公的神武，加上我和文若、奉孝等人的协助，并收城池士兵而加以运用，那么霸王之业必然可以成就。希望主公能慎重考虑一下啊！”

　　郭嘉也在旁跟着说道，

　　“没错，徐州那边，无论是陶谦还是刘备，既然执行了那个优厚的政策待遇，就已经是中了我们的计了！徐州就是一头羊，如今不过是让刘备代为养肥而已。等到我们打败了吕布，徐州这头羊估计也差不多肥了，届时我们直接上去宰了就行！如今我军虽然落寞，但机会有的是，还远远没有到需要放弃的时候啊。主公何不先坚持到底再说？所谓天将降大任于斯人也……”

　　“好了好了，前面说的不错，后面的就不用再说了。”曹操连忙打断道，曹操觉得上天给他的担子已经够重了，不需要郭嘉再一直这么加下去。

　　“好吧，那我就不说闲话了。不过，有一点还请主公要明白，你的信心可不仅来源于你自己，难道你连我们这么多选择跟随你的人的眼光都信不过了吗？！”郭嘉大声反问道。

　　既然你曹操认为郭嘉荀彧等人都是举世难得的人才，相信他们能力的同时，自然也该相信他们的眼光！作为举世难得的人才，他们选择的主公难道会是错误的？！所以曹操根本不需要没有自信，你应该比全天下所有人都还要有自信！

　　“哈哈！说的好！奉孝你说了那么多，就这句最实在！”曹操像平常一般大笑起来，或许郭嘉是有些审美疲劳了，但果然能在失败之中大笑的曹操，才是真正的曹操啊！

　　这一刻，曹操终于是打消了刚刚才在心里产生的投奔袁绍的想法。

　　“不过，按照我本来的想法，是打算再去攻打徐州的，但听了奉孝你的话，这徐州暂时是打不得的了啊。”曹操突然说道，既然不再去想投奔袁绍的事，那么自然就该好好思考一下自己一方未来的走向了。

　　结果，程昱却突然拿了一封信出来，对曹操说道，

　　“主公，这是我来的时候，文若托我带来交给主公的。”

　　曹操接过来一看，顿时明白程昱为什么现在才拿出来了，只见荀彧在上面说：

　　昔高祖保关中，光武据河内，皆深根固本以制天下，进足以胜敌，退足以坚守，故虽有困败而终济大业。将军本以兖州首事，平山东之难，百姓无不归心悦服。且河、济，天下之要地也，今虽残坏，犹易以自保，是亦将军之关中、河内也，不可以不先定……若舍布而东，多留兵则不足用，少留兵则民皆保城，不得樵采……


第450章 各地

　　原来荀彧早就算到了曹操会有要再次攻打徐州的打算，所以提前写好了这封信让程昱帮忙带过来的啊。

　　“厉害！厉害！荀彧不愧为荀彧啊，我心里在想些什么，他远在鄄城都能够猜得到。”曹操看完之后不由赞叹起来，荀彧越是厉害，曹操自然越是高兴。而且再加上郭嘉刚才的话，这么厉害的人，其眼光可能会差吗？

　　“现在确实不宜攻打徐州。我知道，主公的想法不外乎是：就算打不下徐州来，也能当成是觅食，而不至于让大家饿死。可当初打徐州，还有一个大义在身，是为了杀陶谦，为了报仇而去的，而且我们当初也口口声声的说过，只要陶谦自己出来送死，那我们就不会刻意再去针对其他人。如今陶谦已经死了，再跑去攻打徐州的话，就已经没有什么大义在身了。当然，如果正常攻打也没什么好说的，关键我们还不是单纯的攻打，要是真跑去抢粮的话，绝对会被天下人认定是黄巾之流。并且，此举会导致徐州人心尽失，我们好不容易设下的局也就再没有用了。”郭嘉不由说道。

　　“这，确实是个问题。”曹操摸了摸下巴，“可如果不去打徐州的话，我们的粮草问题又该如何解决？”曹操不由问道。

　　“虽然徐州是不能打，但不代表其他地方也不能打啊。比如，黄巾贼。”郭嘉顿时建议道。

　　“有道理。”程昱在旁边点了点头，“黄巾余党何仪、黄劭等，就在汝南、颍川一地。其劫掠州郡，多有金帛、粮食。而且此等贼徒，又容易破；破而取其粮，用以养三军。朝廷喜，百姓悦，乃顺天之事也！”

　　“那好！就这么决定了！”曹操沉吟了一会儿，当机立断的做出了决定来，“哈哈，奉孝，颍川可是你的家乡啊，到时候打下来交给你如何？”曹操冲郭嘉笑道。

　　“这不是让文若兄眼巴巴的看着吗。”郭嘉不由回道，出身颍川的人，可不在少数啊。

　　“哈哈，那就到时候再说吧。”曹操说道。

　　确实，就算此时跑过去把黄巾贼给击溃了，但如果不把兖州收复了的话，无法跟鄄城这边连成一片，颍川等地曹操显然也是不适合管理在手的。把颍川交给郭嘉这种事，只能是以先把兖州收复了为前提。

　　于是乎，曹操留夏侯惇和曹仁守卫鄄城、东阿、范县三地，自己引兵先略陈地，然后是汝南、颍川。同一时间，吕布也因为缺粮，引兵出屯山阳就食，没有也无法对鄄城等地展开进攻。

　　……

　　同一时间，孙策在寿春袁术麾下，开始帮袁术在扬州地区攻略城池，一路披荆斩棘，所到之处，尽被拿下，江东小霸王之名，逐渐打响！

　　“啊啦啊啦，真是想不到呢。曹操在那种情况下居然没有拿下徐州，兖州的吕布号称天下第一猛将，看样子也不是那么好对付。之前没什么知名度的刘备，突然蹦成了徐州牧。被曹操打的落花流水，认为已经西山落幕的袁术，如今却有了中兴之相，扬州看样子就快被他拿下了。啧啧，这局势的变化，还真是出人意料呢。”江东四小生之步骘感叹道。

　　“世事难料，看来之前没去投靠郭嘉，果然不是错误的选择呢。”卫旌说道。

　　“难说。”诸葛瑾摇了摇头，“不能根据当初的情况就完全肯定曹操一方，也不能单凭如今的情况就完全否定曹操一方。曹操本就是无中生有，一步步爬起来的。至少现今的势力，绝对要比当初作为东郡太守时好上许多。曹操也不是没有机会的啊。”诸葛瑾说道，也不知道妹妹现在还好不好。

　　“那我们如今又该何去何从呢？”严畯开口问道。

　　“哈哈，曼才，这次就交给你来决定如何？”步骘突然说道。

　　严畯一脸的严峻，连忙警惕的回道，

　　“我可不会上当！”

　　“什么上当不上当的，我可是认真的。众所周知，曼才你才华横溢，是我四人之首，曼才曼才，曼妙之才啊！你的意见肯定是有道理的。说说看，你如今最看好谁？袁绍、袁术、公孙瓒、刘表、曹操、吕布、还是那个刘备？或者当今朝廷也不是不行啊。”步骘说道。

　　不过严畯还是摇头，

　　“我没有任何想法。”

　　“很好！那我们就听曼才的如何？”步骘突然拍板说道。

　　“啊？我都说了我没任何想法了。”严畯惊愕的说道，他什么意见都还没有提出来，听他的又是怎么回事？

　　“你不是已经说了吗？没有任何想法就是不作任何选择。反正咱们都还很年轻，也不急这一时是吧。”步骘笑道。

　　“说的没错，如今局势这么乱，还是继续再观察观察比较好。”卫旌跟诸葛瑾点头称是。

　　严畯嘴角抽了抽，又被步骘这家伙给玩儿了，简直是防不胜防啊！

　　……

　　同一时间，陆浑山，

　　“真是没想到会发生这样的事。真是气死我老人家了，人心不古！人心不古！现在的年轻人呀……”小老头胡昭又发起了脾气来，看起来他不止是在郭嘉面前会如此啊。

　　“老师，其实我没放在心上的。”司马懿在旁边低声说道。

　　哆哆哆！

　　司马懿耳朵一跳，整个背脊都是一颤，其反应简直就跟当初的郭嘉一个样。

　　“没放在心上？怎么可能没放在心上？！你是圣人吗？都差点被人杀了还没放在心上？你知道我最不喜欢的就是别人在我面前说假话，哪怕是没有恶意的也不喜欢！”胡昭大声骂道。

　　原来胡昭在陆浑山教学，教的自然不可能只有司马懿一个，而且大多数都是附近山野之人的孩子。这些人跟大族出身的司马懿肯定是格格不入的了。或许司马懿并没有做出任何趾高气昂的样子，也并没有看不起别人，但有些东西，比如举止、比如身姿气度，这种阶级上的差别从根本上就会产生矛盾。

　　而且司马懿虽说不是看不起那些人，但显然也跟那些普通人家的孩子没有什么交往，那么长久以来，再加上一些误会，从而矛盾加深。本来山里面就有随便遇到个什么事，就打架斗殴的风气。虽然胡昭的到来已经改变了不少，但年轻人通常都年轻气盛，等到忍无可忍的时候，自然是采取他们认为最直接的方式去对付司马懿了。


第451章 甘夫人

　　如果不是胡昭发现的及时，翻山越岭，历尽艰辛，终于在崤山渑池之间截住了周生一行。经他斡旋，周生这才放弃了找司马懿寻仇的打算。要不然的话，司马懿估计就已经死在这深山老林里面了。可以说，司马懿死里逃生，胡昭功不可没。

　　“好了，你收拾一下，准备离开这里吧。”胡昭突然说道。

　　“什么？！”司马懿听了大惊，“老师，学生真的没有在意什么！学生还想继续留下来聆听老师的教诲啊！”司马懿连忙说道，以为胡昭是担心他司马懿的安全，也是碍于这陆浑山的稳定，以免以后再闹出什么乱子来，所以才要赶他司马懿离开。

　　“谁在关心你啊！不要自作多情了，只是我老人家看如今外面局势不错，所以让你出去历练历练罢了。”胡昭吹着胡子回道。

　　跟步骘等人的反应恰恰相反，面对同样混乱的局势，步骘等人选择的是继续观望，而胡昭则是让司马懿在此时出山。显然，步骘等人比较求稳，追求的是锦上添花。而别看胡昭是个隐士，但做起事情来却是非常疯狂，要不然也不会有祢衡那样的弟子了。在胡昭看来，越是混乱，越是复杂，同样也代表机会越多。司马懿此时出山，能起到雪中送炭的作用，而远远不是什么锦上添花而已！

　　“但学生认为，磨刀不误砍柴工，学生现在需要学习的东西还有很多，根本没必要这么早出去的啊。”司马懿忍不住说道。

　　“废话！我老人家当然知道你还差得远了！只是磨刀到底会不会耽误砍柴的功夫，那是以实际情况而定的。当树木最虚弱的时候，就算刀还没有磨好，但去砍柴也会很快。可在树木最强壮的时期，就算刀磨得再好，估计也起不到什么作用。你要是真想有什么作为的话，那就现在离开；如果你只是想寻求无边的知识的话，那就继续留下来好了。我老人家话尽于此，该如何选择，你自己看着办吧。”胡昭说完，直接拄着拐杖离开。

　　司马懿一个人留在原地，认真思考起来。

　　胡昭的声音从远处隐隐传来，

　　“年轻人哟，真是让人羡慕啊，想怎么蹦跶就怎么蹦跶。哪像我老人家啊，走个路都要一摇一拐的。”

　　“老师……”

　　……

　　徐州，下邳，

　　“子龙将军！”一个声音叫住了赵云。

　　“大夫人？！”赵云一惊，连忙停下来问道，“是主公有什么吩咐吗？”

　　不过，就算刘备有什么吩咐，让自己妻子专门出来说也不太合适吧。虽然赵云相比起关羽、张飞，如今在刘备这里，更像是内臣一般的存在。可就算是大内侍卫，也不好跟后宫妃嫔搭上什么瓜葛吧。

　　“不是，是我自己有事，应该不会打扰吧。对了，子龙将军如今还是不要叫我大夫人了。”

　　这里，来人身份已经明显，不是新嫁刘备的糜夫人，而是早嫁刘备，当然，也早不了多久的甘夫人。

　　其实在甘夫人之前，刘备就已经有过几个老婆了，不过刘备这个人，说厚道他也厚道，说不厚道他也不厚道，总之，能说出“兄弟如手足，妻子如衣服。衣服破，尚可缝；手足断，安可续”的刘备，可想而知，对女人是多么的不在乎了。

　　早年刘备做了不少抛妻弃女之事，于是也就导致了，在娶甘夫人之时，刘备并没有活着的其他老婆。于是乎，这甘夫人自然而然的就变成大夫人了。

　　不过，从刘备在小沛娶甘夫人，再到陶谦之死，刘备在下邳迎娶糜竺的妹妹糜夫人，前后大概也就一个多月的时间。而由于身份的原因，甘夫人只是个普通的女子，只是长得漂亮而已，但糜夫人可是大族之后，更是政治联姻的关键。因此，糜夫人自然是后来居上，直接就成为正妻了。

　　所以，虽然从先来后到的方面来讲，甘夫人是大夫人，但赵云再这样称呼甘夫人，就有些不合适了。或许某些虚荣的女人，在私下里喜欢听听这样的话，但甘夫人绝对不是这样的人。

　　“不知夫人找末将有何吩咐？如果帮得上忙，末将定当竭尽所能。”赵云说道，不着痕迹的把那个“大”字给去掉了。

　　“那个……”甘夫人却是突然有些扭捏了起来，脸色微微有些红。

　　不是赵云自恋啊，他毕竟长得那么帅，要是甘夫人真有那种想法的话，也不是不可能。不过，赵云本身绝对是那种行得端站得正之人，所以现在就算有些尴尬，但赵云还是直接说道，

　　“夫人有什么，但说无妨！”

　　“其实，我只是想问一下子龙将军，当初那个法海禅师，后来他怎么样了？”甘夫人弱弱的问道，话音刚落，连忙又补充道，“当然，我没有别的意思。只是我一心向佛，所以对这样的大德之僧有些在意而已。”

　　不用说，在赵云眼里，甘夫人还真有些欲盖弥彰的感觉。

　　不过，不是他赵云，这倒是让赵云多少松了口气。只是，他赵云虽然是松了口气了，但却还是有些不好开口。

　　甘夫人见到赵云的神色，心里一惊，

　　“怎么？难道法海禅师出了什么事吗？！”

　　“不！没有！只是……”赵云犹豫了一下，最终还是说道，“罢了，既然是夫人开口想问，那末将就把实情一五一十的告诉您好了。其实，那个法海禅师……”

　　没办法，赵云就是这样的性格。虽然赵云不是不会撒谎，但要他这样以下瞒上，赵云却是做不到的。如果甘夫人没有开口那也就算了，既然甘夫人开口了，那赵云肯定是不会有任何隐瞒的。

　　“什么？！”甘夫人听完赵云的话，瞬间脸色大变，连忙伸出双手捂住了嘴，双眼含泪，“这……”

　　“夫人要是没有什么其他吩咐的话，末将先告辞了。”赵云顿时开口说道，他再留下去就有些不合适了。

　　甘夫人没有说话，只是点了点头，整个人还没有完全从赵云给出的信息中回过神来。

　　赵云冲甘夫人抱了抱拳，转身离开。

　　甘夫人突然叫道，

　　“子龙将军，今日的事还请代为隐瞒，不要告诉任何人好吗？”

　　“夫人且放心，我赵云谁也不会说的。”赵云承诺道。虽然赵云正常情况下不会以下瞒上，但做出承诺的话，那就另当别论了。

　　“谢谢……”


第452章 郭府内部

　　兖州，鄄城，郭府，

　　“让开！你挡着我道了，你到底会不会做事啊？怎么，现在也学会偷奸耍滑，好吃懒做了吗？”曹溪冲胡涂说道，这里面绝对有故意找茬的味道。

　　“对不起，对不起。”胡涂连忙鞠躬道歉。

　　她明明又不是下人，所做的一切都是为了郭嘉，如今郭嘉不在，小糊涂虽说也不是什么都不做了，但至少也不可能有以前那般积极吧。只不过，小糊涂就是这样的性格，就算被曹溪骂了，她也什么都没说。

　　“哼！你最好记得自己的身份！我才是这家里的女主人，而你则什么都不是！”曹溪直接说道，如果是一般下人，曹溪虽然不可能不教训人，但绝对不会刻意去教训人的，因为在曹溪眼里，这些低贱之人，哪里值得她放在心上啊。

　　从这一点来看，或许胡涂也值得骄傲了，因为曹溪明显是把她放在了心上。在曹溪眼里，小糊涂就是情敌，虽然是那种癞蛤蟆想吃天鹅肉的不自量力之辈，但情敌就是情敌，这一点不会改变，而且这个小糊涂虽然人长的一般，但装可怜，装无私付出，好像确实还存在那么一丝能吃到天鹅肉的可能性。

　　曹溪觉得，郭嘉有时候对这个小糊涂，都比对她这个老婆要好。所以曹溪有些嫉妒，更有些不甘心，明明这人还远远没有她漂亮好吧，郭嘉是瞎子吗！而且，这个小糊涂还有晋升为更高一级情敌，也就是嫁给郭嘉的可能性，所以趁着郭嘉不在，曹溪就对胡涂百般刁难起来，要是能把人直接赶出郭府去的话，那就再好不过了。

　　当然，不能用赶的，而是把人气跑，让人呆不下去了而离开，总之，只要是小糊涂自己离开的就行！这就是曹溪的想法，曹溪虽然人品是不怎么样，但也不会随意去做一些无意义的事情。要是只图自己爽快，就跑去欺负别人的话，那只能召来郭嘉的讨厌，并且让郭嘉对小糊涂更加同情，这一点曹溪还是看得很清楚的。

　　所以曹溪的尺度一直都把握的不错，而且也没有把事情闹大。这个傻女子，人如其名，那么糊涂，是绝对不可能自己跑去跟人告状的！

　　结果就在这时，

　　“胡涂妹妹是家里的客人，而不是下人！还请你认清楚这一点！”蔡文姬不知道从哪里突然出现说道。

　　曹溪一惊，偶然吗？还是说这个死丫头真的跑去告状了？！混蛋！果然一直都是装给我们看的，是在欺骗我们吗！这个女人心机不浅啊！

　　这当然是曹溪以小人之心度君子之腹了，蔡文姬作为郭嘉的正妻，作为郭府真正的大夫人，要是府里出现个什么事蔡文姬还得不到消息的话，那她这个大妇就白当了。如果是一次两次，那还可能是偶然，但曹溪接连找上小糊涂，针对性已经非常明显，那么蔡文姬也不可能坐视不管了。

　　郭嘉离开之后，这个家就由蔡文姬来掌管，这是她的权利，也是她的责任。蔡文姬可不想给郭嘉留个混乱的大后方。

　　“哼！客人？或许吧。只是我还从来没有见过哪个客人会赖在别人家里这么多年的！”曹溪冷笑道，虽然对蔡文姬曹溪是没什么办法，但可不代表她曹溪就怕了蔡文姬，要知道她可是曹操的女儿啊！

　　蔡文姬把小糊涂护在身后，

　　“想住多久，是胡涂妹妹自己的自由，她愿意住多久就住多久，这跟她是不是客人没有任何关系！”蔡文姬说道。

　　“呵，也不知道她的父母是怎么想的啊。这么一个没教养的女儿，估计也是不想要了，所以才从来不管的吧。”曹溪讽刺道。

　　“不是的，不是的……”小糊涂连忙摇头说道，可要让她说个所以然来，她却又什么都说不出来，这只能算是一种没来由的，信任吧。

　　是啊，当父母的，又怎么可能不关心自己的儿女呢。胡昭只是性格古怪而已，嘴上不说，不代表他心里不想。

　　“不是？事实都已经摆在面前了，还有什么好狡辩的！你就是个没人要的孩子，只是暂时被我们好心收养了而已。注意你的身份，别癞蛤蟆还妄想吃天鹅肉！”曹溪冲胡涂叫道，直接把心里话都说了出来。

　　“闭嘴！你再乱说别怪我不客气了！”蔡文姬突然生气的喝道。

　　平时一直很和善的蔡文姬突然生起气来，一时间连曹溪都有些被震到了。不过，恍惚之后，曹溪想起自己的身份，顿时又来了底气，

　　“你敢对我怎么样吗？就算郭嘉也不敢对我怎么样！”曹溪挺着胸叫道，她可是曹操的女儿！

　　蔡文姬冷冷的看了曹溪一眼，

　　“你如果真这样想的话，那只能说明你太不了解自己的夫君了。”

　　蔡文姬说完，不再理会曹溪，直接拉着小糊涂离开。

　　曹溪愣在原地，眼角抽了抽，

　　“混蛋！全部都给我作对！全部都跟我作对！啊～～～～我回娘家去了！真是气死我了！！”

　　目测小曹丕、小曹植等人又要过上一段被恶魔般的大姐欺压的让人不忍回忆的童年悲惨生活了。

　　……

　　啊切！

　　“又是哪个美女在想我啊。”郭嘉揉了揉鼻子喃喃道，“这都已经是第几次了来着。”

　　“好无聊啊。”祝融在旁边拿着马尾巴草不停的在郭嘉鼻子周围晃动。

　　啊切！

　　“无聊你去玩阿猫阿狗，就算没有阿猫阿狗，那里还有阿马（皇阿玛么）呢，不要来玩我好吧。”郭嘉无奈的说道。

　　“那些都没你好玩儿嘛。”祝融在旁边继续逗弄着郭嘉。

　　“你这让人看到了成何体统啊，我的威严何在啊！”郭嘉忍不住叫道。

　　“你不是那么聪明吗，随便找个借口就行了呀。比如这是你命令我这么做的。”祝融直接回道。

　　郭嘉嘴角抽了抽，到时候别人看他的眼神绝对会更加古怪的好吧，这都是些什么兴趣爱好呢……

　　曹操一行这次过来打黄巾贼，自然是没什么压力的了。黄巾贼虽然人多势众，但都是一些乌合之众，几乎没有什么像样的将领，本身就不懂行军打仗之事。当年三十万青州黄巾，曹操都能够降服，更别说如今这点小喽啰了。

　　而且黄巾贼在非战事的时期，士兵都是回家劳作而不会坚持操练的，所谓的士兵，只能算得上是预备兵，又哪里可能是曹操正式军队的对手呢！


第453章 虎痴

　　由于战事的顺利，使得郭嘉最近几乎都没有什么事情可做。如果可能的话，郭嘉都想回鄄城去好好休息休息了。出来了这么多天，上次回家一共也才没呆上几天，是该回去跟自己老婆们好好温存温存了啊，继续造人运动，说不准什么时候突然就会成了呢！

　　况且，辛辛苦苦娶那么多漂亮老婆回家，要是不趁着年轻，多“用一用”，放到以后去，那岂不是浪费了？！

　　所以，与其在这种不重要的战场上白白浪费青春，郭嘉真想要去找曹操请个假先。

　　结果，就在此时，好像是老天要阻止郭嘉跟家人团聚一样，一直都很顺利的战事，还真就遇到了那么一点小意外。

　　之所以说是小意外，那是因为对整个战局几乎并没有带来什么影响。可既然能够称之为意外，自然是有其让人意料之外的情况了！

　　“什么？！是真的吗？！”得到消息的郭嘉顿时从草地上跳了起来。

　　“不可能！不可能是真的吧。”旁边的祝融却也难得的参与了讨论，嗯，姑且称之为讨论吧。

　　“千真万确，那人真的跟典将军打成平手，主公正招大人同往呢！”来人禀告道。

　　跟典韦打成平手？！要知道典韦可是世间难得的猛将，是曹操指望能够抵抗吕布的存在，整个天下，一共都不会有几个人能够跟典韦打成平手。当初的赵云，能够跟典韦不分胜负，赵云本身很强是一方面，两人只是切磋，而没有真打也是另一方面，要不然以典韦的巨力，一直打下去，赵云估计都不会是典韦的对手！

　　而如今居然就出现了这么一个能够跟典韦打成平手的存在，这样的人物，真的是随便就能遇到的吗？而且，这样的人物居然还在山野之间，竟然还没有被什么人给招揽？不是说这天底下就没有能人，而是几乎所有的能人都已经“名将有主”了。要不然曹操的五子良将怎么几乎都是从别人手下得来的呢。除了像当初赵云那样的，因为年轻，才刚刚出山，还并没有打出名气来以外，如今居然还有此等人物能轮得到曹操来招揽，这简直称得上是上天摆在曹操面前的机会呀！

　　曹操仿佛有种感觉，他终于要开始转运了，甚至于之前接连的失败，那么多倒霉的事情，就是为了这个人的出现在做铺垫！不管是什么情况，总而言之，他曹操已经开始摆脱霉运，幸运女神重新眷顾了他，他曹操终于从低谷回转，要开始走上坡路了！

　　“哈哈！小老虎出现了！”郭嘉突然兴奋起来，这个时候出现的人物，不用说，肯定是那个历史上的“虎痴”许褚了！

　　“小老虎？”

　　郭嘉的话显然搞得旁边一阵疑惑，就算是形容那人凶猛如虎，但那也该是猛虎，而不是什么小老虎吧。

　　“走！咱们一起去看看！这次果然没有白来一趟啊！”郭嘉说道，一时间也没有了回家的想法，都说郭嘉好色，或许是没错，但从郭嘉找女人的习惯来看，郭嘉显然是更好名，女人本身漂不漂亮反而是次要的。

　　当然，如果绝世到一定程度的话，那也是能够无视所谓的名气的。不过显然，某些人还没有绝世到那种地步，那么已经被貂蝉无限抬高眼光的郭嘉，就很容易无视一些普通美女了。

　　郭嘉对女人是这样，对男人显然更是这样，至少男人可无法凭借相貌去逆袭吧，所以在这些方面郭嘉更是只看名气。这些有名有姓的人物，甚至远远不止是有名有姓的人物，郭嘉怎么愿意眼睁睁的放过呢！

　　……

　　“主公，颍川我不要了，这次这家伙就直接归我了如何？”

　　郭嘉跟曹操汇合，还没有赶到典韦那边，就直接开口要人道。如果许褚此时知道，他都还没有投降呢，就被人像女人一样拿来要来要去的，不知道会做何感想呢。

　　“好你个奉孝！居然直接跟我抢起人来了！”曹操哑然失笑。

　　“没办法啊，主公，你也应该理解理解一下我们这些当属下的。所谓由俭入奢易，由奢入俭难。当初我典大哥被主公你要走了，我没说什么，毕竟还有我云弟在。可现在云弟也走了，这身边要是没有一个两个绝世猛将啊，我这心里就老是不实在。所以呀，主公，这次这个家伙肯定该归我了！”郭嘉义正言辞的说道。

　　“我说奉孝啊，你平时是不是亏心事做多了啊。没有绝世猛将在身边心里就不实在，真有那么多人想害你吗？”曹操笑道。

　　“所以我才说是由俭入奢易，由奢入俭难啊！不管有没有危险，防范于未然总是好的。而以前一直有绝世猛将保护，如今突然没有了，安全等级一下子降了这么多，换成谁都会接受不了的啊。”郭嘉狡辩道。

　　“可如果典韦真的没有放水的话，这么厉害一个绝世猛将，就这样送给你也实在是太浪费了吧。”曹操不由说道。

　　“我又不是说只有我一个人用，主公把他划到我麾下来就行了！”郭嘉说道。

　　“也好。”曹操点了点头，同意下来。

　　不过郭嘉还没来得急高兴，就听曹操说道，

　　“但要是以后对方杀敌立功了，职位超过你了，可不能再归你管了啊。”

　　郭嘉眼皮一跳，正常情况下，还有等级能够超过他的吗？显然不可能啊！但这所谓的军师祭酒，偏偏又是曹操专门设立的一个以前并不存在的职位，那么到底是属于什么一个等级，你可以说它高，也可以说它低，总之，就是曹操一个人说了算。

　　而既然曹操如今说出了这样的话来，也就代表着，在许褚还没有立功之前，就随便交给郭嘉玩玩儿好了。而等到许褚慢慢爬起来，变成像如今的典韦一样，或者差不多的时候，曹操说把许褚收回去，那就直接把许褚收回去了。

　　“那个，我如今算是什么样一个等级的？”郭嘉弱弱的问道，放个准话来，到时候还能够有所准备嘛，总不会因为太过于突然而接受不了吧。

　　结果曹操耸了耸肩回道，

　　“谁知道呢！”

　　“喂，不能这样啊！”郭嘉连忙抱怨着追了上去。

　　“哈哈！”

　　……

　　原来许褚作为第三方势力，把被典韦打败的黄巾贼首领何仪给抓了，典韦上前要人，许褚不交，所以两人这才打了起来。虽然无关大局，却是让人知晓了许褚这么一个跟典韦同等级的绝世猛将！


第454章 截天夜叉

　　却说曹操跟郭嘉赶到典韦这边的前线，还没到，遥遥就见前面立有一猛士，身披绿袄，手提铁棒，气势昂然，威风凛凛。

　　曹操跟郭嘉对视一眼，莫非，就是此人？！

　　只听那人大声叫道，

　　“我乃截天夜叉何曼也！谁敢与我厮斗？”

　　郭嘉跟曹操眼角一抽，

　　“谁呀？”曹操问道。

　　“不知道。”郭嘉摇了摇头，“不过看起来好像很厉害的样子。”

　　“说的是，看样子也是一员猛将啊，不知道能不能一起收入麾下了。”曹操点了点头，话音刚落，就有一员穿着并不太起眼的壮汉从另一旁冲了出来，直朝“截天夜叉”而去！

　　“来得好！”截天夜叉何曼大喝一声，直接提棒而上。

　　“别挡道！”那个不起眼的壮汉，顿时横着一刀。

　　然后，然后，传说中的“截天夜叉”就那么被秒杀了？！

　　噗——

　　这一边，曹操直接就喷了。郭嘉也是在原地咳嗽个不停，呛到不行，

　　“咳咳！咳咳！”

　　尼玛！还截天夜叉？夜叉也就罢了，毕竟也算是被人用烂的称号，随便一个稍微凶恶点的人物，哪怕是女的，也能有母夜叉的称号。可截天就不一样了啊！特别是那个“截”字，顿时就让郭嘉想起了传说中的截教！乖乖，那可都是一群实力强到离谱的猛人啊！

　　而看看如今这位呢？简直就是对这名号的侮辱嘛！说不准就是天上某个大神看不下去了，所以才直接给了他一个被秒杀的命运！名号什么的，可不是能随便乱取的呀！

　　这边，郭嘉跟曹操还没有缓过劲来，远处，典韦终于出现了。

　　“哈哈！我还以为你不出来了呢！”典韦提着武器直接朝刚才那个不起眼，当然，现在已经非常起眼的壮士奔了过去。

　　原来这个身长八尺，腰大十围，手提大刀，但却穿着朴素，跟普通农民没什么两样的家伙，才是郭嘉跟曹操等人此行的目标啊！

　　“这群人想抢回他们的首领，所以打乱了我的安排。”疑似许褚的壮士回道，他把黄巾贼首领何仪绑了回去，其手下的人自然是要来救人的了。不过现在看来，救人者却是比被救者还要死的快啊。

　　“哈哈！要不今天我就先放你一把啊！”典韦顿时笑道，毕竟对方已经经历了一场战事，这不是白白占了便宜吗。

　　疑似许褚的壮士不屑的撇了撇嘴，

　　“不用，不过是被耽搁了点时间而已。”

　　可悲啊，这已经被人秒杀了的截天夜叉，如今竟然又被这么活生生的挖出来鞭尸。整个生命存在的价值，就只耽搁了别人一点时间而已，对人来讲，杀了你截天夜叉之后，甚至连车轮战都算不上。简直就跟打死个苍蝇差不多。

　　这所谓的截天夜叉，就算如今已经死了，泉下有知，不知道能不能瞑目呢？

　　阿弥陀佛！我佛慈悲，罢了，罢了。既然如此，我郭嘉还是帮忙记住你的名字吧。至少，证明你有在这个世界上存在过！截天夜叉他没有死，永远活在郭嘉心中！

　　突然，一道白色的光芒从天而降，落到郭嘉的头上。郭嘉莫名的看了看全身上下，整个身子突然失重，慢慢从马背上漂浮了起来。这是……功德无量！法海成佛了！

　　好吧，扯远了。

　　总之，郭嘉是牢牢的把此人的名字记住了。截天夜叉！对了，叫什么来着？曼才？

　　啊切！远在扬州的严畯突然打了个喷嚏：步骘那混蛋又在心里算计我了？

　　小插曲已过。（什么？小插曲？你还在人家尸体上撒盐吗？）

　　之后就是典韦两人的厮杀，两人最近几天已经不知道打了多少场，都是不分胜负。而两人又都是好斗之人，难得遇到一个对手，自然是要一战到底了！可惜，今日这局面，看情况也是分不出胜负来的啊。

　　像两人这样等级的高手，本身实力又差不多，再加上打了几天，对互相都有一定的了解，绝对不可能轻敌。因此，如果不出现什么意外，或者遇到状态问题，身体不适的话，两人再这么继续打下去，只能是越来越难分出胜负了。

　　典韦两个从辰时打到午时，不分胜负，各自少歇。不一会儿，那疑似许褚的壮士又出搦战，典韦亦出。两人直接战到黄昏，又各自因为马乏而不得不暂时歇止。

　　等到典韦回到营地里，这才知道曹操原来已经到来了。本来在中午休息的时候，就能够告知典韦的。只是曹操为了不影响典韦的状态，也想趁机好好再观察一下那个壮汉，所以才没有让人告诉典韦。

　　“主公，属下无能，到现在还未能把敌将拿下！”典韦立马对曹操请罪道。

　　“典韦，你已经做的很不错了。今天的战事我也看到了，对面那个家伙确实勇猛，不在你之下。没能拿下他不是你的问题。况且，那可不算什么敌将，很快就会是我们自己人了！”曹操笑道。

　　“奉孝，你看我们该如何招降那个壮士？”曹操转头冲郭嘉问道。

　　“对付这样的人，最好的办法肯定是直接正面击败他。不过这种方法如今显然是有些不现实的。所以我认为只能用手段先把人给抓住，到时候他肯定不会服气。那么我们就直接放了他，然后找机会再抓，再放；又抓，又放；还抓，还放……直到他最终服气为止！哪怕他还没有心服口服，但也能看到我们的诚意，同样也会记得我们多次放他的恩情。而如果这人是个毫不懂得感恩的人的话，无论他再怎么强，招揽过来早晚也可能成为祸害。所以，这其实也算得上是对他的一次考验。”郭嘉说道，采取的就是诸葛亮七擒孟获的方法。

　　听了郭嘉的话，曹操这才有些严肃了起来。

　　之前曹操只是习惯性的想招揽猛将，却是忘记了这么重要的一件事了。要知道陈宫和张邈都能背叛他曹操，那么在招降的时候，显然也该仔细考虑一下对方会不会背叛的问题，如果背叛了又会产生什么样的后果。

　　如果是普通文官，那也罢了，可像这种武力高强的重要武将，一旦要背叛的话，他曹操顿时就会处于绝对的危险之中，所以，在招降的时候，就不得不慎重啊。要是这人也跟吕布一样的话，那曹操就不得不仔细参考一下当初丁原和董卓的下场了。


第455章 俘虏

　　前面就已经说过，曹操有些时候或许是“宁教我负天下人，不教天下人负我”，但另外一些时候，甚至是更多的时候，曹操都是“宁教天下人负我，不教我负天下人”。

　　曹操一直以来都求贤若渴，本着我以诚示人，人必以诚待我的想法，认为只要用一颗真心去对待下面的人，这些属下们就不会背叛他曹操。

　　可张邈跟陈宫的背叛让曹操认识到人并不是那么单纯的生物，或许他们之间的感情一点不假，但这却并不能成为对方不会背叛的理由！好比无论是丁原还是董卓，难道不是以真心在对待吕布？可最终他们还是被吕布给杀了。

　　所以重要的不是感情，重要的是那个人的性格！如果是有情有义的关羽，那跟他讲感情没什么问题；可换成无情无义的吕布，你再跟他讲感情那就不行了，只能跟他讲实力！另外，也有一些原则性强的人，比如赵云，当违背了赵云的原则之时，跟他讲感情也是没用的。

　　因此，到底该如何抉择，是因人而异的。郭嘉随意的一句话，直接引发了曹操的思考。没错，招降的时机，同样也是一次难得的试探和考验的机会，以后一定要利用这样的机会，严把牢关，虽然不可能对所有人都如此，但至少要搞清楚那些能够进入核心阶层的人才的本性！只有这样，才能防止再发生像陈宫和张邈这样的情况。

　　“奉孝说的有道理。那么我们今夜就趁着夜色，派人偷偷到营外去挖下陷坑，明日在里面暗伏钩手。然后典韦你如常出战，之后假装战败，逃回来。如若对方追上来，那就让他有来无回，绑回来跟我喝杯茶再说。”曹操吩咐道。

　　“是！”

　　……

　　第二日，

　　典韦继续出战，那位壮士如常应战。

　　两人一如既往的在阵前拼杀，不过在打到三十回合左右的时候，典韦假装战败，转身回逃。那位疑似许褚的壮士果真毫不犹豫的就直接大笑着追了上来。

　　这个世界上，但凡极端勇猛之人，好像很少有谋略的，几乎都是四肢发达，头脑简单，有勇无谋。张飞什么的不用说了，就算是关羽，性格上也是有极端的弱点，狂傲不在吕布之下！赵云虽然正常一点，但那也只是比较冷静一些而已，还远远称不上是有谋略。

　　像那种用兵如神，本身又勇猛异常的，简直少之又少。果然，上帝是公平的啊。人又聪明，算无遗策，而且还天下无敌的话，那只能是YY小说中的主角了。

　　而许褚绝对称得上是四肢发达，头脑简单的代表人物，要不然怎么说是虎“痴”呢。

　　于是，许褚，好吧，疑似许褚的壮士最终连人带马，直接落于陷坑之内，被钩手缚来见了曹操。

　　“放开我！卑鄙！本来以为你也算得上是一条好汉，没想到居然是这种人！”

　　曹营中，壮士一边挣扎一边大骂着。骂的自然就是典韦了，现在他肯定是反应了过来，为什么好几天都没能打败的人，今日怎么突然就打败了。原来一切都是陷阱啊！

　　壮士一直以为典韦就是这支军队的将军，所以才认为这个诈败之计自然也是典韦做的主了。当然，这也没错，谁能想到又有更高级别的领导过来视察呢。如果是典韦自己的话，显然是不可能用这样的手段的。

　　曹操见到壮士，心中大喜，连忙喝退军士，亲自为其解开束缚，当然，典韦肯定是一直护在旁边的。此时此刻，就算再傻的人显然也看得明白，曹操才是这里的主事人，而不是那个一直跟他打的典韦。

　　“你是哪个？”壮士直接冲曹操问道。

　　曹操一点生气的样子都没有，反而是笑着答道，

　　“我是曹操。”

　　回答很简单，毕竟天下间还有几个人不知道他曹操啊。当然，如果对方真的不知道的话，那曹操说多了也是白说。

　　“你就是那个兖州刺史曹操？！”壮士有些惊讶的叫道，虽然因为“曹”字旗帜的原因，此人知道跟他打的是曹操的军队，但却是没有想到能见到曹操本人。

　　“没错，我就是曹操。”曹操点头回道。然后又对壮士介绍道，“这位一直跟壮士对战的是我军武力第一的将领典韦。”刻意强调典韦的武力第一，显然曹操是在侧面恭维跟典韦打成平手的壮士了。

　　“这位是军师郭嘉。”

　　郭嘉听了眼皮一跳，喂喂，这么简单的介绍，不加一个什么‘我军智力第一’的前缀也就罢了。如今这岂不是很容易让人误认为之前的奸计都是他郭嘉出的？毕竟这里就只有他一个军师是吧。成了专业背黑锅的了吗。

　　“哦。”壮士应了一声，没再多言。看这个样子，曹操明显是看上他了，咳咳，是想招降于他。曹操是兖州刺史，是官方人物，不是贼寇，如今又想招揽他，因此，倒也没什么危险，那该怎么样就怎么样好了，壮士一点拘谨的样子都没有。

　　曹操让人取了干净衣服给壮士，并且准备好了酒食，大家入席以后，这才开口问道，

　　“不知壮士姓甚名谁？又是哪里人士？”

　　壮士答道，

　　“我乃谯国谯县人，姓许，名褚，字仲康。”

　　旁边的郭嘉眼睛一亮，果然是许褚！这个“可爱”的小老虎可逃不出他的手心了啊！

　　“因为经常遭受贼寇的侵扰，所以我聚集宗族数百人，在这葛陂坞筑坚壁用以御敌。”许褚解释起了他之所以会聚众于此的原因，同时也是在告诉曹操，他是良民，而不是什么占山为王的山大王。没办法，普通人见了官就是这样，就算是许褚也无法免俗。

　　接着，许褚越说越兴起，仿佛已经完全忘记了自己俘虏的身份，好像他就是过来参加聚会，跟朋友喝酒打屁的一样。

　　“我跟你们说啊，有一天，上万贼兵跑来葛陂坞攻打我们，我战得精疲力尽，连箭矢都用完了，于是我下令让人搬了些石头来。只要敌兵敢冲过来，我就用飞石击退他们，打到敌人不敢靠近，最终不得不退却了！”许褚拍着大腿冲曹操等人讲道。

　　“厉害！”曹操兴致勃勃的应和。

　　“还有一次，坞内没粮了，所以不得不跟贼兵谈和，用我们的牛去换他们的米。等交换之后，牛却四处乱窜，到处跑了起来，我直接冲上去，抓着两根牛尾巴，把两头牛倒着拖了百余步。哈哈，那些贼兵见了后，吓得连牛都不敢取就直接跑掉了。”许褚继续“吹牛”道。


第456章 许褚加入

　　吹牛？换成任何人来，无论是看许褚如今的样子，还是听许褚说话的内容，估计都会认为他是在吹牛吧。不过现场的人却很清楚，许褚根本没必要吹这样的牛，因为他确实有这种实力！

　　不过，换个角度来看，却是有些悲哀。这么一个跟典韦同等级的猛将人物，跟人聊天嗝屁的时候却只能吹嘘这么一些山野小事。哪像其他将领啊，就算是一些小将，一跟人说起自己的战功来。不是这里斩了成千上万首级，就是那里杀了某某敌将。要么是跟某某天下有名的将军打了多少多少回合，或者在某场重要的战役当中起到了什么什么作用。

　　相比起来，许褚拿出来吹嘘的事迹，真算得上是可笑了。

　　“原来传说中的逆掣牛尾，说的就是壮士你啊，真是久仰久仰！”曹操顿时惊叹起来，这个家伙的厚脸皮程度绝对是跟郭嘉一个等级的，曹操以前要是有听过这个“典故”，那郭嘉就把名字倒过来写！

　　“哈哈！原来这件事已经传得到处都知道了吗。”许褚摸着头笑道。

　　“不知许褚兄弟今后可有什么打算，是否愿意同我共谋大事？！”曹操趁机邀请起来，经过刚才的交谈，曹操几乎已经确定了许褚此人的性格，简直就跟当初的郭援一样，是那种心直口快，是比较单细胞的人，俗称“粗人”，而恰恰是这样的人，正是曹操最喜欢的类型！

　　许褚：“好呀！”

　　噗——

　　“咳咳，咳咳。”一旁的郭嘉直接就把口中的酒喷了出来，尼玛！可不可以不要这么顺利啊，要知道郭嘉都已经拿出七擒孟获的觉悟来了，连孟获都要抓七次，堂堂虎痴许褚，居然一次就投降了？！作为一个绝世猛将，这样被人使用手段俘虏了，难道不觉得不甘心吗？而且曹操连任何条件都还没讲呢，没有威逼，也没有利诱，让投降就投降了，这也太好说了点吧！

　　许褚啊许褚，你作为绝世猛将的矜持到哪里去了？这个时候怎么也该摆摆架子吧。就算是换成郭援，那也是要坐地起价，这才是本色演出啊！

　　其实也是郭嘉把事情想复杂了，因为许褚这根本算不得是什么投降。许褚一不是贼寇，没有跟曹操作对的理由，二又是个身份普通之人，如今曹操请他来当将军，许褚会不愿意吗？

　　如果是胡昭那类的，或者至少是步骘那种情况，那些人都会有自己的思想认知和判断，内心往往都有趋向性的选择。但许褚却不一样，他对整个天下诸侯并没有一个自己的认识。心中从来没有想过“谁是一个好的君主，谁值得自己投靠”这样的问题。

　　所以，许褚投靠曹操才会如此的顺理成章。作为一个普通人，你不小心表现了一下自己，然后就有人跑来请你出去当官，管他是谁啊，你会不愿意吗？可以说，不仅是曹操，这个时候，换成任何人过来招揽许褚，都是有很大可能会成功的。

　　不过，许褚是个单细胞的人，谁对他好，他就对谁好。只要曹操以真心诚意去对待许褚，那么许褚就会跟定曹操，绝对不会背叛！乃至于今后就算被敌人给俘虏了，届时许褚也不会像现在这般选择投降的。

　　因为那时候的情况已经跟如今截然不同了，如今这不是投降，是招揽；以后则不止是投降，还有背叛！许褚是绝对不会做出那种不仁不义之事来的！

　　这就是曹操以后会那么信任喜欢许褚，也是如今郭嘉想尽办法要把许褚搞到手的重要原因之一！

　　……

　　汝南、颍川等地的黄巾贼本就不是曹操的对手。如今许褚的归降，唯一的意外也被排除了。虽然只是一人，但许褚的加入使得曹军变得更加强大。

　　正所谓“天下瓜分汉欲亡，四方豪杰尽鹰扬。葛陂许褚投降后，自此何忧吕布强！”

　　加上之前的战斗已经让曹操抢到了不少粮草，将士们再无后顾之忧，人心渐稳，状态也逐渐恢复了正常，所以相对而言，曹军的实力好像变得越发强大了。

　　在这样的背景下，黄巾贼首领何仪和黄劭相继被曹操斩首，汝南、颍川等地悉数被曹操平定！

　　而曹操也没有违背他自己当初的诺言，把新归降的绝世猛将许褚直接划到了郭嘉的麾下，对郭嘉而言，这绝对是质的提升。因为之前郭嘉的这所谓军师祭酒，根本就是个首席顾问，或者名誉主席一般的职位，而现在，郭嘉终于是有了实权，因为他手下有兵了！

　　好吧，虽然这些兵还不知道能在郭嘉手下呆多久。而与此同时，郭嘉付出的代价就是把新得到的家乡颍川的管理权直接放弃了。

　　不过，郭嘉这也并不能算是亏了。虽然以长期换短期，看起来非常不智，但有些东西是看不到的，比如一些关系网什么的，在这么一个国家里，这才是真正价值不菲的东西啊！

　　“哈哈，虎仔，怎么样，这些天过的还习惯吗？”

　　郭嘉拍着许褚壮实的胳膊关心道。

　　“大人，我不喜欢这个绰号。”许褚直接抱怨道，果然是有什么说什么，直来直往的性格啊。要是一般人，哪里敢随便顶撞上司，甚至于还会不停的阿谀奉承，说上司这个绰号取的好呢。

　　不过如今总该知道郭嘉为什么称许褚为“小老虎”了吧。虎痴——》虎侯——》虎仔——》虎崽——》小老虎。郭嘉这是直接把未来威震天下的虎候给当成自己的马仔了啊！

　　当然，就跟当初郭援的情况一样，现在还是没人能理解郭嘉真正的意图，郭嘉也不可能把自己的意淫随便告诉别人。所以，听在别人耳朵里，郭嘉给许褚取的这虎仔的外号，就是小老虎的意思！

　　他许褚一个身长八尺，腰大十围的壮士，而且武力之猛，足以排进天下巴掌之数，如今居然被人叫成小老虎，许褚他甘心吗！

　　“这你就不懂了吧。”郭嘉一点形象都不讲，勉强勾着许褚的肩膀，语重心长的讲道，“我知道你是觉得这个称号不够霸气，但你看看那天那个什么截天夜叉的下场。取了个那么牛逼哄哄的称号，要是打败了对手，人家会觉得，我是被截天夜叉打败的，输了也没什么好可耻的。可一旦被对手给打败了，那祖宗八代的脸都被他给丢尽了！”


第457章 叫小老虎的好处

　　“这就叫做，莫装逼，装逼遭雷劈。”郭嘉跟许褚讲道，唬得许褚那是一愣一愣的，直在心里感叹郭嘉说的有道理。只听郭嘉继续说道，

　　“起一个看起来牛逼哄哄的名号，好像自己真的就是天王老子了一样，实际上却只能吓吓小孩儿而已。对那些厉害的人物，根本起不到任何的作用，反而还会被人不屑，被人鄙视。这已经是逐渐在被时代给淘汰了的习俗了，也可以称之为非主流。那么现在，并且也是将来的主流呢？”

　　郭嘉伸出大拇指指了指自己，

　　“别的不敢讲，好比我这种有身份，有档次的人，讲究的就是一个低调！有钱，不拿出来显摆；有势，也对人和善，给人清风拂面之感。好比如果有人问我：‘哇，你这件事衣服好漂亮，哪里买的呀？一定很贵吧？’我会回答：‘是吗，哈哈，其实就是内人自己在家随便做的，根本不值几个钱。’可实际上呢，这可是皇家宫廷手艺，光是这衣袖上的金线，就足够别人买一百套衣服了。这叫什么？这就叫低调！”

　　喂喂，你郭嘉真的是在教人低调，而不是在教人装逼吗？小心遭雷劈呀！

　　“再说说你的问题，想想看，如果有人要是打败了你：切，不就是打败了个小老虎吗，有什么好得意的啊，瞧你那德行，真是一点实力，一点追求都没有！如此一来，那些好不容易才打败你的人，肯定会在心里不爽的。只要能让别人不自在，那就该高兴，这算是变向报仇了啊！而要是你打败了别人：切，连小老虎都打不过，还什么大将呢，干脆回家种田好了，免得出来丢人现眼啊！届时，天下间那些平日里高高在上，牛逼的不得了，拿鼻孔看人的所谓的名将，估计全部都要哭了！你能想想到，那些人战败之后会是什么样一个表情吗？哈哈，光是幻想一下就非常让人期待呢！”

　　郭嘉笑道，

　　“而到时候，以旁观者的身份来看，都会认为你这个人很谦虚，很低调，没有人会因为这小老虎的称号去怀疑你的实力的，你得到的只会是别人的赞美。可要是你取了一个听起来非常夸张的名号的话，就算你强到离谱了，也肯定还是会有看不惯你的人讽刺你的！并且，老虎可是百兽之王，就算只是小老虎，其实也意义非凡，因为这里面可有一个暗示，让人感觉你如今的实力还没有到达巅峰，未来的你才会成长为真正的雄师猛虎，天下无敌！”

　　郭嘉说得许褚有些兴致勃勃了起来，不过向来善辩的郭嘉还没有结束他的演讲，郭嘉继续拉着许褚说道，

　　“还有啊，你自己应该也多少有注意到。这个世上，越是勇猛的人，虽说不是找不到媳妇儿，但在那些温柔娴淑的大家闺秀眼里，她们总是会认为，这样的人太过于凶暴了，并不是什么良配。要找的话，还是要找那些骗骗书生比较好。”

　　郭嘉说着，猛的一拍大腿，

　　“凭什么呀！这样才是真男人好吧！谁说我们就比那些书生差了呀！”

　　这个郭嘉，仿佛已经完全忘记了他本身就是那么一个文弱书生了一样。不过，郭嘉的话显然触碰到了许褚的内心，跟许褚产生了共鸣，

　　“是啊，凭什么呀！”许褚也是有些不忿的叫道。

　　当然，这也是许褚如今才刚当上将军，又是在军营里，没有见到什么女人，还不知道行情。如果许褚知道郭援的福气，估计现在就不会被郭嘉忽悠的那么彻底了。

　　“为什么会这样呢？那些大家闺秀根本就没有见过我们的人，凭什么就认定我们残暴呢？要知道勇猛可不代表残暴，而勇猛才能更好的保护自己的妻女啊！”郭嘉说道。

　　“是呀，就是这样！”许褚拍着大腿应和起来，直感觉郭嘉说的实在是太对了。真是一语道尽了人世间的无奈和心酸啊。

　　“可惜，事实总是如此，人们总会根据一些单独的东西，来片面的看待一个人。之所以会导致这样的情况，也是因为别人对我们并不太了解，于是只能从心里去产生幻想了。”郭嘉继续说道，“那么，到底该如何让人更深入的了解我们呢？这种事几乎不可能做到。比如你以前只听说过兖州牧名字叫曹操，但你了解曹操是个什么样的人吗？不可能真正了解的是吧！但不要忽略了一点，其实有个东西是能够跟名字一起传播出去的，没错，就是名号。所以，一个人的名号可是相当重要的东西。就跟自己名字一样，往往会伴随终身。”

　　说到这里，郭嘉顿时也有些心酸，那个“双飞”之名，果真是完全摆脱不了了啊。

　　“想想看，你许褚要是叫什么什么夜叉的话，那些大家闺秀们一听到：哎呀，这个人果真很残暴，不能考虑！而要是小老虎的话，那就会变成这样：哎呀，这人虽然是看起来很粗犷，但其实却有一颗温柔的心呢，是个值得托付终身的男人。”

　　喂喂，这个因果关系到底是怎么建立出来的？

　　不管怎么样，总之，单细胞的许褚直接就信了郭嘉的话。

　　“如此一来，还会有人认为这么一个号称小老虎的家伙是残暴之人吗？！你说是不是这么一个道理？”郭嘉冲许褚问道。

　　“是，是。”许褚不停的点头，一副受教了的样子。

　　“当然，小老虎虽然是低调，但却有些太过于白话了点，说穿了，那就是俗气。所以，我把它改成虎仔，意思没有任何变化，但这个档次，这个境界，一下子就提升了不知道多少。甚至以后还会直接被人写入史书呢！而如果直接就叫小老虎的话，那就算能写入史书，也会被写史的人故意改掉的。”

　　郭嘉扯了这么远，编了这么多，就是为了给他这个“虎仔”做出一个“合理”的解释来，他这个人，还真是不知道该怎么说好了……

　　“那么，你到底是要小老虎呢？还是逆天猛虎这样的霸气称号？”郭嘉看着许褚，最终问道。

　　许褚一咬牙，

　　“小老虎！”

　　郭嘉笑着拍了拍许褚的肩膀，

　　“嗯，孺子可教也！”

　　“从今以后，我许褚的名号就是虎仔了～～”许褚冲出去大声喊道，引来了营地里一片笑声。哼，笑吧，现在你们就笑吧，许褚不屑的撇了撇嘴，一群俗人，怎么能跟我这种有档次的人相比。


第458章 反攻的号角

　　不过，许褚虽然多次跟人强调称他自己是“虎仔”，但“虎痴”的名号后来还是渐渐在军中传了开来。废话，能主动称自己为小老虎的人，难道还不能算是痴吗？！

　　总而言之，郭嘉就这样收下了许褚这么一个马仔，而许褚也服自己的这么一位大哥！

　　嗯，军师不愧为军师啊，光是这见识就不是一般人能够比得上的。嗯，那句话叫什么来着，听君一席话，胜过不读书……

　　……

　　这一日，曹操得到兖州那边的细作回报，

　　“哈哈！奉孝，机会来了！我们反攻的机会来了！”

　　曹操大声笑道，果真，自从得到许褚以后，曹操的运气总算开始回转，他曹操已经一步步从人生的低谷走出来，准备攀上另一个高峰了！这许褚难道就是他曹操的福将？还是说前段时间已经把霉运给用完了？

　　“怎么了？”郭嘉连忙问道，这时候出现机会，只可能是吕布那边内部自己出问题了，难道有人背叛吕布了？

　　曹操兴奋的回道，

　　“现在不仅是吕布出兵掠食，连兖州腹部留守的薛兰和李封等人的粮草也不够用了。如今薛兰、李封的军士大多都出城掳掠去了，城邑空虚，我们出其不意，突然攻打的话，以得胜之兵击之，绝对一鼓可下！”

　　“兖州也缺粮了？！”郭嘉一惊，下意识以为这会不会是对方的计谋，假装缺粮，设下陷阱，引他们兴冲冲地跑过去进攻，结果一头闯入对手的埋伏之中。

　　也不怪郭嘉多想，兖州虽然人多，但同样地也广。以广地养多人，跟以寡地养少人，其难度几乎是一样的。同样都是受了蝗灾的侵扰，没道理荀彧那边都能行，兖州腹部就坚持不住了吧。荀彧那边难道就没有守军了吗？曹操可是专门留了夏侯惇和曹仁防守的。

　　那为什么夏侯惇和曹仁的士兵不用出去掠食鄄城三地自己就能坚持下来呢？难道荀彧的治理能力真的那么逆天？！

　　所以郭嘉才会下意识感觉这是阴谋，就算兖州内部的文臣不如荀彧，但也没道理会差这么多的。就算真的需要一部分士兵外出掠食，但也不可能太多，兖州腹部应该还不至于就到了城邑空虚的地步。

　　不过很快，郭嘉就醒悟过来了，这应该不是计谋，而是真实的情况！

　　兖州腹部之所以会坚持不住，不是因为那里的天灾比鄄城这边严重，真正的原因还是在于“人祸”。不要忘了，吕布拿下这些地方的时候，陈宫为了获得士族们的支持，如今兖州内部的政策已经完全改变了。再不跟还在曹操手中的鄄城等三地的政策相同。

　　陈宫既然要满足士族们的利益，在损害了最底层人民利益的同时，也必然要损害自己的利益。要是没有遇到个什么还好，可偏偏这个时候遇到了蝗灾。

　　再加上当初曹操因为要跑去攻打徐州，兖州本土的存粮大多都被曹操给带走了，当然，也正是因为当时兖州内部空虚，这才让陈宫等人得手的。不过凡事皆有利弊，显然，到了此时此刻，吕布一方的弊端终于体现出来了。

　　同样的蝗灾，对吕布那边的影响力远远要比曹操这边还大！

　　“确实是个好机会！现在吕布还屯兵在山阳那边就食，根本没有人能够想得到我们这么快就能打败这边的黄巾贼，彻底恢复过来。所以我们如今不回鄄城，直接挥兵攻打兖州腹部，定会打他们一个措手不及！薛兰、李封本就是无能之辈，收复兖州，指日可待啊！”郭嘉抚掌说道。

　　“没错，我就是这样想的。兵贵神速，咱们立刻就出发！”曹操当场决定下来。

　　“主公，这次我虎仔许褚愿意打头阵！那什么薛兰、李封，我定取二人首级，作为贽见之礼！”许褚顿时开口请战道。

　　曹操听了大喜，直接同意了许褚的请求。

　　郭嘉在旁边眼皮一跳，喂喂，不要这么着急立功嘛，你功劳越大，就会越早离我而去啊。

　　这还真是有些讽刺呢，一般人都会巴不得自己麾下的将领立功，毕竟这也算是给自己长脸面的事，但郭嘉却在从一开始就在想起了“功高震主”。

　　……

　　路上，急行军中，郭嘉跟曹操同坐一个马车。虽然郭嘉身体羸弱，又不善骑马，但这种事固然情有可原，曹军上下也只有郭嘉才能享受到这样的待遇了。其他如荀彧等人，也都是自己骑马跟在旁边。

　　能够跟曹操行则同车，坐则同席，历史上有明文记载的，好像除了郭嘉以外，就只有后来暂时在曹操麾下的刘备享受过这种待遇。

　　多的不说，车中，郭嘉对曹操说道，

　　“主公，我认为我们这次最好想办法能够一击制胜！”

　　曹操一笑，没能理解郭嘉真正的意图，回道，

　　“这么好的机会，当然是要一击制胜的了。”

　　郭嘉摇了摇头，

　　“我想说的是，就是字面上的意思，一击制胜！”

　　曹操一愣，本来以为郭嘉的意思是一口气打败对方，没想到，

　　“你是说一场战斗就直接把兖州拿回来了？！”曹操惊讶的叫道，郭嘉的打算，正常来看绝对是异想天开，一场战斗就拿下兖州，你怎么不干脆说让人直接投降呢，那样还更方便一点。不过，这句话既然是从郭嘉口中说出来的，看样子又不像是玩笑，那么至少应该是存在可行性的。

　　“没错，一场战斗就拿下，这才是对我们最有利的。”郭嘉点头说道。

　　“我当然明白这是对我们最有利的了，可计将安出？”曹操不由问道。

　　“吕布跟陶谦不一样，陶谦能够在完全没有交过手的情况下，就直接定下死守的策略，而吕布则不同，吕布军上上下下都是相对比较好战之人，在他们眼里，如果打都没打一下，就直接防守的话，那完全就是耻辱。所以，就算我们是出其不意，就算他们本身城邑空虚，以薛兰为首的吕布将领肯定也要先试探一番的。不过在试探之后，发现敌我强弱确实悬殊很大，那么薛兰就必然会采取死守策略，等着吕布前来救援。”郭嘉对曹操分析道。

　　曹操点了点头，

　　“所以，我们要趁着对方只是在试探之时，就一举把他们给消灭了？！”

　　郭嘉的话确实有道理，但可不一定那么容易实现啊。


第459章 秒杀

　　毕竟薛兰一方都是打着试探的想法出来的了，那么他们可能不谨慎吗？一有不对，立刻就会逃跑，而一旦逃回城去，那就是死守。在对方不死战，没有中陷阱的前提下，想要一场战斗就把人彻底留下来，谈何容易啊！

　　不过，郭嘉的话至少点明了这么一个可能性，让曹操一方能够以这为目的去努力，去选择尽可能会成功的方案，以有心算无心之下，说不定还真能够成功呢！

　　“那就这么办好了！”曹操顿时决定下来。

　　其实，就算薛兰选择死守，曹操也并不太担心，要不然曹操也不可能直接攻打过来了。不要忘了，正是因为薛兰缺粮，所以才会导致如今兖州腹部城邑空虚，所以就算薛兰死守也死守不了多久，逼也能逼死他们！

　　唯一的担心反而是吕布跑过来救援，不过要是真的能够一击制胜的话，那么等到吕布得到消息，都已经彻底晚了，兖州早就回到曹操的手中了。郭嘉的想法，值得一试啊！

　　……

　　曹操带兵进入兖州腹部，由于是急行军，事先也并没有任何预兆，加上曹军熟悉兖州地界，因此，直到曹操一行来到了他们的家门口，薛兰一方才发现了曹军的踪迹。

　　果如郭嘉之言，薛兰固然是被打了一个措手不及，但却并没有直接采取死守策略，而是引兵出城，迎战曹操。这绝对是曹操一方的唯一机会，要是不能一举拿下的话，那之后就只能花费更大的精力去打围城之战了。

　　两军在郊外遥遥对立，许褚直接请战道，

　　“主公，且让我先去把敌将首级取来！”

　　“不急，先让典韦他们准备一下。”曹操说道。

　　“没错，开战之前要尽量拖延时间。”郭嘉跟着说道，然后看向许褚，“不过你放心，开战之后则要速战速决，一击致命，打到他们士气全无，无心战斗，只知道奔逃，如此一来，我们就算是成功一半了！”

　　“只要让我上了，我就过去直接把人砍了就行了是吧。”许褚简单的问道。

　　“没错，就是这么简单。”郭嘉笑着点了点头。

　　曹操驱马上前，开始隔空跟薛兰交流了起来，

　　“薛兰！你不是我的对手，我劝你还是投降好了，抵抗是没有意义的。”曹操冲薛兰喊道。

　　“切，简单几句话就想让人投降，曹操你是不是太天真了点啊！”薛兰不屑的回道，却是不知死亡已经离他越来越近了，曹操的劝降，反而让如今的薛兰感觉心里越发有底了呢。薛兰认为，曹军的实力就算比他要强，应该也强不了多少，而且看这个样子，曹操好像也并没有太多人。

　　只有那种强弱悬殊不大，无法一举击溃对手的人，才会指望于敌人的投降。薛兰此时显然不知道，这并不是曹操的全部人马，一张看不见的网已经不知不觉的铺开了。现在浪费的时间越长，他薛兰入网的概率就越大！

　　“哦？你是有什么条件吗？说来听听看呢？”曹操不由问道。

　　薛兰一阵恼怒，曹操绝对是故意的，就算他真有投降的想法，真有条件要谈，也绝对不可能在这种情况下开口的是吧。毕竟他薛兰只要一开口，就代表背叛了吕布，而要是到时候曹操不答应他的条件呢？那他薛兰岂不是左右都不是人了，一边是吕布，一边是曹操，等待他的只有灭亡啊。

　　薛兰又不是笨蛋，顿时义正言辞的喝道，

　　“我是绝对不可能投降的，多说无益！还是手底下见真章吧。你曹操难道是怕了？！”

　　“怕？哈哈！”曹操仰天大笑一声，“我本来是怜悯你，想给你一个机会才让你投降的，你居然说我怕了？还真是可笑啊。记得有一年，我在路边见到一条快要饿死的野狗，冲着我呲牙咧嘴，我见它可怜，就给了块肉给它，结果它吃完之后却继续对我凶恶的吼叫，大概是以为我怕了它，所以才给它肉的吧。以为再吓吓我，我还会继续给它呢。于是我直接叫人把这条不知道感恩戴德的野狗给宰了。本来以为这种事只会出在畜生身上，没想到今天却是让我曹操长了见识。”

　　曹操刚刚讲完，身后顿时响起一阵阵笑声。曹操很明显是在讽刺薛兰就是个畜生啊。而且曹操也在暗示着要把薛兰这头畜生给宰了！

　　“曹操小儿！就会耍嘴皮子！”薛兰怒骂道。

　　这边，许褚终于是驱马出场，这可是许褚第一次以将军的身份出战，也算得上是许褚第一次出现在世人面前，

　　“吾乃‘虎仔’许褚，谁敢与我一战？！”

　　“欺人太甚！”对面的薛兰咬了咬牙。

　　这个许褚虽然看起来是比较勇猛，但这个时代，看起来勇猛，实际却不行的人多了去了，许褚作为一个无名之辈，以前从来没有听说过，可能会强到哪里去吗？不是没有人想到曹操会在这段外出就食的时间里招揽武将，而是没有人想到曹操会招揽到绝世武将。

　　因此，在薛兰等人眼里，曹操就是派了一个不起眼的无名之辈出战，这不是看不起人吗！而且这什么“虎仔”的称号也绝对是故意取的，就是为了讽刺他们，毕竟一般人怎么可能叫什么“虎仔”啊，是来唱戏的还是来搞笑的呀？

　　“李封，你上！直接把那个小老虎给我宰了！”薛兰顿时吩咐道，既然你曹操看不起人，那就别怪我直接派出这边最强的猛将了。阵前斩将，而且还是一击必杀的话，就算是再强的军队，士气顿时也会跌落到低谷的。

　　哼哼！曹操，你会为你的自大付出代价的！薛兰在心里冷笑起来。

　　然后，薛兰就笑不出来了。不仅笑不出来，嘴长得大大的，足以塞一个大大的鸭蛋进去！秒杀，没错，是秒杀了！不过不是李封秒杀了对手，而是李封被对手给秒杀了！

　　自己一方最强的武将，居然不是对方一个叫小老虎的无名之辈的一合之敌？！如此一来，薛兰一方不说士气降到低谷了，他们还存在所谓的士气吗？

　　尼玛！扮猪吃老虎啊！虽然薛兰不知道这个词，但他此时心里想的肯定就是同样的意思。甚至于薛兰都在怀疑，这个“虎仔”是不是就是传说中的典韦了！这个曹操也太阴险了吧，故意让自己一方最强武将假装成无名之辈跑出来坑人？！


第460章 穷途末路

　　从来只听说过把下等马假装成上等马的，什么时候见过故意把上等马假扮成下等马的啊！如果郭嘉此时在旁边，肯定会为薛兰解释：前者叫装逼，后者叫低调。而现在，流行的就是低调！

　　不过，薛兰此时已经根本来不及细想什么了，自己一方最强的武将都是被人一招秒杀的命，本来就不是对手，如今这仗更是没法打了嘛！现在的薛兰已经一心只想着逃回城去了！

　　没有任何迟疑，薛兰当机立断的直接带兵撤退，连个场面话都不讲一下，就是为了不耽搁哪怕任何一点的时间。说他怕死也好，说他懦弱也罢，但这种毫不拖泥带水的反应速度，已经足以显示薛兰作为一个将领的才能了。吕布派薛兰留守兖州腹部，也并不是没有一点道理啊。

　　只可惜，薛兰这次遇到的是曹操，遇到的是郭嘉，遇到的是许褚，遇到的是典韦……无论是文是武，薛兰一方都比不上，而且还是远远比不上曹操一方，那么，在强弱本就存在悬殊的前提下，薛兰还有任何以少胜多，逆袭的可能性吗？！

　　一开始，薛兰没有想到，这本来只是一次试探性的迎战，却让他直接就死了大将；而现在，薛兰更加没有想到，在他从郊外回城的这短短的路上，就在城门之前，却有一支轻骑部队，赶在了前面，拦住了薛兰的去路！

　　如果是以前，薛兰一定会相当不屑的叫道：“真是不要命了！”

　　当然，哪怕是现在，薛兰都很想说：“真是不要命了啊！”到底是哪个不懂军的人，做出了这样直接让士兵送命的行动来啊。

　　要知道城墙下可是最危险的地方，攻城的时候就很清楚，不仅要面临城墙上的敌人的弓箭，石头，乃至滚油的攻击，城门内还随时都可能有敌军冲出来。

　　而现在呢，拦住薛兰去路的军队，不仅要面临以上两方面的侵扰，还要面临薛兰的大军从背后袭击，哦，准确的说，应该是正面面对薛兰的主力大军，而背面面对城墙的两方面侵扰，总之，被牢牢的围在中间，毫无出路，天时地利人和全部不占，这简直是把自己置于死地嘛！

　　想想看，自古以来，有几个人会疯狂到跑到敌人城墙前面去拦截在外面归来的敌军的？这种无异于直接送死的行为，不但没有人会去做，也没有人敢去做！

　　可现在呢，这种最不可能的情况，偏偏发现在薛兰的面前了，顿时就让薛兰想到了一个名字——郭嘉！也只有不按常理出牌，经常做出让人意想不到的举动出来的郭嘉能够做出这种事来了！

　　如今曹操带着那所谓的“虎仔”许褚（薛兰猜测是典韦）在身后紧追不舍，前面又有死士拦路，那么局势已经非常明显了，到底是他薛兰先冲破防线，逃入城内呢？还是曹操直接把他围歼在外面？

　　二选一的结果，但薛兰认为他还有机会，固然前面那群拦路的死士估计不好对付，固然如今军队士气低落，但值此生死攸关之时，应该能够背水一战，激励士气！再让城内的士兵打开城门，冲出来跟他薛兰前后夹击，绝对能找到一线生机！

　　“冲啊！”薛兰带兵猛冲过去，不知道的人看到了，绝对会以为薛兰一方是攻城的人，另外一方才是守城的人。

　　那边，一个凶猛壮汉，手持数十支短戟，出现在队伍最前面，

　　“典韦在此！谁人敢来？！”壮汉大声喝道。

　　“什么？！这才是典韦？！”薛兰不由惊呼起来，众所周知，在赵云离开之后，典韦才是曹操麾下第一猛将，如果眼前的人真的是典韦，而刚才的人不是典韦的话，那岂不是说明这真正的典韦比刚才那个家伙还要强？！

　　薛兰才刚刚激起来的背水一战的觉悟，顿时就消失了大半！

　　这也是之前郭嘉让许褚速战速决的重要原因，郭嘉就是要打击敌人的士气，让敌人无心战斗，只能一心想着逃跑，唯独只有这样，才能减少典韦这边的压力。因为就算是郭嘉也非常清楚，典韦这边的任务难度是最大的，同时危险性也是最大的。所以只能从其他方面尽量来降低风险了！

　　只要敌人害怕了，没有战意，那么，典韦就能够轻易的坚持一时半刻，不需要典韦打败对方，只需要典韦能够拖住对方就行了。只要薛兰认为一时半刻无法突破典韦的防线，而背后曹操带兵也冲过来了，这样一个被人围死的局面，薛兰是不可能还有胆量，也没有那个士气能够继续死战冲击防线的。

　　就像郭嘉说的那样，打得敌人无心战斗，只能一心想着逃跑，届时，薛兰必定会再次选择逃跑，而只要薛兰没能进城，那么无论他最终跑得掉还是跑不掉，这一次郭嘉“一击制胜”的策略就算是成功了！

　　“冲！”薛兰咬牙叫道。

　　且不说前面的人到底是不是典韦，就算是典韦又如何？如今的局面是，只要不入城，那就会继续面临曹操无休止的追击。那种情况下，或许也是有可能逃掉的，但概率非常之小，关键薛兰还无粮，就算一时逃脱，也完全有可能被曹操再次追上截杀！

　　所以，相比之下，还是如今去冲击一下拦截防线的成功率还更高一些，至少这会是一个一劳永逸的事情是吧。再说了，典韦无论再强，那也只是一个人强而已。损失一点兵力没什么大不了的，只要他薛兰能够成功逃回城里，那也算得上是胜利呀！

　　于是，薛兰毫不犹豫的选择冲击典韦的防线！

　　“冲呀！！！”

　　第一排骑兵，刚一接近典韦，瞬间典韦手中短戟齐出，无一不命中，当先数十骑相继倒下。见到这种情况，所有人都怂了。废话，就算是当初吕布的精兵，遇到这种情况，都是吓得躲的远远的，没有人敢接近典韦，更别说还是如今薛兰的杂兵了。

　　此时此刻，薛兰军队士兵们身上仅剩的一点战斗意愿，也已经消失殆尽。

　　赢不了的，不可能打得赢的，我看不如还是投降吧！几乎所有士兵心里几乎都浮现出这样想法来。

　　而且说真的，这其中不少士兵，以前就是兖州的守军，也就是说，他们以前就是曹操麾下的人。之前投靠吕布，都是上面的人决定的，跟他们这些下面的士兵无关，他们决定不了什么，也改变不了什么。


第461章 一箭射杀

　　虽然是什么都无法改变，但这些人至少是在心里不排斥曹操的，所以现在面临如此绝境，大多数人心里都想着投降的事了。不说这样拼了性命去努力，到底值不值得的问题，关键是现在就算拼了性命也不一定能够活下来啊！相比起俘虏，降兵的耻辱，显然还是自己的性命更重要一些。而且对普通士兵来讲，这些耻辱也并不算什么，他们真正在乎的是养家糊口，在乎的是保护家人。只有那些有名有姓的大将，才会碍于脸面而不愿意投降的吧！

　　“还愣着干什么？！不要怕！他就一个人！”薛兰大声喊道，脸色狰狞到疯狂！

　　但这个口口声声让别人冲锋，自己却毫无任何动作，明显试图拿别人的性命给自己铺路的主帅，已经得到了所有士兵的无视。士气尽无，战意也失，现在连凝聚力都没有了，这个仗还如何打啊！

　　相比之下，当初那个不顾自己危险，坚决要带头入濮阳城的曹操，或许是弱点鲜明，但那才是真正能够让上下凝聚一心，能够在最落魄的时候，还能让人不离不弃，万众一心，重新站起来的人格魅力呀！

　　哐嘡！

　　已经有士兵主动丢下武器，祈求不杀，原地投降了！

　　哐嘡！哐嘡！哐嘡！

　　在人的带头之下，丢下武器的人越来越多。

　　此种局面，薛兰哪里看不出来，他已经不可能再冲破拦截，回到城里去了啊。

　　于是，薛兰当机立断，直接选择从侧翼奔逃。

　　移动之时，在马背上，薛兰随手就给了旁边一个放下武器投降的士兵一刀，

　　“逃兵死罪！”

　　薛兰举起带血的武器，大声喊道，

　　“其余人，都跟我走！”

　　虽然薛兰此时真的想把所有放下武器的士兵都杀了，但显然是不现实的，他也没有那个时间去做这种事。所以也只能杀一儆百，杀鸡儆猴了。

　　大概是薛兰威势还在，而且如今也不用死战了，是要继续逃跑，于是还有大半士兵选择跟随薛兰。前有典韦，后有许褚，那从侧翼逃跑，总不会再有问题了吧！

　　不过，很快的，薛兰的脸色就变了。

　　刚才那样的情况，薛兰只想到了逃跑，当然，也只有逃跑这一条路可以选，所以薛兰没有多想，直接就跑了。但冷静下来，认真想一想的话，既然典韦拦截在城门之前，这是郭嘉才能有的手笔，那么郭嘉可能会没有提前设想到这种情况吗？！

　　果然，很快就有一支军队从前面掩杀出来，带队者，正是最近接连跟着郭嘉设伏兵，已经隐隐有曹操麾下，第一“伏将”之称的于禁！

　　于禁本来可以很早就跑出来直接包围薛兰的，但如果那样的话，必然会增加典韦的压力，会让薛兰坚持死战，而不会像现在这样选择逃跑。

　　所以，刚才薛兰情急之下选择了逃跑，典韦就已经被解放出来了，和曹操一起合军，在后面一同追杀薛兰，现在薛兰想回头都没有了机会。一边是没有门的城墙，后面是曹操的联合大军，并有典韦和许褚这样的猛将，前面又有于禁的伏兵。那么，现在唯独只剩下一个方向可逃了？而这个方向，会不会还有曹操提前设下的伏兵呢？

　　薛兰此时已经颇有些心灰意冷，魂不守舍，注意力也不集中了。

　　完了，彻底的完了呀！没想到，这才只是一战，甚至敌人估计都没有死上几个，就要把兖州给丢了吗？！他薛兰，以前自诩也是一代名将了，没想到如今在别人面前，竟如孩童一般，败得干干脆脆，彻彻底底，任人宰割！原来，自己一直都在坐井观天吗……

　　薛兰突然在心中产生了这样的感叹，人在死之前，总是会在脑中瞬间闪过自己的一生。却在此时，一支横箭，从旁飞来，薛兰神情恍惚，没能注意到，也没有反应，而且可悲的是，旁边不仅没有人提醒，也没有人冒死飞过来把薛兰给扑倒。

　　薛兰就这样中箭而落，被人一箭射杀于马下！

　　真是，失败的人生呢……从马背上跌落的薛兰缓缓闭上眼睛。

　　“将军神箭啊！”前面的曹军赞叹道。

　　“哈哈！这次运气比较好而已！”于禁谦虚的笑道。当然，这里面也确实有薛兰状态不对的因素，毕竟一般大将，哪里是那么容易被人射杀的啊。

　　于禁虽然也是善于骑射，但于禁毕竟不是吕布，也比不上黄忠，离最优秀的弓箭手还有一定的距离。总之，于禁在射箭方面还只能算一流高手，而不能算是绝顶高手。

　　不过，这个世界上很多时候，都是无法直观比较的，大家都是道听途说，又没有真正较量过，怎么就能轻易判断谁强谁弱呢！只是现在，于禁突然有了一箭射杀吕布麾下大将的显赫战功，而吕布此时还没有辕门射戟，黄忠更是不知道在哪里打酱油。可以预见，之后的一段时间里，于禁估计会被世人封为是天下第一“射将”了吧。

　　（喂，又是伏将，又是射将的，有考虑过人家于禁的感受吗）

　　薛兰一死，其手下的士兵再无抵抗，溃的溃，散的散，降的降。而城内见薛兰已经死了，外面的士兵也全部被俘，或者投降了，于是也没有任何迟疑的，顿时跟着献城投降！

　　此役，曹军总共的死亡人数，不过也就只有百余人而已，事后，就连曹操自己都有些不敢相信。只损耗了一百人，就打败了上万人，赢得如此轻松干脆。到底是敌人太弱了呢？还是自己太强了呢？

　　虽然听起来是有些不现实，但仔细想想战斗的经过就可以理解了。

　　一开始，两军阵前交锋，士兵根本没上，是许褚跟那个李封的单挑，而李封一死，薛兰就直接选择了逃跑，曹操一方此时零伤亡。之后，典韦的城门前拦截之战，那死亡的一百多人，全部就是死在这里的。但由于典韦的威慑，使得敌人一度不敢妄动，所以死伤并不算大。

　　而最后，薛兰绝望奔逃，在还没有跟于禁一军正面相遇，就直接被于禁远距离一箭射杀了。之后薛兰麾下全部投降，又是一次零伤亡。所以，总共也就死了百余人，曹操简直如同神一般的赢下了这非常重要的一战！虽然战斗场面不大，敌人也不强，但如此低的伤亡，绝对会被当成教科书一般的，写入未来的兵书里！


第462章 于禁上位

　　之后，就如同当初吕布入主兖州一样，周围的城镇全部望风而降，曹操几乎没有经过任何战斗，就已经把除了濮阳等少部分地区以外的大半兖州，全部都收复了！

　　其速度之快，等到吕布得到消息，也已经是无力回天了！

　　曹操跟吕布的对峙局面，在短短一两个月时间内，居然就彻底反了过来，天下间几乎没有人不为之目瞪口呆。真是风水轮流转，三十年河东，三十年河西啊！用一句经典的话来形容，那就是——人生的大起大落，实在是太～～刺激了！

　　而这一次兖州之变，曹操跟吕布的战役，发展到现在，已经一点点的改变了曹操阵营的格局。首先，在文官方面，以前是郭嘉，荀彧，陈宫，戏志才四人独大，再加上张邈这么一个特殊的辖区诸侯。现在，张邈不在了，兖州上下全部都直接归属到了曹操麾下，真正形成了一个整体，上下一心，团结一致，不会再有同时存在两个领导的尴尬局面。而程昱因为守卫有功，也逐渐取代了陈宫的地位，戏志才已死，于是现在就变成了郭嘉，荀彧，程昱三人独大（荀攸目前还差了点），当然，如今的郭嘉已经变得有些半文半武起来。

　　然后就是武将方面，典韦是曹操的禁卫首领自不用说，许褚经过了这次的战斗也开始崭露头角，真正进入世人眼中，不过最耀眼的，还算是于禁！凭借这次一箭射杀吕布麾下大将薛兰的功绩，要知道这可算是曹操夺回兖州的关键之箭，于禁功不可没，升官发财那是必然的。但于禁在升官之后，却是有了一个非一般的意义，那就是曹操麾下，终于真正出现了第一个等级跟夏侯惇、曹仁平起平坐的外姓将领了！

　　典韦是曹操的近卫军，而且就算打仗也是属于先锋一样的存在，自然是不属于这个范畴了，当然许褚也是一样。夏侯惇和曹仁那可是能够独掌一军的统帅人物。而当初，曹操有意培养赵云为这样一个人，只是赵云还没有立下足够的战功，就已经离开了。因此，还一直没能有哪个将领能够达到跟夏侯惇和曹仁同样的等级。

　　而这一次，于禁终于上去了！或许，于禁真正能够享受到的重视程度，还是无法跟夏侯惇和曹仁相比，但这对曹操抑制曹氏宗亲一家独大，对激励外姓人才方面，都能够起到非常积极的作用。曹操一直都不怎么希望别人认为他任人唯亲，那样肯定会损失很多人才的，一直以来的局面都对求贤若渴的曹操非常不利，所以在很早的时候，曹操就想着要改变，而这一次，曹操终于踏出了最重要的第一步！

　　当然，曹操这也是有刻意把于禁推出来，作为牌面好好炒作一番的想法。毕竟兖州经过接连的战乱，又正巧面临蝗灾，已经非常虚弱了，现在还没能把吕布赶出兖州，要是再有其他什么人跑过来打歪主意，比如袁术，比如刘表什么的，那曹操可就非常危险了。

　　所以曹操才会刻意推崇于禁这么一个新晋将领，大力宣传于禁的功绩，把于禁推到像吕布那般天下第一的高度（箭术方面），如此就能威慑敌人，让人知道他曹操麾下猛将如云，士气高昂，可不是什么能够随便捏的软柿子啊！

　　只要能够平稳度过这么一段时期，等到把吕布彻底解决之后，曹操才能够真正松一口气呀。

　　可以说，是如今特殊的局面成就了于禁，要不然于禁就算功劳很大，也不可能这么快就能够上位的。当然，于禁漂亮的抓住了这么一个机会，展现出了一箭射杀敌将的神技，所以如今能够得到这一切，跟于禁自己的实力跟努力也是分不开的。

　　……

　　“什么嘛，我不也是杀了一个大将吗！”许褚有些不忿的嘀咕道。

　　当然，许褚并不是嫉妒，而是单纯的有些不服。这是属于良性竞争的范畴，而不是属于恶性竞争。许褚之所以心里会不服，第一，是在最早的时候，许褚跟曹操许诺要把薛兰跟李封两人的人头都拿来做见面礼，结果最终只砍了一个，另外一个，而且还是大的那个被别人给砍了，许褚心里自然是有些不甘心了。

　　虽然李封的武力是比薛兰要高，但许褚也明白，真正重要的人并不一定是最厉害的。好比在战场上，是杀了他许褚的功劳大？还是杀了曹操的功劳大？这不是很明显的事吗。被人抢了大头，所以许褚不甘心！

　　然后第二，就是于禁明显没有他许褚强。要是换成典韦的话，那许褚心里估计会舒服很多吧。可被于禁这么一个完全不如他厉害的人，碰巧捡到了这么一个便宜，许褚心里自然会有些不舒服了。

　　人性就是这样，跟有没有恩怨没有任何关系，看到明显不如自己的人，却身居高位，有几个人心里会服气啊！

　　“哈哈！别在意，你才刚加入，总要一点一点的慢慢来。”郭嘉在旁边安慰着，“不过，于禁一年之前也还只是个小头领罢了，你知道他为什么能升这么快吗？”郭嘉突然说道。

　　“为什么呀？”许褚连忙感兴趣的问道，眼放金光，难道这里面还有什么诀窍？！

　　郭嘉伸出大拇指，指了指自己，得意的说道，

　　“因为是我推荐的他！”

　　“是吗？”许褚问道。

　　“你没见他一直都是跟我混的吗？不信？不信你出去问问，我郭嘉出了名的老实，从来不骗人的。上对得起天，下对得起地……”

　　郭嘉拍着胸口说道，当年他还没有什么名气的时候，说出这种话来，那也还就罢了，如今他到底是凭什么敢这样睁着眼睛说瞎话呀！！

　　“于禁本来只是个小兵，是我慧眼识珠，向主公推荐了他，在徐州之战上，让他当我的副手，在背后教导指点他，所以他才有如今的成就。还有，我云弟赵云你应该有听说过的吧，一直都是我在背后支持他，如果不是正好闹别扭跑了，早就该是这个位置了。而且，不说这些有的没的，那个典韦你应该比较了解了吧，那也是我带过来的！”

　　郭嘉一条条的冲许褚吹嘘道，当然，这种事郭嘉也就只能私下里说说罢了，要是传出去的话，不说当事人听了会不舒服，传到曹操耳朵里就更加不好了，

　　“现在你懂了吧？”郭嘉拍了拍许褚的胸口说道。


第463章 司马懿登门

　　“懂了！懂了！”许褚不停的点头，双眼放光的看着郭嘉，连忙问道，“那我呢？”

　　男人生在这个世上，为的是什么？不外乎就是权势，名利和女人这些。可以说，只要不是那种清心寡欲，看穿世情的方外之人，任何有上进心的人，都逃不出这个框架，许褚也不例外！如今既然都已经当上了将军，那自然是冲着万人之上而去了！

　　不想当将军的士兵可不是什么好士兵啊！

　　“哈哈！放心，只要跟着我好好干，保证你吃香的喝辣的！”郭嘉冲许褚大笑道，如此一来，这个许褚应该真正算得上是他郭嘉的直系了。许褚本身有实力，就算没有郭嘉，他最终也能上位的，不过，在郭嘉的帮衬之下，许褚上位的速度绝对会快上许多。而以许褚的单细胞，届时他肯定会记得郭嘉的好的，如此一来就够了。

　　就像如今的于禁一样，那才真的是从头到尾，一手被郭嘉给带出来的，绝对称得上是郭嘉的直系。就算是现在，于禁的地位已经不一样了，但他却也没有得意忘我，没有不知天高地厚，还是对郭嘉一如既往的尊敬，是一个比较谦逊有礼的家伙，至少在郭嘉面前是如此。

　　只不过，人性这个东西很难讲，如今于禁之所以会继续对郭嘉这么尊敬，恩情是一方面，郭嘉现在的地位也同样是一方面。他于禁晋升到军中第一阶级那又怎么样？郭嘉在文臣中的地位也并不比他低，而且郭嘉是曹操非常宠信之人，无论从哪一点看，于禁都不敢对郭嘉无礼。

　　那么，以后郭嘉要是出了什么意外，不再在这个位置上了？甚至于郭嘉惹事了，要被曹操判刑了，到时候于禁还会记得当初的恩情吗？！

　　人情冷暖啊！多少高官，在位的时候，逢年过节，高朋满座，而退休之后，逐渐变得门可罗雀。当然，这种事情郭嘉也不是不能接受，但他真正需要的是，在他遇到个什么事情的时候，能够真正豁出去敢帮他的人！

　　有情有义的赵云肯定是这样一个人，典韦也同样算一个，如今的许褚，郭嘉相信，只要真正认可了他，那么也会是其中的一员。不过，于禁这个人就有些不好说了，毕竟于禁这个人太正常了，正常到找不到任何绝对鲜明的特点，简直就跟一个普通人差不多！

　　普通人是什么样的？普通人就是你帮了他，他肯定会记得你的恩情，就算你以后退休了，他也会照样每年来看望你，哪怕你落魄了，他也会出手援助你。但，如果可能把他自己都赔进去的话，那他绝对就会选择无视了！

　　所以，一代名将于禁，在晚年战败的时候，才会投降于关羽。不投降会死，投降的话，关羽绝对不会杀他，于是，于禁就降了。这就是于禁近乎于中庸的为人处世观念。那么，可以想见，一旦郭嘉真的出大事了，那么于禁为了自保，届时也会跟郭嘉撇清关系的。

　　郭嘉正是因为看穿了这一点，才并没有在于禁身上抱太大希望。这样的人，不是不可信，但只能共富贵，而无法共患难啊。

　　不过，于禁作为郭嘉在军中的直系，这个事实是不会改变的！身为第一个进入高层的外姓将领，于禁已经能够帮上郭嘉很多忙了。要知道郭嘉可从来没有天真的认为只需要靠一个人就能行，所以，如今这就已经足够了。

　　……

　　鄄城，郭府，

　　“明儿姑娘！”司马懿一脸笑容的迎上了明儿小丫鬟。

　　明儿把脸色一沉，冷冷的说道，

　　“谁让你这样叫我了？没见我穿的是男装吗！”

　　司马懿愣了愣，

　　“那……明，诸葛公子？”

　　“哼！”明儿冷哼一声，却是没有反对这个称呼，“你又跑来干什么？你不是去山里读书了吗？”明儿直接问道。

　　“劳烦诸葛公子记挂，只是恩师已命我出山，我思前想后，还是决定过来投靠郭大人。”司马懿解释道。

　　“还算你有点眼光嘛。”明儿说道，司马懿还没来得急高兴，就听明儿顿时质问道，“不过，少爷现在不在家，这种事你不可能不知道，那你还专门找上来干什么？”

　　“我自然知道郭大人如今还出征在外，此次前来，一是跟诸葛公子知会一声，希望公子到时候能够帮忙在郭大人面前美言几句，二嘛……”司马懿话还没有说完，明儿突然脸色一冷，直接打断，

　　“你又想贿赂我？！”显然明儿是想起了当初的惨痛遭遇，或许当初的事是有她自己的原因，但这个司马懿也逃不脱干系！

　　“不是的！”司马懿连忙否认道。

　　还没有多做解释，明儿就直接说道，

　　“不管是不是，我都不会帮你的！不过，你试图找我帮忙的这件事，等少爷回来之后，我会如实汇报于他。届时，是让你走还是让你留，就看少爷自己的决定了。”

　　“额……”司马懿嘴角抽了抽，他本来只是想过来找个话题说说的，根本没有真正想过要让明儿帮他在郭嘉面前说话，毕竟司马懿很清楚，郭嘉需要的不是谄媚之臣，只有真正有能力的人，才能得到长久的重用。

　　不过司马懿万万没有想到的是，只是套个近乎而已，却是面临了这种窘境，到时候明儿可不是会在郭嘉面前帮他说好话，这明显是在说他的坏话嘛。要是真给郭嘉留下了什么不好的印象，先入为主的想法可是很难改变的。

　　“你自己好自为之吧。”明儿说完，直接离开。

　　只留司马懿一个人愣在原地。

　　“明儿这丫头啊。”一声感叹突然在旁边响起。

　　司马懿一惊，连忙施礼道，

　　“见过蔡夫人。”

　　“不必多礼。”蔡文姬回道，“以前因为一些必要的原因，家里人也多有穿男装的时候，唯独只有明儿，自从穿上男装以后，就几乎再没有脱下来过了。一开始还以为她只是觉得好玩，不过现在看起来，她好像并不喜欢自己生为女儿身呢。”

　　“女儿身哪里不好？！”司马懿顿时叫道，聪明、睿智、不输于男儿，这就是司马懿心中对明儿的印象，这才是明儿的特点，这才是明儿异于其他普通女人的独一无二之处啊！如果换成男儿身的话，那这样的人也太普遍了，还能有任何引人注目之处吗？！


第464章 关于郭嘉的择偶

　　用后世的眼光来看，如今的明儿丫鬟，就有种上官婉儿那般的气质和风格。只是上官婉儿有幸遇到了一个武则天，所以才能毫不顾忌的以女儿身行政事，成为所谓的“巾帼宰相”。但明儿丫鬟却没有身在那样的时代，因此，同样有才能，同样有梦想的她，才会嫌弃自己女儿身的身份。

　　上次郭嘉不带明儿一起出征，这就让明儿把这种思想推到了极端，于是一听到司马懿叫她“明儿姑娘”，明儿瞬间就不高兴了起来。如果，这些知道她底细的人，全部都闭口不言的话，那她是不是，就可以逐渐转换成男儿身份了？！

　　蔡文姬笑了笑，不再提明儿的事，对司马懿说道，

　　“你是来找胡涂妹妹的吧，我已经派人去请她过来了。”

　　“多谢蔡夫人。”司马懿连忙道谢起来，这就是他刚才没能跟明儿说出来的第二个目的，其实也是司马懿这次过来的真正目的。

　　明知道郭嘉没在，还专门跑过来，司马懿其实就是来探望他恩师的女儿，胡涂的呀！当然，胡昭估计也有传话让司马懿带过来，嗯，不过也难说，以胡昭的性格，说不定还真就什么都没有说。

　　总之，不管胡昭有没有特意吩咐过，司马懿作为弟子，也是不可能不过来看望小糊涂的。

　　可以说，胡涂跟明儿这两个人，才是司马懿选择投靠郭嘉的重要原因！要不然，就算司马懿看好曹操的前景，那也该直接投奔曹营，而不是来找郭嘉。

　　司马懿作为一个真正的人才，还是大族出身，不至于找不到人引荐，而曹操又是求贤若渴，司马懿完全可以不通过郭嘉就去投奔曹操的。从某种角度来看，不通过郭嘉反而对司马懿更好一些。

　　找上郭嘉，就意味着进入郭嘉的阵营，彻底跟郭嘉绑在一起，或许在前期，这是一个能够快速升迁的好方法，但到后期就比较难说了。要是被卷入一些高层争斗的话，那他司马懿很可能会成为替死鬼的。

　　所以，如果不是有胡涂跟明儿在郭嘉这里，司马懿也不会主动跑到郭嘉这里来的。

　　“那我就不打扰你们说话了。”蔡文姬冲司马懿点了点头，也就离开了，如今郭嘉不在，暂时由她蔡文姬在当家做主，但毕竟蔡文姬是个女眷，可没有陪客的道理。

　　司马懿连忙鞠躬，送蔡文姬离开。

　　不一会儿，小糊涂就过来了。

　　“那个，你找我有什么事吗？”小糊涂弱弱的问道。

　　什么事？司马懿一阵苦笑，他老师那么聪明，而且还是那么古怪一个性格，怎么偏偏就生出这么一个淳朴，甚至有些懦弱和自卑的女儿来呢。

　　“小姐，如果不出意外的话，今后我应该也会在这边做事了。所以有什么需要帮忙的话，尽管吩咐我就行了。”司马懿解释道。

　　“不用，不用麻烦，我自己一个人就行的。”小糊涂连忙摇头道。

　　“那个，咳咳，请恕我直言，我并不认为单凭小姐一个人就能行。”面对小糊涂这么一个性格，司马懿也只能是直接把话点明了。

　　“啊？”小糊涂一愣，随即脸色一红，低下头小声的问道，“你，你知道我要做什么？”

　　司马懿一阵无奈，身为一个待嫁少女，一直赖在一个男人家里，而且还任劳任怨，现在谁还不明白啊，要知道当初唐姬可是一瞬间就看明白了的，只是一直没有人点破而已。而小糊涂本身也反应迟钝，没有人点破，她就以为真的没有人知道一样。

　　“我仔细研究过，郭大人的择偶观念，嗯，大概就跟他的计策一样，很特别，旁人根本无迹可寻，无从琢磨。”司马懿对小糊涂分析道，当然，司马懿也是满心的无奈，到底是多无聊的人，才会专门跑来研究这种事啊，不过为了恩师，为了恩师的女儿，司马懿也是没有办法。

　　要是能让胡涂如愿嫁给郭嘉，对司马懿而言，这就是对他那个恩师胡昭的最好报答了吧。毕竟胡昭性情古怪，其他事情他还真不放在心上。

　　“但有一点是能够确定的，那就是不管因为什么原因，只要郭大人选中了的，他就一定要得到手；而没被他选中的，他也会非常干脆的不屑一顾！”司马懿说道，确实，郭嘉的择偶观念在别人眼中，非常的奇怪，好像除了貂蝉以外，其他如河北甄宓，江南乔氏，郭嘉都根本没有提前见过，也不知道他从哪里听说的，就坚决要迎娶。当然，其实貂蝉也是这种，只是其他人不知道而已。

　　另外，没被郭嘉选中的人，就算本身也是个难得的美女，但郭嘉也时常会不放在心上。所以，没有人能够说的清楚郭嘉的择偶标准。

　　听了司马懿的话，小糊涂顿时脸色一黯，她明显就是那个被郭嘉不屑一顾的人啊。

　　“可郭大人真正娶回家的人，除了他选中的人以外，却还有另外一批，并且这一批还占有了很大的地位，包括正妻蔡夫人都是其中之一。小姐难道不从这方面去想想办法吗？”司马懿提醒道，郭嘉主观没有迎娶的想法，这跟他最终不会迎娶，可不是能够划等号的呀！

　　“这有，什么诀窍吗？”小糊涂疑惑的问道，显然没能找出其中的共同点。

　　“诀窍就是——强迫！”司马懿回答道，蔡文姬当初是婚前发生了“关系”，郭嘉不得不迎娶；曹溪是曹操安排的婚事，郭嘉不得不迎娶；祝融也是因为这个女人本身太过于厉害了，郭嘉不得不迎娶。

　　郭嘉绝对不是那种只要别人喜欢他，他就会迎娶别人的存在。这不仅是对郭嘉自己不公平，对女方也不公平！就算是一夫多妻的时代，难道随便什么人，不管美丑，不管喜不喜欢，只要对方喜欢自己就迎娶回家？开什么玩笑，这是在自虐吗？烂好人也不是这样当的呀！小糊涂的心意郭嘉真的看不出来吗？不！只是郭嘉故意装作没有看出来而已。

　　是因为郭嘉确实对小糊涂没有那种男女之情，所以才希望通过这种无视，来让小糊涂逐渐心灰意冷，放弃这种念想，去找寻真正属于她自己的幸福。

　　郭嘉的想法，司马懿也勉强能够理解，或许郭嘉是有自己的理由，但司马懿如今站在小糊涂的角度，要帮小糊涂的忙，那也只能用“强迫”的了！


第465章 固执的小糊涂

　　“强迫？！”小糊涂听了一惊，连忙摇头道，“不行！不行！这怎么可以！”

　　“为什么不可以？！”司马懿直接反问道，“小姐你难道不知道蔡夫人当初的事吗？我们完全可以照本宣科再来一出啊。”

　　“这……”小糊涂愣了愣，却是突然有些心动了起来，之前的反对，那只是下意识的反对，纯真的小糊涂理所当然的认为强迫这种事不对。但司马懿提起蔡文姬，却是让小糊涂反应了过来，是啊，既然蔡文姬都可以做，那她为什么就不行呢？小糊涂一旦执拗起来，绝对要比当初的蔡文姬还要疯狂的好吧。而且，已经有人开过头了，后面的人再做同样的事，承受的心理压力绝对没有前面的人那么大的。

　　以小糊涂那糊涂的脑袋瓜，以前根本就没有想过这些取巧的主意，当然，就算她想到了，那也无从实施，毕竟没有人帮忙，难道还能她小糊涂自己去把郭嘉灌醉？而且，就算郭嘉醉了，如今的条件也跟当初蔡文姬的时候不一样，如今郭嘉醉了，还有其他女人在旁边看着，而当初郭嘉醉了，就只能让人为所欲为了。唯一的小丫鬟明儿，那时候还背叛了郭嘉，这才让蔡文姬得逞了。

　　可现在呢？难道蔡文姬等人还会帮她小糊涂？她们可能会主动给自己找竞争对手吗？

　　就像郭嘉早就看穿了小糊涂的想法，只是没有把话说穿而已，蔡文姬等人显然也早就看出来了，甚至于曹溪还骂过小糊涂癞蛤蟆想吃天鹅肉呢。如果有人愿意帮助小糊涂的话，那她们也早就该帮了，而不会一直故意装傻。

　　不过，现在司马懿来了，作为小糊涂的绝对“亲信”，小糊涂至少已经有了能够执行计划的本钱。当然，如果真要执行的话，显然不能在家里了。只能是换个地方，而又让蔡文姬等人无法提前察觉的话，那弘农王妃唐姬家中，或许是个不错的地方。

　　小糊涂去唐姬家做客，暗中请唐姬帮忙，唐姬又不是郭嘉的妻妾，肯定是会愿意帮忙的，这并不会引来蔡文姬等人的警觉。而司马懿再在外面灌醉郭嘉，把郭嘉带到唐姬府上，或者为了不给唐姬惹麻烦的话，那就事先另外准备一个地方。总之，唐姬只是小糊涂出门在外的合理借口而已。

　　如此一来，跟当初在洛阳的时候，曹操算计郭嘉的同样的戏码，又将会再次上演。

　　“可，文姬姐姐的父亲是……”小糊涂弱弱的说道，蔡文姬的父亲是郭嘉的老师，所以事后郭嘉才不敢不娶蔡文姬。但如今她小糊涂什么都不是，而又是在算计郭嘉，那要是事后郭嘉不认账怎么办？小糊涂担心起了这样的问题。

　　“不用担心，据我所知，郭大人是个敢于负责的好男人。只要事情发生了，他肯定不会不认账的。”司马懿说道。

　　“但，这种用欺骗的手段……”小糊涂还是忍不住说道。

　　“小姐一直都在郭府，有些事情应该比我清楚，难道郭大人对蔡夫人不够好吗？”司马懿直接反问道，正是因为蔡文姬当初使用了那样的手段，而郭嘉还是对蔡文姬那么的好，所以司马懿才会做出这样的提议来。如果没有这个前提的话，那只能是害了小糊涂，而不是在帮小糊涂争取幸福。司马懿是不可能做出那种只追求表面的事情来的。

　　要是嫁给郭嘉，却被打入了“冷宫”，让小糊涂过的比现在还更加的悲惨，那司马懿才是无法跟他的老师胡昭交代了。

　　不过，司马懿也多少了解郭嘉的为人，郭嘉跟胡昭怎么也算是有交情，因此只要是娶了小糊涂，郭嘉就绝对不会冷遇对方。

　　蔡文姬的例子在前，胡昭的关系在后，正是有了这两方面的考虑，司马懿才有自信提出这样的建议来。

　　结果，小糊涂最终还是摇起了头来，

　　“我还是觉得不太好，谢谢你的好意了，总之，我自己会努力的。”小糊涂对司马懿说道。

　　当初的蔡文姬，之所以会那么疯狂的做出那样的举动来，那是因为相比起郭嘉，蔡文姬更在意的显然是婚姻本身！身上背负的“克夫”之名，已经让蔡文姬喘不过气来，所以蔡文姬才想抓住这难得的机会，而有些忽略了郭嘉本身的感受。

　　但如今的小糊涂可不一样，相比起实质上的婚姻关系，早已经被郭嘉“点化”了的小糊涂，显然更追求真正的爱情，小糊涂期待的其实不是郭嘉迎娶她，小糊涂真正希望的是郭嘉喜欢她！只要郭嘉喜欢上她了，那迎娶也就变成附带的事了。

　　正是因为这个原因，所以小糊涂才拒绝了司马懿的好意，她还是要凭借自己的努力一点点的去让郭嘉注意到她，逐渐让郭嘉喜欢上她，小糊涂就是这么一个单纯到执拗的人！

　　“也罢。”司马懿默默感叹一声，“小姐现在还算年轻，是可以按照自己的想法慢慢来。不过，任何时候只要有那种意愿的话，随时都可以来找我帮忙。”司马懿说道。

　　“谢谢你，你真是个好人。”小糊涂冲司马懿说道。

　　好人？呵。司马懿笑了笑。

　　……

　　庐江，

　　“姐姐，那个孙策马上要打到这边来了，我们不会有事吧？”小乔有些担心的说道。

　　“不用担心，我们家的位置这么偏，不会打到这里来的。”大乔安慰道，桥玄家坐落于郊外竹林，如果是攻城战的话，对他们而言，影响确实不大。

　　“正是因为这个才危险吧，我怎么觉得城里更安全一些呢！”小乔忍不住说道。

　　城里的话，还能有个城墙作为屏障，而在这外面，那些士兵可直接就能冲到家里来的啊。这些年烧杀抢掠的事情没有少听过，特别是真正面临战争的时候，更是人心惶惶，每天各种谣言不断。说哪里又被杀了多少多少人，说敌人有多么多么可怕这样，壮丁听了都会害怕，更别说是普通少女了。

　　“那个郭嘉也是，不是说回去之后立刻会派人过来迎亲的吗？怎么还没来人呀！”小乔突然抱怨一声。

　　大乔在旁一笑，

　　“怎么？现在想嫁过去了？”

　　“谁想嫁给那种人啊。”小乔撇了撇嘴，“我只是想趁机过去躲一躲而已。”

　　“可听说那边也在战乱之中啊。”大乔不由提醒道。


第466章 情敌？

　　“这不一样！那个郭嘉可是住在鄄城的，鄄城那可是个了不得的坚城，之前就是天下第一的吕布都没能打下来，呆在里面可安全得很！”小乔自以为是的说着她自己的理论。

　　大乔听了无奈一笑，不由说道，

　　“可去了就要嫁人，你又不想嫁人，又想要跑到人家那里去躲灾，天底下哪里会有这么好的事情啊。”

　　“谁说就没有那么好的事了啊！到时候只要随便找个借口骗过去就能行了。”小乔理所当然的回道，“反正那个郭嘉也好骗的很，上次不就是被我轻易给骗到了吗！”

　　大乔一阵好笑，忍不住说道，

　　“你确定是你把人家骗到了，而不是人家把你给骗到了？”

　　小乔顿时不服气起来，

　　“哼！明明就是我把他给骗到了，只是运气不好，恰好骗错了地方而已。他当时已经完全把我的表现信以为真了好吧！”

　　“好好好。”大乔也不去跟小乔争辩这种陈年旧事，“不过，你还是不要那么天真了，人家有权有势的，而且又在别人的地盘上，去了还想要走人，可没那么容易。到时候郭嘉就算用强的，估计也会把人给留下来！”大乔提醒道。

　　“他，他敢！”小乔连忙叫道。

　　“那个郭嘉可是有名的不把世俗放在眼里，还有什么他不敢做的事呀。”大乔说道。

　　“那，那也总比现在这里要好。”小乔坚定的说道，毕竟这可是两种完全不同的事情，郭嘉相比起战乱，哪一个更严重更危险一些，那还用说吗！

　　你是愿意跟一个不喜欢的人呆在一起，还是愿意跟一只会吃人的老虎呆在一起啊？好吧，或许是存在那种宁愿跟老虎呆在一起的人，但那绝对是以对那个自己不喜欢的人厌恶到了极点为前提的。如今的小乔，只能算是不认可郭嘉，她跟郭嘉还谈不上任何仇怨吧。

　　“啊～～累了。”大乔打了个哈欠，“我还是去休息好了，反正说什么也都没用。事情到底会变成什么样，只要真正到了那一天，自然会清楚的。”

　　“姐姐，姐姐！这才什么时辰呢，不要睡，再陪陪我嘛。我一个人害怕，不知道什么时候那些贼兵就会打过来了！”小乔连忙抓着大乔请求道。

　　“那你就陪我一起睡好了！”大乔顿时像抱枕头一样把小乔抱住。

　　……

　　另一边，就在庐江不远处，

　　“公瑾，你说我这次要是把庐江打下来，袁术会应诺把庐江交给我，让我当庐江太守吗？”孙策开口对旁边的周瑜问道。

　　周瑜摇了摇头，

　　“不好说，不过至少可以肯定的是，如果我们太过于顺利的话，袁术是绝对不可能把庐江交给我们的。”周瑜说道。

　　“哎，这个袁公路，疑心太重啊。”孙策感叹道。

　　就好像当初一样，一定要孙策假装被人打到全灭，假装才华有限，假装他孙策本人不过如此，这才让袁术真正放心把兵交给孙策。

　　当然，不可否认，袁术其实是非常看得上孙策的，甚至袁术还说过“如果能让我生儿子像孙策一样，我就算死了也没有怨恨了。”这样的话来。不过，也正是因为袁术对孙策如此高看，所以袁术才不敢对孙策放心。

　　袁术的这种喜欢人才，但又信不过人才的性格，简直就跟他大哥袁绍一模一样，果真不愧是一家人啊。不过，袁绍明显比袁术高明一些，袁绍信不过人才，于是他用平衡的手段，把一块蛋糕分成很多份，让手下互相之间产生一种竞争关系。其中有良性竞争，自然也有恶性竞争，当然，这点恶性竞争或许就是袁绍失败的根源。

　　而袁术呢，面对人才，采取的却是压制的手段，越是厉害的人，袁术越是要压制对方，袁术觉得只有这样他才能高枕无忧。袁术这显然是一种“攘外必先安内”的思想。

　　这或许算得上是袁术目光短浅的地方，袁术得到手上的，就要先牢牢抓在手上，然后再图其他。袁术可不希望自己辛辛苦苦打下来的天下，最终却被其他人给抢走了。所以，袁绍宁愿在所有的时间里，只拥有半壁江山，也不愿意拥有全部的江山，但只持有一半的时间！当然，因为袁术失败了，所以才说他是目光短浅，而如果袁术最终成功了的话，那就是眼光高明了。

　　因为像曹操这种有远见有魄力的人，敢用其他有野心的人才，结果最终却导致了三国尽归司马懿。自古成王败寇，有些东西真的说不清楚。至少以不知道历史为前提，如今袁术的行为，也并不能算是错误。

　　“疑心太重吗？”周瑜突然笑了笑，“说实在的，如果换一个立场，我一定会赞叹袁术眼光独到的！”

　　确实，孙策本就是有反意的人，那么袁术对孙策抱有疑心，绝对是相当正确的，甚至于在未来的时候，袁术估计还会后悔，他如今的疑心还不够重啊！

　　就好比袁术之前会因为吕布是个人才而收留吕布，但随即又觉得吕布不可信而摒弃吕布，这一点，袁术绝对是做的非常正确，因为吕布这个人确实随时都有可能会反。

　　不过如今，袁术还能对孙策抱有侥幸，没有像对待吕布那样去对待孙策，显然也是因为孙策太过于狡猾了一些。吕布不会示弱，但孙策却能够示弱，这就是孙策比吕布厉害的地方！

　　“所以，这庐江我们只能慢慢打了哦？”孙策说道。

　　“也不能太过分了，毕竟不能让人看出端倪来是吧。”周瑜提醒道，上次全军覆没，也正是因为全军覆没，所以才没有人能够发现真相。比如本来不该发生错误的地方，却出现了绝对的严重失误这种事。

　　但这一次，可不可能再全军覆没了啊，那么孙策要是有什么明显拖延时间，甚至故意落败之举，届时，只能让袁术更加怀疑他，而不会让袁术对他放松警惕。

　　所以孙策明知道如果他表现得太好了，完全可能让袁术出尔反尔，不让他当庐江太守，但孙策也不敢过分压制自己，这还真是一个让人非常不爽的尺度呢。

　　“好了，不说这些头疼事了。对了，不知道你有没有听说过，住在庐江郊外的桥玄，可是生了一对貌美如花，如娇似玉的漂亮女儿啊。”孙策突然开口说道。


第467章 连襟

　　听了孙策的话，周瑜眉毛挑了挑，所谓窈窕淑女，君子好逑，他们正逢年轻气盛，想要美女那也是非常正常的。不过，孙策如今看中的这目标嘛，难道他真的不清楚？

　　周瑜不由提醒道，

　　“乔家的女儿可是被郭嘉看上了的，如果不是兖州出事，想必郭嘉此时早已经派人下聘了吧。”

　　孙策一笑，

　　“这我自然清楚。”

　　周瑜眉头微微一皱，

　　“如果伯符你打算跟定了袁术，那乔家的女儿抢了也就抢了，毕竟袁术跟曹操本就是仇人。但伯符你未来要是打算脱离袁术的话，这乔家女儿最好不是不动为妙，相反我们还要把人好好保护起来，卖郭嘉一个面子。如此一来，在未来行动之时，才好让曹操帮忙在外牵制袁术。”周瑜如此说道。

　　孙策听了大笑，

　　“哈哈！公瑾，你不会真认为我是那种被色欲冲昏头脑，为了个女人就会不知轻重的家伙吧？！”

　　孙策这话一点没错，在从来没有见到过大小乔的情况下，在不存在一见钟情，或者两心相悦的情况下，估计任何正常人都不会被这所谓的“色欲”冲昏头脑的。难道就因为坊间传说这是一位绝世美女，你就会在完全没有见过的情况下找不到北了？！

　　这不是开玩笑嘛！就算是吕布，要不是那次亲眼见到了貂蝉，直接一见钟情了，那么无论吕布听说貂蝉有多么多么漂亮，吕布都不可能去打这位兄弟之妻的主意。

　　所以，如果孙策是在见到了大乔之后，一时激动，突然产生了抢人的想法，那还可以理解。在如今这个时候，冷静的孙策可不会做出这种跟自己野心南辕北辙的事情来。

　　“那么，你之前都是说笑的？”周瑜愕然的问道，孙策会莫名其妙的开这种玩笑吗？

　　“哈哈哈，公瑾啊公瑾，枉你一世聪明，怎么到现在还没有反应过来呢！我刚才可是说的清清楚楚啊，桥玄有一！对！漂亮女儿！”孙策大笑着提醒道。

　　周瑜最早以为孙策是不知道郭嘉的事，后来发现孙策知道，于是自然而然的就顺着想偏了方向，是以才没有注意到这个算得上是明显的问题。

　　“原来如此。”周瑜眼睛一亮，“伯符你这是想趁机跟郭嘉结为连襟关系啊！”

　　连襟关系说近也近，说远也远，关键还是要看女方。如果女方强势，比如荆州的蔡家，刘表和黄承彦这对连襟，就因为蔡氏的原因，关系算得上是比较近了。另外，如今的乔家也是符合这种条件的，虽然乔家并不强势，但乔家的女儿却是难得的漂亮。漂亮的女人对自己男人的影响力可是非常大的，如此一来，就能把连襟关系无限拉近了。

　　“一点没错。”孙策点了点头，“乔家两姐妹，一个嫁给郭嘉，一个嫁给我，如此我就能跟郭嘉多少扯上一些关系了。而且，等打下庐江之后，如果没有个合适的理由的话，我们就那么直接派人去保护乔家，必然会让袁术生疑，让他知道我们是在趁机讨好郭嘉。而要是我看上了乔家女儿，登门求亲的话，那么保护乔家就是理所当然的事情，也不会被袁术抓住把柄了。”孙策冷静的分析道。

　　“而与此同时，伯符你也抱得美人归，真是一箭三雕呢！”周瑜不由赞叹道。

　　“哈哈！可惜啊，要是乔家有三个女儿那就更妙了。不过这次没有你的，公瑾你不会因此而恼怒我吧？”孙策玩笑般的说道。

　　“只要伯符你下次不跟我抢就行了。”周瑜回道，就像前面说的那样，在从来没有看过大小乔真面目的情况下，周瑜根本就不觉得这有什么，这天下间难道就没有其他美女了吗？而且美女也是各种各样的，有些固然漂亮，但也完全可能不是他周瑜喜欢的类型呢。

　　此时，孙策跟周瑜显然忽略了一个重大的问题——不要用常理去推测郭嘉！

　　这句话不仅是在郭嘉使计的时候适用，在正常生活中也是适用的！

　　尼玛！他郭嘉什么时候说过只打算娶一个的了？你们凭什么用常理去推断他的想法了？好吧，就算他郭嘉说了这样的话，那就代表着他真的只打算娶一个回家了吗？！要知道好不容易有这样一对绝世的姐妹花呢，这可不是一加一就等于二的问题啊！

　　说真的，哪怕大乔和小乔任何一个都比不上貂蝉和甄宓，但大乔跟小乔加在一起，绝对不会比貂蝉跟甄宓加到一起差！这就是传说中的娥皇女英效应（有这个效应吗？）。而且，真实的情况还是，大乔、小乔就算单独来看，估计也并不会比貂蝉、甄宓差呢！

　　总之，郭嘉当初的计划，如今看来，估计是不会那么容易执行了。果然，只有不要脸到极致，那才能天下无敌。之前的郭嘉，还是多少有些顾忌名声了，是以才没有明面表示过他两个都打算娶的真实意愿。要是郭嘉有透露过那样的意愿出来，如今孙策还可能产生这样的想法吗？这就不会出现变故了呀！

　　……

　　兖州，

　　“我们现在应该乘胜追击，一举而下，直接兵取濮阳，彻底把吕布给解决了！与此同时，再向袁绍求援，我想此时，袁绍应该不会再无动于衷了。”

　　曹操收复兖州没几天，郭嘉就提出了应该速战速决。之前袁绍因为想趁机招降曹操，所以不愿意对曹操雪中送炭，但如今曹操跟吕布的局势整个颠倒过来了，现在曹操算得上是大占上风，那么袁绍应该也会像当初支援曹操打徐州一样，重新对曹操提供援助，做出锦上添花之举。

　　既然袁绍一直都本着反正早晚都会跟曹操翻脸，所以完全不用太过于顾及曹操感受的想法，一直都想怎么样就怎么样。那么袁绍不仁，曹操这边为什么就不能不义呢？

　　反正早晚都要翻脸的是吧，那如今趁着盟友关系还存在，不利用白不利用啊！虽说这次就算不用袁绍帮忙，这个吕布估计也没办法翻身了，但多一分力量，多以分保障嘛。说真的，如果以后不跟袁绍翻脸的话，那欠下这么多的人情，还真有些不好还了。但既然早晚都要翻脸，那人情欠的越多，赚的才越大啊，这就跟借钱是一个道理。

　　当然，真正让郭嘉提出要速战速决的原因，还是南方的孙策已经打到庐江了！


第468章 濮阳再战

　　如今的庐江，对郭嘉而言，有两方面重要的人物。第一，就是刘晔目前是在庐江，此次庐江落败，要是刘晔不打算投降于袁术的话，很大可能就会来找他郭嘉了。第二，自然就是大小乔！而相比起大小乔，刘晔那在郭嘉眼里，根本就不算事儿（喂喂）！

　　虽然郭嘉多少还记得，历史上孙策应该是两次打下庐江的。第一次，也就是如今这次，是帮袁术打下的庐江，第二次则是孙策自己当老大，又从袁术部下手中打下庐江来的。而孙策跟周瑜分别迎娶大小乔，貌似是第二次的时候。

　　但这种事情，根本就说不准啊！你能确定就不是第一次娶的吗？你能确定孙策跟周瑜娶大小乔的时候，大小乔就已经满了十八岁？要知道古代女子嫁人都是比较早的，甚至有时候为了增加人口，官方还会规定女子到了十四岁就必须嫁人呢！

　　好吧，就算历史上真的是第二次打庐江的时候娶回家的，但你能保证如今他们不会在第一次就娶了？！

　　虽然郭嘉从理智上分析，并不认为孙策如今会抢他的女人，但毕竟有一个历史摆在那里，容不得郭嘉不在意，就好像郭嘉当初会在意貂蝉跟吕布一样。而且也正是貂蝉跟吕布的情况才更是让郭嘉产生了警觉。

　　要是不小心让孙策、周瑜见到了大小乔，那两个混小子会不会也跟吕布一样，瞬间双眼放光，脑袋发晕呢？这种事情，还真有些说不准啊！而且，最让郭嘉在意的一点，当初的貂蝉郭嘉可是抢在吕布之前，就已经把人几乎调教到位了的，使得貂蝉对于吕布，根本没有产生任何的感情。但现在，郭嘉事先并没有跟大小乔建立什么更深的关系，而孙策跟周瑜，无论是长相还是才华，也确实是人中之龙。甚至于比起他郭嘉的奸猾，孙策、周瑜这样正统的郎君可能才更符合当代少女的审美观呢。

　　那么，不说孙策、周瑜看上大小乔，要是大小乔不小心看上了孙策和周瑜，到时候郭嘉找谁哭去呀？就算最终还是把大小乔娶回了家，就算不会实质上被戴绿帽子，精神上也被戴了绿帽子啊！

　　所以郭嘉才要赶紧把吕布的事情给解决了，这样才能腾出手来处理大小乔那边的事，毕竟那可不是一件简单的事，郭嘉可是试图把姐妹俩都娶回家的，要不然的话，随便派个人过去下聘就行，哪里会这么麻烦啊。

　　“一点没错，等解决吕布之后，还有刘备呢。可不能让刘备在徐州坐稳了。”曹操点头赞同道，虽然跟郭嘉的理由不同，但两人的目的是相同的。

　　说真的，如果不是因为想着要打徐州的话，此时曹操肯定会选择稳扎稳打，就跟当初陈宫对吕布说的那样，先把大后方稳定了，这才慢慢跟人周旋，反正优势是绝对的，时间拖得稍微长点，反而是更好的选择。

　　荀彧跟程昱也是赞同速取濮阳，于是曹操整合全军，直接逼进吕布所在的濮阳。典韦、许褚为先锋，夏侯惇、夏侯渊为左军，李典、乐进为右军，于禁为后军，曹操自然领中军。可以说，除了曹仁留守以外，曹操几乎把兖州所有的力量都拿出来了，势要一举彻底击溃吕布！

　　曹军在濮阳城外稳稳列阵，濮阳城内，吕布准备带兵迎战，陈宫连忙在旁劝道，

　　“曹军新胜，正有破竹之势，此时不宜硬拼啊。”

　　“哼！我怕过谁来着！”吕布冷哼一声，完全不听陈宫的劝说，坚持引兵出战。

　　对此，陈宫一时间竟也不好多言，倒不是陈宫怕了吕布，要知道前不久陈宫坚决不让人出兵的架势可是很吓人的。只是，当初的时候，陈宫自己也说过，应该先稳固内部，再解决曹操，那样才是对他们最好的方案。可如今呢，局势完全反过来了，也就是说，拖延时间，只会对曹操一方有利。

　　因此，对如今吕布一方来说，就像之前的曹操一样，直接决战，才是最优的选择，因为只有这样，才能有一线胜机！

　　所以，陈宫实在是无法太过于坚决的反对吕布，要是在这里就失了吕布的锐气的话，那他陈宫或许就是在扰乱军心了。本来还能有一线希望，陈宫可不想葬送在他自己的手中。

　　天意弄人吗？之前的春风得意，简直就如昙花一现一样，莫非这就是老天爷对他陈宫不仁不义的报应？！实在是，不甘心啊！

　　两军相交，阵前，吕布横戟大骂，

　　“曹操！你个无耻小人，居然在休战时期，趁着我不在，偷袭我的后方，算什么英雄好汉啊！”

　　“英雄好汉？”曹操一阵冷笑，吕布居然还好意思说他曹操不是英雄好汉，他怎么就没有想过他自己是不是英雄好汉了？这样的人，如果不是脸皮厚到了极点，那就是“纯真”到了极点，就像一个小孩子一样，自己做的时候完全没觉得什么，而一旦别人做了那就接受不了。以吕布的性格来讲，估计算得上是后者吧。

　　吕布应该是完全忽略了他当初自己做过的事情，所以才说出了这样的话来；而不是明明记得他自己夺取兖州的事，还厚着脸皮把这种话说出来。

　　“且不说这兖州本来就是你从我手中抢去的，今天我就把你当初的话原封不动的还给你好了——汉家城池，诸人有分，偏尔合得？！”曹操毫不客气的回道。

　　吕布听的那叫一个又羞又怒，提起方天画戟，大声叫道，

　　“谁敢与我一战？！”

　　自诩天下第一猛将的吕布，向来信奉的就是：说不过，那就直接用打的！既然说不服你，那打总能把你打服气吧。

　　“我虎仔许褚今日就会一会你！”许褚直接就冲了出去。

　　毕竟之前一直都呆在山野当中，又没有跟多少真正的绝世猛将交过手，虽然听说过吕布天下第一的名号，但许褚并没有任何直观的印象，因此，如今倒是多少有些初生牛犊不怕虎的气势。此时，许褚心里甚至还想着，如果他能打败吕布的话，那岂不是就成为天下第一了？！而且到时候功劳会有多大啊，肯定一下子就能把那什么于禁之流给比下去的！

　　许褚之名，上次的战斗就已经传了出来，因此，如今出现倒是没有多少人惊讶。不过，这家伙的称号居然真的就叫“虎仔”？他脑袋到底是怎么长的啊？


第469章 我还会回来的

　　“在我吕布面前，就算是真的猛虎那也只能给我趴着，更别说只是一只幼虎了！”吕布大喝一声，提着方天画戟直接迎了上去。

　　吕布是从来不把任何人放在眼里，许褚是初生牛犊不怕虎，两人一上来都是使用大开大合的招式，仿佛一招就要直接把人击飞一样，真是看得其他人心惊肉跳，这可是近乎只攻不守的危险打法啊！

　　不过，在经过了一开始的试探之后，无论是吕布还是许褚，都认识到了眼前的对手不是什么容易对付的小角色，因此，倒是终于打的认真慎重了起来。

　　两人你一招，我一招，你一来，我一去，打到三十回合，竟然还不分胜负！此时吕布总算是体会到什么叫做被名声所累了，毕竟吕布平时杀敌，不是秒杀，那也是几个回合内就解决战斗的，或者就算没能杀敌，但最多十来个回合内也能直接把敌人打跑。结果现在呢，都打了三十个回合了，两人竟然还不分胜负，吕布竟然还没有拿下许褚！

　　于是乎，明明还没有分出胜负呢，曹操这边却是士气大涨，而吕布那边自然是士气大降了，曹操什么时候又收了这么强一员猛将啊？该死，这仗到底该怎么打啊！明明就完全处于弱势的说。

　　到目前为止，独战吕布的最高纪录保持者，是虎牢关战役上，张飞的五十回合，之后，因为关羽的加入，使得纪录没能继续增长下去。而看现在许褚这架势，完全可能超过张飞，创造新的纪录啊！

　　不过，曹操今天可不是为了创造纪录而来的，他是为了打败吕布而来的！而且，越到后面，许褚就越危险，向来爱惜人才的曹操，又怎么愿意拿许褚的命去赌呢！

　　反正现在士气已经提升了，曹操又从来没有指望过许褚真的能够直接把吕布拿下，要知道当初刘关张三人一起上才胜过了吕布，而且还是让吕布给跑掉了。既然别人都能群殴，凭什么他曹操就不能群殴了？如果不能群殴的话，那他曹操要那么多武将来干毛用啊！古代打仗，打的就是一个人多，无论士兵还是将领，这一点都是适用的！

　　于是，曹操大手一挥，无情的打断了许褚对世界纪录的冲击。让其他人上去帮许褚围攻吕布。虽然吕布那边也有张辽等人连忙接战，但曹操这边，典韦、夏侯惇、夏侯渊、李典、乐进、于禁，哪一个不是一夫当关的猛将啊。好汉架不住人多，单是许褚跟典韦两人，吕布就已经吃不消了，再冲过来一个，吕布直接调转马头逃跑。

　　“卑鄙！又来这招！曹操，我还会回来的！好讨厌的感觉啊！”（喂）

　　咳咳，总之，吕布终于有了作为一个反派应该有的表现了。嗯，邪恶终究被打败，正义终究会取得胜利，这就是自然的法则啊！只是很多时候，在事前，没人知道正义到底是哪一方而已。

　　“哈哈！追！给我死追猛打！”

　　曹操在后面大声叫道，真是春风得意，终于吐气扬眉了啊！

　　追击了一阵，在快要到濮阳的时候，曹操也就没再追下去了。再追下去，已经没有太大意义，而且离濮阳这么近的地方，说不准还可能遇到埋伏呢。

　　不过，正当曹操初战大胜，凯旋而归，在回营地的路上的时候，前面的斥候却突然回报，败逃回去的吕布居然没能进得了濮阳城？！

　　“会是计吗？”曹操顿时问道。

　　“怎么可能会是计！在那种情况下，如果我们一直追下去的话，那吕布岂不是损失大了？什么样的苦肉计会做到这种地步啊！”郭嘉直接回道。

　　曹操嘴角一抽，

　　“奉孝你这么说不是让我更加后悔了吗！你至少也该留一丝是敌人奸计的可能性给我啊！哎～～”曹操摇头一叹，“我这次还是太过于小心谨慎了啊。”

　　“小心一点也没什么错误，毕竟如今是我们实力强，稳扎稳打才是王道！”郭嘉说道，一般在实力占有优势的情况下，谁还会冒险使用奇谋啊。

　　“那如今这是，濮阳城内反了吕布？”曹操收起心思说道，一朝被蛇咬，十年怕井绳，就算曹操异于常人，但在同一个地方，面对同一条蛇，曹操也不可能毫不在意的。

　　“八九不离十了，看到吕布已经不再是我们的对手了，于是果断的献城投降，真是玩得一出好手段呢。”郭嘉冷笑一声，这简直是标准的墙头草行为。虽然也不能否认，当初对方确实可能有被吕布逼迫的因素，但既然能够做到如今这一步，只要是真心向曹的话，当初肯定也是能够帮上曹操大忙的！

　　很明显，这些家伙不是向曹，当然也不是向吕，他们向的，唯有利益而已！

　　“田氏吗。”曹操喃喃道。

　　“还能有谁！”郭嘉回道，在这些相对偏远的地区，士族通常都是一家独大，而不像州郡治所，势力错综复杂，到处都是所谓的贵人。

　　“哈，那就去看看他们到底打算怎么办好了。”曹操笑道，然后又带兵重新朝濮阳赶去。

　　吕布因为进不了城，而后面的曹操虽然暂时没有追了，但说不准什么时候就会重新追上来，因此早就带兵离去，不会傻傻的留在原地，更不会傻傻的跑去攻城的。

　　因此，当曹操带兵来到濮阳城下之时，这里早已经是空空荡荡，什么都没有了。

　　嘎～～

　　城门应声打开。

　　从里面涌出一群人来，当然，并不是士兵，而是身穿华服的富绅官员人物。带头者，正是田氏一族的族长，当然，如今也是献城者。

　　一行人来到曹操前面不远处，齐刷刷的全部跪下，

　　“下官有罪啊！”田氏族长磕头说道，“求主公降罪！”

　　既然连族长都亲自出来了，这一次也再不可能是什么阴谋。

　　“哈哈！”曹操大笑一声，翻身下马，主动上前去把人搀扶起来，嘴上说道，“诸位献城有功，何罪之有？！”

　　很明显，这是曹操大手一挥，既往不咎了！不是功抵了过，而是曹操根本就没有去算别人的过，只是记了别人的功！此等胸襟，此等手段，不知道田氏此役之后，会不会真的一心向曹了呢！

　　“呵！”郭嘉笑了笑。

　　“军师因何发笑？”夏侯惇在旁边问道。

　　“如果是我，我一定会把这些人给砍了的。”郭嘉回道。

　　夏侯惇愣了愣，想起上次曹操中计受伤，差点死在里面，不由点头，“我也会！”


第470章 短暂回家

　　“所以，我们真是跟了一个了不起的主公啊！”郭嘉笑道，敢做别人不敢做之事，能忍别人不能忍之气，方能称为人上之人。

　　“哈哈，军师说的在理！”夏侯惇跟着笑道。

　　……

　　时，吕布在濮阳落败，濮阳城中大族田氏紧闭城门，不让吕布回归，无奈之下，吕布只能逃往定陶。濮阳失陷，定陶已经算是吕布一军最后的屏障了。如今不仅吕布陈宫是在定陶，张邈、张超也尽在定陶城中。那么不出意外的话，这定陶之战，应该就是兖州夺回战的最后一战了！

　　届时，曹操的仇人，那些背叛曹操的人，一个个都会尝到应有的报应！

　　不过，吕布在只有一城可守的同时，也就代表着吕布所有兵力都已经集中到了一起，并且背水一战，不成功便成仁，这一战，绝对不会像想象中那么简单的。

　　因此，在夺下濮阳之后，曹操稍微缓了缓脚步，如此一来，能稍微磨一磨吕布一军背水一战，打算跟他曹操死战的锐气，并且，吕布现在只剩一城，却还拥有如此重兵，在才刚刚缓过劲来，还根本没有任何存粮的情况下，吕布军很快就又会面临缺粮的危机了。

　　只是缓个十天半月，曹操就能赚取大半优势，同时，还能趁着这点时间稳固内局呢。加上定陶离鄄城并不太远，于是乎，郭嘉终于抽得一丝时间，能够回家看看。

　　回到鄄城，郭嘉还来不及小别胜新婚，第一时间就知道了司马懿来找他，并且打算拜他山头，投靠他郭嘉的消息，

　　“哈哈！简直天助我也！”郭嘉顿时兴奋的大笑道，司马懿是谁？如今居然也要主动跑来给他郭嘉当小弟了，要知道那可是三国尽归司马懿的司马懿啊！

　　虽说司马懿此人看历史应该野心不小，但司马懿同时为人谨慎，是那种能够一直隐藏着的人。而这样的人，在前面的一段时期，绝对是用起来最舒服，也最放心的人选！而且，他郭嘉又不是当主公的，郭嘉并不认为司马懿会针对他做些什么。

　　想想看，如果司马懿花了一辈子，才在世人面前表现出一幅忠心耿耿，绝对不会背叛的样子。但在郭嘉这里背叛了一次，那他还有机会能在曹操那里背叛一次吗？

　　不要忘了，曹操可是那种别人背叛过来帮了他，他还可能因为别人的背叛而把人砍了的那种人！所以，司马懿要是真有那种巨大的野心，他一定会先获取郭嘉的绝对信任，帮助郭嘉上位，然后再找机会一举解决了郭嘉！

　　总而言之，司马懿在郭嘉登天之前，肯定会是郭嘉最好的助手，至于后来的事，那自然是以后再去考虑的了。而且，司马懿如今来的也正是时候，郭嘉正好还感觉手下很缺人手呢！

　　“快去把人给我找过来！”郭嘉立刻吩咐道。

　　“少爷，那个家伙这次又试图贿赂我，想让我在你面前帮他说话。”明儿小丫鬟突然开口道，心里满是不忿，凭什么呀？那个司马懿，年龄跟她差不多，学识也并不一定能比她高，关键还从来没有证明过自己，凭什么郭嘉一听司马懿来了就会这么高兴，一副很重视的样子！难道就因为他是个男的？！

　　这个明儿小丫鬟，显然已经有了一种走火入魔的趋向了啊。要是再严重点，说不得明儿就会成为专门割人小鸡鸡的可怕魔女人物了。

　　“呵，这样吗。那你有没有被他贿赂啊？”郭嘉笑着问道。

　　“当然没有！”明儿连忙否认道。

　　“没错。”郭嘉点了点头，“你要记住，家中规矩一定不能乱，哪怕是哪个夫人犯了错，也要给我家法伺候！无规矩不成方圆，古人云，修身齐家治国平天下。要是连这么小一个家都管理不好，那还怎么去管理大家啊！”

　　“那……曹夫人这次乱了规矩！”听了郭嘉的话，明儿直接说道。这丫头，一直忠心于蔡文姬，如今抓到了曹溪的把柄，自然不可能不说了。

　　“什么规矩？！”郭嘉一惊，连忙问道，不会趁他不在家，给他戴了绿帽子吧。郭嘉在这方面，简直跟明儿一样敏感。

　　明儿把先前曹溪欺负小糊涂，并且擅自回娘家的事说了一遍。

　　“原来是这个啊。”郭嘉在心里微微松了口气，那个天生的大小姐，还真是不好伺候呢，“我知道了，这件事之后再处理，先把司马懿给我找来再说！既然他都想要贿赂你了，看来这次的事应该会好办许多啊。”郭嘉喃喃道。

　　郭嘉虽然表面上淡定，不过这心里嘛，却是早已经乐开了花。尼玛！他郭嘉什么时候原来已经这么厉害了吗？司马懿主动找上门来不说，想要投靠他郭嘉，还要行贿赂之事。说明在这些目光深远的年轻人才心里，他郭嘉这里简直就是天堂圣殿啊！

　　郭嘉此时显然忽略了，他主动邀请过那么多人，到目前为止，却从来没有人主动跑过来投靠他的可悲事实！

　　不过，不管怎么样，终于是有了一个良好的开端了嘛，而且一来就是司马懿这样的重要人物。就像郭嘉当初对曹操说的那样，就算曹操信不过自己，那也要相信投靠曹操的郭嘉、荀彧等人的眼光啊。如今也是一样，司马懿的主动投奔，已经给了郭嘉无穷的信心！未来，必然会是阳光大道！

　　不一会儿，司马懿就赶到了郭府。

　　郭嘉亲自召见，就算本身有事，司马懿也会放下事情立刻赶来的。而且郭嘉刚一回来，就立刻召见他司马懿，显然也是对他司马懿十分的重视。

　　“后进晚生司马懿，拜见郭大人！”司马懿一来就做足了礼仪。

　　“哈哈，无须多礼，我们以前又不是没有见过，大家随意一点就好了。”郭嘉挥手说道。

　　司马懿起身，又对郭嘉旁边的明儿小丫鬟点头示意了一下。

　　“哼！”明儿把头一偏。

　　“对了，听说你这次过来是打算投靠我，跟我做事？”茶才刚刚上好，郭嘉就开门见山的说道。

　　“正是！”司马懿连忙起身答道，“还望大人……”

　　“客套话就不说了。”郭嘉直接打断道，“我郭嘉也不是什么小人物，可不是随便什么人跑来投靠我，我就会全部接纳的。”

　　“那还请大人明示。”司马懿淡定的问道，并不认为郭嘉立刻把他找来就是为了拒绝他。


第471章 对司马懿的考验

　　“你说你司马懿，年纪轻轻，还从来没有做过任何说得上来的事情，总不能就因为你是胡昭的徒弟，那我就直接接纳了你吧。这不是让人说我郭嘉任人唯亲吗！”郭嘉直接开口说道。

　　明儿小丫鬟在旁边直点小脑袋，说的对！说的对！

　　“所以，大人是想考验晚生一番了？”司马懿问道，这也正常，如果本来就是有名有姓之辈，比如其他公司的高层跳槽，那自然是直接就能接收的了，可你作为一个大学应届毕业生，想不经过笔试面试就直接进入公司，可能吗？

　　要知道郭嘉这里可是世界五十强的大公司，如果司马懿没有胡昭的关系，他连简历都投不进来呢！

　　“不错，看样子你很有自信嘛。”郭嘉点头赞叹一句，“不过有自信是好事，但要是没有实力的话，那就是自大了哟！”郭嘉说道。

　　“请大人出题！”司马懿直接抱拳道。

　　郭嘉举起右手食指和中指，开口说道，

　　“我的考验有两个，一为文试，二为武试。”

　　“什么？！还有武试？！”司马懿惊讶的叫道，司马懿跟郭嘉一样，都是个文弱书生，而且如今的司马懿毕竟还年轻，听到这样的话，怎么可能不惊讶。

　　“放心，我所谓的武试，并不是要考验你的武力，而是需要你实际去做。至于文试嘛，只需要回答我的问题就行了。”郭嘉解释道。

　　司马懿这才松了口气，同时也在心里责骂自己实在是太紧张了，废话，除非郭嘉想要故意为难他，要不然怎么可能出那种真的武试啊。这么明显的问题，他居然没有第一时间反应过来，果然要学习的地方还有很多啊。

　　“还请大人赐教。”司马懿再次说道。

　　“文试嘛，就有一题，你可听好了。”郭嘉说道。

　　不仅是司马懿，旁边的明儿小丫鬟也连忙把耳朵竖了起来。这是明儿暗地里在跟司马懿较劲，她倒要看看他们两个到底会谁先想出答案来！

　　就听郭嘉问道，

　　“假如，有一个老神仙突然出现在你面前，摆了三颗仙桃出来。第一颗吃了能增加三十年阳寿，第二颗吃了能增加五十年的寿命，第三颗吃了能多活七十年。”

　　听到这里，司马懿跟明儿都不禁皱起了眉头，这到底是什么样的一个题目啊。看来应该是一道非常规的考验了，“双非”郭嘉果然喜欢不按常理出牌，不但是使用计谋的时候，连普通生活也是如此。

　　“不过，吃这些仙桃是有条件限制的，想要吃第一颗仙桃，必须先活过三十岁；想要吃第二颗仙桃，则需要活过五十岁；而吃第三颗仙桃嘛，前提自然要先活到七十岁了。那么，三者只能选其一，你会选择要哪一个？”郭嘉问道。

　　选第二颗！明儿小丫鬟立刻得出了“正确答案”。这是一个考验人性格，也是考验人分析能力的题目，如何才能把风险和利益最完美的结合在一起，就是这道题目的关键。第一颗，条件最低，但利益最小，不过对于普通人，却是最佳的选择。因为在这个时代，由于战乱，饥荒，夭折，病痛，普通人的平均寿命估计只能在二十岁以下，因此选第一颗三十岁的已经顶天了。要是贪婪一点，选第二颗，甚至都活不到五十岁。

　　但对司马懿而言，情况就有些不同了，司马懿不是普通人，是大家子弟，而且如今也活这么大了，吃穿不愁，有钱看病，那么不出意外的话，应该能够活到五十岁，所以选择第二颗才是最实在的，届时，能够活到一百岁以上，那已经足够了。

　　至于第三颗的话，七十岁对这个时代而言，已经算得上是长寿之人了，一般人根本就活不了那么长的时间，除非是像左慈那种修炼之人，或者华佗那种养生之人，其他人要是贪得无厌的话，只能什么都得不到。

　　真是的，少爷这题目也太简单了吧，不会是在故意放水吧？

　　正当明儿如此想着之时，司马懿想了想之后，却是回答道，

　　“我选第三颗，七十年的那颗。”

　　明儿听了微微一愣，顿时不屑的说道，

　　“贪得无厌！”

　　而且，就算你心里真的想的是选七十年的那颗，但此时完全可以回答第二颗啊。这个家伙，不仅贪心不足，看样子脑子也不太好使。

　　此时的明儿，说不准已经把司马懿跟大块头援子联系在一起了。比如援子擦着口水说道：“俺选七十年的那一颗”。等等，你确定不应该是“俺选大的那一颗”或者“俺选好吃的那一颗”？

　　“哈，有意思。想来你这应该是实话实说的吧。”郭嘉笑道。

　　“自然。”司马懿点了点头，“如果我撒谎的话，一定会选择第二颗的。”

　　明儿眉头一皱，难道郭嘉这考验的并不是什么分析能力，而是单纯在考验一个人是否诚实？好吧，虽然诚实确实很重要，有时候甚至比才华还要珍贵，但，明儿还是有些无法接受。毕竟如果司马懿才是对的话，那就意味着她明儿完全想错了方向啊。这岂不是输给司马懿了？！

　　“哈哈，如果是我，我也一定会选第三颗。”郭嘉大笑道，“不过，我还是想听一下，你的理由是什么？难道真那么有自信，自己能平安活到七十岁？”

　　“没有自信。不过，既然有这么一个目标，那就有了努力的方向。如果还是活不到七十岁，那我也没什么好说的。”司马懿答道。

　　“贪得无厌就是贪得无厌，装什么装！”明儿不由嘀咕一句。

　　其实，郭嘉这就是在侧面检验司马懿的野心。果然，要拿就要拿最好的！都说不想当将军的士兵不是好士兵，如果连这个心都没有，那选五十年又能怎么样呢？想法中庸，为了活下去而活下去，活那么久又有什么意义呢？敢于选七十年的人，至少说明了有一颗拼搏之心，那么就算最终没能成功，也能有不枉此生之感！

　　一个人的一生，可不是按照活的长短来定论的。庸庸碌碌七十载，真能比得上别人辉煌二十年吗？或许每个人都有不同的看法，但如今的司马懿跟郭嘉的选择相同，相性相合啊。

　　“很好！文试就算你通过了，下面是武试。”郭嘉朝司马懿招了招手，“过来，过来。”

　　司马懿走近之后，郭嘉这才说道，

　　“我要让你帮我到庐江去给乔家下聘！”


第472章 武试

　　“啊？”司马懿顿时愕然，他本来以为刚刚那所谓的文试，应该是一种性格，或者品质方面的检验，检验他司马懿到底是一个什么样的人，值不值得信任或者重用。这种品德方面的考验算是必须的，就像所谓的举孝廉一样，如果品德不过关，那么就算才华横溢，那也不值得培养。

　　好比吕布，武力再是天下第一又当如何？如今天下还有几个人敢招揽吕布的了？所以郭嘉这方面的考验也算是无可厚非。

　　那么，既然文试考验的是司马懿的品德，那么所谓的武试，考验的就该是他司马懿的实际处理事情的能力，也就是才华了！

　　但司马懿万万没有想到的是，郭嘉的武试居然会是这个！就算郭嘉不按常理出牌，这也太不按常理出牌了吧！难道，郭嘉真的是在放水吗？只要让他司马懿走个过场就行了？

　　“你可不要以为这件事会如此的简单。过来，过来，再过来一点。”郭嘉说着，再次向近在眼前的司马懿又招了招手，说真的，如果不是全天下都知道郭嘉的喜好，这时候真要让人以为郭嘉是不是有龙阳之好了。

　　这里又没有什么其他人，唯独就只有一个明儿小丫鬟，那还是郭嘉绝对信得过的人，到底是什么机密事项，需要靠这么近来说的吗？

　　司马懿此时自然不明白，明儿虽然是郭嘉的亲信，虽然也确实信得过，但毕竟是个女孩儿啊，而且明儿又跟蔡文姬走的那么近，郭嘉又怎么好意思把自己的邪恶想法直接让明儿知道呢。这也是郭嘉有时候不好把明儿带上的原因之一，好比郭嘉可以对援子说：“走，大哥我今天带你去青楼逛逛！”但郭嘉可能对明儿说：“走，少爷我今天带你去青楼逛逛”吗？！

　　“桥玄家有两个女儿，我要你这次去庐江，把大乔小乔都给我带回来！”郭嘉小声说道。

　　司马懿眼皮微微一跳，弱弱的问道，

　　“是要向两位乔家小姐都下聘吗？”

　　郭嘉直接反问，

　　“你说呢？！”

　　司马懿顿时就明白了，郭嘉这是当婊子还想立牌坊啊！而且，不说郭嘉的名声问题，如果乔家是在兖州的话，那郭嘉直接对乔家两个女儿提亲，乔家估计也不敢拒绝。但乔家远在庐江，又不归你郭嘉管，人家凭什么愿意把两个女儿都嫁给你啊！

　　之前司马懿还天真的以为郭嘉是不是想放水，如今才发现，原来这是天大的难题啊。搞得司马懿都有些无从下手了。

　　“当然，我也不会太过于为难你。”郭嘉接着又道，就算不看司马懿的脸色，郭嘉也明白这不是一件容易的事。郭嘉当初的计划虽然也还能执行，但那至少是要来回跑两趟的，如今郭嘉正担心孙策和周瑜，他有那个时间等下去吗？

　　所以郭嘉对司马懿说道，

　　“只要能够把大小乔平安的带回兖州，你就算最低限度的完成了考验。而如果能让两姐妹都顺理成章的嫁给我，无论是先后还是同时，你都算完美的完成了考验！另外，你应该有听说过刘晔这个人吧？”郭嘉问道。

　　“刘晔，刘子扬？”司马懿问道。

　　“没错，他现在也在庐江。你如果能把刘晔也一起带回来的话，那就算给你格外加分。不过，你的根本任务还是大小乔，记得可不要舍本逐末了。”郭嘉提醒道，要是让刘晔知道，他相比起两个女人，只能算得上是“格外加分”的话，不知道还会不会愿意跑过来投奔郭嘉呢。

　　“那过程没有特别要求了？”司马懿问道。

　　“没错，任你随机应变。为达目的，就算不折手段也行！”郭嘉坚定的说道，能明媒正娶固然最好，若是不能的话，那只要大小乔到了兖州，郭嘉就算用强的也会把她们留下来，郭嘉可不会让到手的鸽子飞了。

　　当然，那是最坏的打算，既然郭嘉这次派出的是司马懿，那么自然追求的就是“完美的完成考验”了！

　　“对了，最后提醒你一点，给我注意孙策跟周瑜这两个人。”郭嘉补充一句，“其他的也就没了。那么，我问你，你愿意接受这个考验吗？你有信心通过这个考验吗？”郭嘉问道。

　　“定不负大人所望！”司马懿毫不犹豫的接了下来。

　　“很好！我期待你的表现！”郭嘉拍了拍司马懿的肩膀。

　　如此，不出意外的话，大小乔的事应该是能够暂时解决了。那么，郭嘉剩下在外面还没能迎娶的，就只有邺城的甄宓，虽然甄宓的情况还没有大小乔那么紧急，但怎么也要在曹操跟袁绍翻脸之前，先把人给过门了啊。看来这件事还是不好再继续拖太长时间啊。

　　司马懿接下郭嘉的考验，离开之后，

　　“喂，少爷刚才到底跟你偷偷说了些什么？”明儿追上来问道，这种事她不敢问郭嘉，只能跑来问司马懿了。不过，她明儿作为郭嘉的亲信，郭嘉有什么事居然会瞒着她，而跟一个外人说，这一点，明儿实在是无法接受，以至于不敢相信。所以不来问个究竟的话，明儿实在是没办法镇静下来。

　　“明儿，哦，诸葛公子，郭大人之前对在下所言，其实并不是什么重要之事，也不是故意要瞒着诸葛公子，只是……”司马懿开口解释起来。

　　“哼！不说就算了。”没等司马懿说完，明儿转身就走。

　　“诸葛公子！那个……”司马懿伸长手，可还是无法说出什么来，难道他还能真把郭嘉给出卖了？把郭嘉的龌龊心思直接说出来？

　　“哎～～任重而道远啊。”司马懿在原地感叹起来，也不知道说的是郭嘉交给他的任务呢，还是说的明儿。

　　……

　　之后不久，郭府上，偶尔非正式的打闹不算，既明儿小丫鬟之后，第二次正式的家庭审判，开始了！

　　啪！

　　“堂下何人？！”郭嘉的恶趣味又爆发了。不过，这一次的曹溪可没有当初的明儿小丫鬟那么的配合。

　　“郭嘉！你真敢对我怎么样？就不怕我回去告诉我父亲吗？！”曹溪大声叫道，却是有些色厉内荏。

　　“等这里完了之后，我直接放你回去，你想怎么说就怎么说。”郭嘉毫不在意的回道。

　　“你！就因为那么小的事，你居然就要打我？！”曹溪抓着裤裙说道，显然是对明儿小丫鬟当初的遭遇有所耳闻。


第473章 正家规

　　“小事？”郭嘉冷笑一声，或许在曹溪眼里，那确实是一件小事罢了，在这种大小姐眼里，估计只有杀人放火才算得上是一个事儿，而这次呢，她曹溪可连人都没有打过一下呢。但既然已经嫁到了郭府，郭嘉就要把曹溪以前的那些坏习惯，那些错误的认识，一点点的规正过来！

　　勿以恶小而为之，勿以善小而不为。郭嘉或许可以不在乎后面那一条，但在一个家里，居然能出现“恶”这个词，哪怕再小，郭嘉都不可能不在意的！

　　“别人家里，都要讲什么姐妹情深，大家和睦共处。而我，从来没有强行规定你们一定要成为好朋友，因为我也知道，感情是强迫不来的，那样只能让你们貌合神离而已。因此，大家从来都是想怎么样就怎么样，想跟谁关系好，就跟谁关系好。我已经给了你们很大的自由，所以也请你们给我保证底线。不喜欢可以，不交流也可以，但你们不要给我交恶！”郭嘉大声说道。

　　“那，我只是教训一下下人也不行吗？”曹溪不由说道。

　　“你自己的丫鬟我管不着，也不想去管。不过，我今天就把话给你说清楚了，至少如今在这里的，全部都不是什么你能随便教训的下人！”郭嘉直接说道。

　　蔡文姬等人自不用说，这里最激动的当然是明儿丫鬟了，以前，作为一个丫鬟，哪怕是第一丫鬟，但因为明儿是亲蔡文姬的，因此也是被曹溪说过不少次。只是明儿根本不敢告状而已，毕竟她只是一个小丫鬟，曹溪身为夫人，教训她一个丫鬟，这不是理所当然的事吗。

　　这次曹溪惹的人是胡涂，而胡涂是客人并不是丫鬟下人，明儿这才能够把事情告诉郭嘉。不过，就算如此，明儿也还担心曹溪会不会秋后算账，来找她这个“可恶”的告密者报复呢。结果，如今郭嘉的话，却是给明儿吃了一个定心丸。虽说明儿不可能反过去对付曹溪，但至少已经不用再害怕曹溪了。

　　“我，我以前不知道这种事，你是现在才说出来的。不知者不罪！”曹溪连忙为自己辩驳起来。

　　“不知者不罪？对不起，我家规里可没这一条。”郭嘉毫不客气的说道。

　　“什么嘛！我也知道你有家规，但你从来都没有真正明文写出来过，只说要让我们遵守，这让我们怎么守啊！我看你就是想到哪里说哪里，根本就是借题发挥！”曹溪顿时不服气的叫道，虽然这种事所有人都知道，但也只有曹溪敢这样直接说出来了。当然，这也是因为这次受罚的是曹溪，如果受罚的是其他人的话，曹溪肯定什么都不会说，反而还会唯恐天下不乱般，坚定的支持郭嘉呢！

　　“没错！因为在这家里，我就是家规！也别怪我没有提醒你，你做事情之前，只要想一想，会不会惹怒我，那就知道这到底会不会触犯家规了！”郭嘉也是直接回道，在这家里，他就是天！

　　“不！我不要被打！换一个行吗？！”曹溪大声叫道，越是自视甚高，越是高贵的人，显然越是无法接受郭嘉的那种惩罚。当初也亏得是明儿，明儿只是个丫鬟，而且那时候还只是个小丫鬟，不过就算是那样，明儿估计也一辈子忘不了那严重的惩罚。

　　并且，那一次也确实起到了很好的杀鸡儆猴的作用。好比在蔡文姬心里，如果要让她当众接受那样的惩罚的话，甚至宁愿去死吧！

　　不过，也正是因此，这样的惩罚郭嘉却是不能随便乱用，关键不能用在像曹溪或者祝融这种人身上。因为这种惩罚，说严重也严重，说随意也随意，关键还是看受惩罚的人怎么想。而一旦要是挺过去了的话，甚至于习惯了，觉得不过如此的话。而且，要是谁不小心因此而觉醒了传说中抖M之心，那就更加可怕了。咳咳。

　　总之，到时候，曹溪这些人不但无法受到警示，反而还会变本加厉的。加上这次曹溪也确实没有做出什么太过分的事情来，那么量刑自然也是可以稍微降低一点了。

　　“这个嘛。”郭嘉把头转向旁边的小糊涂，“上次明儿那件事是公诉，我就直接做主了。这次有原告，所以还是听一下小糊涂的意见好了。”

　　“这怎么行！”曹溪顿时惊叫道，小糊涂这个被她欺负的人肯定会趁机报复，用最严厉的量刑来惩罚她的！

　　“我说行就行！”郭嘉大声喊道。一时间，所有人都把目光放到小糊涂的身上。

　　“我，我看还是算了吧。”小糊涂低着头，小声的说道。

　　话音刚落，曹溪立刻大笑起来，

　　“哈哈！听到没有，连她自己都说算了！”

　　说真的，郭嘉此时真想一板砖给曹溪拍过去！什么是小人之心？这就是标准的小人之心！前面郭嘉把权利交给小糊涂的时候，她担心小糊涂会趁机报复；如今小糊涂不但不报复，还打算直接放过她，她不思感恩，不思反省，居然还在得意。这丑恶的嘴脸，真让郭嘉来气！

　　这时候，聪明点的，腹黑点的，阴险点的，就是装也要装一下吧。郭嘉此时是不是该赞叹曹溪太过于直率了呢？简直跟电视小说里的二逼反派一个模子！

　　啪！

　　“我有说过算了吗？！”郭嘉大声喝道。

　　曹溪的笑声戛然而止，

　　“可是……”

　　“我决定了！”郭嘉直接打断道，“一个月！不，念在你是初犯，我就给你个面子。十天时间，这十天内，你就跟着小糊涂，小糊涂做什么，你就做什么。当然，我也不求你能做多好，不过，为了让你用心，达到惩罚的效果，小糊涂如果洗衣服，你就洗你自己的衣服，洗好了你自己穿；小糊涂如果做饭，你也跟着做饭，做好的饭你自己吃。这件事由明儿来监督，如果没有做到，或者耍小聪明，请人帮忙，包括偷吃什么的，一旦被发现了，那就罪加一等，十日之后，再次审判！”

　　郭嘉觉得，通过这样的手段，虽然不至于拉近她们的关系，但至少也能增加她们互相之间的了解。让曹溪认识到小糊涂是多么的不容易，她以后应该也出自内心的不会欺负对方了。

　　结果，曹溪却还是很小人的说道，

　　“她要是故意整我怎么办？！”

　　“那你待会儿可以去调查一下，小糊涂平时到底是怎么样的！我现在倒是担心她会故意挑轻松的，让你好过一点呢！”郭嘉忍不住气的回道。


第474章 定陶战前

　　“那，那就这样好了！”曹溪想了想还是接受下来，从来没有吃过苦的她，肯定以为这点杂事家务不过如此，况且，相比起被郭嘉当众脱了裤子打屁股，这种事显然能接受许多啊。曹溪也算是见好就收，免得郭嘉又反悔了。

　　郭嘉突然转向旁边处于发呆状态的小糊涂，

　　“你觉得我这样处理合适吗？”郭嘉问道，当然，这也只是一句客套话，对于刚才都说算了的小糊涂，她可能还会不满意吗？只是，小糊涂也太善良了点，不懂得强硬，可是很容易被人欺负的。况且，就算不被欺负，也容易被人利用和欺骗啊。

　　如今这也是性格一向比较直爽的曹溪，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，直接表现在脸上，跟祝融差不多。但难保以后家里不会出现一些腹黑的女人，比如甄宓或者大小乔，你能确定她们就一定是善良的本性？好比甄宓，能当上皇后的女人，难道真的只单凭美貌就能行的？！

　　不管怎么样，郭嘉出门在外的时候，都不希望这家里出任何乱子。所以，趁着这短暂回家的时间，郭嘉都要先把曹溪的事情处理了再说。

　　“小糊涂？”郭嘉叫道。

　　“啊？”胡涂这才抬起头来。

　　“我说，你觉得我这样处理合适吗？”郭嘉重新问道。

　　“合适！合适！”胡涂连忙点头，随即又把头深深的埋了下去。

　　他知道的，他明明都知道的，他明明知道我平日里都做了些什么，可是，为什么？难道是自己做的还不够明显吗？小糊涂的心已经乱了。以前，她只是单纯的以为郭嘉还没能注意到她，那么只需要坚持下去，直到郭嘉注意到就行了。可现在，小糊涂发现，郭嘉原来早就已经注意到了。但事情却并没有按照小糊涂心中所想去发展。一时间，小糊涂对未来迷茫了，有些摸不准自己到底该怎么办？难道，真的要去找司马懿帮忙？

　　……

　　在家里跟蔡文姬、貂蝉等人缠绵了十多天后，郭嘉终于又再次出征了。期间，曹溪顺利的通过了她的惩罚，没有再闹出任何事情来。这家伙显然也是个执拗的性子，明明自己做出来的东西难吃的要死，曹溪还是什么都不说一句，咬着牙吃了下去。

　　好在，只有十天时间，要不然郭嘉还真会担心曹溪会不会营养不良，再不济也会食物中毒了。如此，郭嘉终于能够放心的离开家中，人都是有善良心的，曹溪经过这次对小糊涂的深入了解，应该会对其印象改观许多的吧……

　　曹溪私下里，

　　“那女人简直就是个傻子！我从来不知道居然还有那么傻的女人！”

　　郭嘉：“%@……￥……@￥@#”

　　……

　　只是半个来月的时间，曹操的缓兵之计，果然就起到了奇效。

　　据细作来报，在定陶的吕布一军果然粮草支持不住了，高顺、张辽、臧霸、侯成四将，不得不外出打粮，趁着高顺、张辽四人打粮未归，吕布的粮草存粮应该不会有太多，这正是趁机攻打定陶的大好时机！

　　于是，郭嘉再次随曹操出征。

　　虽说最近这段时间是累了点，但接下来的一段时间应该足以让郭嘉好好休息休息了。况且，这种几乎是不可能会输的仗，只要跟着去了，那战功就是捡来的，郭嘉可能会不愿意去吗！

　　曹操引军到定陶外安营扎寨，这一次，吕布倒是稳重了许多，没有像上次那样直接冲出来。当然，并不是说吕布突然就变得不自大了，而是吕布在濮阳的时候才刚刚被曹军几大将领给围攻过，如今高顺、张辽等猛将副手又没在身边，无法帮忙接战，这种情况下，吕布犯傻才会冲出来啊！

　　曹营中，

　　“奉孝，吕布这次冷静了许多，你看可有什么好办法吗？”曹操直接问道。

　　“我们可以围城打援，定陶城内粮草不多，只要能够阻止高顺等人从外带粮回归，那么吕布不战自溃。”郭嘉说道，“不过，这只能算是下策。要知道无论是高顺、张辽还是臧霸，全部都是有勇有谋，擅长作战的大将，围城之下，我军兵力必然分散，要是被他们抓住机会，跟城内的吕布里应外合，届时，不仅无法阻止他们回归，甚至还可能偷鸡不成反蚀把米。”

　　“确实不宜如此冒险。”曹操点了点头，顿时又问道，“那可有中策或者上策？”

　　“上策嘛，没有。”郭嘉直接说道。

　　曹操一阵苦笑，

　　“我就知道。”

　　当然，曹操并不是认为郭嘉想不出上策来，而是曹操清楚郭嘉的性格，从郭嘉口中是不可能说出“上策”来的。如果本来有上策和中策两个，那在郭嘉这里，就会是中策和下策。而如果是上中下三策的话，那郭嘉就是中策下策下下策了。什么？你说如果本来就有上上策、上策、中策、下策、下下策的话，那郭嘉又怎么办呢？你丫的故意找茬是吧？！

　　总而言之，郭嘉就是这么一个万事留一线的“谦虚”之人。

　　“至于中策嘛，虽然具体的还没有想出来，但至少能有一个方向。那就是想办法把吕布骗出来，然后伏击他。没办法，吕布天生就是那个性格，就算是同样的手段，只要换一个方式，他还是会上当受骗。”郭嘉耸了耸肩说道，对吕布这种有勇无谋之人，说不好对付，有时候确实不好对付，但说好对付，那也太好对付了。如果不是有陈宫在吕布旁边，那吕布顿时就会沦为当初那样，像是一条流浪野狗一般，被人到处赶着跑。

　　“哈哈！说的没错。那这次该用何种方式呢？要给吕布找到一个能够一举打败我们的胜机！”曹操笑道。

　　“机会不可能一来就有，是需要慢慢寻找的，总之，先打几天再说吧。说不准在其中就能找出点子来呢。不过，这次无论是什么诈降诈败诈死，有陈宫在吕布旁边，估计都起不到什么效果了。”郭嘉说道。

　　“哈！也是。”曹操一拍脑袋，“最近被你的各种计谋诱导的，差点让我忘了正常战斗该怎么打了！”

　　要是养成了这种每次战争都想着取巧的习惯的话，那以后真正的硬仗还怎么打啊！古往今来，用计获胜的往往都是经典战役，但不要忘了，几百上千年间一共打了多少仗？数都数不清！大多数的战役可都是直接硬打下来的啊！


第475章 来迟一步？

　　却说在定陶，曹操一边跟吕布交战，一边找着算计吕布的机会的同时，另一边，司马懿已经带着郭嘉的聘礼，来到了庐江。

　　虽说如今庐江正逢战乱，如果要进庐江县城，不仅危险，而且麻烦，但好在桥玄家是在城外，因此倒不用搞得的那么复杂。于是，司马懿一行很容易就找到了桥玄的住所，只不过，当司马懿来到这里之时，此地已经是有了士兵。不用说，正是袁术的兵！

　　见状，司马懿大惊，难道来迟了？！

　　虽说这跟他司马懿其实没有什么关系，毕竟这一路上司马懿并没有耽搁行程，要说来迟了的话，也只能是郭嘉找上他的时间太迟了，而不能把事情都推到司马懿身上。但就算如此，司马懿还是不知道回去到底该如何跟郭嘉交代啊！

　　很快，司马懿就冷静了下来，因为他发现，这些士兵并没有在这里肆掠，而仿佛是在保护此处一样。当然，这也并不能说明乔家老小就不会有事。难保这里不是已经被袁术的士兵肆掠过了，也就是说，里面如今说不准已经临时换了主人呢！

　　虽然此去很可能会有危险，但既然已经到了这里，司马懿是不可能直接退却的。要是连这点困难都克服不了的话，那干脆直接回家收租好了。

　　于是，司马懿坚定的走了出去。

　　“什么人？！”士兵发现司马懿后，顿时喝道。

　　“在下河内司马懿，游历到此，特来拜见桥玄桥老。”司马懿文质彬彬的回道，司马懿如今一不是曹操的人，二也还算不上是郭嘉的人，特别又是个无名之辈，只要他自己不说的话，绝对不会让人联系到曹操身上。袁术跟曹操有仇，在这方面司马懿当然要慎重了。

　　见司马懿只带了几个随从，根本不可能有作恶的能力，而且又是河北大族司马氏族人，这些底下的士兵自然不会随意乱来。

　　不过，还是直接驱赶道，

　　“你如果没什么大事的话还是赶快走，如今这边可乱着呢。”

　　司马懿听了眼睛一亮，士兵的回答，意味着如今桥玄一家还是好生生的住在这里，那么，袁术的士兵出现在此处又是为了什么呢？他们到底是在保护桥玄一家？还是在软禁桥玄一家？莫非袁术久闻桥玄之名，想要招揽桥玄回去当自己的谋士？

　　不管是什么情况，司马懿相信只要进去了之后，就一定能够知晓清楚。于是司马懿抱拳说道，

　　“还请通报一声，桥老听了必然会见我的。”

　　那个士兵疑惑的看了司马懿一眼，想了想，最终点头道，

　　“那好吧。你们在这里继续守着！”

　　司马懿眉毛动了动，如此来看，应该也不是软禁了。

　　至于司马懿为什么能够肯定桥玄一定会接见他？废话，一般人听到这种事，肯定都会好奇的见上一见的吧。除非是那种非常忙的人，高朋满座，各种重要的客人不断，那估计就不会理会这种取巧的闲人了。但现在，桥玄隐居在此处，无官一身轻，如今又门可罗雀，除了他司马懿以外，根本没有任何客人。那么桥玄岂有不见之理？

　　果然，司马懿很快就被人引了进去。

　　“晚辈司马懿拜见桥老。”司马懿还是一如既往的礼仪十足。

　　“你父亲可是司马防？”桥玄问道，之前司马懿自我介绍的时候有说是河内人，桥玄据此自然很容易就联想起一些人物了。

　　“正是家父！”司马懿答道。

　　“风度翩翩，果真是名门之后，快快入座。”桥玄招呼道。

　　等到入座，奉茶之后，桥玄这才开口问道，

　　“不知小友刻意前来，所为何事？”

　　如果像司马懿在外面所说，是碰巧游历到此，所以登门拜访的话，那也不会说什么必然会见这样的话了。如果司马防跟桥玄交好，那么司马懿的行为还可以理解。但实际上是司马懿和桥玄根本就没有任何瓜葛，一般人如果没什么事，会见到门口的士兵，还坚持会找借口进来的吗？因此，桥玄才认定司马懿必然是有事而来！

　　“桥老明鉴，您看过这封信应该就明白了。”司马懿把郭嘉的拜帖呈上去，如今已经可以肯定，桥玄是自由的，所以司马懿才没有隐瞒什么。

　　桥玄略带疑惑的接过来一看，顿时大喜道，

　　“哈哈！你来的正好！我还正在为这件事情着急呢。”

　　“哦？”司马懿一阵奇怪，难道桥玄还巴不得立刻把女儿嫁出去？且不说这根本不合情理，就算桥玄真的这样想好了，那也不该直接说出来啊。搞得仿佛他女儿嫁不掉一样。

　　“阁下有所不知。”桥玄立刻为司马懿解释起来，“你应该也看到了如今在外面的士兵了吧。”

　　“没错，晚辈正在疑惑呢。”司马懿点了点头。

　　“那是如今袁术派来攻打庐江的大将，当年江东猛虎孙坚的儿子孙策留在此处的人。前不久，这位孙伯符，听闻我家小女之美名，也亲自到这里来登门求亲了。”桥玄说道。

　　“什么？！”司马懿脸色一变，惊叫出声来，记得那时候郭嘉要他注意孙策，这是乌鸦嘴了吗？

　　“不必担心，伯符是个懂情理、懂礼貌的年轻人。据他所说，当初在江都之时，他就把奉孝当做自己亲大哥在对待。所以如今自然不可能抢奉孝的目标了，伯符是来向我另外一个女儿求亲的。”桥玄解释道。

　　司马懿眼皮微微一跳，表面上做出一副松了口气的样子，

　　“原来如此，这是再好不过了。”

　　“哈哈！如果不是这样的话，老夫我如今也笑不出来啊。我那两个女儿，虽然生得个流离绝代，不过能有幸嫁得如此两个年轻才俊，我也算是老怀宽慰了。”桥玄摸着胡子笑道。

　　可惜，此时司马懿却是笑不出来。不好办啊，虽然还没有遇到最坏的情况，但实际上也跟最坏的差不多了。只带一个回去的话，那他司马懿就不能算是完成考验了呀！

　　“那，桥老之前说我来的正好，您正在为此事着急，那又是什么意思？”司马懿突然问道，或许能从中找到一些突破口呢。

　　“哦，是这样的。当初奉孝虽然是跟我定下了口头协议，但因为其中出过一些小意外，导致我也有些搞不清楚，奉孝最终会对我哪个女儿提亲。而无法从奉孝那里得到一个准信的话，伯符那边也无法做出决定来，因此才一直为此事着急呢。如今你过来了，那一切自然也就清楚了。”桥玄说道。


第476章 拖延

　　其实着急的不是桥玄，真正着急的还是孙策，因为如今的孙策多少是有些骑虎难下了。如果孙策早知道会是这么一个情况的话，他就算放着桥玄不管，也绝对不会明目张胆的派兵过来保护桥玄一家的。但孙策却是带兵过来之后，才从桥玄口中了解到了这么一个情况，所以孙策才尴尬了啊。

　　既然你孙策是为了娶乔家女儿才保护乔家的，那为什么还没有提亲呢？哦，原来是碍于郭嘉啊。可郭嘉是曹操的人，你孙策是袁术的人，曹操跟袁术的对头，也就是说，你孙策不抢郭嘉的女人，都算是给人面子，算是道德高尚了。可现在呢？反而是一副等着郭嘉先选的讨好模样，袁术知道了会怎么想？！

　　所以，孙策很着急。而已经把孙策当成准女婿的桥玄，自然也能看出孙策的这种窘境，因此，也跟着着急了起来。其实，以桥玄的想法，两个女儿，反正嫁谁也都是一样的嫁，而且之前他们互相之间也没有任何感情可言，哪有那么麻烦啊。

　　既然郭嘉是孙策的大哥的话，那就把大乔嫁给郭嘉，把小乔嫁给孙策就行了啊！而且，小乔那时候闹出了那种笑话来，郭嘉选择大乔的可能性是很大的。这种方式两边应该都能够接受。

　　但孙策偏偏不这么想，没办法，虽然是百分之五十的概率，可不说孙策选错的情况，就算孙策是选对了，事情的本质也瞬间变得不一样了啊！要知道孙策之所以要来乔家提亲，是为了跟郭嘉建立连襟关系，孙策是为了跟郭嘉拉近关系才这么做的！

　　而要是不小心把郭嘉本来想娶的女人选走了的话，那还是拉近关系吗？直接就变成仇人了好吧。或许是不存在什么感情，关键还是个脸面问题啊！杀父之仇，夺妻之恨，这可是同属人生三大仇怨，都是不共戴天的！只要是郭嘉准备要娶的女人，不管喜不喜欢，你孙策从中插手，把人给抢了，那就是夺妻之恨！另外，哪怕孙策没有选到郭嘉想娶的那个，但他无视郭嘉的想法，直接就选人的这种行为，落到郭嘉眼里，郭嘉会怎么想？

　　你选对了，只能说是运气而已，并不代表你心里有顾忌郭嘉的想法啊！

　　总之，如果没有得到郭嘉那边确切准信，而孙策就擅自上门提亲的话，那么无论结果如何，都只能惹怒郭嘉，而无法交好郭嘉。这种舍本逐末之事，孙策又怎么愿意做呢？

　　所以，就算是尴尬，孙策暂时也只能这么继续尴尬下去。不过，要是最终真的承受不住来自袁术方面的压力了的话，那孙策也只能豁出去了，彻底放弃郭嘉这个朋友。也就是说，到时候，孙策为了取信于袁术，已经不止是会无视郭嘉的意愿，自己先选的问题，孙策绝对会一不做二不休，直接把大小乔都抢了，就如同历史一样，他跟周瑜一人一个分了！既然做不了朋友，那就干脆点直接做敌人好了，至少这样对他孙策目前而言是有好处的。

　　幸好呀，郭嘉这次派司马懿来，派的还算一个及时，要不然的话，不说大小乔姐妹两个，他连一个都保不住了！

　　而孙策这种尊敬郭嘉的举动，在桥玄眼中，绝对是有情有义男子汉的表现！再加上郭嘉那没有子嗣的巨大缺点，如今的桥玄显然是更趋向于孙策这个准女婿一点。也就是说，桥玄也是宁愿舍弃郭嘉，选择孙策。看样子，司马懿这次想要完美的达成任务，已经不单是困难级，而是地狱级的难度了！

　　“原来如此，那晚辈也就放心了。本来郭大人把此事托付于我，我还以为接到了一个好差事呢，没想到却是差点遇到变故。果然虎父无犬子，江东孙策，有情有义，日后或许真能超过其父之名。不过，庐江战乱，难免还有变故，晚辈想些作停留之后，就立刻把乔婉（小乔。姐妹名字均来自京剧《凤凰二乔》）小姐先迎到鄄城，等到了鄄城之后，再行迎亲之事，不知桥老以为如何？”司马懿立刻说道。

　　很早就已经说过，古代娶亲，如果相隔过远的话，女方会先赶到男方住所附近，临时找个地方先住下，然后再正式迎亲。当初洛阳小屁兄辛毗准备娶亲之时，就是这种情况。因此，司马懿的提议也并不突兀。

　　只不过，

　　“婉儿？难道不是靓儿（大乔）吗？”桥玄突然叫道。

　　“靓儿是？”司马懿一脸“疑惑”的问道。

　　“靓儿是我大女儿，婉儿是我小女儿。”桥玄解释道。

　　“那不知桥老为什么突然说应该是乔靓小姐？”司马懿不由问道。

　　“不是我说，是奉孝这书信上面写的就是我大女儿乔靓啊！”桥玄指着司马懿刚才给他的信件说道。

　　“什么？！”司马懿一惊，几乎是直接把信件从桥玄手中抢了回来，连忙看向上面，“这……按理说信件上不应该是错的，那难道是我听错了？”

　　司马懿喃喃道，旁边的桥玄皱了皱眉。司马懿顿时又道，

　　“不对啊！乔靓小姐的闺名我之前明显从未听闻过，而晚辈又一口就叫对了乔婉小姐的名字，那说明郭大人当时对我说的定然是乔婉小姐无误的！”

　　桥玄在旁边想了想，不由开口道，

　　“或许是奉孝自己在哪里搞错了吧，不过这种事，我想应该还是以书信为准！”

　　本来桥玄就认为，两个女儿分别嫁谁都一样。而郭嘉如今的这种搞错名字的情况，更让桥玄以为，郭嘉根本不太在乎这种事，也是随便娶哪个回家都差不多。

　　而口信，相比起书信，自然是以书信为准了。就算最终错了，那也该郭嘉自己负责，怪不得其他人。而只要有郭嘉的这封书信，孙策也能彻底下定决心来，两个女儿的婚事就这么定下了！

　　再说，桥玄本来就是打算把大乔嫁给郭嘉，把小乔嫁给孙策。毕竟郭嘉是孙策的大哥呀，哪有大哥娶小妹，小弟反而娶大姐的说法呢！如今的情况，可以说是再好不过。

　　不过，桥玄这样是好了，但司马懿可不好啊。于是司马懿连忙叫道，

　　“不行！郭大人最近一直都在忙着跟吕布的战事，之前也只是短暂回家而已。这封书信根本就是找人代笔的，我很难相信郭大人亲口对我说的话会是错的！”


第477章 被看出来了？

　　“但代笔之人，也没有理由会在这么重要的地方写错吧！”桥玄忍不住说道，“我想应该是奉孝最近太过于忙碌了，所以才搞出了个前后不一来。”

　　“正是因此，晚辈才不敢私自做决定啊。郭大人的性格我可是很清楚的，要是不小心弄错了的话，他绝对不会饶过我的！”司马懿苦笑起来，“且容晚辈立刻派人传信回去，问个清楚再做决定！”

　　司马懿故意如此说道。在刚才那短短的时间内，司马懿就已经敏锐的分析出了孙策面临的困境。毕竟桥玄的女儿又不是等不起，又不是马上就会老了，那桥玄又为什么会着急呢？显然是孙策在着急啊！那孙策又为什么会着急呢？司马懿一下子就想明白了关键。

　　所以，司马懿此时才故意说出这种完全不可能实现的话来，让桥玄误以为他是清白的，而不是在故意使诈。

　　果然，听了司马懿的话，桥玄立刻叫道，

　　“不可！这一来一回得多少时间啊！伯符那边根本就拖不了那么久的！”

　　“此话何讲？”司马懿装模作样的问道。

　　“是这样的……”桥玄把里面的道道给司马懿简单讲了一遍。

　　“没想到会是这样啊，这位孙策将军真是一位有情有义的人呢！”司马懿听了一阵感叹。

　　“是啊，所以我才不想让伯符继续为难下去了。”桥玄说道。

　　“但晚辈也实在是不敢私自做主啊，郭大人那边……”司马懿一脸纠结的说着，突然眼睛一亮，开口道，“晚辈有一个想法，不知桥老以为是否可行？”

　　“说来听听看！”桥玄连忙问道。

　　“桥老可以带着全家，以避难为由，跟晚辈一起去鄄城。如此一来，无论郭大人是打算娶乔靓小姐，还是准备娶乔婉小姐，都不会有任何问题了。而桥老一走，孙策将军也不用继续再尴尬的派人保护下去，并且由于是桥老自己走的，孙策将军忙于战事，还没来得急提亲，那也是合情合理的。”司马懿说道，

　　“等到郭大人的婚事完了之后，想必庐江这边的战事应该也差不多了。到时候，桥老再带着剩下的那个女儿回来，这样也只是让孙策将军稍微多等了一段时间而已。”

　　“这……还是要问一下伯符比较好。”桥玄说道，虽然司马懿说的办法是可行，但更趋向于孙策的桥玄，总不可能完全不顾孙策的意见吧。

　　“这是当然，我们也可以提前跟孙策将军把一些话说清楚。比如孙策将军完全可以称自己是打算等到庐江城破以后，再来正式提亲的。如此，就能够跟袁术解释之前一直未能提亲的缘由了。”司马懿点头说道。结果这一点还真被司马懿给说对了，这就是孙策目前想到的应对袁术的借口。

　　而如果等到庐江城破之日，还没能从郭嘉那里得到一个准信的话，那孙策就会完全不顾郭嘉，直接把大小乔都抢了！

　　“那好，我这就派人去问一下伯符。”桥玄说道。

　　司马懿这才终于在心里松了口气，如此一来，大乔和小乔就都能被带回兖州了。虽然还不算完美的完成考验，但至少也是最基本的完成了考验。至于到时候郭嘉是用强的，还是用骗的，就跟他司马懿无关了。

　　而孙策那边，司马懿认为，无论孙策是真的有情有义，还是出于什么其他的目的，但既然孙策宁愿冒险，宁愿被袁术怀疑，都要顾及郭嘉的想法，那么孙策此时肯定也会答应他司马懿的这个提议的。看样子，此次的事应该会是有惊无险了。不过，这样发展下去的话，刘晔那边，却是无法去接触了，看来他司马懿是无法拿到所谓的加分了啊。

　　结果，桥玄把事情通知孙策之后，本来孙策只需要一个答复就行了，没想到孙策跟周瑜却是亲自跑到了桥玄这里来？

　　这种情况，倒是把司马懿多少吓了一跳，怎么回事？难道不同意？这种事情用得着亲自跑一趟吗？而且，如今孙策应该正在抓紧攻打庐江啊，他真的有那么闲吗？他就不怕被人发现他的踪迹，然后敌人派轻骑精兵过来偷袭他吗？

　　这个孙策，做事也太出其不意了吧。当然，孙策的出其不意跟郭嘉不同，郭嘉每次无论做什么都要尽量保证自己的安全，而孙策这完全是拿自己的生命在冒险啊！这样的人，如果不做些改变的话，在这个乱世当中，可是活不了多久的。

　　“哈哈！司马公子却是比在下想象中还要年轻许多呢！不过，能在郭大哥手下帮忙，想必也不是常人吧。”孙策一来就对司马懿赞叹起来。

　　“将军说笑了，跟将军兄弟二人相比，司马懿一介无名之辈，实在是算不了什么。”司马懿谦虚一句，然后直接开口问道，“将军百忙之中，亲自前来，可是在下之前的提议有何不妥之处？”

　　“却有一些不妥之处。”孙策居然也毫不客气的说道。

　　司马懿眉毛挑了挑，

　　“哦？愿闻其详。”

　　“首先，我既已派兵在这里保护乔家，乔家又如何会以避难为由，到鄄城去躲避呢？第二，就算战争多变，我这点士兵还是不够让人放心好了，但我又如何可能眼睁睁的看着乔家搬走呢？哪怕是暂时的也不可能吧！”孙策直接说道。

　　孙策说的，司马懿自然也想到过，但这种事，说穿了都不过是小事而已。孙策在大是大非的原则性问题上都能完全不顾袁术，如今又怎么会纠结于这种小事呢？难道就找不到什么理由随意糊弄过去了？

　　“那不知将军认为应当如何？”司马懿心中虽然有想法，但此时也没有主动说出来，反而是问起了孙策，他倒要看看孙策到底想怎么样。

　　“我刚才来的时候想了想，如果桥老不愿意把女儿嫁给我，然后，在司马公子你的帮助下，全家逃到了鄄城去，如此就能把事情解释通了。”孙策开口说道。

　　话音刚落，旁边的桥玄就立刻叫道，

　　“这怎么可以？！”

　　“桥老，您的想法我当然清楚，这只是演戏而已，且听我细细跟你说来。”孙策把桥玄拉到一旁去独自交流。

　　这一边，一直在旁边摆造型的周瑜，终于是幽幽开口了，

　　“娥皇女英，双娇绝代，郭大哥可真是有福呢！”

　　司马懿眼皮一跳，抱拳道，

　　“这位应该是周瑜周大人吧，不知所言何意？”


第478章 成人之美

　　“你我皆是聪明人，又何必揣着明白装糊涂呢？！”周瑜直接对司马懿说道。

　　说郭嘉因为最近太忙了，所以导致百密一疏，要是一般人，周瑜还可能会相信，但郭嘉的话，周瑜可绝对不会信。如果连平时都如此粗心大意的话，那么在政事上，在战场上，绝对不可能做到算无遗策！真正厉害的人，无论是生活中，还是工作中，都会是一个样！

　　而且，在婚姻大事上，搞错自己准备迎娶之人的名字？这是何等的可笑啊！其实抛开这件事的本质不谈，郭嘉一个好色之徒，而乔家一对女儿都是国色天香，郭嘉可能没有把姐妹俩都收入囊中的想法吗？！

　　所以，无论是有心还是无意，郭嘉书面上写要娶大乔，嘴上说要娶小乔，实际上并没有任何一个是错误的，因为郭嘉两个都想娶回家！而郭嘉想要达到自己的目的，要说他专门派过来的司马懿不知情的话，那是绝对不可能的！

　　其实司马懿先前的提议也为此提供了佐证，故意把乔家两个女儿都骗到鄄城去，到时候，她们可能还回得来吗？！总而言之，郭嘉想要同时得到大小乔，司马懿则是为了帮郭嘉达成这件事才到庐江来的。

　　按照时间上推断，在孙策还没有到乔家来之前，郭嘉应该就已经派出了司马懿来，也就是说，郭嘉事前也根本没想到会有这样的意外。本来孙策是想跟郭嘉交好而来的，结果阴差阳错之下，最终却还是造成了这么一副交恶的局面。

　　这种事，孙策跟周瑜在来之前就已经想得透透彻彻，而也正是因此，本来只是一句话的事，孙策跟周瑜才会冒险刻意跑到这边来一趟。

　　“实在是抱歉，在下确实是什么都不清楚。至于郭大人到底有没有您说的那种想法，在下也实在不敢肆意揣度。”司马懿回道，打算坚决的装傻到底了。

　　没办法，如今的司马懿根本就搞不清楚孙策跟周瑜的想法，如果对方认定郭嘉想把大小乔都娶回家，因此而生气恼怒了的话，那如今司马懿在对方地盘上，实在是凶多吉少啊。而且，就算不说他司马懿自己的安危，郭嘉的任务也不可能完得成了。

　　“原来如此。”周瑜一笑，“我现在多少有些明白，为什么郭大哥会找你来办此事了。”

　　遇事不乱，临机应变，关键脸皮要厚，表面看起来谦逊，但有些事情死都不能承认，要做成这种事，这些素质可缺一不可啊！

　　“既然这样的话，那有些事情我也不绕弯子，就直说好了。所谓君子不夺人所爱，君子也成人之美，郭大哥一直都是我跟伯符的好大哥，不管郭大哥是不是真的有那样的想法，事已至此，伯符也不打算再向乔家提亲了。”周瑜直接说道。

　　司马懿微微沉吟了一下，

　　“原来如此。”司马懿抱拳道，“两位之情，我回去之后，定会如实禀报郭大人。”

　　此时此刻，敏锐的司马懿哪里还没有明白过来孙策跟周瑜的想法啊。这两个人，从一开始找上来准备向乔家提亲，其实就不是冲着美人而来的，他们根本就是冲着郭嘉来的！

　　可事前两人却万万没有想到，郭嘉有娥皇女英之心，因此，这件事却是闹出了一个乌龙来。想想看，如果按照司马懿之前的提议，郭嘉把大小乔都骗到鄄城，然后把人强行留下的话。那么郭嘉心里，必然会认为他自己抢了孙策的女人。

　　如果是一般人的话，肯定会在心里觉得有愧于孙策，以后孙策遇到麻烦之时，就算孙策不说，一般人也会主动出手帮忙，只有这样，才能让心里好受一些。但郭嘉是一般人吗？不是！以郭嘉的性格，以孙策、周瑜、司马懿对郭嘉的了解，郭嘉必然会直接把孙策拉黑的！

　　就像孙策跟周瑜之前想的那样，既然做不了朋友，那就直接做敌人好了。而且这种事情，对郭嘉而言，也一点压力都没有。毕竟如今的郭嘉就已经位高权重，又没有任何可能需要依靠孙策、周瑜的地方，那么郭嘉自然是想把人拉黑，就把人拉黑的了。

　　如此一来，孙策岂不是又失了女人，又跟郭嘉结下仇怨了？所以孙策不可能直接答应司马懿的提议，或者说，孙策不可能那么简单的就答应司马懿的提议，他不得不亲自过来一趟。孙策要把他成人之美的意思完美的传达给郭嘉，那么届时，郭嘉就不会把他拉黑了，反而还会记得他孙策这一次的情义。

　　从这一点来看，孙策虽然是失去了一个绝世美女，但跟郭嘉的关系或许会变得比之前设想中的连襟还要好呢！正是因为司马懿看穿了这一点，所以才会对周瑜承诺，他回去之后会如实禀报。

　　这个孙策跟周瑜，果真不是常人啊！明明如此年轻，应该正是最无法抵挡美人诱惑的年纪，居然说放手也就放手了，如果没有雄心壮志，如果没有坚定的意志和信念，又怎么可能轻易的做到这一点？

　　而且，如此刻意的结交并讨好郭嘉，如果真的是仰慕郭嘉的话，何不像他司马懿一样，直接去投奔郭嘉？在袁术麾下是做事，难道在曹操麾下就不是同样做事了？看看当初的赵云，你孙策就算想战场领兵，去投奔郭嘉也绝对是一条出路啊！

　　可孙策在袁术麾下，却还要刻意的交好郭嘉，绝对不是普通情义而已，定然是有求于郭嘉。看样子，孙策所图非小啊！怪不得郭嘉事先会让他司马懿刻意注意孙策跟周瑜这两个人了，郭嘉早在江都之时，在孙策全军覆没，在所有人都不看好孙策之时，就能敏锐的发现这两人的不寻常。这是何等的远见，这是何等的识人之明啊！

　　本来司马懿虽然表面很谦逊，但骨子里其实是很骄傲的。认为同龄人当中，能够比得上他司马懿的，并不会有几个。明儿作为“女中豪杰”，勉强能够算上一个。之所以说是勉强，并不是司马懿觉得明儿不够聪明，而是明儿在性格上有比较鲜明的弱点，因此真要比起来的话，应该是不如他司马懿的。

　　可如今司马懿眼前这两人，论聪明程度，并不比他司马懿差，而且有勇有谋，还有魄力，关键同样是年纪轻轻，但人家却已经有了司马懿完全比不上的经验。


第479章 袁绍会议

　　所以此时，就算是司马懿，也不得不在心里承认，孙策跟周瑜比他要强！当然，也只是此时而已，未来会如何，可还说不清楚呢！

　　呵呵，还真是幸运呢！如此值得学习的人，居然能在这么早就遇到了，上天还真是眷顾他司马懿啊！取人之长，补己之短。司马懿一直坚定的认为，磨刀不误砍柴工。无论是朋友还是敌人，在别人不停绽放光芒之时，他司马懿只需要躲在暗处，虚心学习就行了！固然，胡昭说的也有道理，在树最虚弱的时候，就算刀还没有磨好，上前去砍的话，也能起到奇效。

　　但乾坤沉浮，草木枯荣，如今乱世已起，机会多的是。他司马懿只需要继续磨刀，这一次不行，那就等下一次，总有一天，会有他司马懿磨好了刀，而树木又是最虚弱的时刻！就算万事无绝对，司马懿也相信那时候会比现在要好！

　　真正好的弟子，绝对不会完全接收老师的一切。司马懿，已经出师了呢！

　　就当司马懿在心里赞叹孙策跟周瑜之时，周瑜也在心里评价着司马懿。仅仅一瞬之间，就能领会到我们的真实意图，他心里所想之事，想必远远比说出来的更多吧！如此人物，未来必然不会是池中之物，可惜，已经投入了郭嘉手下。

　　司马懿是吗，想来曹营当中，很快又会有一颗新星会崛起了。而这个司马懿又是郭嘉的亲信，看样子郭嘉在曹营的地位肯定会越来越稳固。放长线，钓大鱼，今日之事，看起来一点不亏啊。

　　“哦，对了。既然要装作是在下帮桥老一家成功转移到鄄城，但在下此次前来，所带的人力有限，不如容在下先到庐江城内一行，若是能借到一些力量的话，想必将军等人在袁术那里就更好交代一些了吧。”司马懿突然说道，人心不足蛇吞象，咳咳，总之，既然这边的事有惊无险，甚至还出乎意料的顺利，那么司马懿自然就想着把刘晔的事也一并给解决了。

　　虽说就这样回去交差，已经足够让郭嘉满意了，但就如同前面司马懿心中所想的那样，司马懿本人多少有些完美主义的性格，既然有机会能做的话，那司马懿自然愿意尝试一下了。

　　而且，这种事也非常顺理成章。敌人的敌人是朋友，曹操是袁术的敌人，而如今袁术派孙策跑来攻打庐江，那么司马懿进庐江，说服刘晔，然后带着刘晔出城，再带上桥玄一家，返回兖州。在袁术眼里，就会是庐江跟曹操勾结，然后眼见守不住了，就跑去投奔曹操，顺便从孙策手上把郭嘉的未婚妻也抢了回去。

　　“这……”周瑜认真的看了看司马懿，司马懿在这个时候突然提出这种事来，绝对不会是他说的那么简单，他去庐江一定有什么秘密任务，郭嘉应该还交代了另外一些事情让司马懿去办。不过，周瑜显然不可能直接问出来了。而且，司马懿之后还要从庐江出来带着乔家老小呢，也绝对不可能是跑去帮庐江一方的。

　　既然对他们的战事应该不会造成什么太大的影响，那周瑜也没必要太过于在意。于是周瑜点头说道，

　　“也好，不过司马公子既然要进庐江的话，可否顺便帮我们一些小忙如何？”

　　“周大人尽管开口，在下定当竭尽所能！”司马懿回道，不外乎应该就是让他帮忙打探情报，或者传递情报而已。

　　……

　　冀州，邺城，袁绍内部会议，

　　“我打算再次派兵援助曹操，你们觉得怎么样？”袁绍开口说道。

　　逢纪上前，说道，

　　“属下认为，根本没有必要。既然之前我们都没有出手，如今又为什么要出手帮忙呢？此时出手，曹操根本不会记我们多少情，完全不值得派兵啊。”

　　田丰也跟着附议，

　　“属下也认为，这根本就是劳民伤财。与其白白浪费人力物力，还不如趁机好好建设一下冀州内部，前次蝗灾，我们可有多少有受到影响的啊。”

　　旁边的郭图顿时在心里不屑道：两个傻逼！没见主公一开始就表明了他自己的态度了吗！居然还直接反对！逢纪也就罢了，说话多少还比较委婉，特别是那个田丰，居然张口就是劳民伤财，这不是在骂主公这个决策者吗！

　　于是郭图立刻上前道，

　　“属下却是持不同意见。依属下看，这次我们不但可以出兵，甚至还是有必要出兵！”

　　“哦？说来听听看！”袁绍连忙问道。

　　郭图一阵得意，看看，看看，刚才袁绍虽然脸色没有变，但却根本就没有任何答复，而现在袁绍立刻就开口了，孰优孰劣，这不是一目了然吗！

　　说真的，如果不是袁绍心里一直坚持着他那个平衡的策略，郭图如今绝对已经压过田丰等人一头了！

　　“或许正如之前两位所言，这次我们就算去帮了，曹操也不一定会在心里如何感激我们。但这样做却能堵住天下悠悠众口，如果我们一直都不出手帮忙的话，那岂不是会被人认为是枉顾盟军情义了吗！而这次出手帮忙的话，就会让人知道我们上次确实是腾不出手来，而不是不愿意帮。”

　　郭图说道，

　　“并且，如今公孙瓒已经赢了刘虞，之后我们跟公孙瓒的争斗，难保不会遇到一些意外，或许后方遭遇了什么麻烦，届时曹操才有可能会出兵帮我们吧。出于这两点考虑，我认为，可以出兵。”

　　“哦？也就是说，‘有必要出兵’还有其他更好的理由了？”袁绍好奇的问道，其实郭图上面说的两点，也正是袁绍想的，要知道袁绍可是个非常喜好名声的人，所以单是出于第一点考虑，袁绍就已经几乎决定想帮曹操了。

　　“其实，以如今的局面来看，只要曹操没有拿下徐州，我们就根本不用担心曹操的威胁！但现在徐州的那个刘备，真的是曹操的对手吗？显然不是！而且那个刘备还傻傻的中了曹操的奸计，徒占徐州这片宝地，却是没有什么发展壮大的机会。如此一来，等到曹操击败吕布之后，那么徐州很快也会落入曹操手中了。主公难道愿意看到这样的局面？！”郭图大声反问道。

　　在场的都是聪明人，自然知道郭图话中有话，没有人会傻傻的跑出来问：既然如此的话，你为什么反而还要去帮助曹操？


第480章 机会出现

　　不过，要是真没有人问这种问题，郭图显然会有些说不下去的。于是，郭图自己就把问题说了出来，

　　“你们此时可能会想：既然如此的话，那我又为什么还要建议出兵帮曹操？这不是助纣为虐，养虎为患吗？！”郭图说道。

　　那边的许攸不屑的撇了撇嘴：切，谁会那么想啊，还真把我们当笨蛋啊！

　　“其实，我们把目光放长远一点，就很清楚了。如果我们坐视不管的话，那么曹操必然会先击破吕布，然后再击破刘备，这是各个击破啊！而要是吕布跟刘备能够联合起来呢？那么曹操还能够轻易的打败他们？轻易的拿下徐州吗？！”郭图说道。

　　“原来如此！”辛评接口道，虽然这可能会让人感觉他不如郭图，但他跟郭图是一边的人，自然也不在乎这种东西了，“如今吕布之所以还在跟曹操硬拼，那是吕布认为自己还有胜算。而要这样下去的话，吕布的部队还真的会被曹军给全部歼灭了！所以，我们此时跑去援助曹操，给吕布加一把火，让吕布完全找不到任何胜算，那么吕布就只剩下逃跑一条路可选了。如此，反而能够保留住吕布的有生力量！”

　　“而众观天下，刘表虽然跟曹操有过摩擦，但却是我们的盟友，所以吕布定然不可能投奔刘表。另外，吕布当初被袁术给排斥出门，自然也不可能再回去。至于李傕郭汜之流，更是直接把吕布打出长安的人。而公孙瓒呢，当年虎牢关前，被吕布击败，以公孙瓒白马将军的脸面，显然也是容不下吕布的。那么吕布就只能投奔刘备而去！至于刘备，固然知道吕布是狼虎之人，但为了抵抗曹操，也不得不留下吕布，跟吕布联合。”郭图重新把话接了回来，“如此一来，我们既是帮了曹操，却也又制约了曹操的发展，于情于理，于计于谋，都是有出兵的必要！”

　　“好！说的好！”袁绍情不自禁的赞叹起来，“你们几个，以后也多向郭图学学，要是你们所有人都有如此长远的眼光，那还何愁大事不成啊！”

　　“哪里哪里，主公谬赞了。我相信其他几位大人，肯定也是早就想到了的。”郭图连忙回道。

　　“泰而不骄！好！好！”袁绍抚掌。

　　看来不仅是郭嘉在曹操那里混得风生水起，郭图在袁绍这边也是翻雨覆雨，郭氏一脉，中兴了呢！

　　……

　　兖州，定陶，由于正值秋收之季，附近的麦子熟了，曹操都会派人割麦做食，一则嘛，自然可以缓解一下曹操营地里的粮草压力，当然，曹操如今并不怎么缺粮，因此，如此做真正的原因，其实还是防止吕布派人出来割麦。

　　既然吕布那边是缺粮的，那么曹操自然是不会留给吕布哪怕一丝的机会回粮了！与其留给吕布，还不如自己先把麦子给割了是吧！

　　就在这样的背景下，这一日，曹操派出去割麦的人，没想到却跟吕布的人短兵相接了！

　　要知道为了防止突发变故，为了随时能够进攻吕布，曹操根本不可能派太多人跑出去割麦，而且派出去的人也多是一些战斗力不高的老弱残兵，算是利用一些剩余价值。但与之相反的是，吕布外出割麦，为了防止被曹军发现并击破，吕布必然小心谨慎，而且带出来的也会是精兵壮士。

　　两者之间的强弱悬殊，简直明显到不可言喻！以这样的实力对比，吕布就算把这里的人全歼了，曹操的救援军应该也来不及赶到。

　　可就在这样的情况下，却是出现了戏剧性的一幕。

　　那就是吕布根本连打都没打一下，居然就直接被那么吓跑了？！

　　难道吕布真的已经被曹操打到了草木皆兵的地步？就像老鼠遇到猫一样，只听其声，还未见其人，就直接被吓得屁滚尿流，连强弱的事实依据都不顾了？这还是那个天下第一的吕布吕奉先吗？！

　　“吕布会不会是之前中计中得太多了，因此以为这次我们也是诱敌之计？”曹操喃喃说道。

　　郭嘉想了想，点头道，

　　“大有可能！毕竟那时候两边的实力强弱太过于悬殊了，悬殊到就算是吕布，也认为那是我们刻意想引诱他过去的诱饵！加之旁边不远正好有一处密林，恰是能够伏兵的好地方，如此就把吕布给直接吓回去了。”

　　这种事情，换到以前，曹操必然大笑不已，不过如今，曹操却是有些笑不出来，

　　“吕布出乎意料的小心谨慎，在这种两军偶然相遇的情况下他都没有擅自出击，那我们还能够有机会把他设计引出来吗？”曹操皱着眉头说道。

　　“哈！我认为这恰恰是一次难得的机会！”郭嘉却是笑道。

　　“哦？怎么说？”曹操连忙请教。

　　“吕布的性格我很了解，他并不是那种会轻易甘心的人。如今吕布既然猜测我们在林中设有埋伏，那么我们就应该趁机让他认定这个‘事实’。而一旦吕布确认了这件事，一直被我们算计的他，肯定会忍不住出来报仇的！”郭嘉说道。

　　曹操眼睛一亮，顿时道，

　　“也就是说，吕布会出来放火烧林？！”

　　“有很大的可能！”郭嘉点头称是，“届时，我们只需要偷偷把精兵藏在其他地方，一旦吕布真的跑来烧林了，就从后面切断他的退路。届时，前面是吕布自己放出来的火，后面又是我们的伏兵，那么吕布可擒也！”郭嘉说道。

　　曹操认真想了想，开口道，

　　“我记得寨西一带有长堤，今时无水，可尽伏精兵于此。”

　　“那好，事不宜迟，以吕布的急躁性格，说不定明日就会来烧林，我们应该早做准备！”郭嘉连忙道。

　　“没错。我们立刻先派人到林中去多插旌旗，用以迷惑吕布，让他确信我们在林中设有伏兵。然后再留一些人在营寨里擂鼓呐喊，继续惑之。其余精兵，尽数到西寨长堤埋伏！”曹操瞬间做出了安排，虽然吕布并不一定会出来，这些完全都可能成为无用功，但既然有这个可能存在，而且可能性还不小，曹操就值得一试！

　　定陶城内，吕布把今日之事讲给陈宫听，

　　“……就是这样，我怀疑林中恐有曹操的伏兵，所以直接就回来了。”

　　陈宫点头，

　　“曹操诡计多端，我们不可轻敌。奉孝你今次做的没错，那种情况根本不值得去冒险，还是小心点比较好！”


第481章 胜利在望

　　“哈哈，我突然有个想法，不知先生觉得怎么样？”吕布笑着对陈宫说道。

　　“哦？说来听听看？”陈宫感兴趣的问道，什么时候有勇无谋的吕布也能够有“想法”了？当然，陈宫也不是看不起吕布，也不是准备取笑吕布。

　　智者千虑，必有一失；愚者千虑，尚有一得。吕布虽然平时脑袋有些不好使，但并不代表着他就没有灵光一闪的时候，不代表吕布就想不出好主意来。有时候，人一辈子只需要有那经典的一次灵光一闪就已经足够了！

　　有些人，聪明一世，糊涂一时，而整个人生也可能因为这一次糊涂而被划上失败的烙印。而有些人，则恰恰相反，或许一开始总是失败，但只需要聪明一次，他就有可能因此而登上人生的巅峰。这常被人说是机缘，也被人说是命运。不管如何，谁又能说吕布就一定不是这样一个人呢？！

　　“我打算一把火把林子给烧了！”吕布直接说道。

　　“咳咳！”

　　好吧，不得不承认，他陈宫刚才还是太异想天开了点。他居然开始指望起了吕布能有什么好点子，这是何等的讽刺啊。当然，陈宫这并不是在嘲笑吕布，陈宫这是在自嘲。身为一个谋士，居然已经指望起了武将来出主意，什么时候已经到了如此山穷水尽的地步了吗？！

　　“怎么？难道不行吗？”吕布不由问道。

　　“这……”陈宫仔细想了想，“也不是不行。如果曹军真的埋伏在里面，那烧了正好；而要是曹军没在里面的话，烧了也没什么大不了的。这多少也算是一次机会，确实值得一试。而且等到林子烧了之后，也再不用担心里面会不会有曹军埋伏这样的问题了。”陈宫说道。

　　吕布听了一喜，吕布平日里不爱使谋，那是因为他清楚自己的优势和弱点，但这并不代表吕布不喜欢用谋了。要知道人往往都是自己越没有的东西，才越是向往。想想看，要是他吕布能够在谋略上赢上郭嘉一次，那他该有多么得意啊！

　　“我也是这样想的！那我明日就立刻行动，免得曹军不再设伏了。”吕布兴奋的说道。

　　“不过，用火攻可不是那么容易的。首先要考虑风向风力的问题，如果风向相反，风力不大的话，那根本就起不到任何作用。而且山林起火时间较慢，在火势彻底燃起来之前，曹军也有足够的时间转移。他们只是埋伏在林中而已，并不是直接在林中落营。因此，奉先你可不要指望单靠火势能够烧死多少敌人，你应该把重点放在，趁着曹军大乱之时，杀他们一个片甲不留！”陈宫提醒道。

　　“多谢先生提醒！哈哈，这可是我最喜欢的事情了！”吕布大笑道。

　　吕布跟陈宫两人，此时根本想不到，他们已经完全跳入了曹操的圈套之中，而且曹操还没有请君入瓮，是两人主动跳进去的！

　　也是，无论是陈宫还是吕布，在他们眼里，这一次去烧林，成功的话，说明曹军果然埋伏在里面，而失败了的话，不外乎就是曹军没在里面而已。届时吕布直接跑回来就行了，能遇到个什么事啊。他们又怎么能想到，这烧林之事本身，就已经在曹操的计划当中了呢！

　　……

　　第二天，长堤内，曹军几乎所有重要将领全部都埋伏在里面。此时营寨空虚，已经空虚到了就算吕布去攻打也不用害怕的地步。废话，什么都没有，吕布打了又有什么用。而且到时候吕布发现营内居然没几个人，估计又会以为有诈，而敢都不敢打了吧。

　　真是一朝被蛇咬十年怕井绳呢。

　　“奉孝，你觉得这次我们能不能把吕布拿下？”曹操开口问道。

　　郭嘉微微摇了摇头，

　　“不是我战前扰乱军心啊，我也就是私下里悄悄说一下而已。那次在濮阳，那么好的一次伏击，最终都让吕布给逃脱了，我想这一次的情况可能也差不多。”郭嘉说道。

　　“是啊。”曹操不由感叹一声，“吕布骁勇善战，如果只是朝一个方向死命突围的话，几乎很难阻止他突破。而且这次的机会还并没有上次那么好。这一次我们所有的人都在这里，就算一切按照计划进行无误，吕布前路被大火所阻，后路被我们所断，那他也还有左右两边可以奔逃。要是吕布见机的快的话，可能我们还没有形成包围圈，他就已经带兵突破出去了。”曹操摇头说道。

　　“没错。但，不一样也有不一样的好处。虽然吕布是更容易逃脱了，但我们却可以趁机把目标转移到定陶上面去啊！”郭嘉提醒道。

　　“是啊！差点忘了这一茬！”曹操猛的一拍大腿，瞬间反应过来。

　　既然曹操所有主力都集中在一起，阻断了吕布的后路，那么吕布到时候是绝对不可能朝这个方向突围的，当然，如果吕布真的那么傻，朝这边来了的话，他不死才怪了！

　　也就是说，吕布会如前面想的那样，或左或右，朝两边突围。而由于后路被切断，吕布就算从两边成功突围，他也不得不绕很大一个圈子，才能够重新回到定陶去。而吕布此次外出，必然是带上了大多精锐，定陶城内空虚，完全能够拿下来！

　　“到时候，如果吕布真的逃脱了的话，我们可以立刻分成两军，一军对吕布紧追不舍，让吕布根本无暇他顾，另一军则趁机夺取定陶。只要我稍微诈上一诈他们，定陶很可能不战而降！”郭嘉说道。

　　“那好！待会儿我亲自领前军，奉孝你跟于禁领后军。如若让吕布逃脱了，我带着前军紧追吕布，让他根本无法回归，奉孝你带着后军直取定陶。这一次，吕布或者定陶，两边我们至少要拿下一个来！”曹操吩咐道。

　　“放心交给我就行了！”郭嘉拍着胸口回道。

　　很好！就是该这样！照这样发展下去，什么夏侯惇、曹仁、于禁啊，他郭嘉早晚会成为军中二号人物的！或许镇守一方什么的，曹操还是会派夏侯惇和曹仁这样的将领出去。但像这样大的战役，需要独领一军之时，却是由他郭嘉出马！这简直就像大都督一样啊！

　　没过多久，就有斥候来报，发现吕布果然带着大量人马，直奔那片树林而去！

　　曹操跟郭嘉对视一眼，都是心中一喜，吕布居然真的跑来烧林来了！胜利可期啊！


第482章 人头奉上

　　却说吕布带军来到昨日的位置附近，这里的麦子已经几乎被曹操一方给割完了。不一会儿，前面斥候来报，说遥遥发现林中果然隐隐有曹军的旗帜。当然，作为斥候，担心被发现，肯定不敢太过于靠近的。因此，林中的曹军到底有多少人，这根本无从判断。不过，按旗帜来看，应该不少！

　　“哈哈！简直天助我也！”吕布大喜，“今日风势又正佳，是天要亡你曹操，可怪不得我吕布了！给我去四处放火！”

　　吕布大手一挥，命令道。

　　东西都是早就准备好了的，自然立刻就有专人去引火起来。

　　……

　　长堤之中，曹操见远处浓烟升起，也立刻采取了行动。

　　把前军以四四二的方式分开成三队，夏侯惇、夏侯渊兄弟带领一队四成的去左边围堵，李典、乐进带领另外四成去右边围堵。曹操加上典韦、许褚带领剩下二成，从后路直接进攻吕布，当然，目前跟曹操一起的，还有郭嘉跟于禁的整个后军。因此，曹操这边还是人数最多，武将最猛，是最安全的。

　　等那边的火烧了一阵之后，眼见烟浓火势大之时，曹操才终于展开行动。立刻带人从后方杀了上去。

　　“冲啊！”

　　林前，吕布烧得兴起，甚至还自己亲手点了几把，眼见这边火势渐大，曹军无法灭火，更无法从这边出来了。于是吕布说道，

　　“可惜啊，看不到待会儿林子里面的惨状。小的们，跟着我，从两边一路放火一路绕过去，我要在对面杀得曹军片甲不留！”

　　“是！”

　　正在这时，后面的曹军人还没到，奔喊之声就已经提前传了过来。

　　“怎么回事？！到底什么人？！”吕布顿时惊叫起来，居然从他们的后路包抄过来？这个时候，来的应该不可能会是他们自己人的呀。

　　“立刻调头，准备迎敌！”吕布高高举起方天画戟，当机立断，前军转后军，既然敌人从后方杀过来，不管是怎么回事，吕布此时也已经顾不得那林中的情况了。

　　不过，随着后路曹军的接近，左右两边也相继传来声响，此时此刻，吕布哪里还不知道问题啊！眼前如此多的曹军，几乎都已经是曹军所有的人马了。也就是说，那正被大火所烧的林中，其实根本没人，或者根本没几个人！

　　他吕布居然还是中计了啊！而且还傻傻的帮曹操创造了一方绝对的屏障，让曹操本该分出四军来包围的，如今只需分成三军就行了，包围圈变得更加稳固。

　　“哈哈！吕布，你今日是插翅难飞了！”曹操大声笑道。

　　“跟我朝这边突围！”

　　本来一开始只发现后路有人之时，吕布还想打一打，可如今已经完全被人给包围了，吕布再没有战斗的意愿，直接选择起了突围。

　　果然，吕布并没有傻傻的朝曹操这边而来，而是选择的乐进、李典那边。

　　“杀！不要放跑了吕布！”

　　短兵相接，吕布军死战，打了一两炷香的时间，吕布一军，死伤近半，不过，最终还是让吕布突破了出去。

　　曹操见状，对郭嘉打了个眼色，立刻挥手吩咐道，

　　“所有前军都跟着我一起，追击！”

　　随后，曹操带领前军紧追着吕布离开，郭嘉跟于禁带领后军，留在原地。

　　“大人，我们该转头去攻打定陶了。”于禁出声提醒道。

　　“不着急，我看刚刚乐进好像砍死了吕布的一个从将，去把那个家伙的人头给我割下来。然后，把东西给我拿过来……”郭嘉对身后吩咐道，立刻有人把提前准备好的物事拿了上来，郭嘉把东西交给于禁，“你现在知道该怎么做了吧。”

　　“明白！属下立刻去安排！”于禁应道。

　　“我们现在根本不需要着急，慢慢准备就行了，多留一段时间，稍微休息一下，这反而对我们更加有利。兵贵神速，可不是所有时候都受用的。”郭嘉说道。

　　“受教了！”

　　……

　　定陶城外，郭嘉终于带兵出现，

　　“是主公回来了吗？不！是曹军！是曹军！快回去禀告陈宫大人！”城墙上立刻有人惊叫道。

　　“立刻做好守城准备！”

　　“都给我打起精神来！”

　　“弓箭手准备！”

　　结果郭嘉带兵慢悠悠的来到城下，却并没有任何一点要攻城的样子。

　　“乱臣贼子吕布已然伏诛，尔等还不快快下城投降！”郭嘉停下马，冲城墙上大声喊道。

　　城墙上瞬间一阵混乱，

　　“不可能！”

　　“骗人！”

　　“你胡说！”

　　“主公天下第一，怎么可能会死！”

　　就跟当初的张角一样，吕布绝对是军中的精神领袖。而且吕布武力天下第一，这可是实实在在的，比张角那什么天公将军更容易让人信服一些。不过，要是吕布死了的话，那也绝对会跟张角一样，整个军队瞬间丧失其威其神，顿时沦落成二流。

　　“我胡说？哈！”郭嘉冷笑一声，“你们总不会以为，我是趁着吕布跑去烧林，然后偷偷绕过来攻城的吧？如果真那样，我还不抓紧时间，在这里慢悠悠的跟你说闲话干什么？”

　　说着，郭嘉冲旁边一示意，

　　于禁顿时打开木盒，从其中提出一个人头来，

　　“看看，这是什么？！”于禁大声喊道。

　　却见此人，哦，是此人头，头戴两根葱，咳咳，头戴三叉束发紫金冠，却不是吕布是谁？！

　　“这？！”

　　“不可能！”

　　“不～～”城墙上立刻有士兵崩溃。

　　“不要相信他！郭嘉向来狡诈，这一定是他骗人的！”一个将领样子的家伙顿时喊道。

　　“骗人？呵！”郭嘉又冷笑一声，“那我叫人扔上去跟你们验验真假好了。哦不，吕布人头珍贵，要是摔坏了可不好。毕竟也是我当年的兄弟啊，我之后还要厚葬他呢。这里正好还有一个便宜货，随便扔上去给你们看看好了。”郭嘉说道。

　　于是乎，吕布从将的人头就被送上了定陶城墙。

　　“这个是……成廉将军？！”

　　“天啦！！”

　　要知道成廉可是吕布带出去的从将啊，如今成廉的人头都在这里，那岂不是……虽说，也还不能确定下面的那颗人头就是吕布的，但至少已经证明郭嘉一方跟吕布交过手，并且还是打胜了。而现在，郭嘉跑到了城下，而吕布却并未能回来，已经被人歼灭的可能性不可谓不大啊！


第483章 数三声

　　原来之前郭嘉提前准备好的东西，就是跟吕布头上一模一样的三叉束发紫金冠。然后再随便挑一个跟吕布脸型肤色差不多的人，把头砍下来，戴上三叉束发紫金冠。

　　一边在城墙上，一边在城下，两边相隔那么远，这个时代又没有什么望远镜，又怎么可能看得清楚啊！加上人头上又沾有血，又沾有泥的，而且头发散乱，就算有望远镜，都不一定能够识别出来。当然，凑近来看还是能够识别出来的。但郭嘉又怎么可能真拿给人看呢？

　　郭嘉倒不是让对方一定要相信吕布已经死了，只要那些人心中有‘吕布可能已经死了’这样的想法就已经够了，如此，就足以让郭嘉拿下定陶。之前郭嘉之所以慢吞吞的，一点都不着急，也是让人误以为他们交战了更长的时间，如此才更让人相信吕布一军是被全歼了。

　　要是当时郭嘉立刻就急行军赶过来的话，反而才会让人怀疑，那么短的时间，真的能够解决战斗吗？届时，定陶城中可能就会猜到吕布已经突围了。

　　“投降免死！献城有功！抵抗杀无赦！”郭嘉直接冲城墙上喊道，“我不想浪费时间，也别怪我不给你们机会。我数三个数，如果你们还不投降的话，那我就直接下令攻城了。要是以后再投降的话，我可不保证会不会做出一些杀俘虏的事情来。”

　　郭嘉警告道，虽然时间拖长一些，见到吕布还没有回来，这些士兵的斗志会丧失的更加多，也更会相信吕布已死的“事实”。但郭嘉可不想给予定陶城内陈宫等人反应时间，要是陈宫赶过来稳定局面的话，说不定还真的不得不硬打了，至少如今还存在直接骗降的可能啊。

　　郭嘉高高的举起右手，伸出食指，

　　“一～～～～”

　　城墙上，不少人面面相觑，显得很是犹豫。不过却没有任何人因此而行动，也是，什么时候见过有谁在第一声的时候就投降呢。除非是那种本来就巴不得投降的汉奸人物，其他正常人，就算心里已经决定要投降了，通常也要等到最后一声，或者有人开头以后吧。

　　一旦有人开了头，这就会像是多米若骨牌一般，接连倒下一片！

　　结果，在所有人目瞪口呆的眼神中，就见郭嘉直接顺势一挥手，本来是食指指向天空，现在转了九十度，变成指向面前的城墙，

　　“攻城！”

　　郭嘉叫道。

　　尼玛！这才一呢，说好的二呢？说好的三呢？不是说要数三个数吗？不是说要给他们投降的机会吗？这是想给他们机会的样子吗？！

　　一瞬间，就有上百个人丢下了武器，也顾不得骂人，当然，他们敢骂吗？连忙冲着下面大声叫道，

　　“我投降！我投降！”

　　既然有人带头了，而且带头的还不是一个两个，很快自然又有更多的人投降了。

　　“呵！”郭嘉嘴角一勾，人呐，你越是给他们机会，越是给他们好的待遇，他们反而会越加的犹豫，因为他们会认为自己的价值很高，他们会贪得无厌，他们会继续讨价还价。而且在此时，这些人还会认为吕布是不是没死，如果是轻松能够打下来的城池，郭嘉可能会那么在乎他们的投降吗？

　　于是，郭嘉就特意反其道而行之。使用欲擒故纵之法，明明非常希望对方投降，但却是做出一副不屑一顾的样子。管你们爱投降不投降啊，反正意义不大，结果都一样，跟他郭嘉没有什么太大的关系。之前的话，其实就是走个过场而已，免得认为他郭嘉不人道，不给你们留下任何投降的机会。

　　如此一来，这些人还哪敢犹豫啊，甚至更是认定吕布已经死了，机会稍纵即逝，再不投降的话，可就没有活命的机会了啊！郭嘉根本就不在乎他们的投降，郭嘉这是有拿下定陶的绝对信心啊！反正他们心里早就已经想好了要投降了，为什么一定要等到第三声呢？既然结果都一样，想那么多干什么呢！

　　城上将领见大局已定，直接大手一挥，

　　“打开城门！”

　　嘎！

　　随着城门打开的声响，示意着兖州最后一地，也即将回归到曹操的手中了！这将是一场收官之战，吕布从此将无地可据，只能重新沦落为山野之军！

　　“进去之后，带人直奔陈宫和张邈，一定不要给他们机会逃跑了！”郭嘉对于禁说道。

　　“是！”于禁领命，立刻带兵进城。

　　而郭嘉则留下来接管城门，处理这些降兵降将的问题。

　　……

　　此次定陶之战，终于也以曹操的大胜作为终结。如此一来，整个兖州全部回到了曹操的统治之下。虽然最终还是让吕布逃脱了，但吕布一军，死的死，逃的逃，最终还剩下的人马，不足之前的三分之一。或许打下一个郡没有问题，但跟拥有整整一个州的曹操相比，吕布已经低了一个等级。如果吕布真还要跟曹操为敌的话，唯一能够做到的，大概就是在曹操跟其他大敌力拼之时，吕布在背后阴险的搞偷袭吧。

　　另外，郭嘉这一边，陈宫、张邈见机得快，还是被他们给跑掉了。不过，张邈的弟弟张超，却是被于禁堵住了去路，无法从定陶城中逃离，最终自刎于家。张邈、张超的那些没能跑掉的家眷老小，也全部被曹操下令夷族！

　　战后，陈宫还是继续打算跟随吕布，不过张邈却是心灰意冷，认为跟吕布不会有什么前途，于是跟陈宫分道扬镳，只能转而去投奔作为曹操的敌人，如今又混得风生水起，关键还相距不远的袁术去了。

　　结果，就在去投奔袁术的路上，张邈被部下所杀，落得个家破人亡，众叛亲离，没有善终的下场！不知道是不是冥冥中自有天意，这或许就是张邈背叛曹操的报应吧。

　　陈宫是曹操的救命恩人，救了曹操一命，又来背叛曹操，倒也说得过去。但张邈，作为曹操儿时的玩伴，又一直跟曹操关系很好，后来跟袁绍交恶，袁绍要杀张邈，也是曹操一直庇护着张邈，所以，张邈背叛曹操，既无情，又无义，一时被世人认为是遭了天谴。

　　却说吕布整顿残军，虽说损失巨大，但张辽、臧霸、高顺等猛将一个都没有失，

　　“还有机会！吾军虽少，还是能够有破曹的机会！”吕布咬着牙说道。

　　正是：兵家胜败真常事，卷甲重来未可知。


第十卷 迎奉献帝卷


第484章 实在是高

　　却说吕布就在这种局面之下，还是不肯死心，想要东山再起，不打败曹操誓不罢休！一向求稳的陈宫自然是不支持这种以卵击石的行为，但吕布的内心，又实在有些不甘心。如果从来没有得到过那也罢了，得到之后再失去，才是最让人痛苦的啊！吕布如今就有些接受不了这种强烈的现实反差。

　　于是，吕布跟陈宫又有些僵持不下起来。不得不说，陈宫也是那种刚而犯上的性格啊。陈宫能够跟性格暴躁的吕布相处那么长的时间，也算是一种奇迹了。结果，就在这时，细作来报，袁绍遣颜良，将兵五万，前往兖州助阵曹操。

　　一听这个消息，吕布顿时吓尿了！咳咳，总之，吕布是惊讶到有些不敢相信！五万那是什么概念啊？之前曹操全力来攻击打吕布，有没有派出五万军队都不好说呢。袁绍居然只是帮忙就派了五万人来？难不成袁绍已经有了五十万的军队，五万对他而言都只是小case了？袁绍他不用在乎公孙瓒了吗？

　　说真的，此时吕布都有些怀疑，袁绍派人到底是来帮曹操的，还是趁机来攻打兖州来的了。不过，无论是哪种情况，袁绍都不可能是他吕布的盟友。就算袁绍真的想要抢曹操的兖州，那还是会顺便把他吕布给料理掉的。

　　因此，吕布此时再无战意，不再打算跟曹操硬拼，终于同意了陈宫的意见。等先找个能够安身的地方，然后再图报仇雪恨之事。

　　“刘玄德新领徐州，根基不稳，又跟曹操敌对，我们可以去投奔他。”陈宫建议道，而且，离的也不远，如今的吕布，已经没有多少粮草能够长途奔袭了。徐州富庶，又没有遭受蝗灾困扰，是个养兵的好地方。

　　并且刘备也是刚得徐州不久，并且初来乍到，根基不稳，实力不够，一有机会的话，说不准还能从刘备手中把徐州抢过来呢！到时候，以吕布的勇猛，配上徐州的富庶，才真是大事可期，条件比在兖州都还要好！

　　“那个刘备会接纳我们吗？”吕布脸色多少有些不好，毕竟当场在虎牢关前，吕布就是被刘关张三人不要脸的围攻过的，现在要让吕布去投奔刘备，心里多少肯定会有些不舒服。并且那个叫他吕布“三姓家奴”的张飞也是非常让人讨厌！

　　“刘备单凭一己之力，根本无法抵抗曹操，所以他是不可能拒绝我们的。唯有跟我们联合起来，才能对抗曹操。”陈宫分析道。

　　吕布一咬牙，听从陈宫的建议，终于做下决定，

　　“那就这么办！”

　　……

　　兖州，鄄城，议政厅上，

　　按理说，刚刚打败吕布，重夺兖州，正是应该高兴热闹的时候，不过如今却是显得有些严肃，曹操的脸色难看得很！

　　啪！

　　“可恶的袁绍！他一定是故意的！”曹操拍桌子大骂道。

　　五万军队啊！连吕布那种没脑子的（喂）都会想到袁绍是不是打算趁机攻打兖州，更何谈曹操了！如果说是当初曹操攻打徐州的时候，袁绍派五万人去那也就罢了，最多跟曹操抢利益而已。可如今派人来帮曹操对付吕布，可是直接要把军队开进兖州内部来的啊，那么多人，曹操可能会放心吗？！

　　袁绍要是真有心来帮曹操，哪怕是最早的时候，在曹操还没能占据优势的时候，也只派一万就足够了，如今曹操大占优势，根本已经不需要帮忙的时候，你反而派出了五万人来！这种情况下，谁还会认为你袁绍是跑过来帮忙的？

　　于是乎，曹操已经完全顾不上其他，只能眼睁睁的放跑吕布，反而派重兵守卫北方，小心防范袁绍派过来的五万援军。

　　结果呢，袁绍显然不可能在这个时候跟曹操打起来。曹操的军事部署袁绍也假装没有看见，以吕布既然已经跑了，不再需要他袁绍帮忙了为由，袁绍直接退兵。那五万军队，完全就是出来虚晃一枪而已。

　　如此一来，袁绍的目的已经非常明显，袁绍根本就不是来帮忙的，而是故意来搞破坏的，让曹操无法去追击吕布，只能眼睁睁的把吕布给放走。袁绍这是给曹操留敌人，限制曹操的发展呢！

　　最关键的是，曹操明知道袁绍的想法，还什么都说不出来！不但什么都说不出来，反而还不得不感谢袁绍派兵协助。真是盟约坚定，兄弟情深啊，桃花潭水深千尺，不及袁绍送我情，什么时候见过有直接派五万人来帮兄弟找回场子的啊？看吧，那自诩天下第一的吕布都直接被吓得屁滚尿流了，曹操真是感激流涕啊！！

　　“高！实在是高！”郭嘉都忍不住赞叹出声来，“袁绍此举，其一，直吓得吕布奔逃徐州，不敢与我们再战，若如再战下去的话，吕布此时说不准已经片甲不留了！其二，让我们不敢不防范于他，重兵迁移，再无力顾及吕布。而吓走吕布之功，全力相助之义，也尽数落在袁绍头上，袁绍声望再涨一筹。另外，吕布自此与刘备联合，阻挡我军乘胜夺取徐州之势，袁绍也能安心去对付公孙瓒。等到袁绍打败公孙瓒之时，我们如若还未能拿下徐州的话，也只能任由他鱼肉了。而袁绍从始至终，只是派了五万人出来虚晃一枪，未曾一战，没有损兵折将，也没有劳民伤财，结果就做到了这一切！付出最小的代价，取得了最大的利益，如此手段，真是又可敬又可畏啊，就是不知道是谁想出来的呢。”

　　郭嘉感叹道，这样的手笔，如此的妙策，简直就像出于他郭嘉之手嘛！

　　“听说是奉孝你那大哥郭图的主意呢。”荀彧开口说道。这种足以名扬天下之事，不说别人会不会泄露，估计当事人自己都会故意把消息流传出来的吧。

　　“哦？我怎么听闻是你那兄长荀谌的计谋呢？”郭嘉不由回道。

　　其实郭嘉跟荀彧两人都清楚，这次的事其实是郭图跟荀谌共同搞出来的。郭图提议，荀谌补充，出兵帮忙方面是郭图提议的，至于直接出动五万军队，则是荀谌的主意。

　　“袁绍麾下人才济济，果然不能小看啊。”曹操摇头感叹一声，随即抬头看向郭嘉等人说道，“不过我相信，我们这边也一点不比他们差！”

　　“那是。”郭嘉毫不客气的点头道，“嗯，荀彧他们都不好意思承认，我就帮他们一起说了。”


第485章 之后的计划

　　旁边的荀彧等人只能摇头苦笑，这个郭嘉啊，果真是比他们年轻许多的原因吗？不过，说起来，这还很有种逆袭的味道呢。

　　当初几个在袁绍那边几乎得不到重视的家伙，如今在曹操这边混得风生水起，并对抗袁绍那边。估计无论是荀彧还是荀攸，此时心里都有一种一定要打败袁绍，以证明给天下人看的豪情壮志吧！也唯独只有郭嘉，才会想着如果输了的话，该如何回到袁绍那边的小人之事。

　　“不过，如今还没有到能够跟袁绍翻脸的时候，这件事罢了也只能罢了。依你们所见，现在我们应当如何？是直接挥兵攻打徐州吗？”曹操开口问道。

　　“不太妥。”荀彧立刻摇头说道，“吕布跟刘备皆是与我军为敌，如若此时跑去攻打的话，他们必然会紧密的联合到一起去。而要是放任不管的话，吕布乃虎狼之辈，长久下去，肯定会觊觎刘备的徐州。等到二虎竞食，我们再隔山观虎斗，坐收渔翁之利！”

　　“文若兄说的没错。”郭嘉在旁点了点头，“吕布野心极大，绝对不会甘心一直受制于刘备之下，陈宫肯定也不愿意见到这样的局面。所以吕布跟刘备之间，必然会有一战。刘备得人心，要是最终吕布打败了刘备，那么我们再去攻打吕布的话，绝对能获得最大的支持。至于刘备打败吕布，那也是损失巨大，到时候我们再跑去攻打徐州，也能够事半功倍。而且如今徐州还处于恢复期，让刘备继续代为治理一下也比较好。”郭嘉说道。

　　曹操没有任何意见，其实他问出这样的话来，自然也是认为如今攻打徐州有些不太合适了。要知道曹操可是军事专家，并不是没有任何想法之人，只是曹操通常都没有直接说出来而已。曹操想虚心听取谋士们的意见，当然，也可能是在防止出现有跟郭图类似的人。要是曹操直接就把自己的意思都表达出来了，那还会有反对之人吗？好吧，郭嘉绝对除外，这也是曹操非常喜欢郭嘉的其中一点。

　　“既然不打徐州，那我们现在该打哪里？袁术吗？袁术最近壮大的有些厉害，是不是该趁机压制压制他了？”曹操不由说道。

　　曹操就是那种闲不下来的人，纵观曹操一生，他有几年没在打仗了？或许在曹操眼里，不打仗的话，就是在原地踏步，就会落后于人吧。所以，既然目前不能打徐州，曹操立刻就开始想起了到底该打什么地方的问题来了。

　　荀彧苦笑一声，

　　“我觉得如今我们还是应该先休养生息一段时间为好。”

　　程昱也跟着劝道，

　　“是啊，兖州经过接连战乱，又逢天灾不断，已无力再战了啊。”

　　“我自然也知道这种情况了，我只是想提前定下一个目标，早做打算而已！”曹操说道。

　　不过，在场都是了解曹操的人，一旦定下了目标的话，估计最晚第二年开春，曹操就会认为已经休养够了，就会直接又打出去的吧。如今都已经是秋收时节了，曹操真是连半年的时间都不愿意休息。

　　郭嘉低头想了想，在兖州打败吕布之后，应该就是迎奉献帝到许都，挟天子以令诸侯了吧。只不过，这其中到底隔了多少时间，郭嘉却是有些记不清楚，好像有些长，也好像有些短。

　　于是郭嘉开口说道，

　　“我觉得还是不要早做打算比较好，毕竟有些机会，往往都是突然出现的。关键就看谁的反应够快，要是我们一早就决定要去攻打袁术的话，兵力布置必然会朝袁术那边偏移。而要是此时，其他地方突然发生了什么变故，大有可赚之机，如果因此而没能抓住机会，那就可惜了。”

　　“这……也有一定道理，就像当初兖州事变，事前又有谁能够料得到呢。如果到时候袁绍突然死了，我可不想白白便宜了公孙瓒呢！”曹操喃喃道，看来这次袁绍的行为已经彻底把曹操给惹怒了，虽然从诸侯的层面上来讲，曹操还不能跟袁绍翻脸，但从个人的角度来讲，曹操已经完全不把袁绍当朋友了。这不都在咒袁绍死了吗！

　　“那好！就暂且先修整一个月吧。一个月后，要是还没有什么事发生，那我们就再行商议！”曹操顿时决定下来。

　　“对了，主公。”一直负责兖州内政的荀彧突然开口说道，“这次兖州之变，使得兖州各处都已经重新洗牌，特别是陈留等地，因为张邈的原因，士族们更是几乎被连根拔起。还有新得的汝南、颍川等地，之前遭黄巾肆掠已久，再不存任何士族。”

　　“这不是正好吗！”曹操一笑，“我记得文若你跟奉孝都是颍川人，嗯，文若你是颍阴的，奉孝是阳翟的。你们本来就是颍川士族，如今物归原主，岂不妙哉！”曹操说道，算是做出了赏赐。

　　“多谢主公厚爱！”荀彧也没有拒绝下来，古人对故土很是留念，死后都要讲什么落叶归根，所以能拥有自己的家乡，那是再好不过的了，虽然如今的颍川，已经不能跟当年的颍川相比。

　　当然，也是这时候没人能想得到不久之后献帝就会被曹操迎到许昌。届时，颍川作为京都近郊，又有郭嘉、荀彧等重臣，过不了几年，就会比当年更加辉煌的！

　　“只是就算如此，所空之地还是太多了。所以属下认为，我们之前的政策现在是该到了改变的时候，此一时彼一时，如今应该全力实施屯田制度！”荀彧说道，“至于奉孝的那个官员等级减税制度嘛，已经没有太大存在的意义了。”

　　没错，彩票之所以诱人，那是因为买的人多，每人只需要付出很少的一点利益，就会有非常可观的奖金。而如今呢，买彩票的人大幅减少，剩下的那点奖金实在是不够诱人啊。

　　而且，当初之所以会实行这样的政策，那是有特殊原因的，是因为曹操要跟那些士族抢利益，所以为了不得罪所有的士族，就要拉拢其中一部分优秀的士族来支持。可现在呢，曹操已经根本用不着跟士族们抢利益了，毕竟剩下的士族太少了，相当于那些被灭的士族全部都被曹操给吞并了。如此一来，也就没必要再实施那些不平等的政策了。

　　子曰：“丘也闻有国有家者，不患寡而患不均，不患贫而患不安。盖均无贫，和无寡，安无倾。夫如是，故远人不服，则修文德以来之。既来之，则安之。”


第486章 说服

　　不患寡而患不均。如今曹操既然不需要太多的利益了，那曹操需要的就是内部稳定。因此，郭嘉的政策是必须要免除的，已经到了寿终正寝的时候了。至于现在该如何奖励那些表现优秀的士族们呢？还不容易吗？反正现在空地多的是，直接像对郭嘉和荀彧那样，赏赐给他们就行了啊。这样实实在在得到手中的利益，想必还会更加让人高兴的吧。

　　另外，兖州新空出来的那么多土地，曹操都要施行屯田制的话，其规模远远不是当初可以比较的。所以荀彧才说，要“彻底”施行屯田制，也就是说，现在要建立一套完整的屯田制度，还有屯田的编制，比如，专门的屯田官位肯定是要设立的。还有相应法律，监督措施，等等等等，总之相当繁琐。

　　当然，如今的屯田只是民屯，还没有到达军屯的地步，到后期，统一北方之后，空闲无战乱的地方多了，兵屯估计也会兴起的。最终，众人在这里初步设立了屯田的官职，屯置司马，其上置典农都尉、典农校尉、典农中郎将。以郡国为单位，大的郡国设典农中郎将，小郡设典农校尉。典农官独立于郡县之外，是专为供应军粮而设的机构。一般的县官无权干涉，免得出现贪腐情况，也免得关键时刻影响军情。

　　大概就决定了这些东西，至于细致的东西，只有以后再慢慢完善了。毕竟以前虽然也有屯田，但从来没有像现在这样系统的弄过，曹操可谓是开了一个时代的先河啊。

　　正是因此，后来也遇到了不少问题。比如一开始是强制分配，闹得民怨不少，多有逃往之举，后来不得不改成自由应募，这才得到了老百姓的支持，使得屯田得以顺利进行。而又有屯田之人因为各种各样的原因，私自离开屯田之地，使得土地荒废，或者收成不佳，于是后来又不得不设立法律，规定屯田之人不得擅自离开自己的田。如若真有什么急事，不得不离开，那也必须上报，把田转给其他人，如此才能离去，至于田中还未收成之物，自然也不能得到了。

　　总之，还有各种各样的问题，如今暂且不提。

　　“荀彧还有很多政事需要忙，屯田这件事就交给程昱去办好了。”曹操最后决定道，“对了，奉孝你也不能给我闲着，我给你封个典农中郎将如何？”

　　“哈？不干不干！”郭嘉立刻摇头，要知道最开始往往才是最辛苦的，郭嘉可不想在这种节骨眼上接这种苦差事，让他放个长假，好好休息一下难道不成吗？

　　“哈哈！能者多劳嘛，就交给奉孝你了。”曹操拍着郭嘉的肩膀笑道。

　　“奉孝，之后还仰仗你多多帮忙啊。”程昱立刻对郭嘉说道，郭嘉这典农中郎将算是坐实了。

　　郭嘉：“……”

　　尼玛，又欺负我，穿越者都还要种田的？

　　……

　　庐江，

　　“刘将军，据我观察，这孙策、周瑜皆非常人，这庐江应该是守不住了。而我家郭大人的诚意刘将军想必比谁都清楚，在下观刘将军也不是没有雄心壮志之人，应该早做打算呀！”司马懿对刘晔劝说道。

　　刘晔因为是带兵来投庐江，陆康又不可能把刘晔的兵给夺了，因此如今刘晔自然是将军的身份。

　　“哎，如今都还没能分出胜负呢，就算是私下里说说，如此动摇军心之话，我完全可以把你赶出去了！”刘晔不由说道。

　　“将军，我家大人假借迎亲之名，特地吩咐我在暗地里来庐江找将军。当日兖州还处于战乱当中，吕布也还没有落败，我家大人听闻庐江被围，担心刘将军的安危，就立刻派在下前来。”司马懿坚持的劝说着，当然，也真亏他能毫不脸红的说出这样的话来。明明大小乔那边才是主要，刘晔这边完全是顺便的，到这里，一下子就变成“假借迎亲之名”。

　　不过，在刘晔心里，或者在正常人心里，估计都会认为郭嘉主要是为了人才，而不会主要为女人吧。

　　“只是，如今城还没破，我就自己逃走了的话，这如何对得起陆老，又如何对得起整个庐江军民？！”刘晔忍不住说道。虽然刘晔显然是有些动摇了，但他在这个时候还是不打算走，嗯，或者说是走不了。这个时代的人就是这样，太过于爱惜羽毛了，把名声看得比自己的性命还重要，一点都不实在。

　　司马懿沉默一下，开口说道，

　　“那如若城破之后，刘将军会不会来兖州呢？”

　　司马懿的目的只是让刘晔去兖州找郭嘉，郭嘉当初可没有规定具体时间。而且，相比起刘晔，重点可是在大小乔那边，迟则生变，司马懿可不敢留久了，真等到庐江城破，那时候谁知道会不会出现什么变故，使得他无法把大小乔带回鄄城去了呢。

　　所以，司马懿显然不能等了，他只要能够在刘晔这里得到一个准信，相信刘晔自己如果没有遇到意外的话，应该也不会失信于人，如此司马懿就能回去给郭嘉交差了。

　　刘晔犹豫一下，一咬牙，

　　“如果庐江真的就这么被攻破了的话，那我就去兖州投奔郭大人！”

　　司马懿：“君子一言！”

　　刘晔：“快马一鞭！”

　　……

　　不久之后，庐江到鄄城的路上，

　　“那个，那个叫司马懿的，你，过来。”小乔从马车里探出头来说道。

　　司马懿一阵苦笑，小乔倒不是曹溪那样的性格，而是小乔已经完全把司马懿当成小厮一类的跑腿人物了。

　　“小姐，不知有何吩咐？”司马懿笑脸迎上，没办法，如果真的只是一个普通小姐，那还没什么，但司马懿可是非常清楚，郭嘉可是打算迎娶这个小乔的！

　　“我问你，那个郭嘉，他真的跟你说他要娶的是我？”小乔开口问道，这个问题显然已经在她的心里憋了很久。

　　“千真万确！”司马懿肯定的答道。

　　“唔……”小乔嘴微微嘟起，不停摇了摇头，就算司马懿这样说，她还是不肯相信这种事情。当然，这也是小乔太纯洁了，她就一点都没有意识到郭嘉的阴险意图吗？

　　“算了，没你的事了。你该干什么干什么去吧。”小乔随意挥了挥手。

　　“……额，是。”司马懿无语的答道，他这是要成为郭府大管家的趋势吗？


第487章 无赖

　　“哈～～”大乔打了个哈欠，直接在车厢里睡下。这就要嫁人了吗？听说蔡文姬人比较好相处，而她大乔又没有任何争名夺利的心思，以后的日子应该还是会跟现在差不多，不会有太大的改变吧。

　　“姐姐，姐姐！”小乔摇了摇大乔的身子，“这可是我们第一次出远门呢，你怎么还跟平常一样！”小乔忍不住说道。

　　小乔如今就像小孩儿第一次坐火车一般的兴奋。

　　“都是一些千篇一律的东西，有什么好看的啊。”大乔软软的说道，固然同样也是第一次“坐火车”，但“上了年纪”的大乔，只是随便看了几分钟窗外，就觉得没意思了。

　　“怎么可能会一样呢！北方的景色跟我们南方截然不同，我们越往北边去，就越能看到变化。姐姐，你来看看嘛，来看看嘛，今天这里已经完全跟昨天不一样了！”小乔拉着大乔说道。

　　“不要！”大乔根本就不动一下身子，“这马车一摇一晃的，更是让我有种昏昏欲睡之感，妹妹你还是不要吵我了，自己看看还不是一样。或者你帮着把姐姐我的那份也一起看了得了。”大乔说道。

　　“怎么会呢！我觉得这马车一摇一晃的，本来想睡觉，在这种情况下也睡不着了！”小乔忍不住说道。

　　“那是因为你心不够静。”大乔直接翻了一个身。

　　“姐姐，姐姐……”

　　马车外，司马懿低头沉思。

　　这对姐妹，看样子，心地善良，天真纯朴，并不是什么勾心斗角，争权夺利之辈，嫁到郭府的话，应该不至于欺负胡涂。不过，如此绝色，而且还是一对姐妹花，完全可以想象未来的大小乔会有多么的受宠。郭嘉能把心思放在胡涂身上的机会已经越来越渺茫了啊。如此，她真的还愿意继续傻等下去吗？

　　……

　　郭府，晚膳，

　　曹溪放下筷子开口对郭嘉说道，

　　“听说你派人把庐江那个桥玄全家都带到兖州来，如今正在路上？”

　　这种事也就只有曹溪能够提前得到情报，当然，这家伙也是敢直接当面质问郭嘉的人。

　　“有什么问题吗？桥玄嫁女儿，一家人过来热闹热闹，有什么不好？”郭嘉故作惊讶的说道，“对了，我跟你们说啊，面对新来的姐妹，你们可不能欺负人家。”

　　“这是自然，家里人本来就少，多几个人也热闹一点嘛。”蔡文姬说道。由于没有子嗣的原因，郭府跟其他家庭比起来，倒是少了一丝争斗，不过却多了一分孤独。毕竟正常情况下，有几个女人会跟自己的“情敌”交好啊。婚后通常都把精力放在了相夫教子方面。可如今没有儿子可教，整日里没什么事情可做，最多也就帮郭嘉做做衣服。多几个姐妹的话，确实能让府上多一点生气。

　　当然，这种话不过是蔡文姬自我安慰的话而已，如果可能的话，她倒宁愿府上更加的寂静呢。但对于郭嘉的决定，蔡文姬又能说些什么呢。蔡文姬难道还能阻止郭嘉纳妾？善妒之人可是很容易失宠的！

　　“真这么单纯？可我听说乔家好像是整个家都搬过来了，不像是只打算暂住的样子呀！”曹溪继续说道。

　　“哦？有这回事吗？哦，我知道了，肯定是因为庐江战乱，所以司马懿才建议他们搬到鄄城来，这也是情有可原的嘛。”郭嘉做出一副恍然大悟的样子。

　　曹溪撇了撇嘴，到现在还避重就轻，装疯卖傻，于是曹溪也不再卖关子，

　　“可我们怎么听人说，事情好像不是这样的呢？”曹溪阴阳怪气的说道。

　　“那是怎么样的？”祝融不由在那边问道，显然注意力已经被彻底的吸引了过来。

　　“没错，我也想听听看到底事情是怎么样的。”郭嘉连忙跟着说道，简直一脸无辜的样子。

　　“哼！”曹溪冷哼一声，“我听说呀，有人信上写要娶姐姐，但口上说要娶妹妹，结果人家乔家拿不定主意，只能把两个女儿都一起带过来了！”

　　果然，身处不同的位置，就会产生不同的想法，不是说曹溪有多么的聪明，而是这种情况，就算郭嘉内心真的只想娶大小乔中的一个，曹溪也肯定会认为他怀有龌龊心思！不仅是曹溪，估计任何郭嘉的女人，包括蔡文姬，都会产生同样的想法。

　　一瞬间，所有人的目光都集中在了郭嘉的身上。

　　“什么？！怎么会有这种事情发生？难道是司马懿搞错了？！”郭嘉故作惊讶的叫道。

　　那边的明儿小丫鬟顿时眼睛一白，她现在总算是明白那天郭嘉偷偷摸摸到底跟司马懿说了些什么了！男人啊……

　　“郭嘉！你简直太卑鄙了！”祝融忍不住大骂道，现场的女人估计没有一个会相信郭嘉。

　　“怎么会呢，都说你们误会了，我是无辜的。”郭嘉不愧为脸皮极厚的存在，到现在也死不认账。

　　“那我就直接问个清楚好了，你到底想娶的是哪一个？！”曹溪顿时问道。

　　“这不是很清楚的吗，有什么好问的呀，我想娶的就是乔%@%@#%%……”郭嘉囫囵的说道。

　　“乔什么？”曹溪问道。

　　“乔%@%@#%%……”郭嘉一边吃饭一边回道，开玩笑，要是能听得清楚才怪了，郭嘉自己都不知道他自己说的是什么。

　　面对郭嘉这种耍无赖的手段，就算是蔡文姬也只能苦笑不已，低头不语。看来，这家里是要添两个姐妹了啊。也不知道这种事什么时候才是个头，也不知道什么时候这家里才能有下一代……

　　“好呀！你还真想娶一对姐妹花回家？！”曹溪大声叫道。

　　“没错，我就是想娶一对姐妹花回家！”郭嘉一耸肩，非常轻松的说道，最不要脸的不是死不承认，最不要脸其实是：我就算承认了，你又能拿我怎么着？！

　　反正事情也瞒不住了，而且这又都是自己家里人，郭嘉可没有那么在乎。

　　“你！你怎么能这么不道德？！”曹溪指着郭嘉，几乎说不出话来。

　　按照曹溪一开始的设想，郭嘉被揭穿以后，应该是很羞愧，要道歉，甚至于承诺只娶一个，而不会把姐妹两个都娶回家。可实际上呢，看看现在郭嘉那无赖的样子，曹溪简直是无从下口嘛！

　　“不道德？哪个圣人说过娶姐妹花回家就是不道德了？照你这么说，五帝之舜帝娶娥皇女英那也是不道德了？我怎么一直觉得这是一出佳话呢！”郭嘉回道。


第488章 钟繇的信

　　“你！你这种欺骗的手段不道德！而且，到时候人家来了兖州，在你的地盘上，是嫁也得嫁，不嫁也得嫁，这样的方式难道能算是道德吗？！”曹溪顿时叫道。

　　那边的明儿小丫鬟情不自禁的微微点了点头，这个曹溪，倒是还有些急智嘛。不过，还是不会有用的，无论再有急智，无论说的再有道理，在完全不讲理的郭嘉这里，是根本起不到任何作用的。除非曹溪以死相逼还差不多，但那样的话，或许是能让郭嘉这次绝了心思，但你曹溪以后就等着进冷宫吧。

　　却说这家里饭桌上正“热热闹闹”之时，一个丫鬟却是跑进来说道，

　　“老爷，有您的信件。”

　　“哦？来的正好！咳咳，我是说赶快拿给我看看。”郭嘉连忙伸手道，这倒是终于能让他换一口气了啊，甚至于趁机转移话题也不错。

　　于是丫鬟捧了三卷竹简放到郭嘉面前，郭嘉眼睛眨了眨，三卷？什么信这么长？在郭嘉的影响力，好像除了情书以外，就只有垃圾短信会有如此篇幅了吧。

　　郭嘉接过来一看，立刻把头转向旁边的丫鬟，丫鬟连忙解释道，

　　“这三封信几乎是一起送进来的，奴婢并没有隐瞒不报！”

　　原来这并不是一封写了三卷的长信，而是三封普通篇幅的书信，因此郭嘉才会有疑惑，正常情况下会那么巧三封碰到一起？怎么看都像是有人偷懒，等到都放了三封了，才一起拿过来。

　　当然，这也是郭嘉受后世的思想影响，在如今这个时代，这些当下人的谁敢啊！要知道郭嘉可不止是他们的衣食父母，郭嘉还能随意决定他们的生死！所以，郭嘉倒是没有去怀疑这丫鬟的话。只是，三封信真那么巧撞在一起了？

　　郭嘉打开来认真一看，这第一封书信是援子的舅舅钟繇从长安寄过来的，问当初蔡邕写的《笔法》是不是在郭嘉这里？还有其他的一些东西，波拉波拉的，总之，作为蔡邕铁杆脑残粉的钟繇，在蔡邕死后，就只能把目标转向蔡邕的那些著作，而蔡邕有名的才女女儿蔡文姬，女婿郭嘉，加上郭嘉同时又是蔡邕的徒弟，他们绝对是第一继承人选！所以，如果可能的话，钟繇想要找郭嘉借阅一番。

　　看完这封书信，郭嘉眉头微微一皱，又上下来回把书信重新看了一遍，可还是什么问题都没有发现。以钟繇对书法的热爱，这封书信来的倒是合情合理，但又相当的不合常理。

　　且不论钟繇为什么不在蔡邕死会不久就写这封书信给郭嘉，偏偏挑选如今这样的时刻，单就说钟繇对书法的狂热，在他眼里，像《笔法》这么重要的东西，就算郭嘉能够放心让人从鄄城带到长安去，钟繇自己都不可能会放心的，钟繇虽然非常想要，但绝对要亲自登门拿到手，好好抱紧捧在怀里，钟繇才能够彻底安心。所以，在蔡邕死之后，钟繇才从来都没有跟郭嘉写过这类的书信。

　　因为无论郭嘉是借还是不借，钟繇都会纠结的。如果郭嘉不愿意借，那钟繇肯定会大急，想跟郭嘉好好说说，但又无法当面细说，只能用书信来往，这一来一往的，每次只能说几句话，钟繇估计会急出病来的。至于郭嘉愿意出借，那更了不得，郭嘉无法到长安来，钟繇又无法到兖州去，明明对方都已经答应了，都已经近在眼前了，却始终拿不到手上，这不是要把钟繇憋出病来吗！

　　因此，钟繇才从来都没有问过，而如今钟繇问出了这个问题来，莫不是代表着，他终于将要正式跟郭嘉见面了吗？莫非迎奉献帝的契机已到？！

　　果然，郭嘉打开第二封书信，这还是钟繇写来的，怪不得会在同一时间到来了。只是，虽然是同一个人写的，但并不能算是同一封书信，前面说的是私事，如今这里说的是公事，甚至于两封书信之间，都完全没有提及还有另外一封书信的存在。

　　原来如此，这个钟繇还真够细心呢。

　　其实钟繇这第二封书信是完全可以直接寄给曹操的，但那样的话，一封给曹操，另外一封给郭嘉，如果让人知道了，曹营中人会怎么想？就算郭嘉澄清说钟繇那封写给他的信是私事，别人会相信吗？只是为了借本书而已？开什么玩笑！郭嘉必然会更加招人怀疑的。那么钟繇此举，岂不是间接害了郭嘉？

　　所以，还不如直接把两封信都寄到郭嘉这里，凭着两人之间郭援的那个关系，钟繇直接把书信寄给郭嘉，合情合理，毕竟直接给曹操的话，那也太敏感了点，而且曹操那么忙，也不一定能看到是吧。由郭嘉代为转交的话，则容易很多。如此就不会引来不必要的误会了。

　　这是为郭嘉的考虑，而为钟繇自己考虑，也是如此，要是寄给曹操，一旦被发现了，那钟繇可就危险了。可如果是寄给郭嘉的话，又有借书这种合情合理的原因作为掩饰，则很容易脱罪。真是一个心思慎密之人呢！

　　不用说，这钟繇的第二封信，说的就是长安有变，李傕和郭汜翻脸，包括钟繇在内的杨奉、董承等人，打算偷偷带着献帝出逃长安，东归洛阳。钟繇建议曹操利用好这次机会，前去护驾。

　　啧啧啧，这汉献帝，果然是烫手的山芋呢。

　　郭嘉不禁在心里感叹着，李傕郭汜，经常放在一起来说，当年又同是董卓麾下大将，其关系可谓不是一般的好，要不然也不会多次共同进退了，那可是能把身后交给对方的生死之交啊！结果，如今说翻脸就翻脸，或许是有权利变大，欲望滔天之顾，但那些忠于汉献帝之人的离间，显然才是最关键的原因。

　　如今天下间，又有哪个诸侯愿意把权利交给汉献帝了？而如若不交的话，顿时就会面临如同李傕郭汜一样的尖锐的内部矛盾。所谓明枪易躲，暗箭难防，背后有人偷偷使阴招，可绝对比外敌更加危险！怪不得袁绍最终还是不愿意迎奉献帝了。

　　想想看，曹操后期因为献帝的原因，遭到过多少次暗杀，遇到过多少次造反？甚至还远不止后期，衣带诏的时候，连吕布都还没有灭呢！不过，就算有这么多的隐患，郭嘉还是要支持曹操迎献帝入许都。巨大的风险往往伴随着巨大的利益，没有前期的利益，又哪有后期的风险？


第489章 第三封信

　　好比你还没有成为亿万富翁，就在担忧成为亿万富翁之后，可能被人谋财害命，可能被人设计陷害的风险？这不是搞笑吗！难不成因为有这些风险，你就不愿意成为亿万富翁，或者不愿意通过捷径成为亿万富翁了？

　　曹操现在的局面是，如若慢慢发展，肯定是比不赢袁绍的。所以曹操只能走捷径，哪怕是有非常大的风险，曹操也一定要抢在袁绍之前，或者至少不落后于袁绍，成为真正的“亿万富翁”。

　　至少拥有皇帝之正名，在唇亡齿寒之时，联合其他诸侯，一起对抗最强大的袁绍，那也是非常有可能实现的啊。

　　不过，这些以后的事情郭嘉暂时就不去多想了，如今郭嘉更好奇的显然还是这第三封信，难道钟繇还能一口气写了三封信过来？可现在无论是公事还是私事都谈完了，剩下的还能再谈什么？难道谈嫁女儿的事？（喂喂）

　　如果不是钟繇写的，那又会是谁寄过来的信呢？而且那么巧，偏偏跟钟繇的信撞到了一起？而且，又是所为何事而来呢？

　　郭嘉带着疑惑和好奇打开来一看，顿时脸色一变。

　　“出了什么事吗？”蔡文姬连忙在旁边问道，莫非又出了什么大事，要知道如今这天下间，能让郭嘉色变之事，可不多啊。此时，就算是曹溪也不好再提刚才的话题了，相比起国家大事，儿女之情显然是无关紧要的。

　　郭嘉一脸的沉痛，点头说道，

　　“没错，当今圣上在长安一直饱受李傕郭汜二贼的欺凌，如今过的真是一个皇不聊生啊！此情此景，天下处于安乐中的士人何其汗颜！凡爱国有志之士，无不恨不得吃其肉，喝其血，解救圣上于苦难之中！眼下正有这么一个机会，你们继续吃饭，我要立刻去禀告主公，商议大事！”

　　“大事要紧，这么晚了，要不要先添一件衣服啊？”蔡文姬连忙起身来说道。

　　“不用了。明儿，准备马车。”郭嘉吩咐道。

　　“是！”明儿一点答复，一边在心里想着，莫非，这又是圣上给少爷的密旨？说起密旨，想起当年的丑事，明儿又不禁有些脸红。不过，少爷居然能够受到先后两任皇帝如此信任，果真不愧为国之栋梁啊！别看少爷平日里嘻嘻哈哈的，一提起汉室正统，一下子就正经得要命，这可比那些只知道嘴上说说的假仁假义之辈要好上太多了！

　　总之，一时间，明儿小丫鬟对郭嘉的敬仰又如同滔滔江水，延绵不绝……

　　此时，没有人知道，这第三封信不仅不是什么密旨，甚至跟这件事一分钱的关系都没有！原来这第三封信居然是左慈寄来的，至于左慈在上面写的嘛，其实也不是什么大事。左慈就是提醒郭嘉，不要忘了当初的约定，你想娶大小乔，那没问题，不过你要是用强的话，那当初的赌约可就不算数了哦。

　　于是郭嘉看了顿时脸色大变，如此也能理解为什么这封信会跟钟繇的两封信正巧混在一起了。这哪里是什么巧啊，那个色老头不会还隐藏在某个角落里，偷窥少爷我吧？！要不然，这封信又怎么会来的这么巧呢！

　　当然，左慈也并不一定就在郭嘉身边，就好像曹溪能够提前得到一些消息一样，左慈应该也很容易就得到司马懿那边的消息。对郭嘉知根知底的左慈用脚趾头都能够想到郭嘉的目的，所以自然就写了这么一封信来提醒郭嘉了。

　　哎！不好办啊不好办，虽说以他郭嘉的权势，要让桥玄真心同意也不是什么太困难的事情。但桥玄就这么两个女儿，郭嘉又不能生子，就算他保证以后必然能生，那也要别人会相信啊。如今郭嘉都以狡诈著称了，现在又有谁还会相信他的鬼话呢？只要桥玄还有想抱外孙的想法，那就不可能愿意把大小乔同时嫁给郭嘉的。

　　要是逼急了的话，桥玄完全可以推一个给曹操，以大小乔的美貌，曹操不可能不着迷的。届时郭嘉才真的是偷鸡不成反蚀把米了。哎，怎么办啊，到底该怎么办呢，要是不快刀斩乱麻，还真要被曹操给看上了。左慈还真是给他郭嘉出了个大难题呢。

　　想来想去，郭嘉突然一愣，咦！或许可以……

　　如果让人知道，郭嘉脸不红心不跳的看完钟繇那两封足以改变当今世界格局的信件，最终却在左慈这种儿女小事的信件上脸色大变的话，明儿小丫鬟第一个就哭了，然后钟繇也哭了，当然，哭的最惨的估计还是当今圣上。

　　……

　　“主公！”

　　来的路上，郭嘉已经把那第三封信，被明儿小丫鬟认为是密旨的信，给处理掉了。

　　“奉孝，你深夜造访，可有什么要事。”

　　由于郭嘉是直接赶过来的，又没有提前禀报过，而郭嘉从家里出门的时候已经是晚膳时间，古代夜晚没有多少特殊的活动，因此郭嘉赶到曹操这边，已经是睡觉时间了。看样子，曹操明显是刚从女人肚皮上起来见的郭嘉。

　　说真的，如果来的人不是郭嘉的话，估计那些下人都不敢去打扰曹操。

　　由郭嘉找上门来，说明应该不是什么军国大事，要不然也会是夏侯惇或者曹仁赶过来了，可郭嘉在这个时间段，亲自过来，显然也不会是什么小事，因此倒是让曹操有些好奇起来。

　　“主公，听说你最近才刚刚纳了一房小妾，叫环夫人的，我没有打扰到你们吧？”郭嘉笑道。

　　“咳咳！”曹操一阵尴尬，纳妾这种事当然没什么好尴尬的，大家大哥不说二哥，都是心知肚明的好色之徒，你郭嘉不也是马上准备又纳乔家女儿的吗！只是曹操确实就是刚从环夫人那里出来，正巧被郭嘉说对了，因此才显得有些尴尬。

　　“奉孝，说正事！你这个时候过来，总不会是来玩儿的，或者来告我女儿状的吧？”曹操说道。

　　“哎，我还真想告您那宝贝女儿的状呢。不过这种事嘛，还是以后再说好了。主公，你来看看这个。”郭嘉把钟繇的书信拿出来递给曹操，在这种情况下把曹操给打扰了，要是郭嘉再拖延下去，不把大事说出来，曹操才真的要怒了。

　　“哦？我来看看。”曹操好奇的把竹简接了过去，“这个是……”曹操的脸色一下子变得认真了起来。


第490章 奉天子

　　“虽然我也得到细作回报，说李傕跟郭汜最近正在内乱。我只是没有想到，圣上居然打算趁机逃出长安？！”曹操惊叹出声，这也太过于危险了点吧。这个献帝就不怕一不小心惹怒了李傕郭汜，直接被人给废了，最终落得个少帝一样的下场吗？！要知道如今这个天下，可不是没有人能够继承皇位的呀。

　　不过，献帝既然敢冒如此大的险决定从长安逃跑，也可以看出他如今过的生活是如何的“猪狗不如”。

　　“这封信虽然只是钟繇个人写的书信，不过我想这么大的事，钟繇可不敢造谣。圣上如今肯定都已经下定决心了，而在有心算无心之下，我几乎可以肯定，圣上一行最终绝对能够逃出长安。但在逃出长安之后嘛，面对李傕和郭汜的追击，单靠他们自己，可就不容易应付了。”郭嘉说道。

　　“所以，我们应当主动去救驾？单是这一点倒是很好办，也值得去救。不过救驾之后呢？是要趁机迎奉吗？”曹操不由说道。要知道救人可不代表就一定要迎奉，救人是救人，迎奉是迎奉，这是两个截然不同的概念。单纯跑去救人的话，就足以获得很大的名声。但如果要迎奉献帝，那需要考虑的事情就很多了。

　　比如河内太守张扬，在献帝逃出长安，东归洛阳的途中，就出了不少力，帮了不少忙，但事后张扬根本就没有任何迎奉的打算，等献帝到了洛阳，张扬就以自己是外郡太守为由，称“天子应该是和天下人一起的，现在天子有各位公卿大臣的辅佐，我可以在外捍卫大汉朝，怎么可以留在京都呢？”

　　于是张杨直接又重新回到了野王。不过，张扬最终也因护驾有功，被拜为了大司马。可以看出，张扬就单纯的只是为救人而去的，等救下献帝以后，赚取了名声，赚取了爵位，自己又回去继续当他的诸侯，不用受制于人，倒是打得一个好算盘。

　　但这其实也侧面反映出张扬没有远见，安于现状，或者没有什么厉害的谋士。在天下诸侯当中，张扬本身就非常不起眼了，能够因为地理优势，抢在所有人之前掌握这么一个难得的机会，却偏偏轻易的把机会给放弃了！

　　说真的，曹操至少也算是相对比较大的一个诸侯了，曹操在是否迎奉献帝的这个问题上是完全值得考虑一下的。但张扬只是一个太守级别的诸侯，按理说根本就不用考虑什么，入朝当大员，固然直接受制于天子，但难道还比不上小小的一方太守了？！这个张扬，简直就像是当惯了山大王一样。按理说，这样的家伙，既然不打算迎奉献帝，也完全没有必要去救献帝了。好比袁绍，一旦决定了不迎奉献帝，那就一点实际举动都没有，根本就没有派兵去洛阳帮忙。

　　可张扬呢？帮了却不迎奉，仿佛就是为了那没有任何实际利益的虚名而去的。这样的家伙，显然是不可能成为人上人的。

　　不提张扬，回到现场，

　　“我个人认为，是有必要趁机迎奉圣上的。当初首倡义兵的是我们，联络组建反董诸侯联盟军的也是我们，如今再把献帝这张牌握在手中的话，这正道牛耳之位，我们就彻底坐实了！届时，奉天子以令不臣，无论是招揽人才，还是对其他诸侯的压制，我们都能占有绝对的先机。这可是能够一举超过袁绍的捷径啊！”郭嘉说道，“当然，这只是我的个人意见而已。这么大的事，我觉得还是应该找荀彧、程昱他们来详细讨论讨论。”

　　哼，还讨论个毛啊，少爷我抢占先机，把该说的都说了，无论是荀彧还是其他人，之后再来说不过都是炒他郭嘉的冷饭而已。很多时候，功劳都是用抢的，这一点早在袁绍那里的时候，郭嘉就已经亲身经历过。

　　如今，没有其他人拖后腿，郭嘉仗着对历史的了解，直接撒开腿提前就开始跑，还有谁能跑得过他呀！难道这一次，荀彧还能改变主意不成？话说在这曹营当中，荀彧绝对是最支持迎奉献帝的人之一吧！

　　“事关重大，确实该好好商量商量。我立刻就派人去把荀彧和程昱他们找过来！”曹操顿时说道，今天晚上，也不打算睡觉了，至少要定下一个初步决策出来。也不知道那个刚刚受宠的环夫人，会不会因此而怨念郭嘉呢。

　　趁着荀彧跟程昱还没赶来的时候，曹操终于有空跟郭嘉扯扯家常了。

　　“奉孝，你之前说要告我女儿的状，那丫头不会又惹出什么事情来了吧？”曹操不由开口问道。上一次，曹溪受罚的事，曹操也略有耳闻，不过，对郭嘉对曹溪的惩罚，曹操则有些不置可否。

　　怎么说呢，出于自家的角度，曹操肯定觉得郭嘉的所作所为是对的，毕竟曹溪也确实是该好好管教管教了。但由他曹操自己管教，跟由郭嘉来管教，这种感觉可是不一样的啊。

　　虽然曹溪是已经嫁给了郭嘉，按理说已经是郭府的人了，郭嘉想怎么样就怎么样，哪怕是曹操，也无权干涉。但曹溪毕竟是曹操自己的女儿，就算是嫁出去了，曹操也不想看到自己的女儿受欺负，受委屈吧。

　　可以说，曹操能够让自己女儿当小，这已经是最大的底线了。要是自己女儿还要受其他委屈的话，那曹操心里肯定会不高兴的。当然，因为是郭嘉，曹操或许不会直接把话挑明，也不会如何给郭嘉脸色，但委婉的暗示一番，肯定还是会的。可怜天下父母心啊！

　　“其实也不算什么大事，就是她太不给我面子了，居然当着所有人的面揭穿我！”郭嘉愤愤不平的说道。

　　听了郭嘉把事情讲完一遍，并且还毫不要脸的承认他就是打算把乔家姐妹俩都娶回家，一时间，连曹操都有些无语。尼玛！他曹操堂堂一州之长，都还没有像你郭嘉这般无耻好吧！虽然类似的事情，曹操绝对不止在心里想过一次，但他曹操可不得不注重自己的名声，哪里能像郭嘉这般随意的为所欲为啊。

　　郭嘉这种为所欲为的行为，本来就已经非常让曹操羡慕加嫉妒了，如今郭嘉还想要占理，天下间哪里有这么便宜的大好事啊！

　　“奉孝，这次可就真的是你的不对了啊！”曹操忍不住说道，娥皇女英这么大好的一件事，只是让人指责一下，这已经算是捡了大便宜了好吧，还有什么不知足的呀！


第491章 议

　　“你都能把事情直接做出来了，我女儿只是说说又有什么问题啊？况且她又不是乱说的，你要是一开始就把自己的想法挑明，就算她心有不甘，也不可能跑出来闹矛盾的吧。”曹操不禁说道。

　　“话可不能这么说，我要是直接把话挑明了，她们内心中的怨念只会更大的好吧。我这是善意的谎言，她就算发现了端倪，也应该理解。”郭嘉反驳道。

　　“也是。”曹操突然摸了摸下巴，“如果换成聪明点的，就算知道了这种事，也不会当面说出来，反而会私下里偷偷跟你把事情说清楚，并且做出一副你这种想法其实不用隐瞒，直接一五一十的告诉她，她也会完全支持的态度。如此一来，肯定会立刻受宠，并且从此之后，还能先其他人一步知道一些事情，才能早做安排！”曹操喃喃道。

　　说着，曹操抬起头来看向郭嘉，

　　“所以，你希望我女儿变成这样的？嗯，或许是该找个机会好好教教她了。”

　　郭嘉听了顿时嘴角一抽，尼玛，那样才更加可怕的好吧，如今的这一点直率和纯真，至少还是曹溪难得的优点，如果曹溪真变成曹操说的那样，那或许表面上是什么都看不到了，但那时，郭嘉估计会有一种自己背后看不见的地方总有一条蛇潜伏着的心惊肉跳感。

　　故意的！曹操绝对是故意说出来吓他郭嘉的！也是，如果一个人的性格真那么容易改变的话，那曹操估计早就把曹溪教导成那种样子了吧。

　　“咳咳，不谈了不谈了，吵吵闹闹才是夫妻嘛，哈哈！”郭嘉顿时打哈哈起来，一切维持原样就好，还是不要去妄自改动了。

　　曹操一笑，

　　“所以奉孝你这是承认自己错了？！”

　　“我什么时候有说过这样的话了！”郭嘉还是坚决的否定道。

　　“那还是我女儿错了？”曹操问道。

　　“我什么时候有说过这样的话了？！”郭嘉连自己之前的话也毫不客气的一口气否决掉了，“主公，这个世界可是很复杂的，我们不能单纯的用谁对谁错来分辨。有人好心做坏事，也有人坏心做好事，所以就说好心的人是错的，坏心的人是好的吗？”郭嘉顿时就开始瞎扯起来。

　　“好吧好吧，总之，只要我女儿没错，我这个当父亲的就安慰了。奉孝，以后溪儿她要是再闹出什么事来，绝对不要姑息，尽管到我这里来告状，我一定会好好管教管教她的！”曹操义正言辞的说道。

　　“那是，那是。”郭嘉嘴角抽了抽。

　　总之，面对护短的曹操，从此之后，曹溪再无犯事，嗯，再无被告到曹操这里的事……

　　不久之后，荀彧跟程昱先后赶到，深夜路上没人，正好开足马力狂奔，曹操深夜召见，必然是有大事发生，荀彧跟程昱可不敢耽搁。

　　两人一前一后，满头大汗的赶到，却见郭嘉既然在他们之前就赶到了，都是一阵愕然。要知道正常情况，就算曹操是深夜召见，以郭嘉的习惯，都是坐着马车最后一个到的。哪像荀彧跟程昱，那都是连带着小跑，亲自骑马过来的啊。

　　“奉孝，你今日来的可真快啊。”荀彧试探一般的说道。

　　“哈哈，那是，一听主公召见，我一边穿衣服一边跑，跳上马没了命的就狂奔过来了，这一次总算是抢在你们前头了啊。”郭嘉回头道。

　　话音刚落，曹操就无情的把他给揭穿了，

　　“别听他瞎说，奉孝是一开始就在这里的。”

　　当然，以荀彧跟程昱的聪明，就算曹操不说他们也能猜得到，因为退一步讲，郭嘉这次真抢在他们前面好了，但如此快速的赶路，可能会像如今郭嘉这般面不红，气不喘的吗？郭嘉的性格在场都很了解，刚才的话必然都是假的！

　　“好了，深夜把两位召来，实属要事，我们还是直接进入正题吧。”

　　荀彧跟程昱还没有缓过气来，曹操就开门见山的说道，

　　“奉孝，你来说。”

　　“两位且看，这是钟繇从长安给我寄来的信件。”郭嘉再次把钟繇的书信展示了出来。

　　荀彧跟程昱连忙凑过来仔细观看，长安，莫非是当今圣上的事？！

　　果然，荀彧估计连整封信都还没有看完，顿时就眼睛一亮，开口说道，

　　“主公，这是天大的好机会呀！昔晋文公纳周襄王，而诸侯景从；高祖东伐为义帝缟素而天下归心。”

　　尼玛，荀彧不愧是荀彧，一开口就是引经据典，这一点，就算郭嘉屡屡抢占先机，也是万万比不上荀彧之处。

　　好比赤壁之战，孙刘联合抗曹，提议者其实并不重要，因为类似的想法，很多人，甚至所有人都应该有想过。所以真正的关键，还是说服者！你郭嘉提议迎奉献帝，但并没有说服曹操，而荀彧最终却说服了曹操，那么这功劳到底在谁身上，或者孰轻孰重，可就有些不好说了呀。

　　而且，曹营内部的功劳是一方面，迎奉献帝之后，献帝的赏赐又是另一方面，届时，拥有两个“主公”，情况可要比如今要远远复杂许多。

　　“所以，荀彧你的意见也是要迎奉献帝？！”曹操顿时说道。

　　荀彧看了郭嘉一眼，显然明白曹操这个“也”字的来历，

　　“正是！”荀彧冲曹操点了点头，“奉主上以从民望，大顺也；秉至公以服雄杰，大略也；扶弘义以致英俊，大德也。天下虽有逆节，必不能为累，明矣。”荀彧说道。

　　一点没错，曹操“迎奉”献帝，跟李傕郭汜“挟持”献帝，可是截然不同的概念。当初，关东联盟军都是反董的，所以董卓掌权，他们完全可以不听。后来王允联合吕布杀董卓，一时掌权，关东诸侯就不得不听话了。“好在的是”，王允很快就被李傕郭汜给杀了，如此一来，诸侯们又可以理所当然的不听上面的话了。

　　但曹操作为反董诸侯之一，由他来迎奉献帝，意义可就完全不同了，至少能够起到当年王允的效果。或许如今诸侯联盟崩裂，但袁绍作为曹操的盟友，他总不可能不承认曹操吧。袁绍一承认，连带着很多人也跟着会承认了，还有那个刘备，也是绝对会吃这一套的。因此，曹操迎奉献帝意义很大，至少短期内是利大于弊。而这所谓“短期”的期限，大概以袁绍跟曹操翻脸为准。


第492章 定

　　荀彧说到这里，曹操已然是非常心动了。当然，曹操一开始之所以会犹豫，显然就是顾及迎奉献帝之后，自己该如何自处的问题，到时候献帝要是想要亲政，想要自己掌权，曹操又该不该给的问题。

　　但荀彧一来就提到了晋文公，要知道无论是齐桓公还是晋文公，都是借天子名义讨伐四方，试图统一中华的历史名人。当然，春秋时期，所谓的周王朝已经名不副实了，实际上就是各自诸侯专政，因此齐桓公和晋文公都是完全掌权的！

　　而如今的情况，跟春秋战国时期何其相像！都是各路诸侯各自为政，所谓的汉朝根本已经名不副实。那么曹操在这个时候效仿一下晋文公，完全没有任何问题吧。人家晋文公都做得，而且还受到了后世的歌颂，那他曹操凭什么就做不得了？或许一开始可能会受人非议，毕竟如今的汉朝是刚进入这么一个诸侯混乱的时期，而不像当初的春秋时代，是已经在这个状态下比较长久了。因此曹操突然来这么一下，可能会有人接受不了。

　　但历史向来是由胜利者书写的，只要曹操最终成功了，以后还会存在骂名吗？就算曹操最后不会被像晋文公一样歌颂，也会是周文王一般的人物吧。而要是失败了的话，既然都失败了，曹操还用在乎那些骂名吗？就算本来没有什么问题，到时候也会被胜利者给抹黑的！

　　现在，在名声方面，曹操已经算是彻底迈过了这个坎。唯一在意的，也就是实际上的内部矛盾。到时候献帝想要权，而曹操又不愿意给的话，到底该如何处理这么一个内部矛盾？

　　“程昱，你的意见呢？”曹操转而向程昱问道。

　　程昱抱拳上前，有些时候，程昱还真有些像当初的贾诩一般的性格，因为程昱仿佛永远都是最后一个说话的那个，

　　“回主公，属下也赞同迎奉当今圣上。不过，迎奉献帝之后，却是不能再像如今这样了。”程昱直接说道。

　　曹操眉毛一挑，

　　“哦？你可有什么建议？”

　　“属下认为，届时我们应当恢复丞相制度，就好比齐桓公之于管仲！”程昱提议道。

　　曹操听了眼睛一亮，如此一来倒是……

　　“不妥！”荀彧立刻在一旁否决道，“或许丞相制度可以一点一点的推进，但立刻就进行改变的话，是大大的不妥！至少这个位置，主公不能直接坐上去，而要是让其他人坐的话，岂不是又成笑话了吗！”

　　曹操瞬间也反应过来，

　　“说的没错，到时候我会立刻就归为董卓之流的。丞相之事，还是容后再议。”曹操说道，这当丞相嘛，至少要等到把袁绍打败之后，曹操才敢坐上那个位置吧。

　　而沿用东汉的三公制度，留一公的位置给袁绍，如此先把袁绍给稳定住，然后曹操自己由领一公，固然袁绍的职位可能比曹操要大，但袁绍在外，曹操在内，而献帝身边又再没有比曹操的官职更大的人了，如此一来，倒是能够勉强形成一个平衡。

　　既然三大谋臣都同意迎奉汉帝，曹操也当机立断，当场就做出了决定来。

　　“奉孝，你立刻起书给钟繇回信，说我们愿意在圣上逃出长安的事情上出力，希望钟繇能够把这件事转告给圣上，让圣上下一道圣旨来，如此我们才能名正言顺的出兵！”曹操直接说道。

　　“这是自然。”郭嘉答道，如果献帝到时候真能逃到洛阳的话，不用别人主动要，献帝自己都会到处派人去附近求援的。就跟当初陶谦到底乱搬救兵一样，只希望能够碰巧撞上一些个忠诚的“好心人”，能够救他这个皇帝一命。

　　“今日暂时就这样吧，几日之后，我再把其他地方的一些人全部都召集回来，再细细的商议一下。”曹操说道。

　　当然，真正的决策者都已经在这里了，几日后的商议，虽然也不能说是走过场，但也只能算是查漏补缺而已。

　　“是。”

　　……

　　回到家中，出了这么大的事，蔡文姬等人自然都等在家中没有休息，当然，某些人其实是很想自己跑去休息的，但见蔡文姬都一直等在那里，不服输之下，自然也全部等下来了。

　　而郭嘉最喜欢看到这样的场面，同样也最不希望看到这样的场面。因为他总不可能大被同眠吧，那么，别人辛辛苦苦等了你一夜，你跑回来却进了其他女人的房间，这别人心里可能会舒服吗？也就是说，郭嘉做出任何选择，都只能让一个女人高兴，而不得不使其他所有女人伤心。你说郭嘉纠不纠结啊，所以他才最不希望看到这样的场面。

　　不过，无论希不希望，这种事如今都实实在在的发生了，那么郭嘉该如何选择呢？或许可以用抽签的方式，那么一切都归结于运气，跟郭嘉本人无关，各女心里也会多少舒服一点。但郭嘉最终还是没有选择这种方案，他干脆就不做选择。

　　今天晚上自己一个人睡得了，然后接下来几天，抽出时间来，分别把几女都独自陪一遍，这也算是郭嘉的补偿了。哎，女人多了，有时候果然很麻烦啊！但男人就是这样，无论有多么的麻烦，他们都乐此不疲！

　　毕竟女人，权势和金钱，这可是男人一生追求的三大欲望啊！

　　“怎么？又要出征了吗？”蔡文姬第一个关心道。

　　当今圣上蒙难之事，先前吃饭的时候就已经见郭嘉义正言辞的说出来了，那么此时，众女理所当然的认为，曹操肯定是要出兵去勤王了。

　　“放心，时候还未到呢。如今出兵，不仅无法救人，反而还会害人。而且，就算真到了出兵的时候，这次我可能也去不了了。”郭嘉说道。

　　“为什么？你那军师祭酒终于被我父亲给罢免了吗？”曹溪不由问道。

　　郭嘉听了嘴角一抽，喂喂，能有这样诅咒自家夫君的吗？就算郭嘉很清楚，家里几女都对他跑去当那个军师很有意见，但也不能这样搞吧。

　　“当然不是。只是荀彧以前好歹也在宫里当过差，比我们所有人都要懂宫中礼节一些。所以，荀彧和荀攸叔侄这次肯定是要跟着主公一起去面见圣上的。既然他们两个去了，那我跟程昱自然只能是留下来驻守的了。”郭嘉解释道。


第493章 种田又搬砖

　　“驻守好呀，驻守就不用到处乱跑了。”貂蝉开口说道。

　　“太天真了！”郭嘉突然说道。

　　“啊？”貂蝉一愣，这可是她难得找到开口机会的第一句话啊！没想到，就被郭嘉给无情的，否定了？！

　　“驻守可不真的代表就清闲了呢，哎～～”郭嘉摇头感叹一声，要知道迎奉献帝，可不是出去把献帝接回来那么简单啊。首先，到底该迎到哪里去？这一点，倒是不用想，许县嘛，郭嘉闭着眼睛都能猜得到。

　　但决定了许县之后呢？没错，那就该赶紧修建供皇帝住的宫殿啊！而曹操、荀彧都还在外面，那提前修建宫殿这种事又该由谁来做呢？

　　就算如今还没有安排任务，但用脚趾头都能想到，如此重要的任务，只能落在郭嘉头上了。话说回来，郭嘉当初不是当过那什么司空吗，那不就是专门负责营建之事的吗，所以郭嘉这也算是干回老本行了。

　　都说工农不分家，让正在种田当农民的郭嘉，继续跑去搬砖当农民工，这种事，合情合理嘛！

　　可惜，如此好的肥差，就算油水很足，郭嘉也不敢随便乱贪，毕竟这修建的可是未来的皇宫啊！郭嘉实在是没办法像韦小宝那样随便揽财。

　　“怎么？难道还有什么要事需要夫君你来办？”蔡文姬不由问道，这些女流之辈，却是无法立刻就想到那么远去。

　　“是这样的……”郭嘉简单把将要修建皇宫的推断跟众人说了一遍。

　　听完后，

　　“直接迎到鄄城来难道不成吗？”祝融忍不住问道。

　　“哪里有那么简单。”郭嘉摇头道，祝融虽然来到中原的时间也不算短了，但对中原的习俗还是不太了解，“首先，风水问题，风水不好，根本就无法定都。另外，还有军事，政治，经济，文化上的种种考虑，可不是什么直接搬过来就行那么简单。鄄城这里，不临山，不傍水的，而且还离原本的都城洛阳那么远，离徐州又这么近，完全算不上是我们的腹心之地，根本不可能挑这里定都。”郭嘉分析道。

　　“照你这么说，既要临山傍水，又要在腹心地区，那就只有你们颍川那一片咯！”曹溪不由说道。

　　“咦？有眼光！”郭嘉不禁赞叹一声，“颍川那边跟洛阳同靠嵩山山脉，虽然一个在山这边，一个在山那边，但从风水的角度来看，也差不了多少。而且如今洛阳长安那边动乱，也就只有嵩山这边才相对安全一点。另外，颍川广出贤才，一直都是远近的经济文化中心，在那一片定都的话，确实是一个非常好的选择。”

　　曹溪没想到自己随便一说，竟然就说准了，顿时得意的说道，

　　“那是！你可别小看我，我可厉害得很呢！”

　　“如若真能定都于颍川，那真是再好不过了，夫君的故乡正好在那里，能够搬回去住，想必会很高兴的吧。”蔡文姬不由说道。

　　可惜，如今的郭嘉却是对颍川一点感觉都没有，真是有些“数典忘祖”啊。不过，就算是装，郭嘉也肯定要装给别人看一下的。

　　“如果真能那样，自然是最好了。只是，颍川毕竟太靠近嵩山山脉了点，作为一个郡县还没问题，但要作为一国之都，却有些限制发展，无法壮大规模，显得小气了些。所以如果我猜的不错的话，最终应该会找颍川往东一些，比如许县什么的来定都。”郭嘉又利用起自己的先知说道。

　　“许县？那样的小地方也行？”曹溪不由惊叫道。

　　“就是小地方才方便啊，想怎么改建就怎么改建，想怎么扩张，就怎么扩张。或许一开始看起来可能劳民伤财了点，但都城毕竟不是能够草率的地方，从长久规划来看，许县确实要比颍川好上许多。”郭嘉解释道。

　　到时候，用现代的名词来讲，颍川应该就算得上是许都的一个外围郊区了吧。

　　“那也好啊，至少回家祭祖什么的，都方便许多。”蔡文姬说道，作为正妻，关心的问题果然不一样。

　　“好了，夜已深了，今天你们也累了，大家都回去休息吧。这些事情，今后一段时间可有得你们谈论的，也不在乎这一时三刻，我还有些事情要去书房处理，你们都先去睡吧。”郭嘉说道。

　　“夫君……”蔡文姬还想说些什么，大概是想继续留下来陪郭嘉，不过却是直接被郭嘉打断了，“乖，去睡了，听话！”

　　“是。”

　　众人只能各自散去。

　　“明儿，你不去睡吗？”郭嘉冲唯一留下来的明儿小丫鬟问道。

　　“如果我也睡了，那谁来伺候少爷？”明儿反问道。如今为了不强调她自己是女儿身，连‘明儿只是个小丫鬟’这种话也不再说了。

　　“哈！也好，那你就跟我一同到书房来吧。”郭嘉笑道。

　　“是的，少爷！”明儿眼睛一亮，每当这个时候，明儿比任何时候都要兴奋，就算本来可能有睡意，如今也立刻消失不见。

　　来到书房，郭嘉就跟平常一样，毫不客气的把给钟繇起草回信之事交给了明儿丫鬟。当然，郭嘉本身想偷懒是一方面，但也绝对不是在刻意剥削欺压可怜的小丫鬟。虽然这只是郭嘉跟钟繇之间的私信，按理说郭嘉自己随便写写也就行了，但就像这次郭嘉会把钟繇的信拿给曹操等人看一样，难保钟繇就不会把他郭嘉的回信拿给当今皇帝去看呀！

　　哦不，不能说是难保，应该是肯定钟繇会把这封信拿给献帝看，毕竟曹操已经亲口承诺会前来帮忙这件事，可是能够大大的安定献帝逃出长安之心啊！想想看，要是郭嘉随便写几句白话文过去的话，皇帝，还有身边的一群亲信大臣会怎么看？郭嘉这是要把脸丢到天上去呀？！

　　而且，要是献帝因此而看轻了郭嘉的话，以后曹操想给郭嘉升官进爵，估计都会遇到一些阻碍。毕竟郭嘉可不是小官，郭嘉这个位置还要升官，是绝对不可能不知会皇帝一声的。

　　因此，为了给献帝留下一个未来国之栋梁的良好印象，郭嘉也只能请明儿丫鬟代笔了，以明儿的水平，完全能够写出一封不下于荀彧的书信出来！

　　等安排好一切之后，郭嘉就直接跑到旁边的躺椅上睡下了。躺椅是一早就放在书房当中的，毕竟郭嘉当初把政事全部扔给明儿的时候，就是如今两人的这个状态。


第494章 一夜

　　看到郭嘉居然真的就那样直接睡着了，明儿小丫鬟又是感叹，又是好笑，天下间，能做出这种事情来的，估计，不，绝对只有她家少爷这么一个了！

　　所以，郭嘉对她明儿而言，也绝对是唯一一个独一无二的存在！如果没有郭嘉，就绝对不会有明儿心里敢想却不敢做的，跟普通女人截然不同的生活！所以，明儿一定要紧紧的抓住这么一个可以说是上天赐给她的人，还有机会！

　　明儿小丫鬟轻轻为郭嘉盖上棉被，然后来到书桌前坐下，提起笔，认真的思考起来。郭嘉如今跑到军队里当起了军师，政事已经不像以前那么多了，如果不是曹操硬给郭嘉安排了一些事务，郭嘉甚至能无事可做。也就是说，能供她明儿表现的机会已经越来越少。而且，就算还能有这样的机会，但以后类似的事，说不定郭嘉就会交给那么新来的司马懿去做了，到那个时候，她明儿还会有出头之日吗？！

　　所以，明儿一定要好好把握眼前这已经算得上是难得的一次机会，明儿要让郭嘉对她刮目相看。明儿一定要让郭嘉知道，她明儿不仅是不比男儿差，她明儿甚至能比男儿还要强！如果她明儿能够做到的事，司马懿却无法做到的话，如此一来，司马懿就无法取代她明儿的位置，明儿相信，郭嘉或许也在乎男女问题，但在她明儿无人能够取代之时，郭嘉必然会无视她明儿的女儿身的！就像现在一样，因为郭嘉没有选择的余地，其他人都不如明儿，所以只能选她明儿！

　　不一会儿，

　　小糊涂却是端着一碗鸡汤，冒冒失失的闯了进来。

　　“嘘！”明儿连忙起身做噤声状。

　　平时书房都有人看守，毕竟明儿帮郭嘉处理政务可不能被人撞破了，而就算有什么事，也必须先敲下门，通报一声。倒不是要瞒着自家人什么的，比如蔡文姬就知道这种事。但这样的事，可不能让曹溪知道了，要不然一定会传到曹操耳朵里的，而且也不能让下人知道了，因此，像小糊涂还有祝融这类算是单细胞的人也要瞒着。

　　好在，小糊涂只是看到明儿坐在书桌前，并不知道明儿是在干什么。而且近日的事也算不上是政务，只是郭嘉回钟繇的私信，郭嘉就算让明儿代笔，传出去了也没什么大不了的。

　　“他，已经睡下了啊？”小糊涂走上前来，小声的说道。

　　在所有人，包括下人们都已经睡下的时候，也就只有明儿小丫鬟因为要帮郭嘉写信还没有睡下。小糊涂居然自己一个人跑到厨房去，为郭嘉熬了鸡汤过来，此等心迹，就连一向亲近蔡文姬的明儿小丫鬟看到了都不禁动容。

　　哎，何苦呢！如果小糊涂也跟她明儿一样，只是一个小丫鬟的身份，不用去妄想一些不该想也不现实的东西，只用一心一意的去照顾他，去帮助他，那样心里估计会好受许多吧。

　　“少爷已经睡下了，胡涂小姐也快去睡吧。把鸡汤放在这里，交给我就行了。要是少爷醒了的话，我一定会跟他说这汤是胡涂小姐亲自为他熬的。”明儿小声说道。

　　“不行！要是汤凉了怎么办。”小糊涂却是摇头说道。

　　明儿不由一阵好笑，

　　“难道胡涂小姐您留在这里，这汤就不会凉了吗？”

　　“如果汤凉了，我就再拿去热一热。”小糊涂执拗的说道，“而且在这椅子上，他肯定睡的不舒服，估计用不了多久就会醒了。待会儿他醒过来，喝完汤，就让他回房间去好好休息。”

　　明儿听了一阵无奈，小糊涂留在这里的话，她还怎么做事了啊。于是明儿不由苦笑道，

　　“胡涂小姐，您这是在为难我啊。少爷一直都把您当珍贵的客人来对待，如果他醒过来，看到您也一直没睡守在这里的话，那肯定会怪罪我的。这汤要是冷了的话，明儿自己也能去热一热的，所以胡涂小姐您还是赶快回去休息吧。要不然少爷知道了，肯定也会心疼的。”

　　明儿这是利用起了小糊涂善良的同情心。

　　虽然小糊涂也在心里自怨自艾，郭嘉要是真的能够心疼她就好了。但为了不让明儿受到郭嘉的责骂，于是再叮嘱明儿一句，也只能回去睡觉去了。

　　等送走小糊涂之后，明儿重新坐在书桌上，偶然看着那冒着烟的鸡汤，突然愣了愣，献帝要是真能够从长安逃出来，到时候必然会面临饥寒交迫的困境。能吃点粗粮都不错了，此时只需要一碗普通的鸡汤，就定能得到献帝大量的好感！

　　想到此处，明儿小丫鬟立刻重新找了个竹简把自己的点子写下来，等到明日拿给郭嘉去看。因为古代没有什么好的食物保存技术，通常不可能提前杀了鸡带上，更不可能随军养活鸡，因此，如若不提前准备好一些东西的话，等接到献帝可就反应不及了呀。难道临时去抢普通人家的家禽家畜？这种事一旦让献帝知道了的话，还可能对曹操有好印象吗？！

　　且不论献帝到底有没有当一个明君的能力，当他至少是有要当好皇帝的想法的。所以，这些细节一定要提前考虑周道。到时候，献帝一旦知道真相的话，定然会感动不已。曹操连如此小事都能够刻意记挂住，可以想见，曹操才是真正的在乎他这个皇帝啊。哪像其他的那些家伙，完全就没把他当回事，虚与委蛇也就罢了，甚至还有威逼胁迫之辈，总而言之，像曹操这样的大忠之臣，绝对是非常难能可贵的！

　　等记录好自己的想法之后，明儿又重新对之前粗略写好的回信，开始修改补充起来，这一次，势要做到精益求精！

　　就这样，不知不觉间，那碗鸡汤已经彻底转凉，再无热气冒出。

　　汉东门外柳新栽，拂晓长堤露眼开。

　　伴随第一声鸡鸣，天逐渐开始放亮了。

　　“哈～～”明儿小丫鬟终于是打起了哈欠。

　　“累了吗？”一个声音从背后响起。

　　明儿一惊，连忙起身问道，

　　“少爷，你醒了？什么时候醒的？怎么不多睡一会儿？！”

　　“刚醒而已。让你这么一个小丫头熬夜帮我做事，我这个当少爷的，又怎么好意思安心睡下去呢！”郭嘉回道，当然，昨夜那么晚才睡，正常情况下郭嘉绝对不可能这么早醒的，所以真正让他刚刚拂晓就苏醒的原因，显然是因为躺椅不适合长睡。


第495章 司马懿归来

　　“少爷！你快来看看我写的怎么样？”明儿立刻邀功一般的把自己的作品递给郭嘉。

　　“哦？已经写好了吗？”郭嘉立刻接过来一看，随即不停的点头，一边看，一边赞叹道，“好！好！不错！不错！哈哈！明儿，你可比你家少爷我厉害多了呀！”

　　“少爷您太过奖了，明儿跟少爷比起来可差远了呢！”明儿有些不好意思的说道，这倒不是她谦虚，而是她本来就是这样想的。在明儿看来，能写得一手漂亮的文章，那也不过就是表面功夫而已，那有什么了不起的呀。真正厉害的人，都不是纸上谈兵，而是以实际说话的。郭嘉正是这么一个翻手为云，覆手为雨之人！

　　“我可没有过奖呢，我看你写的东西，都能够完全比得上荀彧了！”郭嘉揉了揉明儿的肩膀，嗯，当年是揉小脑袋的，现在只能变成揉香肩了。

　　“荀彧大人那是张口即来，而明儿却写了整个晚上，跟他相比，明儿也还差得远呢。”明儿谦虚的回道。

　　“哈哈，不要谦虚了，这里又没有外人，就少爷我一个，你就算自傲一点也没有人能够看到的。”郭嘉笑道，总之，他对明儿这封信可谓是非常满意。诸葛家的，果然不一样啊！

　　“对了，少爷，还有这个！”明儿高兴之下，立刻又把先前记下的点子递给了郭嘉。

　　“是什么？”郭嘉好奇的接过来看了看，“是呀！差点忘了这一茬！”郭嘉猛拍大腿叫道。当然，昨夜就只有郭嘉、荀彧、程昱三人，讨论的也只是个大概方向，一些细节被忽略了那也很正常。

　　等到几天之后，把曹营当中的重要人士都全部聚集到一起之后，大家查漏补缺，或许也能想到这么一点问题。但就像郭嘉当初说的那样，功劳可都是需要用抢的。能比别人先一步想到，能比别人先一步把点子告诉曹操，如此就能抢占先机，不仅赚了功劳，还赚了印象分。

　　想想看，要是献帝最后得知那个足以让他终身难忘的鸡汤，其实就是郭嘉提出来的话，那献帝肯定会亲近郭嘉不少的！

　　“明儿！你实在是太棒了！事不宜迟，我立刻就去找主公！”为了抢功劳，郭嘉真是连早饭都顾不上吃了，反正还这么早，到时候去曹操那里吃也一样嘛，是吧！

　　“少爷，我……”明儿估计想跟郭嘉一起去，郭嘉已经很久没有贴身带上她满城到处跑了，想想看，当年在洛阳的时候，还真是怀念呢。

　　“明儿，你一夜未睡，先去吃个早饭，然后就去休息吧。”郭嘉立刻对明儿说道。

　　“少爷，我还不累。”明儿摇了摇头。

　　“听话，好好休息！嗯，今天少爷我就让你体验一下当大家小姐的感觉，今天你就不用伺候别人了，我让其他丫鬟来伺候你！”郭嘉顿时决定道。

　　“少爷～～”明儿一时间感动不已，“谢谢少爷！”

　　“小丫头，该是我谢你才对！好了，我要出门了，记得，你今天可是家里的小姐哦！就算其他夫人想要挥使你，你也不用搭理她们，就说我吩咐的！”郭嘉挥手叫道。

　　“……少爷。”

　　等到郭嘉离开后，本来还不困的明儿，一下子就感觉困得不得了，于是，也没有去吃什么早饭，揉着眼睛就跑去睡觉去了。

　　书桌上，那一碗不起眼的鸡汤，经过一夜之后，更是凉的透彻，直到被一个前来整理的丫鬟给收走……

　　……

　　一段时间之后，

　　司马懿终于带着桥玄一家，平安的来到兖州。

　　“大人，不负所望！我回来了。”司马懿对郭嘉抱拳说道。

　　具体的情况，包括刘晔已经做出口头答复的事情，司马懿提前就已经派人送了书信回来告知郭嘉，因此，现在倒是不用再多说些什么。

　　“还算不错。就算你过关好了。”郭嘉随意的点了点头，该怎么说呢，司马懿此次的行动，虽然是可圈可点，但实际上，他自己的东西却并不多，因为无论是刘晔那边，还是大小乔这边，包括孙策的让步，这些全部都是靠郭嘉以前埋下的手段达成的。

　　司马懿只能算是兢兢业业，遇到突发事件，没有慌，没有乱，把本就该能够顺利做成的事，顺利做成了而已。

　　其实在事前，郭嘉最对司马懿抱期待的地方，就是希望他能够完美的完成任务，也就是说，把大小乔的事彻底的给解决了，不用再让他郭嘉来头疼。很可惜，司马懿却没有达成这一点。如果不是因为此人名字叫司马懿的话，郭嘉现在绝对不会如何重用他的！

　　当然，如果这人不是叫司马懿的话，这么重要的事情，郭嘉也是不可能随便交给他去做的了。

　　“多谢大人！”司马懿宠辱不惊的答道。

　　“那我现在就直接问问你好了，你本人有没有什么自己的想法，比如，你想当什么官，想做哪类工作这样，或者你未来有什么规划？如果合适的话，我直接就帮你安排了。”郭嘉开门见山的说道。

　　“谢过大人厚爱，不过属下自认为需要学习的地方还很多，这次也没能完美的完成大人吩咐的任务。因此，属下只希望能呆在大人身边帮帮忙就行。”司马懿回道。

　　“哦？”郭嘉眉毛一挑，“你当真是这样想的？”

　　“当真！”司马懿肯定的答道。

　　“呵！”郭嘉忍不住一笑，还真和他当初想的一模一样啊，养一条藏獒在身边，到底是好是坏，不到最后，谁又能说得清楚呢？况且，就像曹操明知道迎奉献帝的巨大风险，还是要坚持迎奉献帝，因为这是曹操成功的唯一出路。

　　或许收司马懿并不是郭嘉成功的唯一出路，但同样的，在一开始就留心司马懿的话，这风险也远远不会有曹操迎献帝那么大！

　　“现在像你这么实在的年轻人可是越来越少了啊，不过，倒也正好符合我的口味！”郭嘉说道。

　　司马懿立刻鞠躬，

　　“多谢大人成全！”

　　“那好，你现在立刻跟我一起去找桥玄登门道歉，嗯，就说是你那里搞错了，我要娶的本来就是大乔，书信上写的很清楚，这次去就是确定这么一件事。”郭嘉开口说道。

　　“那小乔呢？”司马懿好奇的问道，郭嘉总不可能如今又放弃了吧，话音刚落，司马懿又连忙补充一句，“不知这问题属下该不该问？”


第496章 依旨行事

　　这个司马懿，还真是一个小心谨慎到极点的人呢。也对，如果任何时候都这样的话，那无论司马懿内心有多么大的野心，应该都不是那么容易能够直接暴露出来的。

　　“放心，我的想法是不会改变的。要不然，岂不是浪费了你辛辛苦苦把人都从庐江给带过来。只不过嘛……嘿嘿……”郭嘉说着，自己就情不自禁的笑了出来。

　　旁边的司马懿看得眼皮一抽，我擦，笑得这么猥琐，一看就不像有好事的样子啊！

　　“咳咳，总之，找先一个比较容易的，也就是大乔，先把这桩婚事定下来再说。至于小乔嘛……嘿嘿嘿嘿……”郭嘉又再一次的淫笑了起来，咳咳，不好意思，贱笑，贱笑了。

　　见此，司马懿固然更加的好奇，但也没打算再多问了。司马懿是那种很能忍，很能耐得住好奇心的人。郭嘉越是笑得贱，说明这手段就越是猥琐，当然，猥琐的手段换一个角度，也可以称之为高明。再加上郭嘉对此事的在乎程度，万一郭嘉告诉了他司马懿，最终却又失败了的话，那司马懿可要担心郭嘉会不会因此迁怒于他，认为是他不小心把消息暴露出去了。

　　因此，悬念还是留到最后去好了。有时候，作为一个观众，还是挺有意思的。俗话说的好：剧透一时爽，全家……

　　……

　　另一边，唐府上，

　　曹操试图迎奉献帝的事，已经专门找了那么多人回来特意开了会，虽然还不至于传得人尽皆知，但至少也算不上太过于机密的事情。而因为貂蝉跟唐姬之间的“地下偷情”，这件事，唐姬自然也是提前知晓了的。而唐姬也没有隐瞒她的父亲。

　　于是，唐府中才会又一次出现争论，

　　“你真的想好了吗？再拖下去，可就真不会再有机会了呀。”唐瑁直接说道。

　　显然，唐瑁又在旧事重提，现在唐姬如果想改嫁的话，那还来得及，而一旦等到曹操把真的把献帝迎奉回来，届时，唐姬可就真的再不会有机会了！

　　“父亲莫要再劝了，女儿的想法从始至终就没有改变过！”唐姬坚定的说道。

　　唐瑁还是摇了摇头，

　　“你现在这样想，可不代表你以后也会这样想。我看不如这样，我也不逼你改嫁，但我们还是先搬离兖州再说。如此一来，如果真有个什么，以后还能有选择的机会。”唐瑁说道。

　　只要不在曹操的地盘上，那么献帝应该也是管不到那么宽的，至少不可能因为这种小事，大张旗鼓的跑到其他诸侯的地盘上去要人！

　　“不要！这里住得好好的，为什么要搬走！”唐姬拒绝道，搬走还不是为了以后想改嫁的时候能够方便一点，可她唐姬已经坚决不会再改嫁了，所以在唐姬看来，根本没有必要！

　　反而如果不搬走的话，她父亲以后才再不可能提起这种话题了！这样，最好。

　　“哎～～”唐瑁摇头感叹一声，“好吧，我也不提什么改嫁之事了。不仅是这次，从今以后，我都不会再提让你改嫁之事！”唐瑁开口说道。

　　“多谢父亲！”唐姬微微一愣，虽然不知道自己父亲内心里的转变，但还是连忙道谢起来。

　　“不过，你有认真想过未来吗？”唐瑁突然认真的说道。

　　“未来？”唐姬一呆，她还有什么未来吗？父亲这还是在拐弯抹角的说嫁人的事？

　　“曹操是什么样的人，虽然我们没有直接了解过，但也大概能够清楚。而郭嘉是什么样的人，我们是再清楚不过的了。那么，由郭嘉主动提议让曹操迎奉当今圣上，这意味着什么，你难道还不明白吗？他们根本不是打算扶持陛下荡平四方，他们这是要挟天子以令诸侯呀！”唐瑁直接说道，要说远见，唐瑁绝对是天下少有的，当初能够急流勇退，主动弃官的他，看问题的眼光，可不是一般的敏锐！

　　“这，跟我一个普通女子应该没什么关系吧。”唐姬低声说道。

　　“最晚十年，甚至五年内，曹操跟圣上必然会闹出矛盾来。届时，你夹在中间，可能好受吗？一旦曹操赢了，你身为皇家人，肯定脱不了干系。而要是圣上赢了，曹操倒台，郭嘉必然也会受到连累。那时候，你又当如何自处？”唐瑁问道。

　　唐姬微微低下头，

　　“夹在中间又怎么样？身处某一边又如何？哪怕是置身事外，我一个弱女子，难道又能对整件事造成任何影响了？既然不是我所能左右之事，无论处于什么样一个位置，又有什么区别呢？”唐姬喃喃道。

　　“真的无法造成影响吗？我们两家私下里的良好关系，别人难道看不到吗？！我就问你，如若圣上下旨让你偷偷暗杀郭嘉，你又当如何做？！”唐瑁突然说道，这也不是不可能的事情，有心算无心，让唐姬去暗算郭嘉的话，郭嘉毫不设防之下，几乎能有九成的可能性会成功！

　　只要献帝打算对曹操出手了，必然不单对付曹操，还要对付曹操的爪牙，也就是一些死忠于曹操的人。荀彧或许不会在里面，但郭嘉肯定会算作其中一员。到那个时候，没有人想到唐姬这个人还好，而一旦想到了的话，献帝绝对会好好利用这么一张牌的！

　　听了唐瑁的话，唐姬一时间沉默不语。

　　“无法抉择是吗？所以，还是听父亲的话，咱们还是准备提前搬走好了。”唐瑁说道。

　　“……如果，真会出现那样的局面，我会，依旨行事！”唐姬突然开口。

　　唐瑁：“……真是，何苦呢……”

　　……

　　鄄城，乔家新居，

　　“呀，还在收拾呢，这就前来打扰，实在是不好意思。”郭嘉走上去说道。

　　废话，司马懿这才刚刚归来呢，就被郭嘉又重新带了过来，如今乔家怎么可能直接就弄妥当的，难道真的是传说中的拎包入住吗！

　　“哈哈，奉孝，你这就跑过来了，待会儿可不要怪我招待不周啊！”桥玄大笑着迎上来，毕竟郭嘉也是他的准女婿了，桥玄自然不像其他人那么客气。

　　“桥老不要误会，我可不是心急哦。只是闹了这么大一个误会，我要是不立刻过来登门道歉的话，才实在是有些说不过去了。”郭嘉连忙解释道。

　　“桥老，实在是抱歉，原来是在下搞错了！”司马懿连忙在旁边鞠躬说道。


第497章 乔家

　　当然，桥玄也知道，司马懿只是被推出来的人而已，错的必然是郭嘉无疑。毕竟就像司马懿当初说的那样，如果他不是从郭嘉口中听到的是小乔的名字，又怎么会只知道小乔的名字而不知道大乔的名字呢！好吧，桥玄还真信了，也没办法，这就是先入为主。而且自古以来，不都是下属替主上承担责任的吗！

　　不过，既然司马懿已经主动承认错误了，也就是说，郭嘉准备娶的人果真是大乔无疑，如此一来，倒是正好跟桥玄心中的想法相符，这门婚事，一点阻碍都不会再有了！

　　“哈哈，人非圣贤，孰能无过。况且这件事本就没什么大不了的，司马贤侄还是不要过于自责！”桥玄笑着说道，不说这种事确实没什么大不了的，桥玄至少不会去要求惩罚司马懿这么一个无辜者吧。

　　“其实这件事我也有错，毕竟如此重要的事也没能反复确认一下，大概是那段时间真的太忙了吧。总之，谢过桥老的宽宏大量。桥老喜迁新居，这是我带来的一点礼物，小小意思，不成敬意！”郭嘉示意一下，立刻有人把礼物拿上来。

　　桥玄也没有客气，稍微推辞了一下，也就收下了。女儿都要嫁出去了，多收点礼，难道不好吗？不是桥玄势利，这个时代就是如此，女人通常只能是筹码或者附带品。不说在这个重男轻女的时代，就算是在后世，没有足够的聘礼的话，就想娶人家女儿，谈何容易啊！

　　郭嘉跟司马懿等人跟着桥玄进入府中，却是碰巧看到了房间还没有整理好，本身又闲不住，满是好奇，喜欢到处乱跑的小乔。刚刚来到一个新的城市，又刚刚搬家，小乔自然是要把这个新家好好熟悉一下了，可以说，任何阴暗角落里，小乔都不会放过！

　　小乔看到郭嘉的到来，微微一阵惊讶，顿时转身就跑。

　　“站住！”桥玄立刻喊道，“还有没有礼貌了啊？！”

　　作为一个大家闺秀，正常情况下自然是不可能出来见客的。但既然都已经恰巧碰到了，要是连个招呼都不打一下就直接跑掉的话，那还成何体统啊！

　　“客人都到家里了，还不快过来！”桥玄对小乔说道。

　　“哦。”小乔嘟了嘟嘴，只能转身朝这边走来。

　　“见过郭大人！”小乔微微一施礼，嘴上轻声细语的说道，看得出来，并不是桥玄家教不好，该学的礼仪，小乔都学的很到位，只是小乔天生就是那种喜欢到处乱跑的性格，加上年龄还不算大，而桥玄又是那么一个隐居状态，一般根本不会有什么事，因此小乔平日在家里的时候倒是显得有些随意。

　　郭嘉对旁边示意一下，立刻就有人递了一束鲜花上来。

　　嗯，虽然手段还是同样的手段，但当年的屌丝，如今已经彻底晋升为高富帅了，现在郭嘉随便走到哪里，身边都有帮忙拿东西的跟班小厮。哪像当初啊，摘朵花都那么麻烦，有什么东西也需要自己拿。

　　“给我的？”小乔直接开口问道。

　　“当……”郭嘉话音未落，桥玄就连忙在旁边咳嗽道，

　　“咳咳！婉儿，别胡闹，这是让你拿给你姐姐的！”

　　其实大小乔又不是双胞胎，虽说是长得有七分相像，但只要认识的人，通常都不至于会认错，毕竟两人在气质上的差别实在是太大了。郭嘉虽然马上就要迎娶大乔了，但毕竟是个生人、外人，在没有提前介绍的情况下，无法分辨出眼前的人是大乔还是小乔，倒也情有可原。

　　当然，这只是桥玄的想法而已，郭嘉这丫明显就是故意的。小乔是什么样一个性格，郭嘉难道还没有见识过吗？郭嘉绝对是一眼就把人给认出来了，如今显然是在揣着明白装糊涂。

　　“额……”郭嘉显得有些尴尬，急中生智，连忙从那束花里分出一朵来，递给小乔说道，“这是送给小姐你的，其他的，还请小姐转交给你姐姐。”

　　“哼！假惺惺！”小乔不由嘀咕一声，也不推辞一下，直接从郭嘉手中接过花来。接着，小乔才是一愣，这么说来，这家伙，果然是要向她姐姐提亲吗？！

　　想到这里，小乔不由怒瞪了旁边的司马懿一眼，那时候还信誓旦旦的说郭嘉说要娶的人一定是她小乔，这混蛋到底是耳朵聋了，还是故意在骗人呢！无辜的司马懿又再一次的帮郭嘉背了黑锅。至少在这个问题上，小乔可没有她父亲想的那么明白。

　　不过，姐姐要是就这么嫁人了的话，以后只有她一个人在家可怎么办呀！一时间，小乔又开始担忧起了未来。小乔的性格，就是那种事情不临到头上，就一点都不慌的乐天派。可一旦事情真正到来的时候，她一下子就会着急得找不到北了！

　　“好了，还愣着干什么呢，去找你姐姐去吧。”桥玄冲小乔说道。只要打个招呼，礼貌一下就够了，小乔可不能真留下来陪郭嘉吧，那样成何体统呢！

　　听了父亲的话，小乔二话不说，也不跟郭嘉告辞一下，当然，她不是故意的，而是心里有事，直接给忘了，小乔撒腿就往后面跑去！

　　姐姐，求亲的上门了，你马上就要嫁人了，到底该怎么办呀！

　　“这个丫头！哎，家教不严，倒是让奉孝你见笑了吧！不过，她姐姐可不是这么一个性子。”桥玄连忙对郭嘉说道。

　　“没关系的。”郭嘉笑着挥了挥手，说道，“乔婉小姐清纯可爱，我要是能有这样一个妹妹，那必然会高兴得很！”

　　“如此不是正好吗，等到她姐姐过门之后，婉儿不就相当于是奉孝你的妹妹了吗。她们姐妹情深，一时半会儿可能难以分开，我还正担心到时候这丫头可能会乱来，以至叨扰到奉孝你了呢！”桥玄说道。

　　“哈哈！桥老说的没错，看来这桩婚事还真是双喜临门，我郭嘉不仅能得佳人，还能再找回一个如此可爱的妹妹呢！”郭嘉顿时笑道。

　　旁边的司马懿眼皮一跳，又来了，笑得这么猥琐，一看就不像是有好事，估计郭嘉此时心里正龌龊着呢。

　　“哈哈，里面请！”

　　“请！”

　　桥玄引着郭嘉等人进入主厅。

　　另一边，

　　“姐姐！姐姐！不好了，出事了，出大事了！”

　　小乔跑到后院，找上了由于房间还没有整理好，只能暂时在这里打盹小憩的大乔。


第498章 婚姻大事

　　“一惊一乍的，又怎么了？难道这新家里也被你找出老鼠来了？”大乔软绵绵的问道。

　　“不是。姐姐，你不知道，那个郭嘉到我们家来了！”小乔直接说道。

　　“郭嘉？”大乔难得的提起了精神来，当然，她倒不是对郭嘉有多么感兴趣，只是这件事事关她自己而言，由不得大乔不在意啊。

　　“那之前的事是怎么回事？你有听他说了吗？”大乔连忙问道。

　　小乔见她姐姐难得的来了反应，顿时头一仰，得意的说道，

　　“哼！我不告诉你！”

　　简直就是一副，‘你来求我啊，求我我就告诉你’的样子。

　　结果，大乔见状，却又是软绵绵靠在了柱子上，回道，

　　“那就算了。”

　　小乔顿时傻眼，连忙叫道，

　　“你怎么不问我呢？！”

　　“因为我已经知道了啊。”大乔理所当然的说道。

　　“怎么可能！我都还什么都没有说，姐姐你怎么可能知道！”小乔不愿意相信的说道，突然一愣，瞬间露出一种差点上当的表情，

　　“好呀，原来姐姐你想诈我！我可不会上当！说不告诉你，就不告诉你！哼！”小乔耸了耸鼻子。

　　大乔看得一阵好笑，不由解释说道，

　　“这不已经很明显了吧。如果那个郭嘉是要娶你的话，那你肯定会跑过来拉着我问到底该怎么办，甚至怂恿我帮你逃婚。可你现在呢，却是这么一副吊人胃口的样子，说明那个郭嘉要娶的人只能是我了。”

　　“你！”小乔嘟着嘴，跺了跺脚，不忿的叫道，“一点意思都没有！”

　　“好啦，这种事情，本来也就在意料之中啊。”大乔安慰道。

　　“呐，这是那家伙送给姐姐你的。”小乔这才把一直藏在身后的鲜花拿了出来。

　　大乔看了一眼，并没有露出任何喜欢的表情，反而只是微微感叹了一声，

　　“花开易折，本来绽放的时间就如此短暂了，为什么还要摧残它们呢。”

　　“我就知道，那个郭嘉太俗气了，我待会儿偷偷去提醒他，下次直接送盆栽来！”小乔不由说道。

　　大乔又是一阵好笑，

　　“你这样做还是劳民伤财，什么都不要做，他见我不喜欢，以后也就不会再送了。”大乔说道。

　　“哦。”小乔应了一声，顿了顿，还是开口问道，“姐姐，你真的打算嫁给他？”

　　“打算？”大乔微微一愣，“妹妹啊，你现在怎么还会有这种想法？我一直以为你只是表面上胡闹，心里可是明白着呢。”

　　好比小乔说什么不想嫁，要逃婚，不过只是闹脾气而已。等她闹一闹也就过去了，她自己应该也很清楚，这种事情是由不得她的。

　　所以，嫁不嫁人，嫁给谁，这种事情，又能谈什么打算呢？该来的，总是会来，而现在，该来的，已经来了，不过如此而已！

　　“为什么不行？凭什么就不行了？就算做不到，心里想想总可以吧！”小乔不服气的说道。没有自由，那连梦想自由的权利都没有吗？况且，谁又知道她心里想些什么，难道连爱做梦，爱幻想也要管了？别人管得着吗！

　　小乔就是那种：你就算强奸了我的肉体，但别想强奸我的灵魂！

　　“打算吗……如果真要说的话，那也是嫁他吧。”大乔想了想回道，按理说，通常少女提到嫁人，都会很羞怯的，当然，那前提是少女怀春，在这么一对姐妹这里，显然不适用。大乔，那是完全不感兴趣，不太在乎；小乔，还根本不想嫁人，更别谈什么怀春了！

　　“姐姐你真的想嫁郭嘉？！”小乔惊讶的叫道。

　　大乔微微把头一偏，说道，

　　“首先，嫁人肯定是要嫁的呀，然后，嫁给谁，我现在除了他以外，好像也想不起什么人来了。而且郭嘉这个人，长得也不错，又年轻有为，我实在是找不到讨厌他的理由。”

　　“婚姻大事，怎么，怎么能这么草率呢！”小乔听了忍不住叫道。

　　大乔笑道，

　　“那你说说看，怎么样才是不草率？”

　　“嗯。”小乔认真的想了想，开口说道，“总该先试探一下他，看看他人品怎么样吧！”

　　大乔微微摇了摇头，试探出来，那又能怎么样？能改变现状吗？如果因此发现郭嘉一些鲜为人知的严重缺点的话，反而还会更加难受吧。像如今这样，抱着对那人没有恶感，然后嫁过去，难道不好吗？

　　真不知道这两姐妹到底是怎么长大的，大乔是标准的逆来顺受，接受一切，适应一切，而小乔却是天生“反骨”，放到后世，估计能够带头掀起女权运动了。

　　“我这就找机会试探他去！”想到就做，小乔二话不说，转身就跑，真可谓来也匆匆，去也匆匆。

　　大乔下意识伸出手来，想阻止小乔，不过想了想，罢了，随便她去闹好了。如果这时候不让小乔闹一闹，她以后还指不准会捣出什么蛋，要是在婚礼的时候乱来的话，那可是要闹大笑话的。于是大乔也没再管小乔会做什么，嗯，她也是实在懒得动一下。

　　另一头，小乔一边跑一边思考着到底该如何试探郭嘉，突然想起了一件事，小乔顿时眼睛一亮，有了！就这么办！嘻嘻，我真是太聪明了！

　　如果有人在旁边看到，一定会发现，小乔此时的笑容同郭嘉之前那猥琐之笑还真有几分神似，不知道两人这是不是天生一对呢！

　　……

　　同一时间，长安，

　　那些忠于大汉，忠于献帝的大臣所使的离间之计终于见效，李傕和郭汜彻底翻脸，直接打了起来。

　　不过，越是混乱的局面，就越是容易出现意外，不用说，献帝和大臣们事与愿违，虽然李傕跟郭汜互相火拼，但他们却并没能够趁机逃出长安去。

　　因为李傕跟郭汜两个居然抢起了天子来！也是，之前那个提议用离间之计的人，这个计谋用在李傕郭汜身上确实很不错，但他们事先怎么就没有仔细想过，李傕跟郭汜共掌朝政，因此才有了矛盾，逐渐猜忌了起来。那么，他们打败对方的终极目的，就是独掌朝政啊！

　　很明显，献帝在谁手中，谁就是正统，谁就有说话权，因此，两人必然是要抢献帝的。哪怕不立刻把献帝抢到手中，至少李傕和郭汜两人是绝对不会眼睁睁的看着献帝逃跑的！

　　于是，长安乱局起！


第499章 李傕郭汜之乱

　　李傕：“听说你好像偷偷睡了我老婆？”

　　郭汜：“好笑！天下美女那么多，我会看得上你那老婆？”

　　李傕：“尼玛！你说什么呢！你这不仅在侮辱我老婆，同样也是在侮辱我！”

　　郭汜：“我可什么都没说，全部都是你自己说的。”

　　李傕：“我靠！小的们的，削他！”

　　郭汜：“谁怕谁呀！”

　　大佬发话，顿时打起了群架，两边杀得没日没夜，都是收不住手了。不过，李傕跟郭汜，实力本就相差无几，要不然这段时间强的一边早就能把弱的一边吞并了。因此，这打起来，一时间还难以分出胜负。

　　于是乎，郭汜就开始打起了小心思，暗地里谋划偷偷劫持献帝之事，可惜还没有进行，就被李傕给知道了，看来郭汜那边有内鬼啊，总之，李傕先下手为强，抢在郭汜前面把献帝给劫到了自己营地里。郭汜一见这种情况，顿时急了，二话不说，直接把大臣们给抢走了！

　　李傕和郭汜果然不愧为董卓的左右手，当初董卓从洛阳到长安，劫天子，劫大臣，如今李傕跟郭汜二人，一个劫天子，一个劫大臣，加起来完美继承了董卓留下来的传统。

　　然后李傕仗着自己有天子在手，说郭汜是反贼，自己在护驾；不过郭汜却坚称李傕才是劫了圣驾的反贼，他郭汜是去救驾的，有众大臣为证。总之，是公说公有理，婆说婆有理，实际上两边都不占理。

　　见口头上占不到什么便宜，于是两边又再次火拼起来。杀得那叫一个天昏地暗，死伤无数，可怜当今圣上，被李傕欺压，连个窝窝头都吃不上，李傕经常拿腐肉朽粮打发他，献帝是敢怒不敢言呐，只能每日泪盈袍袖。

　　而李傕跟郭汜，打着打着，却是有些骑虎难下，因为他们的实力真的相差无几，而且互相之间又知根知底，短时间完全分不出胜负来，只能白白消耗兵力而已。但现在，都打成这样了，说停手，那也停不下来是吧，连能让他们停下来的台阶都没有。

　　于是李傕跟郭汜决定，双方阵前单挑，都不许用军士，只论胜负输赢，赢的一方，就能把皇帝带走。如此一来，既能公平的分出胜负，又不用白白的浪费兵力粮草，何乐而不为呢！

　　只是，让人尴尬的是，李傕跟郭汜两人竟然还是不分胜负。看来这两个家伙，不仅是军队的实力相近，个人实力也是相差无几啊。怪不得总是李傕郭汜，李傕郭汜的放在一起了。

　　结果，两边最终又再次拼杀了起来！

　　直到，当初跟李傕郭汜同属董卓麾下，不过在李傕跟郭汜掌权之后，由于不喜朝堂争斗而引兵外出驻守的张济带重兵回归劝和，李傕和郭汜才终于找到了一个台阶可下！

　　于是李傕跟郭汜两人给张济一个面子，双方罢战，各退一步，一个放了天子，一个放了大臣，双方各以女为质，重新恢复成哥俩好的架势。

　　结果，终于重获自由的献帝，哪里还犹豫啊，面对如此天赐良机，直接带领众臣东归洛阳，他要彻底逃离李傕跟郭汜这两个恶魔。

　　其实也不能怪李傕跟郭汜两人脑残，因为他们是先入为主，理所当然的认为，双方各退一步，就能恢复到从前的状态，他们又哪里能够想到，献帝自己突然就跑了呢！

　　没办法，李傕和郭汜一直都把献帝当成了烤熟的鸭子，你争我抢，从来没有想过烤熟的鸭子会飞。结果这次同时一放手，这鸭子居然还真的就在眼前飞走了。

　　这可是李傕跟郭汜最不想见到的局面，就算无法一个人独吞，但每人一半也行啊，如今这谁也没有拿到手，搞什么飞机啊，难道还要空手而归？！

　　于是乎，李傕和郭汜真正的摒弃前嫌，重新合作，精诚所至，金石为开，两人先说服张济，跟他们同进同退，毕竟是同僚，以前都是董卓的人，唇亡齿寒啊。要是献帝真的趁机逃走了，跑到关东去，登高一呼，号召天下诸侯讨伐他们，那他们还能挡得住个毛啊！

　　当然，这也是李傕跟郭汜杞人忧天了，如果关东诸侯还能够组成联军，还愿意救驾的话，那不用献帝号召，他们自己都早就打来了。难道之前这些诸侯一直没有打过去，是担心献帝的安全吗？那当年打董卓的时候，这些人又考虑过献帝的安全吗？！

　　当然，要是献帝真跑出来登高一呼的话，估计所有诸侯都会多少意思意思，能支助点食物，保你一个温饱小康都不错了，现在又有几个人还会真正尽心尽力呢！

　　不过，李傕和郭汜可不会这么想，一直都把献帝当成个宝的他们，现在突然说献帝已经不值什么钱了，他们能够接受得了吗？所以，这献帝李傕跟郭汜是一定要抢回去的！

　　于是，李傕郭汜带兵追赶献帝，试图把献帝从水深火热中“解救”出来。而献帝虽然有杨奉、董承等人保驾，但实力强弱还是太过于悬殊了，就算李傕郭汜因为之前的火拼，已经损失巨大，但杨奉、董承也还不是李傕跟郭汜的对手。

　　于是，杨奉跟董承只能护着献帝，且战且退，一路上，百官宫人，符册典籍，一应御用之物，尽皆抛弃。据说，如果不是因为杨奉麾下有一员猛将，叫徐晃，使得一手大斧头，无人可挡，徐晃多次殿后，这才护得献帝无恙，要不然的话，献帝估计早就被李傕郭汜给重新抢回去了。

　　不过，就算如此，一人之力，何以挡万军。单靠一个徐晃，显然无法一直护得献帝安全。无奈之下，杨奉、董承只能一边跟李傕郭汜讲和，试图拖延时间，一边拼命传密旨往各处，请各路诸侯，英雄豪杰来救援。就如同当初走投无路的陶谦一样，甚至于比陶谦还悲惨，毕竟陶谦那时在下邳过的还是衣食充足的富裕生活，而献帝一行却几乎连温饱都不能保证，一直颠沛流离。

　　但远水救不了近火，各路诸侯固然强大，姑且也认为会有人愿意出重兵来救援献帝，但献帝一行也要能够坚持到那个时候啊！

　　结果，杨奉、董承甚至“饥不择食”到只能求助于附近的山贼盗匪，许诺天子赦罪赐官，引其前来救驾！一路经过，无从言语，或许献帝因为有人伺候，还没有像当初曹操逃出洛阳时候那么悲惨，但身为天子，一国之君，又何尝体验过如此困境！也不知道献帝心里有没有后悔过呢。


第500章 庐江城破

　　还是那句老话，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　昔重耳出亡，甚至还遇到过介子推割肉以喂的绝境，结果，最终重耳就这样一步步走过来了，这才有了闻名千古的晋文公！如今，他汉献帝，历经千辛万苦，终于从李傕郭汜等恶贼手中逃出来，之前还经历过董卓之乱，所受之苦难，绝对不比重耳要差，想来，今后也必然会是一片光明坦途，这大汉王朝，再次中兴之任，估计就要落在他汉献帝头上了！

　　果然，天随人愿，相距不远的河内太守张扬，以地理之利，第一个派兵赶到，并以粮米贡奉，解救献帝一行于水火之中。李傕和郭汜碍于张扬的阻碍，一时间倒是不敢妄进，自此，献帝总算才是平安的回到了昔日的旧都洛阳！

　　此时此刻，献帝估计认为，能够让他大展拳脚的时刻，终于到了吧！

　　……

　　由于这个时代消息传递比较缓慢的原因，固然一开始李傕跟郭汜火拼之时，曹操已经得到了消息，但献帝被挟持，曹操倒是无法妄动，如果献帝不自己跑出来的话，那曹操去了也没用。到时候抢不到献帝，或者献帝都死了，那曹操还奉什么天子啊。

　　而且，曹操也希望李傕与郭汜多火拼一段时间，以削减他们各自的兵力。这也是避免直接正面交战所带来的巨大损耗。加上，献帝越是处于困境之中，曹操跑去救援的功劳才会越大。

　　雪中送炭，远好过锦上添花。固然一早就已经定下了迎奉献帝的决定，但这还没有到曹操该行动的时候。直到得到确切消息，献帝趁着张济出面调和之机，已经从长安逃出来之后，曹操才终于展开了行动。

　　只是等消息传到兖州这边，然后曹操再出兵前去援救献帝，这一来一回的时间，献帝一行都已经有惊无险的逃到了洛阳。

　　当然，相比起其他诸侯，除了那个根本就是去打秋风的河内太守张扬以外，曹操这边的反应速度绝对是最快的，其他地方还没有决定，甚至还没有收到献帝的求救信的时候，曹操这边就已经出兵了！

　　却说曹操出兵，急行军赶去营救献帝，带上的果然是当年曾在宫中任职，或者说挂职的荀彧和荀攸叔侄，而郭嘉嘛，自然是留下来镇守了，不过目前还没有去修建皇宫。一来嘛，地方还没有完全定下，毕竟最终还是要皇帝点头，要是献帝不同意的话，你提前修好那岂不是劳民伤财？至少这一开始，在这种大事上，曹操可不敢直接违背献帝的意思吧，那样一来岂不是直接翻脸，让献帝认为曹操是跟董卓一类的人了！

　　第二，也是不想让其他诸侯提前看出曹操的意图来。就像之前有张扬只是单纯去帮忙救援一样，谁又能想到，曹操是打算去迎奉献帝的，而不只是单纯救援的呢！

　　一旦提前修建宫殿，必然会引起其他诸侯的警觉，到时候可能就会引来一些不必要的麻烦。人就是这样，正常情况下，自己不想要，可一旦发现有人抢了，那一下子就会变得在乎了起来。袁绍会一度后悔自己没有去迎奉献帝，他真的是在后悔自己一开始的决策失误吗？其实不然吧，既然袁绍之前犹豫过，说明迎奉献帝的好处他都是认真分析过的，可袁绍最终还是决定不迎奉献帝。

　　那他为什么会后悔？显然是袁绍见曹操完全是一副抢到了宝的样子，潜意识里就会有一种献帝好像比自己设想当中还有好处的感觉，要不然曹操那么精明的家伙，怎么会一副生怕被别人抢走的样子呢。在这种心理诱导之下，袁绍自然也就后悔了，他没有认真想过自己如今跟曹操本质上的差别。

　　总之，郭嘉现在还在鄄城，没有任何行动。当然，一切修建宫殿的准备，包括物资人手什么的，几乎都已经提前准备好了，只是这些人目前还不知道自己将要修建的是什么。或者准确的说，他们也知道将要修建宫殿，但却不知道要修的是给皇帝住的皇宫，还以为是修给曹操住什么的。而一旦等得到曹操那边的确切消息，郭嘉这边就会立刻行动！

　　……

　　另一边，扬州，庐江，终于城破。

　　太守陆康，以七十高龄，一直坚守城池，或者是他这段时间的劳累挥霍了他最后的生命，也或者是城破以后的心灰意冷。城破后不久，陆康就病逝了。豪杰一般硬朗的人生，最终以悲惨落幕。

　　这一年，陆康死了；这一年，皇甫嵩死了；这一年，张邈死了；这一年，许劭死了。

　　随着一批时代风云人物的相继去世，恍惚中，好像已经过去了许多年，时代在改变，东汉王朝，仿佛也走到了尽头。

　　至于本来依附陆康的从孙陆逊等人，在城破之前，陆康就已经把这些族人都送回老家吴郡避战，只留陆康自己一个人继续呆在庐江守城，誓要跟庐江共存亡。因此，陆逊等人倒是幸免于难。

　　这庐江之战，注定是一场悲剧，不仅对守城的陆康是悲剧，对攻城的孙策也是如此。哪怕孙策已经百般示弱，在城破之后，袁术之前许诺的庐江太守之位，也还是没有交到孙策的手中。

　　袁术反而是把庐江又交给了自己的老部下刘勋。当然，袁术也没有忘记孙策的功劳，孙策自然也还是升官发财了，只是没有外放镇守一方，没有自由发展的机会而已，袁术还是继续把孙策留在自己身边，甚至还举了郭嘉的例子。

　　袁术表示，他这是非常重视孙策，非常看好孙策啊，看看曹操那边的郭嘉，那才是真正的宠臣，而宠臣就是该一直呆在主公身边的！而且，你还年轻，路还很长，机会还很多，就算你想外出历练，以后还有的是机会嘛，地盘越多，那么空出来的位置也就越多。还有，刘勋这样的，都已经是老家伙了，这么多年，没有功劳也有苦劳嘛。反正干不了几年，就会老不动退下来了，多等等又有什么关系？！

　　面对袁术的再次出尔反尔，孙策真是敢怒不敢言，也只能继续把气憋在心里了。曹操是因为信任郭嘉才把郭嘉留在身边，而你袁术是因为不信任他孙策所以才把他留在身边防范，这可是截然不同的啊！


第501章 幽会

　　而且，什么时候有见曹操事先许诺过要让郭嘉当一方太守了？你既然不想让他孙策当太守，那为什么一开始又要许诺呢？这不是赤裸裸的用欺骗的手段让人替自己卖命吗？！说真的，袁术这种不要脸的做法，就算孙策本来没有反意，如今估计也会想反了。

　　还真是官逼民反，民不得不反啊！

　　……

　　这一天，郭嘉意外的收到一封密信，或者准确的说应该是私信，大乔居然要偷偷跟他私通，咳咳，好吧，是幽会。不过，这件事无论怎么看都不可思议吧。

　　明儿小丫鬟：“少爷！有诈！”

　　郭嘉：“明知山有虎，偏向虎山行！不入虎穴，焉得虎子！”

　　明儿：“虎子指的是什么？”

　　郭嘉：“这就不是小孩子需要知道的了。”

　　首先，这件事的真实性是不容置疑的，因为又不是让郭嘉深夜里到什么村口枇杷树下见面什么的，那样的话，郭嘉还真要仔细研究这封信的来源，是不是有人想暗杀他之类的。可如今的事实是，“大乔”让郭嘉趁着去她家做客之时，找个机会偷偷溜到后院去见面，这总不会再有问题了吧。

　　郭嘉现在就算是用脚趾头都能想出来，这一定又是小乔不知道要搞什么鬼了。反正左右也无聊，郭嘉就故意装作上当去逗小乔玩玩儿，郭嘉倒是很期待会发生什么有趣的事呢。再说，无论是大乔还是小乔，美人有约，郭嘉怎么可能拒绝呢！

　　于是，就在接到私信的当日，郭嘉又再次去桥玄家做客，反正郭嘉这人脸皮也够厚，他根本不在乎别人说他已经等不及了这类的话。

　　而这一次，郭嘉带的不是司马懿，而是再一次把明儿小丫鬟带在了身边，顿时让明儿欣喜不已，难道郭嘉终于“回心转意”了？！

　　当然，其实郭嘉选择明儿的原因非常单纯，这次郭嘉可是要跑去跟人“偷情”的啊，要是有一个男的在旁边，哪怕走得远远的，郭嘉也总会感觉会不会是在偷看，会浑身不舒服的。但如果是个丫鬟在身边的话，则没有这样的顾忌。哪怕丫鬟就在旁边瞪大眼睛看着，郭嘉都不会在意，而且不仅不会在意，说不定他还会越发的兴奋呢，这是何等恶劣的喜好啊。

　　总之，明儿这次完全算得上是空欢喜了一场。郭嘉这个人，有些时候，在某些方面，天生反应迟钝，至少到现在为止，郭嘉都没能真正发觉明儿的想法。

　　当夜，郭嘉借故离席，偷偷来到了乔府后院里，明儿小丫鬟立刻充当起了把风的角色。毕竟婚前见面可是有违习俗的，虽然郭嘉心里是清楚他待会儿要见的一定不会是大乔，但这种事还是不要被其他人发现比较好。

　　来到后院中，遥遥的就看到了一个柔和的背影，

　　“良辰美景，花前月下，小生我可来的是时候？”郭嘉上前就打趣道，由于先入为主的就认为前面的人是小乔，因此郭嘉才显得随意了许多。

　　那人转过身来，柔声又略带讽刺的说道，

　　“让佳人苦候，郭大人来的可真是时候呢！”

　　郭嘉瞬间一呆，居然，真的是大乔？！

　　“懈怠了佳人，在下实在是抱歉！”郭嘉连忙道歉道，一时间脑子都有些转不过来了。

　　居然真的是大乔主动跟他幽会？到底是怎么回事？莫非是小乔怂恿的，而大乔竟然也同意了？那么，这种事，小乔肯定会耐不住好奇，躲在一旁偷看，甚至暗地里指导大乔该怎么怎么做的吧！

　　“郭大人言重了，如郭大人这般的大人物，能为了小女子而特意跑一趟，这份心迹就足以让小女子感激涕零了。”大乔轻声回道，表面上却是没有任何感激涕零的样子。

　　对于大乔，说真的，郭嘉不太了解，并没有如何交流过，如今算得上是第一次接触，看现在这个样子，这大乔莫非还是天生的嘲讽家？！

　　“再次抱歉，望小姐海涵。”郭嘉谦逊的鞠躬说道。

　　“郭大人如此，小女子才是受不起呢。”大乔微微偏过身子，完全不接受郭嘉道歉的样子。

　　什么人嘛！仗着自己有几分姿色，真是给脸不要脸！一旁的明儿小丫鬟简直有些看不下去了！

　　结果，郭嘉却是突然冲了上去，一把抓住大乔的手。

　　“你干什么？！快放开我！”大乔瞬间神色大乱，哪里还有刚才那副镇定的样子啊。

　　郭嘉嘴角一勾，果然如此，还差点被骗过去呢！

　　不要忘了，这是什么时代，这可是封建时代，是男尊时代！郭嘉只见过曹溪那样的，仗着自己的身份，大胆妄为，但就算是曹溪，在郭嘉面前也不敢太过于乱来。至于其他的，那就更不要说了，有见过貂蝉仗着自己的美貌敢如何如何吗？

　　嗯，祝融那是一个例外。

　　大乔就要嫁给郭嘉，这已经是无法改变的事实。或许仗着自己的姿色，最开始的那句讽刺还多少说的过去。但郭嘉主动道歉之后，大乔也该见好就收了。结果呢，大乔却是一而再再而三的讽刺郭嘉，简直是想要试图激怒郭嘉一样，大乔这样玩儿火，难道就不怕以后嫁了人没有好果子吃吗！

　　想到这里，郭嘉立刻起疑，这人应该不是大乔，而是小乔！郭嘉一开始并没有想错。也只有小乔才会如此的肆意妄为，并且做事冲动，不去细想后果。小乔只是一心想着试探郭嘉的人品，她可从来没有想过她这样扮成自己姐姐，如果郭嘉真的从始至终都没能发现，那会对大乔造成多么大的困扰！

　　小乔跟大乔本就有七分相像，加上在夜色中，光线不好，小乔又刻意打扮成大乔平时的样子，并且也学着大乔的习惯，温柔的说话。是以一开始才会把郭嘉给骗过。

　　当然，到这里，以上也还是郭嘉自己的推论而已，郭嘉也要试探一下真相，于是郭嘉行动了。突然冲上去，抓住了“大乔”的手，人在惊吓之余的反应，绝对是最真实的。好吧，或许有人要说，面对这种事，就算是真的大乔，肯定也会惊吓到不行吧。

　　但如果郭嘉面前真的是大乔的话，那么小乔必然会躲在旁边某处的，见到郭嘉如此无礼的举动，小乔还不跳出来大叫“禽兽，快放开我姐姐”？！

　　所以，郭嘉几乎已经确定了，眼前这人必然就是小乔假扮的！


第502章 玩火自焚

　　嘿嘿，到底是何等的天真愚蠢，这么一只可爱的小羔羊，才会主动的跳到郭嘉这只大灰狼面前“咩咩”叫啊！面对如此天赐良机，郭嘉要是不好好把握一下，那他就不叫郭嘉了！于是，郭嘉决定，将计就计。你既然假扮成大乔，那就直接把你当成大乔来对待好了，到时候吃了哑巴亏，你自己也说不出话来吧，也只能打破牙和血吞了。

　　“大乔！”郭嘉把小乔的双手捧在胸前，深情的看着对方说道，“那日一见，我就被你的惊世之姿给迷倒，一时间，无法自拔。你的身影在我脑海里挥之不去，只要一闭上眼睛，你就会浮现在我面前。绝代有佳人，幽居在空谷。一顾倾人城，再顾倾人国。你的美貌，沉鱼落雁，闭月羞花都不足以形容。清水出芙蓉，天然去雕饰。多一分则肥，少一分则瘦。云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。回眸一笑百眉生，六宫粉黛无颜色……”

　　郭嘉嘴上的恭维之词，仿佛机关枪一样咄咄逼人，小乔顿时就被郭嘉的行为给打懵了。废话！不说小乔，就是后世的人过来，也会被郭嘉给打懵的，这串烧也串得太厉害了吧！郭嘉这家伙，在现代的时候绝对是那种传说中能够把情歌连着唱的人才！

　　旁边的明儿小丫鬟，面对这种突如其来的改变，也看得有些傻眼了。果然，俗话说的好：面对这种口是心非的女人，就该粗暴的把她压在床上OOXX，然后她就会听话了。（哪里还的俗话？）

　　“呀！”小乔突然惊叫一声。

　　原来郭嘉仗着自己已经抓住了小乔的手，接着趁势一拉，小乔重心不稳，直接就被郭嘉拉进了怀里。

　　“请原谅我的冒昧登门求亲，但从那以后，我就已经再忍不住自己的冲动。人生得妻如此，夫复何求！如果娶不到你大乔为妻，我郭嘉这辈子都会遗憾的！”郭嘉说道。

　　“不要这样！快，放开……”小乔挣扎着，完全有些不知所措，毕竟只是一个没见过世面的少女，何曾遇到过这样的情况啊。

　　而且事先小乔也完全没有预想到会出现这样的意外，她天真的认为，就算是偷偷见面，就算是幽会，那也是彬彬有礼，互不接触的那种。哪里想到郭嘉一上来就要亲亲我我，这家伙也实在是太乱来了吧！

　　结果，小乔话还没有说完，突然唇上一热，瞳孔一缩。郭嘉居然吻上来了？！郭嘉强吻了她？！她不是姐姐，她是小乔啊！可惜，这个事实，小乔一开始没有说出口，现在更是无法说出口了！

　　思维停止了不知道多久，或许只有一两秒钟，或许也有一个世纪那么长吧，小乔终于清醒过来，用尽全力把郭嘉给推开，

　　“你怎么可以？！”小乔一边擦嘴一边叫道。

　　“抱歉，唐突了佳人，在下实在是一时情不自禁，没能忍住。”见好就收，郭嘉立刻又鞠躬道歉起来。

　　不过同样是道歉，如今两边的气场跟一开始简直是彻底反了过来。

　　如果道歉有用的话，那要警察干嘛啊！嗯，如果知道这句话，小乔一定会这么说。

　　可是，现在嘛，

　　“你……我……”小乔根本就不知道该说些什么好了，眼睛红红的，就忍住没哭出来了。糟了，清白已经被玷污了，以后该怎么办？要嫁不出去了吗！而且这人偏偏还是姐姐的丈夫……不知所措的小乔，如今还唯一保有的信念，就是现在坚决不能让任何人知道，她是小乔！

　　只有这样的话，这件事说不定还能瞒得过去。虽然有天地作证，但，老天爷那么忙，说不定也完全没有看到呢！小乔心里自我安慰起来。

　　“那个，其实我们不久之后就要成婚了，这种事情，你不用太过于在意的。”郭嘉在旁边没心没肺的安慰起来，当然，郭嘉其实也不是在说谎，因为就算他明知道眼前的不是大乔，但他跟小乔不久之后也是会成亲的嘛！

　　“你！无耻！”小乔大骂一声，提前准备好的一肚子试探郭嘉的话，如今也说不出来了，小乔直接那么转身就跑掉。

　　“啧！”

　　郭嘉在原地吧唧了吧唧嘴，嘿嘿，没白来这一趟啊，虽然一开始是被吓了一跳，但从结果上来看，跟郭嘉事先想好的剧本，也没什么两样嘛。

　　“明儿，哈哈，少爷今天高兴，你想要什么，直接跟少爷说！”郭嘉笑着说道，捡了这么大一个便宜，他能不高兴嘛！

　　说实在的，今日如果真的是大乔在这里，是大乔被郭嘉给强吻了，郭嘉说不定还不会有现在这么高兴。虽然郭嘉早就在心里认定了要娶小乔，并且也已经设定好了。但如今这种事情，也还是像在跟自己小姨子偷情一样，这种不一般的刺激感，可不是单单从绝世容貌上能够体验到的。

　　“明儿什么都没有做，不敢居功。”明儿低着头说道，因为这种原因而被赏赐，估计明儿不仅不会高兴，而且还会羞愧的吧。少爷哪里都好，就是在对女孩子这方面嘛，哎，她明儿只是一个小丫鬟，是个女子，哪能理解身为男子的少爷的想法呢！男人，大概都是这么一副模样吧。

　　或许正是因为在郭嘉身上清楚的体验到了什么叫做“金玉其外、败絮其中”，知道这些男人们暗地里都是什么样一个龌龊的样子，所以正处豆蔻年华的明儿小丫鬟才对其他那些所谓的青年才俊没有任何一丁点感觉吧。

　　那些所谓的才俊，能比得上郭嘉吗？郭嘉都是这么一副样子，其他人只能更是不堪！至少，郭嘉本人的光芒，还能无限掩盖这些隐晦之处吧！

　　瑕不掩瑜？那不过是说说而已，人无完人。或许是有个人崇拜的因素，但郭嘉这样的人，在明儿眼中，绝对就是完美和真实的最佳结合体。至于其他人，无论传得有多么完美，比如后来的周瑜之流，在明儿眼中，那也只是周瑜的缺点没有传出来而已。所谓的完美，只是表象上的完美，是不真实的！

　　“不要在意这种细节啦，只要高兴就好，人不就是为了这而活的吗！”郭嘉拉着明儿说道，这个小丫头，整天只知道工作和正事，也该让她好好体验一下人生的其他乐趣了。


第503章 进退失据

　　这一夜，一直都无忧无虑的小乔，辗转难眠；这一夜，每天至少要睡十二个小时的大乔，也出奇的失了眠。当然，这不是姐妹之间心灵感应那么玄妙的东西。只是大乔很清楚的知道，就在今天，小乔要跑去试探郭嘉，那么按理说，试探完之后，就算大乔已经睡下了，小乔也会把大乔叫醒来跟她讲情况的。

　　或许也是有些好奇小乔到底能试探个什么结果出来，当然，更多的还是大乔不希望自己才刚刚熟睡，然后又被妹妹冒冒失失的给吵醒，总之，抱着这样的想法，大乔就一直在等小乔过来找她。一开始的时候，等得烦了，大乔还昏昏欲睡，随时都要睡着的样子。

　　可越等下去，小乔越不来，大乔反而越是睡不着了。这种强迫症般的感觉，还真是让人抓狂啊。说真的，大乔一度都有些忍不住想主动跑去找小乔问个清楚了。因为只有这样，她才能够安心的好好睡觉啊。只是，大乔这人，绝对是属于懒到一定境界的。又不是什么重要的事，也不是什么太感兴趣或者在乎的事情，大乔实在是懒得单凭这一点就特意跑去找小乔。反正，不管怎么样，不管早或晚，小乔总是会要来找她的，是吧！于是，大乔就这样自己跟自己拉起了拖延战，失眠了……

　　第二天一早，

　　姐妹俩就各自拖着一对黑眼圈出现了。

　　“小乔。”大乔出声喊道。

　　“啊！”小乔连忙应了一声，显得有些心不在焉，也显得有些慌乱。

　　大乔眉毛皱了皱，如果是正常情况，她今日这么早就起来了，小乔可能不会在这个话题上说两句吗？结果看看现在，小乔不仅不主动开口，甚至好像还在逃避要跟她说话一样？！

　　“怎么了？发生什么事了吗？”大乔不由问道。

　　“没有！什么都没有发生！”小乔连忙慌忙的摇头。哎，这丫头，连什么叫欲盖弥彰都不懂吗。

　　只不过，大乔此时还无法确定小乔的异状是不是来自于昨夜对郭嘉的试探。

　　“那昨夜的情况怎么样了？”大乔不禁问道。

　　“没有！没有！”小乔立刻答道。

　　“没有？”大乔一时间没有理解小乔这是什么回答，是小乔什么都没有试探出来呢？还是小乔根本就没有进行试探？

　　毕竟这种事，家里是不可能让小乔乱来的，因此，当时的事，除了小乔自己以外，除了郭嘉以外，根本没有任何人知道，大乔也只是知道小乔有这么一次行动，小乔自己不说的话，又有谁会知道当时到底发生了什么呢。

　　“没有！什么都没有！啊，我还有事，就不多说了！”小乔就那么逃一般的跑掉了。

　　“到底，发生了什么……”大乔呆在原地，喃喃自语，她并不是那种会刨根问底的人，既然小乔不愿意说，大乔也不会强求。只希望过几天，自己这个妹妹就能恢复正常吧。

　　其实，事情都已经过去了一夜，小乔自己也认定要把这件事给彻底隐瞒住，按理说，就算小乔再纯真，如今也不该像这般慌乱的。难道是小乔认为自己跟自己的姐夫有了暧昧，所以无法面对自己的姐姐了？

　　不！不是这样，或者说，远远不是这样！正是因为事情过去了一夜，小乔冷静了过后，才惊愕的发现了一个事实，那就是光凭小乔自己一个人，想隐瞒是根本瞒不住的！

　　如今郭嘉跟大乔见不了面那还好说，可一旦等到大乔嫁给郭嘉以后，郭嘉偶然提起那件事，而大乔说从来没有，那岂不顿时就露馅了吗！届时，她小乔还如何见人啊！

　　于是，小乔想了整整一夜，终于想出了三个点子。第一，让大乔跟郭嘉永远不见面，那真相就永远不会暴露出去了，也就是说，不让大乔嫁给郭嘉。不过，这虽然是一种方法，但现在看起来，已经几乎实现不了了。

　　排除了这一条路之后，剩下的两条路，其实都是退而求其次。既然事情暴露，已经无法避免，那么小乔该考虑的就是如何把事情隐瞒到最低的限度！

　　所以，小乔现在就只剩下两个选择，要么，去找郭嘉合计，永远欺骗她姐姐，不把这件事告诉她姐姐；要么，就去找自己的姐姐大乔，姐妹俩把郭嘉蒙在鼓里！

　　从难为情的角度上来讲，小乔去找大乔显然更难为情一点，因为郭嘉毕竟是大乔未来的丈夫啊，这让小乔如何开口？那么，去找郭嘉？把真相告诉他，请他帮忙隐瞒？

　　小乔虽然天真，但经历了昨夜的事，多少也长大了点吧。郭嘉那么坏一个人，要是趁机又欺负她，甚至利用此事来威胁她，那小乔该怎么办？岂不是要越陷越深了？！

　　一边是脸面问题，甚至可能还有姐妹间的感情问题，另一边则是要冒着巨大的风险，小乔一时间根本就不知道如何抉择。因此，如今面对大乔，小乔才会进退失据。

　　到底，该怎么办呀！

　　以前，小乔遇到麻烦问题了，还能找大乔商量，可现在，只能用她那小脑袋瓜自己来想了。

　　……

　　另一边，经过了一夜，慢慢从兴奋中冷静下来的郭嘉，也开始认真思考起问题来了。嗯，与其说是思考，倒不如说郭嘉是在如少女一般扯花瓣。

　　她到底是爱我？还是不爱我？爱我？不爱我？……

　　“她到底会告诉她姐姐？还是不告诉她姐姐？告诉？不告诉？”郭嘉一边扯着花瓣，一边喃喃自语，扯到最后，“不告诉，告诉，不告诉！”

　　郭嘉突然眼睛一亮，

　　“对呀！就算小乔最后真的打算把事情告诉大乔，但也不会这么快就说的吧！”

　　按照正常情况下，无论做出什么决定，小乔都会拖到大乔快要过门的时候，才会真正下定决心把事情说出来的吧！也就是说，如今的小乔，还是什么都没有跟大乔说，那么，郭嘉岂不应该好好利用一下了？

　　“明儿！立刻给少爷准备笔墨，少爷我要写情书了！”想到就做，郭嘉立刻吩咐起来。

　　嘿嘿，只要在这封给大乔的书信上稍微提一下昨天已经见过面的事情。那么小乔知道以后，肯定会慌乱，害怕郭嘉继续给大乔写信，把昨晚的事情说穿。那么在慌乱之下，小乔有很大的可能会偷偷联系郭嘉。想到此处，连郭嘉本人都不禁在心里感叹，自己是不是太坏了点啊？


第504章 郭图之辩

　　冀州，邺城，

　　“曹操！曹操那个家伙，已经带兵跑到洛阳去了。看曹操如此积极的样子，他必然会趁机迎奉献帝的！现在我们该怎么办？果然，当初我们就该先一步采取行动的。那样的话，无论是奉还是不奉，主动权都在我们手上！”袁绍开口说道。

　　旁边的沮授撇了撇嘴，当初就是他提议应该去迎奉献帝的，结果袁绍没有接受。沮授不禁在心里唱道：出卖我的爱，你背了良心债，就算付出再多感情也再买不回来，当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来，爱情不是你想卖，想买就能卖……当然，前提是他会唱的话。

　　总之，当初袁绍既然已经决定不迎奉献帝了，那还何必再去抢这个先手呢？那不是劳民伤财是什么！去救了又如何，见到没人抢，最终袁绍还是会跟那个张扬一样，又带兵回来。然后，还不是会给那曹操捡了便宜。

　　真正重要的，还是要看袁绍该怎么想啊。如今再来后悔的话，不觉得已经迟了吗？

　　不过，虽然现在说什么其实也没用了，但毕竟是一个打击政敌的绝好机会，沮授可不会就这么放弃了。于是，沮授看向那边的郭图，阴阳怪气的说道，

　　“我想，一直都反对迎奉献帝的郭大人，肯定早就料到了这种局面，并且也已经准备好说辞了吧？”

　　郭图眉毛一挑，确实是他当初反对迎奉献帝，并且成功的说服了袁绍。其实根本不是郭图说服了袁绍，郭图从来都是迎合袁绍的内心去说的。如果将皇帝接至身边，动辄须向皇帝请示，行动反受牵制。或许当年的袁绍更喜欢在朝中当官一点，但现在，尝到过一把手的甜头以后，袁绍还怎么可能愿意受制于人啊！

　　所以，当时郭图等人一反对，袁绍也就立刻绝了迎奉献帝之心。如今嘛，袁绍自然是因为见到曹操一副抢宝贝的样子，飞一般的跑到洛阳去护驾，一时间，心里动摇了而已。现在郭图需要做的，只是再次安抚袁绍的心。

　　“主公，属下认为，如果曹操真的愿意迎奉献帝，对我们而言，却是再好不过的了！”郭图一语惊人的说道。

　　本来，沮授等人，或者包括袁绍，都认为郭图此时应该是要想方法为他自己开脱了，比如此一时彼一时之类的说法。没想到郭图不仅不开脱，反倒还继续坚定的认为不去迎奉献帝是对的，而且不但他们不迎奉献帝是对的，让曹操去迎奉献帝竟然还“再好不过”！

　　“哦？愿闻高见。”沮授不禁开口道，他倒要看看郭图此时会如何狡辩！

　　“当初我们谋划迎奉献帝，为的是什么？还不是以此为正名，挟天子以令诸侯。而曹操跟我们是盟友，并且我们也多次帮助于他，那么，曹操迎奉了献帝之后，他可能不给我们正名吗？！如此，既得正名，又无须受制于人，岂不是两全其美，再好不过了？！”郭图解释道。

　　“可我们早晚会跟曹操有一战，届时，汉帝在曹操手上，我们岂不是立刻成了反贼了？！”沮授立刻质问起来。

　　郭图听了一笑，

　　“曹操迎奉献帝，短期内不会有什么问题，时间长了，双方必然会起矛盾。曹操不愿意放权，献帝又想亲政，朝堂上逐渐就会把曹操从忠臣当成像董卓那样的奸臣。而在这段时间里，我们只需要安心对付公孙瓒就行了。等到我们打败公孙瓒，彻底夺取北方四州以后，曹操跟献帝之间的矛盾必然越发尖锐。届时，我们再以曹操挟持汉帝为由，派兵攻打曹操勤王，到时候，我们不但是正义之师，估计献帝也会愿意同我们里应外合的吧！”郭图分析道，“可以说，让曹操迎奉献帝，我们不仅能得到利益，反而还没有任何害处，更是能够在未来对战曹操之时起到关键作用。如此天大的好事，主公是在烦恼什么呢！”

　　“哈哈！说的对！要不是郭图你的提醒，我差点就乱了分寸！果然，郭图你能堪以大任啊，上次那个位置，交给你绝对是没错的！”袁绍顿时大笑起来，郭图分析的实在是太对了，如此天大的好事，他袁绍到底在烦恼些什么呢！曹操想要迎奉献帝，那就让他迎奉好了！袁绍不仅不会阻止，甚至还会举双手双脚去支持。

　　“多谢主公！”郭图心中一喜，立马道谢起来，看来自己的位置是坐稳了啊。

　　原来，不仅郭嘉在曹营中试图朝军事方面发展，郭图在袁绍阵营里，也在走着同样的路子。政治上，有辛家兄弟就足够了，还是军事上，掌握军权才实在啊！未来郭图能在官渡之战上，如同曹操这边的夏侯惇、曹仁、于禁一般，独领一支左右后军，郭图的地位，正是从这里开始慢慢打下来的！

　　当然，郭图分析的头头是道，但有一个问题，却被他忽略了，或者说，是被郭图给刻意淡化了。那就是郭图只说了曹操迎奉献帝这件事，对袁绍的好处，和对曹操的坏处，但郭图却是没有说，这件事对曹操又能起到什么样的好处！

　　如果好处不是大过坏处的话，曹操可能会做出这样的举动来吗？或许就是凭借这么一点的受益，就能让曹操逆转乾坤呢！

　　天下大势，何其复杂，可不是单单考虑自己就能行的！有些时候，损人不利己，远远要比双方共赢要好上许多！自损八百，伤敌一千，跟自得八百，敌得一千，到底哪个好？！

　　袁绍最后会输，很大原因就是输在这一点上，任何时候都只是考虑最大利益化，可不一定是最佳的选择呢！好比后世的饥饿营销，就算自己亏本，也要先把敌人打垮，等敌人垮了，自己占领了大部分市场份额，以后还不是想怎么赚就怎么赚了！而选择跟敌人共赢的话，大家都在壮大，以后鹿死谁手可就不好说了呀。

　　总而言之，曹操迎奉献帝最大的隐患袁绍，就这么在其内部当中，已经彻底抹消掉了。只要没有人跟曹操竞争，而献帝如今确实也走投无路，无地可去。东都洛阳，已然荒废，李傕郭汜又近在咫尺。曹操不可能一直带兵在外，不管兖州内部的护卫献帝，况且，一旦兖州失了，曹操也没有经济粮草来源能够支持下去啊。因此，迁都已经势在必行！


第505章 小乔伺候

　　这些天，由于将要开始修建宫殿，虽然郭嘉是个负责人，但技术方面其实跟他一点关系都没有，或者说，技术方面跟任何大官都没有关系。当初刘晔那里就已经说过了，古代的士人通常是不屑于去钻研那种东西的，有那个闲心，还不如钻研权术呢。

　　但郭嘉，偏偏是这么一个异类，既然要当这个监工，那怎么也该专业点吧。况且，这可是修建皇宫啊，搞好了的话，说不定还能流芳千古呢。所以，郭嘉最近有把各方的建筑典籍收集来观看，包括各种建筑都有。反正郭嘉也不需要如何钻研，因为不少知识他早就已经学过了。

　　所以，相比起研究，郭嘉更像是在猎奇，郭嘉想好好看看这古代的建筑到底是怎么回事，风格又如何。而越是奇特的建筑，越是特别的建筑，郭嘉越是感兴趣。

　　这一日，有一则消息传了过来，正好多少也跟建筑有关，郭嘉就以跟常人不同的角度关注了起来，其实这件事，郭嘉以前也知道。

　　就是公孙瓒在北方战事不利，虽然是杀了刘虞，掌握了大权，但刘虞不仅得人心，毕竟也还有不少亲信，这些人以鲜于辅、齐周、骑督尉鲜于银等为首，推举阎柔为乌丸司马。阎柔又招集鲜卑、乌丸等兵马，共得汉兵、胡兵数万人，与公孙瓒所置渔阳太守邹丹战于潞河之北，大败公孙瓒军，斩杀邹丹。

　　之后，鲜于辅等人迎接刘虞之子刘和，并且联合袁绍麾下大将麴义，合兵共十万再次攻打公孙瓒，大败公孙瓒于鲍丘。随着公孙瓒的大败，附近各地闻风反叛之人也出现了不少。

　　公孙瓒接连大败，战事不利。当时有童谣曰：“燕南垂，赵北际，中央不合大如砺，唯有此中可避世。”公孙瓒认为易县就是这么一个地方，于是公孙瓒跑到易县坚守，围堑十重，于堑里筑京，所以就有了易京。

　　结果，公孙瓒还真就转运了，麴义粮尽退兵，公孙瓒乘势出击，击败麴义，尽得其车重。

　　以上，就是最近这段时间里袁绍跟公孙瓒之间的战事。还算得上是各有胜负，未分上下。而从历史观之，公孙瓒从此之后，不思进取，只知道死守，于是才加快了败亡。

　　其他人，此时一定都把重点放在公孙瓒以后会如何，袁绍跟公孙瓒之间到底谁输谁赢上面，而郭嘉呢，却是关注起了公孙瓒在易京修建的铜墙铁壁般的高楼。

　　“有问题！这个公孙瓒大有问题啊！”郭嘉突然拍桌子叫道。

　　“怎么了？”小乔连忙在一旁好奇的问道。

　　“你不要走神，给我认真点！”郭嘉出声提醒道。

　　小乔顿时一脸的委屈，忍不住叫道，

　　“你欺负我！凭什么要让我来做这种事啊，你不是有丫鬟吗！”

　　原来小乔此时正给郭嘉捶着肩膀，郭嘉一边看书，一边正享受着美人的按摩呢！

　　不用说，郭嘉的阴谋诡计又一次的奇效了。小乔发现郭嘉给大乔的书信，顿时慌乱不已，彻底失去了分寸。本来小乔心里就在为到底是该隐瞒大乔还是该隐瞒郭嘉而犹豫，但郭嘉的这种行为，不着痕迹的就给了小乔一个心理暗示。

　　小乔面对这种情况，自然而然的就会想：不能这样，不能让姐姐知道，一定要阻止郭嘉！

　　于是乎，本来还在犹豫的事情，郭嘉这么突然在背后一推，就让小乔在自己都可能还没有反应过来的情况下，就已经做出了选择。小乔连忙写信给郭嘉，让郭嘉坚决不能说出那天晚上的事。结果，“秘密”就这么暴露了，小乔无从选择，只能是跟郭嘉一起去隐瞒她姐姐。

　　然后，郭嘉以此为威胁，就像现在这样享受到了小乔的伺候。郭嘉很清楚，这种事，一定不能急，要慢慢的，慢慢的来，如果一上来就要求又搂又抱，又亲又咬，脱衣服，拍裸照什么的，不直接把人吓跑才怪了呢。只有让小乔做一些她虽然不情愿，但还能够接受的事情，如此才能一步步的引她进入无法自拔的深渊！

　　郭嘉这是想一点点的压榨小乔的底线啊。这次是捶肩，下次可能就是喂酒了，之后再摸摸小手什么的，小羊羔最终就会这样一点点进肚了！

　　当然，小乔之所以能够像现在这样明目张胆的出现在郭府，是郭嘉以蔡文姬的名义邀请小乔来玩儿的。大乔因为马上就要嫁给郭嘉了，因此这段时间不好出现在郭府，但小乔则没有这样的约束啊。桥玄以为这是蔡文姬想借小乔来打好跟大乔姐妹关系的举动，而小乔自己也没有意见，桥玄肯定不会怀疑什么，反而还不停叮嘱小乔到了别人府上可不能再像自己家里一样胡闹。桥玄哪里知道，他是自己亲手把自己女儿送到了狼窝里啊！

　　郭嘉想同时把乔家姐妹都娶回家的事情，整个郭府都清楚。因此，出现如今这样的场面，也不会有任何奇怪之处了。

　　“你要是不愿意被我欺负的话，那好，我们就一起去把那天晚上的事告诉你姐姐好了。”郭嘉直接说道。

　　“你！可恶！”小乔生气的嘟起了嘴，只能用力在郭嘉肩膀上敲打了起来，心里不停自我安慰着，她不是在给郭嘉按摩，她是在打郭嘉，而且郭嘉还不敢还手！哼！还真是解气啊！

　　可惜，那个讨厌，最讨厌，最最讨厌的郭嘉，却连这点自我安慰的机会都不给小乔留。只见郭嘉一脸享受的叫道，

　　“没错！就这样！用力点！再用力点！啊～～舒服啊～～”

　　小乔一度气得只想咬人。

　　闹了一会儿之后，小乔手也软了，也麻了，只能重新恢复到一开始那软绵绵的样子。

　　“还没好吗？你肩膀石头做的吗？”小乔忍不住抱怨道，郭嘉要让她像现在这样捶多久啊？

　　“对了，你识字吗？”郭嘉突然问道。

　　“你才不识字呢！”小乔毫不客气的回道，且不论是好是坏，至少她小乔是琴棋书画都有专门学过的好吧！况且，如果连字都不识的话，那之前那些私信难道都是找人代笔的吗？！

　　“既然如此，你不是好奇吗？那就一起过来看好了。”郭嘉冲小乔招手说道。

　　不用帮郭嘉捶肩了，小乔当然是乐意之至。于是从后面绕到了郭嘉的旁边。

　　“来，站着多累，一起坐下来看。”郭嘉拍了拍旁边的空位。


第506章 公孙瓒死了？

　　“不坐！”小乔毫不客气的回道，固然空的地方还不少，但郭嘉想趁机占她的便宜，休想！

　　于是小乔就那么半弓着身子，自认为没有让郭嘉占到便宜的小乔，却是不知道，她这样高高撅着屁股的样子，青涩的身段，难得勾勒出了成熟的曲线，反而是更加的诱人呢。让郭嘉忍不住想伸出咸猪手上去摸一摸，嗯，幸好他最终还是忍住了。要不然如今的小乔可能会直接给郭嘉一耳光的。羞怒之下的小乔，绝对做得出来这种事。

　　小乔一个字一个字的读着竹简上的情报，完全不知道，郭嘉正在旁边偷偷欣赏美景呢。小乔看完之后，微微沉默了一会儿，做出一副思考的样子，突然眼睛一亮，大声说道，

　　“这个公孙瓒，不会已经死了吧？！”

　　这种事情，估计也就只有小乔这种爱幻想的人才会想得到吧。但不得不说，小乔的想法却是让郭嘉都愣了一愣。公孙瓒前期好战，后期坚守，简直判若两人，这一直都算得上是三国时期的悬案之一。或许人是会改变的，就好比杨广，前期励精图治，发现结果不随人愿，心灰意冷，于是后期就醉生梦死了起来，直到最终沦落为亡国之君。

　　但公孙瓒这个人的改变也实在是太突然了点，可以说，前后就是以如今这易京筑垒为界限的。这段时间难道发生了什么重大的事情吗？要说公孙瓒真的因为之前的连续败仗而心灰意冷的话，那公孙瓒又怎么能够趁着麴义粮尽退兵，大胜一场呢？如果说，后期的“公孙瓒”，其实已经不是公孙瓒了，那这所有的改变，不就都变得理所当然起来了吗！

　　有人可能要质疑了，或许公孙瓒的死讯，隐瞒一时，是有不少益处，至少不会因此而爆发什么大乱。但这种事，可能一直隐瞒下去的吗？为什么不等到袁绍退兵以后，等到暂时没有什么战事的时候，立刻让公孙瓒的儿子接班呢？！

　　这里，就不得不说一下郭嘉一开始的想法了。之前郭嘉那么激动的拍板说这个公孙瓒大有问题，那么郭嘉当时认为公孙瓒又有什么问题了？

　　原来，这情报上说：公孙瓒临易河挖十余重战壕，又在战壕内堆筑高达五六丈的土丘，丘上又筑有营垒。堑壕中央的土丘最高，达十余丈，公孙瓒自居其中，以铁为门，斥去左右，令男人七岁以上不得进入，只与妻妾住在里面，又囤积粮谷三百万斛……

　　没错，郭嘉当时关注的重点就是“男人七岁以上不得进入”！尼玛，公孙瓒这行为比郭嘉还要夸张啊，郭府上虽然也没有男人长住，但至少也是会接见客人的，而且，一些远来之客，比如当初的胡昭，也是能够在郭府上短住的。

　　结果，公孙瓒却规定男人七岁以上就不得入内，要知道公孙瓒拥有不止一州之地，绝对不是什么没见过世面，没见过美女的人，而且以前也从来没见公孙瓒有这么做过。于是，郭嘉认为，公孙瓒一定是近期得到了一个美女，而且还是妲己一般祸国殃民级别的绝世美女。

　　温柔乡就是英雄冢啊！所以公孙瓒修了这么一个坚固的堡垒用来金屋藏娇，又如同郭嘉一般，藏着掩着的不让其他男人接近，生怕就被人给抢走了。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　郭嘉从来都不认为这个世上只有貂蝉等几个有限的绝世美女，所谓“杨家有女初长成，养在深闺人未识”，不少美女因为深在闺中，所以美名并没有外扬。或者就算外扬了，但这个时代又没有照片什么的，哪里都是道听途说，没有亲眼见过，又怎么能判断到底美到何种程度了呢？如果不是这样的话，那郭嘉也不会成为所谓的审美标尺的吧。

　　可以说，貂蝉、甄宓、大小乔的绝世美名，都是被郭嘉给炒出来的。而因为郭嘉本人的特殊喜好，爱名气，爱八卦，对其他无名美女往往不太在乎，因此，必然会有不弱于貂蝉等人的美女被埋没在了民间。

　　那么如今这个能够让向来好战的白马将军公孙瓒，瞬间变成缩头乌龟的绝世美女，绝对应该是世间顶级的。记得历史上公孙瓒死之前，都要先把妻妾全杀了，然后再自焚，这会不会也是一个强烈的佐证呢？

　　总之，如此八卦的事，自然引起了郭嘉的好奇，郭嘉真的很想知道这个可能存在于虚幻当中的美女到底长什么样。当然，只限于很想知道而已，郭嘉还没有要抢夺之心，至少目前在还没有见过之前是绝对没有的。如果可能的话，郭嘉都想怂恿曹操去抢公孙瓒的老婆了。

　　不过，这种事也只能想想而已。且不说曹操现在能不能做到，就算能够轻易做到，曹操也确实去做了，那么公孙瓒最后估计也会先把妻妾全杀了，自己再自杀的。这么一个美女，或许只能活在郭嘉的幻想当中了。

　　郭嘉“小人之心”的特殊看法暂且说到这里，而小乔，之所以会认为公孙瓒已经死了，则是因为情报上接下来的一句话：……囤积粮谷三百万斛。公孙瓒又让妇人习为大声，使声音能传出数百步，用来传达命令。

　　看到没有，首先，公孙瓒不让七岁以上的男人进入，可当官的，无论是文官还是武官，有女人吗？也就是说，任何当官的都休想进到里面去。而与此同时，公孙瓒又不出来见人，而是通过妇人遥遥传达命令。

　　也就是说，可能完全没有人能够见到公孙瓒，甚至连公孙瓒的声音都听不到！再加上郭嘉一开始的误导“公孙瓒大有问题”，于是小乔自然而然的就想到这方面去了，她此时哪里真正了解过郭嘉内心的龌龊啊。如果换成明儿小丫鬟的话，或许能理解到郭嘉真实的意图。

　　但很多时候，灵感就是从误会中产生的。小乔的跳跃性想法，再加上郭嘉的历史推断，两方面联合起来，仿佛已经描绘出了一场宫闱阴谋剧——

　　公孙瓒其实已经死了，如今是某个女人在里面偷偷掌权。所以，公孙瓒不再好战了，所以，后来属下被围，公孙瓒也不去救援了，反而说什么“救一人，那以后众人都会只等救兵而不肯力战。”甚至最后，公孙瓒都是杀完妻妾后，才自焚而死，尸骨无存之下，连可能知晓真相的身边人也全死了，又有谁能证明，那烧死的是公孙瓒呢？！


第507章 泥足深陷

　　好吧，或许郭嘉是有先认定结果，再反过去推导过程的嫌疑。郭嘉也知道，这种方式往往会钻进牛角尖，反而错失事情的真相。但不得不说的是，本来就对这件事有些八卦的郭嘉，如今听了小乔的猜想，一下子变得更加八卦了起来。

　　“这可是惊天大案啊，你快派人去探寻一下啊！”小乔顿时激动的敲着郭嘉说道。

　　“额……”郭嘉瞬间就无语了，他虽然也八卦，但何为八卦呢？不就是无聊的时候爱瞎扯吗。而且，八卦的精妙之处，往往不是真相，反而是那种越不知道真相，越是隐晦的事情，才越值得八卦。

　　好比今天某某夺得了什么什么冠军，所有人都清楚，还有任何八卦的意义吗？那只能是新闻而已。而要是在比赛中出现了误判，这才是八卦嘛。因为舆论顿时就会分为两边，一边说如果没有这个误判，输的一家就会赢；另一边会说就算有这个误判，赢的最终还是会赢。况且，这到底是不是误判，都还说不清楚呢。或者也有人会说什么运气也是实力的一部分。

　　总而言之，越吵越闹，越吵越热，这才是八卦。

　　况且，通常八卦的人，那不过就是老老实实的呆着等新消息而已，有几个会为了探寻真相，而自己拿着照相机跑去当狗仔，当私家侦探的？这个小乔，居然还真想把事情搞清楚，她难道不知道，要探寻这种真相，得耗费多大的财力物力，而最终得到真相以后，郭嘉又得不到任何的利益！难道这个时代还能有哪家报社什么的愿意出大价钱来购买郭嘉的独家消息？

　　“探寻？你告诉我怎么去探寻？”郭嘉没好气的回道。

　　“这还不简单，他不让男的进入，那就派个女的悄悄混进去看看啊！”小乔理所当然的说道。

　　郭嘉直接白了白眼睛，如果那么简单的话，也用不着他郭嘉跑去做这种事了。况且，要是真能够培养出一个如此优秀的女间谍出来，都完全可以让其直接去刺杀公孙瓒了，可能用来探寻什么八卦之事吗？大材小用都没有这么夸张好吧！

　　“你觉得我是那种为博你一笑就烽火戏诸侯的人吗？”郭嘉直接反问道。

　　“你！哼，谁需要你来讨好我啊！你不派人去就算了，我自己也有办法！”小乔把头一偏，顿时回道。

　　“哦？你有什么办法？”郭嘉感兴趣的问道。

　　“亏外面还传你很聪明呢，连这也想不到！”小乔不由一阵得意，卖弄一般的对郭嘉说道，“我只要把消息放出去，到时候自会有人帮我去调查。比如袁绍，或者公孙瓒的那些部下。哼哼，到时候，真相如何，还不是又会被他们给传出来！”

　　都说女人胸大无脑，没想到这句话还是多少有些对的嘛。小乔胸不大，所以脑子够灵活（喂）。一旦小乔的这种“流言”真的传出去了，袁绍作为公孙瓒的对手，而公孙瓒的部下们肯定也会一探真相，这些人就会主动“代替”小乔去调查了。

　　反正小乔也只是出于八卦，又不需要得到第一手资料什么的，只要最终的结果出来，小乔的目的就已经达到了。

　　当然，如果公孙瓒没死的话，就像郭嘉一开始推断的那样，只是在金屋藏娇的话，那只要他稍微露一个面，谣言就不攻自破。可要是公孙瓒真的死了呢？于是郭嘉立刻说道，

　　“不行！”

　　“怎么不行了？”小乔立刻质问道，她还以为郭嘉在说她的办法有问题，不能达到目的呢。

　　“一旦被你说中的话，那么公孙瓒内部必然会产生大乱，袁绍再趁机举兵进攻，只需短短几个月时间，就足以让袁绍统一整个北方了。届时，局面会对我们大大的不利，袁绍就算不立刻打过来，他也会趁机去攻打徐州的。一旦袁绍再把徐州攻下，那这天下基本就是袁绍的了！”郭嘉立刻说道，一直以来，郭嘉都坚定的认为，只有先把徐州拿下，曹操才有跟袁绍对决的最低资本。

　　就算拿不下徐州，至少也要保证徐州方面是自己的盟友吧！可要是徐州都直接被袁绍给拿下了，那还打什么打？两面受敌，曹操根本连防线都建立不起来。所以，公孙瓒如今一定要坚持住，就算公孙瓒变得只知道死守了，那他怎么也能坚持个几年时间。郭嘉可不容许小乔在这个时候瞎捣乱。

　　“哦，我明白了。”小乔吐了吐舌头。

　　郭嘉眼睛一瞥，看向小乔，

　　“你不明白。”

　　“我怎么不明白了？！”小乔不服气的说道。

　　“不要试图回去自己偷偷搞，一旦被我发现有什么流言蜚语传出来的话，我就直接去把我们的事告诉你姐姐！”郭嘉直接警告道。这小丫头，想暂时瞒住他郭嘉，还嫩着呢！

　　头发长，见识短。不对，这个时代男人头发也很长。果然，不管胸大还是胸小，无脑的，还是无脑。这个小乔，一向想到哪里就做到哪里，喜欢捣乱，又不知轻重。明知道有些事不能做也还是忍不住想去做。郭嘉此时不好好警告一下，这妮子居然会无法无天的！

　　“我都说我不会了，万一是别人传出去的呢？”小乔忍不住问道。

　　“那我还是直接把我们的事情告诉你姐姐！”郭嘉肯定的回道。

　　“你？！这不公平！！”小乔气愤的叫道。

　　郭嘉不再多言，伸手指了指自己的肩膀，

　　“给我捶背。”

　　小乔一时间又是咬牙又是瞪眼，可郭嘉压根就没有搭理她，让小乔感觉自己的表情好像都白做了一样。

　　“哼！”无奈之下，小乔只能是狠狠的跺了跺脚，又走到后面给郭嘉捶起背来。

　　可恶的混蛋！我一定，我一定要想办法好好治一治你！！

　　不过，这个还一心想着该如何报复郭嘉的小乔，却是没有注意到，她其实已经在郭嘉的陷阱里越陷越深了。如今的小乔，伺候郭嘉的越多，她以后就会越难以收手。当未来郭嘉反复试探小乔底线之时，小乔就算明知道郭嘉的打算，她也逐渐提不起反抗的想法。习惯或许只是一方面，更大的原因还是，一旦小乔不愿意接受郭嘉的条件，那她以前做的这么岂不都是白做了？！

　　泥足深陷啊，其实这就跟赌徒一样，及早收手，少输当赢呀！可惜，如此简单的道理，却是很少有人能够领悟。


第508章 刘晔加入

　　就这样又过了一段时间，终于，洛阳那边，献帝基本是决定要跟曹操来兖州了。不过，曹操想要直接迎奉献帝，可没有那么容易。虽然是没有遇到如袁绍这样强力的外敌的阻扰，但不要忘了，献帝身边本来可是有人的！

　　一直护送献帝出长安到洛阳的董承和杨奉，他们愿意就这样让曹操迎奉献帝吗？特别是杨奉，这样的人，虽然也有兵，但本身是没有什么地盘的，一直在皇帝身边，为的还不就是个位高权重？可要是让曹操迎奉献帝的话，那到时候曹操必然才是那个一人之下万人之上的家伙。

　　董承多少还好说点，毕竟是献帝的岳父，董承的地位是不会改变的，所以更多的还是以献帝的角度来考虑。献帝被曹操迎奉，情况远远会比如今要好，届时，说不定还能重振汉室的威信。那么作为献帝岳父的董承，自然也是水涨船高了。

　　所以，董承一派是支持曹操迎奉献帝的，但杨奉则是绝对不愿意就这么放权。很明显，曹操迎奉献帝还不会太过于顺利，这个杨奉的问题肯定是要解决的，况且如果不解决杨奉的话，徐晃又怎么会来到曹操的麾下呢！

　　当然，洛阳那边的情况，跟远在鄄城的郭嘉关系不大。郭嘉就算心里能有点子，离这么远，也是无法准确的传达，毕竟此一时彼一时，或许一开始郭嘉的想法是对的，但等到消息传回曹操手里的时候，郭嘉的方法可能就已经不适合了呢。

　　总之，既然这次未能跟着曹操一起前去，那郭嘉也非常洒脱的当起了甩手掌柜，洛阳那边的事，就不去刻意操心了，相信交给荀彧叔侄也绝对不会有问题。

　　而就在郭嘉已经准备要提前赶到许县去的时候，由于庐江城破而无奈背井离乡的刘晔，终于是来到了鄄城，找上了郭嘉。

　　“大人，刘晔来了。”刘晔对郭嘉鞠躬说道，一时间，还真是有些唏嘘啊。

　　“哈哈！以前就让你来，你不愿意来，结果绕了这么一个大圈，最后还不是来了！”郭嘉笑道。

　　“郭大人高明远见，我等自然是远远不及的。”刘晔苦笑一声，当然也算是恭维了。

　　“来了就好，还说那么多干嘛啊。你现在还总不会认为自己的选择是错误的吧。”郭嘉不由说道。

　　确实，或许一开始刘晔从庐江离开，朝鄄城而来，更多还是处于情义。但最近，得到曹操打算迎奉献帝的消息，刘晔顿时感觉他此行是来对了。看得出来，曹操果然是一个做大事的人啊。本来曹操还跟其他诸侯没有什么太大的区别，但如今一下子就会变得彻底不一样起来。或许跟着曹操，真的能够成就一番大业呢！

　　所以，现在无论是出于对郭嘉的情义，还是出于自己的主观意愿，刘晔都决定要在曹营中好好的大干一场了！

　　“嗯，如今主公带兵在外，我也不好立刻给你安排引荐。正好还有一段时间，不如请你去帮我做一件私事如何？”郭嘉突然说道。

　　“还请郭大人示下。”刘晔立刻问道。

　　“也不是什么大事啦，我想你也听说过，我跟邺城甄氏的小女儿定有婚约，现在我也觉得是时候该把对方迎娶过门了，所以希望你帮我跑一趟。”郭嘉说道。

　　由于郭图、郭援还有辛毗、辛评等郭嘉的好兄弟都还在袁绍阵营，并且一个个都地位非凡，势力也算得上是庞大了，有了这些人从旁照看，郭嘉跟甄宓的婚约才能一直没出什么大问题。无论是出于道义还是其他，甄家本身都不敢单方面的违约，这也是郭嘉一直都很放心，都过了这么多年，直到现在也还没有把甄宓这么一个绝世美女迎娶过门的重要原因。

　　可曹操迎娶汉帝之后，曹操跟袁绍之间的关系必然会越发的紧张起来。一旦真到了剑拔弩张的时候，袁绍亲自出手干预了，到时候郭图等人可就起不了什么效果了啊。

　　所以郭嘉才要趁着这段时间，赶快先把甄宓迎娶过门再说。到时候，曹操跟袁绍打起来，郭嘉也才能安心出战啊。

　　好吧，或许从日子上来说，郭嘉迎娶甄宓将会跟迎娶大乔撞得很紧。但现在，郭嘉显然已经顾不上这些细节了。

　　只不过，郭嘉此时绝对不知道的是，他只是说了一件非常随意，十分正常，没有其他隐晦意思的事情，听在刘晔耳朵里，却是产生了不一样的解读！

　　没有人知道，刘晔此时心里居然在想：这是郭嘉招人的传统吗？

　　之前郭嘉收司马懿，就让司马懿去庐江帮郭嘉向乔家提亲，而实际上则是有隐秘任务。嗯，显然刘晔此时还是把他自己当成郭嘉的第一要务来看的。那么，有司马懿的例子在前，刘晔此时也理所当然的认为这应该是郭嘉对他的一次考验了。

　　于是刘晔直接问道，

　　“不知大人可还有示下？”

　　刘晔认为，郭嘉这次一定又是借着表面去迎亲的机会，暗地里则做一些更加重要的隐秘之事。比如跟袁绍那边的郭图等人互通消息之类的。不对，如此重要的大事不可能被郭嘉用做考验。在还没有建立起绝对信任之前，郭嘉交给他的任务一定是就算暴露了，也不会有太大影响的事情。

　　好比之前司马懿去劝说他刘晔来投奔郭嘉，这种事就算被人知晓了又有什么大不了的？！

　　“也没什么其他的了，该懂的你应该都懂吧。”郭嘉想了想说道，只是迎个亲而已，应该不会有什么遗漏吧。刘晔也不是不懂礼仪，没有见过世面之人，处理这样的事，对他而言，绝对是很轻松容易的，郭嘉这一次，只需要一个不出错就行了。

　　没有？

　　刘晔愣了愣，那郭嘉的考验到底会是什么呢？难道这次迎亲本身还会遇到什么障碍，比如甄家不愿意嫁女儿什么的？不得不说，刘晔已经先入为主的钻进了死胡同。

　　等等！郭大人说，该懂的我应该都懂，这句话，仿佛是有什么特殊的暗示呢？男人之间，私下里，你懂的？想到此处，刘晔顿时眼睛一亮。大小乔的事情还历历在目，虽然刘晔还不知道确切的真相，但猜也多少能猜出点郭嘉的心思来了。而听说甄家有五个女儿，各个貌美如花，成为一方美谈，排除已经嫁人的两个，那剩下的……


第509章 周瑜之谋

　　刘晔带着自己的猜测，求证一般的看向郭嘉。郭嘉自然没有多想什么，就那么随意的冲刘晔点了点头，示意让刘晔好好干。

　　结果，郭嘉的反应在刘晔看来，仿佛是郭嘉已经承认了他刘晔心中的猜测一样：嗯，没错，你懂的。

　　于是，刘晔也认真的冲郭嘉点了点头：我懂的！

　　看样子，这次虽然没有什么其他特殊的隐秘任务，但难度也一点不低啊。那个司马懿，之所以能够把乔家姐妹都带到鄄城来，那是因为庐江正逢战乱。可袁绍的邺城，那不是一般的安全，他刘晔又该用什么方式来完成郭嘉的任务呢？

　　郭嘉这人，果然不一般，连考验都如此的特别！不过，在这样的考验之下，最终能够被郭嘉认可的人，必然都是实干类的精英，那些纸上谈兵，口若悬河的家伙，可入不得郭嘉的眼啊！

　　结果，郭嘉万万没有想到，在郭援离开之后，居然又出现了这么一个“坑爹”的手下，而且，这个家伙还是他永远都不会想到的佐世之才刘晔！

　　果然，这人与人之间的相处，关键不是看聪明与否，看的还是相性相不相克啊。或者，也要怪这个民族潜规则实在是太多了，中华民族讲究一个含蓄，很多事情，特别是一些不太见得光的事情，往往都不会直接说出来。你见一个人搓手，你知道他只是单纯的在搓手，还是想要钱呢？

　　至少如郭嘉这样的人，只要他一搓手了，下面的人估计都会猜测他是不是想收礼的吧。

　　……

　　随着刘晔动身前往冀州邺城，郭嘉也终于带着那些一早就找好的名匠们出发前去许县。与此同时，曹操那边也几乎是准备展开行动了。如果不出意外的话，杨奉会在半路上试图拦截曹操一行，这就将是曹操迎奉献帝的最后关卡。

　　袁绍得知此消息后，并没有显得太过于激动，当然，袁绍到底有没有激动，其他人也并不清楚。只知道袁绍写了封信过来，并没有直接反对曹操迎奉献帝的行为，只是建议曹操把新都定在鄄城。鄄城本就是兖州的治所，远比许县这种小县城要好上许多，根本不用太过于劳民伤财，献帝过去了就能直接入住，够大也够方便是吧。

　　当然，鄄城离袁绍的势力范围比较近，也更方便袁绍未来勤王。如果是跟袁绍毫不相干的事情，他会在意吗？难道袁绍还能一心想着帮曹操节约？

　　于是，袁绍的建议直接就被回绝了。君无戏言，献帝都已经决定是许县了，难道还能随便更改吗？！估计看到这封回信之后，袁绍才会真的生气吧，就算袁绍一开始也没抱什么希望也一样。

　　至于其他诸侯，对于曹操迎奉献帝之举，都不言不语，坐看成败。

　　同一时间，扬州，

　　“伯符，我觉得我们差不多是该到脱离袁术的时候了。”周瑜又跟孙策在暗地里商量起大事来。

　　孙策深以为然的点了点头，

　　“袁术对我们日益防范，再呆下去的话，反而会对我们不利了。”

　　周瑜一笑，

　　“袁术自以为不给我们地盘就能限制住我们的发展，殊不知我们却趁机已经在暗地里同伯父当年的旧部联络好了。只要契机一到，随时都能脱离他袁术，而现在，机会已经出现了！”周瑜说道。

　　“你是说，曹操迎奉献帝之事？”孙策不由问道。

　　“没错，据我们对袁术的了解，就算曹操迎奉了献帝，他也是坚决不会承认曹操的。而曹操是当年的反董功臣，包括袁绍在内，大多数诸侯都不得不暂时认可曹操的地位，于是袁术就会被普遍归为反贼。我们事先跟郭嘉联络一声，再趁着这股风气，假借帮袁术攻打刘繇，以此脱离袁术。如此一来，我们不但不会背负背弃小人之骂名，还会得到大义之正名。而且，曹操为了压制袁术，肯定会立刻承认我们的身份。再者，刘繇虽然是献帝亲任的扬州刺史，但却是李傕郭汜时期所任派，如今曹操完全是可以不承认刘繇地位的，如果顺利的话，郭嘉甚至还能帮忙上表伯符你为扬州刺史。届时，我们就能在江东安心发展了！”周瑜分析道。

　　“公瑾话虽没错，但要是我们脱离袁术之后，袁术什么都不管，直接来追捕我们怎么办？”孙策有些担心的说道，这也是孙策一直最在乎的问题，要不然，他早就跑了。周瑜口中所说的机会，不过是占有正名而已，却没有任何实力上的优劣。是以，孙策才不敢直接下定决心啊。

　　“伯符无需担心，我们可以在给郭嘉的密信上特意言及袁术手握传国玉玺，试图称帝之事。曹操迎奉献帝，为的是挟天子以令诸侯，所以曹操绝对不会容许这天下有第二个皇帝。如若袁术的事情曹操不管，那以后就会有第三个第四个相继称帝之人，那曹操迎奉献帝也就没有任何意义了。所以，我敢肯定，曹操必然会对袁术采取行动，就算曹操自己不出兵，他也一定会借献帝之名，让徐州的刘备出兵，来一出驱狼吞虎之计。而我们在离开之前，也可以怂恿袁术去攻打势弱的徐州，袁术一直觊觎徐州已久，必然心动。届时，两边一旦打起来，袁术对我们的事，也就无暇他顾了。”周瑜提议说道。

　　孙策听了顿时大喜，

　　“哈哈！公瑾啊公瑾，这天下再没有比你聪明的人了！”孙策大笑道，“走，我们立刻给郭嘉写信去！”

　　“不急，还是先等曹操把献帝安置稳当了再写不迟。”周瑜淡然的说道。

　　……

　　另一边，郭嘉带着名匠们终于赶到了许都。一刻都没有停歇，立刻开始了紧张的勘察，规划，研究风水等工作。

　　郭嘉个人认为，身为未来的帝都，首先一定要够大，够霸气，所以才没有选择颍川等地，而是这边的许县。按照郭嘉的想法，如今的许县县城，未来只能是许都的内城，而在此之外，还要修建数倍大的外城。这绝对是一个非常巨大的工程。

　　当然，外城的事如今不用去管，郭嘉如今管的只是内城，甚至只是内城中心的皇城而已。等到献帝在这里定居之后，那些官员们，达官贵人们，自然会把内城建设得漂漂亮亮。其他那些百姓们，闻风而来，在天子脚下，寻求一番庇护，也逐渐会把外城给建设妥当。这些顺理成章的事情，根本不需要郭嘉操心，他只需要规划而已。


第510章 纠结

　　不久，一切都成为定局，曹操带着献帝从洛阳出发朝许县转移，当然，如今已经可以改称为许都了，而郭嘉这边也在许都动工起来。不少在鄄城的官员和达官贵人们，都开始准备起了搬迁事宜。当然，不止是鄄城，估计全国各地，那些想为当今圣上，为大汉王朝效命的有志之士，也一个个起身朝许都而来。虽然不至于一定就会加入曹营，但来看看情况也是有必要的。

　　曹操可不是李傕郭汜，如今天下又逢大乱，百废待兴，空出来的位置多的是，又有几个人不想一展拳脚呢。特别古人重名，重爵，重传承，跟着皇帝干，一旦做得好的话，受益的可不仅只是当代，还有后世子孙啊！

　　曹操那边，才出发没多久，果然遭遇了杨奉的截击，不过，杨奉这家伙，太不争气，或者说，也太没用自知之明了，他难道真的天真的认为能够打败曹操，把献帝抢回去？稍微有点自知之明的家伙，见事已至此，就算不转投曹操，至少也该躲在一边安分守己吧。

　　结果不用说，杨奉大败而归。如果曹操不是要护卫献帝到许都的话，直接就会追上去把杨奉给灭杀了。当然，这次虽然是绕了杨奉一命，但不代表曹操就会真放过杨奉了。等到把献帝在许都安置妥当之后，曹操就会带重兵去把这个杨奉给彻底镇压掉！

　　……

　　许都，

　　“肥，真肥，肥得流油啊！”郭嘉看着眼前的食物喃喃道。

　　旁人见到了，还以为郭嘉在感叹吃的呢，却是不知，郭嘉感叹的根本就是他如今的差事。说真的，在事前，郭嘉还真没有发现，这居然也是一个肥差。

　　虽然在现代，搞房地产很吃香，但在这个古代，特别在这个乱世当中，搞房地产根本就是亏本的买卖。那贪污工程款什么的？开什么玩笑！就算郭嘉爱乱来，就算曹操无比的宠信郭嘉，但如今郭嘉修的可是皇宫啊，他敢贪吗？他敢用豆腐渣工程吗？！

　　所以，郭嘉一直都以为，这是一个什么好处都拿不到手的苦差，之前郭嘉能够认真做事的唯一动力，就是为了这么一个修建皇帝的大名！想想看，以后说出去多牛逼啊，皇宫都是我负责修建的！而除了皇宫以外，其他都是顺理成章的事情，又根本用不着郭嘉去管，那郭嘉还有什么甜头可吃呢？果然，无论是种田还是搬砖，都逃不出最底层的命运啊。

　　可临到此时，郭嘉才后知后觉的发现，原来这还真是一个肥差！不要忘了，有些东西，虽然郭嘉不用去管，但权力可还在郭嘉的手上啊！没错，那就是许都的规划问题！

　　比如，把皇宫的地盘划出来以后，哪一片是大官们住的地方，曹操的府邸该落在哪里，他郭嘉自己又住哪里，等等这些，也全部都是郭嘉安排的。

　　那么，那些从鄄城等其他地方将要搬过来的大臣贵族们，想要找一个好一点的位置安家，那就只能来找郭嘉帮忙了。总不能先到先得，自己指哪里就要哪里吧。你是皇帝还是曹操啊？！

　　简单的说，现在小区已经修建好了，郭嘉除了要把一些特定的别墅留给特殊户以外，其他商品房的可操作性就太强了。想要好楼层，想要好方位，想要好面向，那就来找郭嘉送礼吧！要不然，就算是在内城，最后也在内城的最外围，看你的脸往哪里搁！

　　好吧，就算你清心寡欲，不在乎这种事情，但每天上早朝呢？住在外环还不得不跑市中心上班，每天累也累死你！

　　所以，这还真是一个肥得不得了的肥差啊，甚至利益大到，郭嘉都已经不敢一个人独吞了！而且，这种东西，一个弄不好的话，还会得罪人。

　　郭嘉认真考虑了一下得失，把曹操拉进来？开什么玩笑，曹操可能会在意这种事情吗！曹操是一个追求极权而不是追求钱财的人，就算有钱，曹操也会全部用到军政上面。毕竟曹操如果想圈钱的话，那也太容易了，屯田制想吃多少还不就能吃多少。结果呢，屯田的粮草曹操几乎全部都用来养军了！

　　如果郭嘉真把曹操拉进伙，那好，那最后就会变成各个楼层都会明码标价，一些竞争激烈的直接搞拍卖，然后最终所得全部上缴国库，能让郭嘉拿点零头都算不错了。

　　所以，郭嘉最终只能无奈的决定，选择性的挑几个大头来宰。其他的，按照官位，地位，一层层往外排，如此一来，所有人都不会有意见了。当然，郭嘉还有一个地方可以赚钱，那就是方位。当然，还有一些想亲近自己顶头上司的，那郭嘉也可以帮忙安排一个稍微近一点的地方。

　　总而言之，郭嘉这是要以不产生太大矛盾为前提，闷声发大财啊！

　　不过，在此之前，有一个问题却是让郭嘉非常困扰，那就是郭嘉自己到底该住在哪里？

　　这要放在以前，绝对不是什么问题，至少不是需要郭嘉认真思考的问题。自然是离里面越近，身份越尊贵的地方越好了，再离曹操的家近一点，那也方便嘛。之前郭嘉不就是这样做的？！

　　但今时不同往日，了解历史的郭嘉，可是非常清楚，献帝不止一次的想要杀死曹操，而且曹操内部也不止一次的出现过反叛。虽然最终对曹操而言，都是有惊无险，但如果郭嘉住的离曹操近了的话，到时候那些人只顾得保护曹操，而顾不上保护他郭嘉，那郭嘉岂不是要被殃及池鱼了？！

　　那么，离曹操远一点？比如，曹操在东边，那郭嘉就直接住到西边去，那么那些想要杀曹操的人，除非是要带兵从皇宫中穿过，通常情况下是绝对不可能绕到郭嘉这边来的吧。

　　可这样郭嘉真的就安全了吗？考虑问题不能太过于片面，如今郭嘉位高权重，难道天下就只有想杀曹操的人，而没有想杀他郭嘉的人？至少跟曹操住得比较近，曹操那边重兵防守，互相照应之下，郭嘉还能确保安全吧。而要是不跟曹操住一起，甚至还住得远远的，一旦真的出了什么事，远水救不了近火，郭嘉岂不是在自讨苦吃？

　　生怕不够，但又过犹不及，这还真是让人纠结啊。说真的，如果可能的话，郭嘉都想就一直住在鄄城不走了。或许鄄城是很靠前线，但那里实际上才是最安全的啊！


第511章 郭嘉的塔防阵

　　这一日，监工无聊之时，郭嘉一个人蹲在沙地上，手里拿着跟木棍，就那么就地在地上写写画画起来。郭嘉先画了一个大西瓜，然后从中间分成两半，左一半，右……呸呸！跑偏了，是郭嘉在地上画了一个大圈，这就代表着将来许都皇宫的位置。

　　然后，在大圈的一边，又画了一个小圈，这是未来曹操的住所。接着，郭嘉又在曹操住所之后，也就是更靠外围的地方，再画了一个相对更小的圈，这就是郭嘉初步给自己选定的住所位置。

　　也就是说，如果曹操的住所算是一环的话，那郭嘉将要落户的地方就已经在二环上。虽然以郭嘉的地位，完全可以住进一环里，毕竟皇宫那么大，相应的，紧贴皇宫的一环自然也比较大。如果以郭嘉在曹营中的地位，都还住不进一环的话，那这个一环几乎都要空着了。

　　当然，如今郭嘉特意把自己安排在二环，在旁人眼中，这是郭嘉的谦虚之举。毕竟这次的事情是全权由郭嘉负责的，要是郭嘉把自己放在一个非常好的方位上，难免受人非议。现在郭嘉直接都已经到二环去了，自然也不会有人以此说些什么闲话。而且，郭嘉虽然是二环，但紧随曹操之后，郭嘉作为曹操的部下，在跟曹操处于同一方位之时，排在曹操之后，那是理所当然的。

　　所以郭嘉选择的位置也并不会丢脸，也不会让人觉得意外，估计所有人都认为这是郭嘉跟曹操的亲近之举吧。郭嘉的这个决定，绝对会让曹溪欣喜异常，她以后跟家里联络可就方便多了，随时都可以来往。

　　有人可能要奇怪了，曹操既然要控制献帝，那么皇宫中的禁卫军必然会是曹操的人，而且还会是曹操的亲信。也就是说，如果有人想要“造反”杀曹操的话，那么正常情况下，绝对不会是皇宫那边来人，敌人绝对会从内城外面而来。那么处于曹操府宅后方的郭嘉，岂不是要帮曹操挡住敌人了吗？！

　　开什么玩笑！既然是要来杀曹操的，旁边有路不走，他们干嘛要特意来找郭嘉的麻烦啊？难道郭嘉碍着他们了吗？敌人是从内城以外带兵杀进来，那么顺着进城的那条大道，就可以直接杀进所谓的一环，杀到皇宫面前了。有谁会刻意的绕小道，特别还是绕到曹操住宅方位的最后方，然后一个宅子一个宅子的推过来？

　　搞笑吗，这又不是打仗，需要一个个的攻营拔寨。既然目标是曹操，那就要速战速决，直捣黄龙，如果真有这种攻营拔寨的实力，那都可以直接逼宫了！

　　所以，郭嘉唯一担心的，就是殃及池鱼。比如敌人完全可以不直接冲到紧贴皇宫的一环上，而是选择二环攻打曹府的后方，那么在这边的郭府必然是会遭殃的。

　　因此，郭嘉果断的在自己府宅旁边，靠近大道的那一边，画了一个圈，给自己找了个邻居，主人嘛，是典韦！典韦跟郭嘉一起住在曹操的后方，合情合理，身份上也说得过去。离这么近，保护起曹操来，也方便是吧。如此，就能很大程度上保证郭嘉的安全了。

　　然后，郭嘉又立刻把许褚的宅子画在自己的后方。这也是郭嘉的无奈之举，因为那个方位，应该是最安全的了，放这么一个猛将在那里，实在是浪费。本来许褚跟典韦，应该是一左一右，护卫在郭嘉府宅的两旁，但如今许褚的身份还远远不如典韦，而许褚又是郭嘉的直系部下。那么紧随郭嘉之后，在三环安家，这才是许褚如今应该处在的位置。

　　此时的郭嘉，前面是曹操，后面是许褚，左边是典韦，简直是在构建最坚固的防线，把自己牢牢围在中间，连曹操都被他当成盾牌在使用了啊。

　　郭嘉在继续思考着接下来的位置安排，旁边不远处的司马懿走到近前，好奇的观看了起来，看了一会儿，不由开口问道，

　　“大人这是在研究兵阵吗？”

　　郭嘉眼皮微微一跳，不做答复。

　　结果，就听旁边的明儿丫鬟出声推断道，

　　“看样子，这是五虎群羊阵吗？”

　　由于这次郭嘉只是监工，而不是带兵出征，带个女人在身边根本不是什么问题，因此，郭嘉就把明儿丫鬟给带上了。能让丫鬟伺候的时候，郭嘉自然是愿意让丫鬟来伺候了。身边都是男人的话，那简直是煎熬啊。

　　所以，这次司马懿跟明儿才会同时跟随在郭嘉身旁。

　　听了明儿的话，司马懿立刻拱手道，

　　“诸葛公子见多识广，在下佩服。”

　　“在我面前，你就不要装疯卖傻了。”明儿淡淡的回答，心里却是多少显得有些得意，“不过看样子，少爷这应该是五虎群羊阵的特殊变化吧。如此排列，阵型可以瞬间转变成一字长蛇阵，天地三才阵，甚至还能变成七星北斗阵。进可攻，退可守，玄妙之极……”

　　听着明儿小丫鬟在旁边滔滔不绝的评论道，郭嘉那第六个圈迟迟未能落下。

　　尼玛！还要不要好好思考了啊？军阵？五虎群羊阵？还变化版？这是来搞笑的还是来扇郭嘉耳光的啊？要知道郭嘉当初在战场上，排一个完全不会变化的死板的八门金锁阵，方位都能被他排错。如今居然会被人误认为他是在研究军阵！

　　本来司马懿刚开口的时候，郭嘉还想装逼一下的，可如今听着两人相当专业的讨论起来，郭嘉真是连话都说不出来了。

　　阵？好吧，郭嘉如今唯一称得上是懂的，大概就是所谓的塔防阵了，而他现在布的也多少算是这么一种。

　　郭嘉现在就是要在他的大本营周围，摆好数量有限，各不相同，并且还有特殊条件限制的各类炮塔，以确保敌人无论从哪个方向而来，最终在还未到达他这里之前，都能够被周围的炮塔给全部推掉！

　　“去去！都给我一边去，别来打扰我！”郭嘉挥了挥手，颇有些恼羞成怒的叫道。

　　司马懿跟明儿却是以为他们真的打扰到了郭嘉的思考，所以引得郭嘉生气了。于是两人连忙告罪一声，就算本身很好奇，想好好看看，学习学习郭嘉的布阵，但如今也不得不走得远远的，不去打扰郭嘉。

　　如此一来，郭嘉才总算是能够继续之前的思考了。于是，很快的，第六七八个圈相继落下。


第512章 一个阵法引发的

　　远处的司马懿，见到郭嘉还在用手中的木棍在地上画圈，顿时惊叹起来，

　　“难道大人布的竟然是传说中的十面埋伏阵？！”

　　虽然此时郭嘉一共也才落下了八个圈，但看郭嘉那认真思考的样子，明显这个圈还是会继续落下去的。听说之前郭嘉就已经在战场上用过传说中的八门金锁阵了，而看郭嘉之前那排阵的方位，明显应该不是八门金锁阵。那么，如今能让郭嘉如此认真思考钻研的阵法，很可能就是传说中的十面埋伏阵了！

　　好吧，虽然各种阵法之间，是存在互相克制的问题，并不能说十面埋伏阵就比一字长蛇阵要好，这是要看实际战局来应用的。但不得不承认的一点，那就是数字越大的阵法，那就越是复杂。好比八门金锁阵，其变化多端已经到了眼花缭乱的地步。而越是复杂，越是变化多端的阵法，在正轨战场当中，往往威力也就越大。

　　这不是废话吗，想想看，如果更简单的阵法，更容易操作的阵法，威力和效果反而比复杂的阵法要好的话，那还特意研究复杂的阵法来干嘛啊？哗众取宠吗？！当然，这一切的前提，是要指挥将领本身能力合格，能够使用这样的阵法，以能发挥出阵法原本的效用为前提。要是脑袋不够用的将领，最多来个天地三才阵就足够了。

　　“我家少爷可远远比你想象中要厉害得多！”明儿傲然的回道。

　　“诸葛公子说的是。”司马懿拱手。

　　这两个家伙，简直是把郭嘉一步步往深渊里在推啊。

　　这一边，郭嘉快速落下的第六、七、八三个圈，并没有如同典韦许褚那样，落在自己家旁，而是落在了最大的那个圈，也是皇宫的其他三面。这三个圈，分别代表的是曹仁、夏侯惇还有于禁。三个军方大佬，连带着曹操，正好成四个方位，牢牢把皇宫围在一起。如此，既是保护，也是软禁，确保皇宫不会出任何问题。

　　如今的郭嘉显然已经开始用排除法了，先把一些必要的人安排妥当，剩下的棋子才能供郭嘉使用……

　　“郭大人。”一个声音突然在旁边响起。

　　“不是说不要来吵我了吗？！”郭嘉想都没想一下的回道。

　　“额。”来人显然一愣，连忙道歉起来，“抱歉，没想到郭大人正在忙，打扰了，我还是待会儿再来吧。”

　　郭嘉这才清醒了过来，明儿和司马懿是不可能再跑过来打扰他的，而又没有拦截住这个人，那么，来的是……郭嘉一回头，

　　“大公子？！你怎么来了啊！哈哈，怎么也不提前说一声。”

　　郭嘉顿时站起身来笑道，这脸变得那叫一个快呀。

　　“父亲他整日里都忙着大事，家里的一些小事自然是需要我提前过来帮忙处理一下了。”曹昂说道，也对，曹操迎奉献帝到许都，献帝到了许都有地方住，曹操自己总不能没有地方住吧。其他一些不重要的人可以等许都这边弄得差不多了，才慢慢举家搬过来，毕竟直接搬过来的话，在大兴土木之时，也很难找地方供全家老小居住。

　　可像曹操、郭嘉这样的人，难道要先住在城外的军营里？那怎么可能，每天见皇帝也不方便的是吧。所以曹昂自然要提前过来打理一切了。

　　“原来如此，其实大公子不必亲自跑一趟的，如今许县这边，大兴土木，条件比较艰苦，这种事情，交给我来就行了。”郭嘉不由说道。其实他们的房子，又不是皇宫，根本不用重新推倒了修，只需要就着原本的，稍微改建翻新扩张一下就行了。这个时代也不缺什么人力，只有有钱有物，很方便的。

　　“父亲的一些喜好，还有家里的布局，还是我自己比较熟悉一点，因此就不用麻烦郭大人了。况且，这点辛苦，又哪里比得上打仗出征呢！”曹昂说道。

　　“如此，那我也不勉强了。对了，我已经大概规划好了方位，大公子来的正好，看到底合不合适。”郭嘉连忙说道。

　　“不会打扰吗？刚才见郭大人好像很忙的样子。”曹昂不由问道。

　　“没有没有。”郭嘉随意的挥了挥手，“不过就是随便画着玩儿的。”郭嘉说着，脚下不着痕迹的擦着地上的圈。

　　不过，还真是怕什么来什么，或许郭嘉的举动也是在欲盖弥彰吧。就听曹昂直接问道，

　　“郭大人这是在研究军阵吗？！”

　　尼玛！军阵军阵！这些人脑子里怎么就只有军阵啊！难道我就不能是童心起了，在地上画圈跳格子吗？！

　　也不怪司马懿、明儿还有曹昂等人想象力丰富，如果郭嘉真的只是随意画着玩儿的，可能会如此认真谨慎，迟迟不落“笔”吗？而且，郭嘉还让人不要打扰他，这很明显是在研究正经东西啊！郭嘉作为天下有名的谋士，如今又身处军师的位置。旁人看了，理所当然的就会想到军阵上面。

　　至于郭嘉这个用脚偷偷擦痕迹的行为，曹昂看在眼里，更是确定了这种想法。郭嘉这么做，不外乎有两种可能，第一种，就是军阵还没有研究成型，一般骄傲的人，都不喜欢让人看到半成品，所以连忙擦去。第二种，就是这个军阵价值很高，很重要，很厉害，很不一般，这是郭嘉独家所有，生怕被别人偷学走了，所以才要连忙偷偷的擦掉。

　　“哪里，哈哈，大公子实在是太看得起我了，我不过就是随便画画而已。”郭嘉谦虚的笑道，嗯，在曹昂眼里他是在谦虚。其实郭嘉此时早就冷汗长流了，司马懿或者明儿小丫鬟，他都可以直接打发走，可曹昂怎么办？难道也把人直接赶走？

　　不要问我！千万不要问我！更不要向我请教，或者拜我为师什么的！就算你真的那么做了，我也不会说的，死也不会说的，因为，实在是什么都说不出口啊！

　　而且，最悲剧的还是，郭嘉就算说他没有在画军阵，他什么都不会，对军阵更是一窍不通，估计此时也是没有人会相信郭嘉的，只会认为郭嘉是藏着掖着，不愿意教别人。

　　至于郭嘉直接把真相说出来，那更不可能了，就算郭嘉可以假装说是在为曹操的安全考虑，在为曹操布局，但从他画的圈来看，明显是以他自己为中心，连曹操都成了他郭嘉的一面挡箭牌，那绝对会是越圆越谎的。


第513章 銮驾到许

　　好在，曹昂比较懂事，眼见郭嘉连他自己在画真君都不愿意承认，曹昂自然也不会去勉强郭嘉了。虽然曹昂也很好奇，很想学郭嘉的阵法，但如果按照曹昂之前的想法，要是郭嘉还没能把阵法研究出来，那么他此时提出来不仅学不到什么东西，还反而会让郭嘉尴尬，非常不可取。

　　而要是这个阵法已经研究出来了，但作为郭嘉的独家阵法，想要从郭嘉手中学来的话，就算是他曹昂，也必须拜郭嘉为师，这样郭嘉才会传他衣钵。可这样的话，就有些麻烦了。

　　当然，并不是说曹昂就不愿意拜郭嘉为师了，相反，曹昂还非常愿意拜郭嘉为师呢。因为无论是历史上，还是如今这里，郭嘉可以说都是曹操未来托付后事的第一人选。郭嘉作为托孤大臣，如果能拜郭嘉为师，那曹昂继承人的位置就几乎可以确定了。

　　其实，曹昂继承人的位置，早就已经几乎可以确定了。但现在曹操还正当壮年，活的时间应该还长着呢，以后的事情，谁又能说得清楚呢。古人，特别是这种家族的人，最忌讳的是什么？最忌讳就是“争”！曹操把位置给你可以，但你自己不能争，这一点最关键！

　　当然，如果曹操心目中的第一选择不是你，你倒是可以冒险去争一争，如果不争的话，可能就真不会有机会了。但对曹昂而言，曹操心目中的第一人选本来就是他，只要没有意外，只要不出错，曹昂顺理成章的就会成为曹操的继承人，因此曹昂肯定要求稳。这也是曹昂年纪轻轻，就如此谦逊稳重的原因之一。

　　所以，曹昂这时候才无法拜郭嘉为师。曹操给曹昂安排那没问题，这种事情，曹昂可是不能自己提的。而既然暂时无法拜郭嘉为师，那曹昂自然也不好再提这阵法的话题了。

　　于是，之后曹昂主动把话题转到了其他方面，谈了一些正事，还有未来两家的住所等问题，倒是让郭嘉终于松了口气。

　　……

　　终于，曹操迎奉献帝到许都，拜宗祭祖，大赦天下，一时间，举国欢腾。好吧，姑且认为是举国吧。献帝到来之后，整个许都更是忙碌，盖造宫室殿宇，立宗庙社稷、省台司院衙门，修城郭府库。

　　当然，也免不了论功行赏，曹操，包括手下们，一下子从以前的地方，晋升为了中央，这官位肯定也是要跟着水涨船高的。赏功罚罪，并听曹操处置。

　　首先，董承、伏完等十三人都被列侯，这些都是原本跟随献帝从长安一起跑过来的人，跟皇帝共患难，没有功劳也有苦劳了。而且像伏完、董承这样的，都是献帝的岳父，赏赐显然不能低了。曹操显然是以高爵位安抚他们，至于实权嘛，虽然说不上如何剥夺，但董承等人的实力，跟曹操这边相比起来，根本算不上什么。蚍蜉如何能撼动大树？

　　然后，一人之下万人之上的大将军位置，曹操留给了袁绍，自己只领了一个名义上的二当家。只是，所有人都清楚，袁绍虽然离得不远，但却不在皇帝身边，所以许都这里，还是曹操说了算，袁绍不过只占了一个名而已。

　　荀彧被封为侍中尚书令，程昱为东平相，夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、于禁皆为将军，李典、乐进等人为校尉。典韦、许褚虽为都尉，但因为编制、身份等特殊原因，地位还是非凡。总之，各各都封了官，郭嘉自然也不例外，终于是“官复原职”，重新又成为了司空。话说郭嘉在这个位置上都已经反复几次了，不过如今才终于算是名副其实，因为郭嘉现在就是在主水利营建之事啊。

　　“陛～～下～～”

　　这一日，献帝正在闲逛着这还没有修建完毕的新皇宫，虽然还没有修建完毕，但看着这百废待兴的样子，献帝还是兴致勃勃，感觉别有一番风味，献帝仿佛看到全天下都像如今这个皇宫一样，破而后立了！

　　却在这时，突然一个人从旁窜出来，吓得献帝几乎张口就要喊“刺客！护驾！”。也不怪献帝胆小，他如此敏感的神经，实在是这些年的苦日子给逼出来的啊。当年那位淡定的骚年，早已经不复存在。

　　献帝虽然是受到了惊讶，好在没有丢脸，是啊，如今这里又怎么会有刺客呢。况且对方蹿出来之后，也没有任何过分的举动，直接老老实实的跪在了旁边，看来是他自己太过于激动了啊。

　　“你是？郭爱卿？！”献帝很快就认出了来人，正是郭嘉。

　　虽然已经不少年没见了，但献帝对郭嘉这个人的印象还是比较深刻的。或许当年在城外“护卫”前少帝和他献帝的事情献帝会忘记，但郭嘉后来成为董卓麾下数一数二的谋士，年纪轻轻，就位高权重，高居司空之位，并且废帝另立之事，也是郭嘉首先提出来的。对这样的人，献帝可能会忘记吗！

　　郭嘉固然是辅佐过董卓，但后来反叛之事，就已经把郭嘉给洗白了。特别是王允杀董之后，郭嘉更成了卧底的英雄人物，是以献帝对郭嘉没有任何恶感。甚至还对这个老熟人，对这个在自己当皇帝这件事上起到关键作用的人，献帝还有一种亲近之感呢。

　　“陛下，这些年微臣未能侍奉左右，您受苦了啊！”郭嘉又开始展示他伪影帝级别的演技了，嗯，反正把头埋得低低的，只要声音上不出问题就行了。

　　听了郭嘉的话，献帝不由又想起这些年的遭遇，顿时也是感慨颇深，不过，总算是过去了啊。

　　“郭爱卿快快平身，你这些年在外面的努力，朕也是知道的。”献帝微微抬手说道。

　　“没错，没错。”郭嘉作势擦了擦眼泪，“陛下如今终于从虎狼之口脱逃出来，这可是大喜之事呢。天佑大汉，天佑陛下，我等民众无不一直期待着这一天的到来，在陛下的领导下，这天下必然会重归太平，再无战乱！如此大好之事，我又怎么能哭呢。”郭嘉起身说道。

　　“好！说的好！”献帝顿时也被郭嘉说的豪情万丈，“不过，朕要完成如此大业，可少不了郭爱卿的辅佐啊！”献帝趁机拉拢道。

　　“哪里的话，只要陛下不嫌弃微臣无才无德就好。”郭嘉连忙低头回道。

　　“哈哈，郭爱卿太过于谦虚了。郭爱卿之才，天下皆知，朕岂能一人不知呢！”献帝笑道。


第514章 献帝的拉拢

　　“哦，对了，朕记得当年郭爱卿已是司空之位，如今，众位大臣都论功行赏，各个封官升迁，而郭爱卿功劳不小，却只是恢复了当年的地位，会不会有些委屈啊？”献帝突然对郭嘉说道。

　　郭嘉听后，顿时眼皮一跳，这个献帝，不简单啊。献帝这显然是准备趁机拉拢郭嘉，让郭嘉从曹操的亲信，变成他献帝的亲信。而且，献帝说出这样的话，还有离间郭嘉跟曹操之间关系的嫌疑。

　　毕竟之前的一切论功行赏，全部都是曹操负责的。献帝根本没有干涉和过问，也就是说，郭嘉有任何不满，也只能是对曹操的不满，而不是对他献帝不满。就算郭嘉对曹操的任命没有不满，献帝能给予郭嘉的，显然要比曹操能给予郭嘉的更多。

　　郭嘉是个年轻人，冲动，敢拼，并且也多次冒险跳槽过，那么，现在郭嘉再从曹操麾下跳到他献帝手下，也不无可能。况且，准确点说，这也算不上是跳槽吧。难道不是理所当然，顺理成章的事情吗。普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。连曹操都是他献帝的人，难道郭嘉还能不是吗！

　　如今的献帝，虽然还并不以为那个如此尊敬他的曹操会跟董卓差不多。固然曹操没有立刻放权，但献帝也知道这种事是急不得的，他才刚刚出来，想要亲政，想要掌权，需要提前熟悉，权利的交接也需要慢慢来，这样才不能出差错。

　　也就是说，没有一年半载的时间，献帝还看不清曹操这个人。不过，可不代表献帝这一年半载的时间里什么都不做吧。提前拉拢了解一些权臣，以便于日后的权利交接，或者预防意外的发生而提前做一些准备。曹操不愿意交权该怎么办？交了权也还是一家独大，太过于位高权重了又该怎么办？这些都是献帝需要考虑和提防的。

　　或许如今的献帝是无法给予郭嘉什么太实质上的东西，但不要忘了，献帝手中握着的，恰恰就是如今郭嘉最缺少的一样东西。没错，那就是爵位！

　　公侯伯子男，虽然是有五个等级，但在汉朝，封爵只有统一的王和候两级。当然，单从爵位上来讲，其实是有二十级的。但在候之下，都已经不能算是真正的爵位了，要说的话，也只能是官爵，而不是通常意义上的贵族爵。皇帝的子、弟封王；异姓的功臣封候，统称列候。在汉朝，只有这两者才是贵族，是能够由嫡长完全继承的爵位。

　　于是这也导致了，在汉朝，想要（贵族）爵位是非常困难的，哪怕位高权重，就好比历史上的荀彧和郭嘉，都是死后才追谥为侯，身前根本就没有封上，只得了一个名，自己连一点当侯爵的好处都没有享受过。

　　张良曾经说过：“封万户，位列侯，此布衣之极。”如今整个时代的价值观都是如此，能封为“万户侯”，就被认为是这个社会最富贵显达的了。因此，献帝对郭嘉还是很有吸引力的，因为作为皇帝的他，随时都可以给郭嘉封候！如今整个曹营当中，也只有曹操自己是武平侯，而且也才是刚刚封的而已。要是郭嘉能成为紧随曹操的第二个列侯的话，这身份地位一下子就不一样了，简直是质的飞跃。包括平时别人见了的一些礼节，都会跟着相应不同起来。这才是真正的上了档次啊。

　　在现代这种问题就很清楚，有钱有势又如何？别人只会把你当暴发户而已。真正的贵族，气质品位是一方面，世间承认的身份才是最关键的一点。高富帅卖萌那是可爱，屌丝卖萌瞬间就成恶心了。别看郭嘉还是郭嘉，一点改变都没有，可当他封了侯，成为贵族之后，他所做的一切就会被带上光环。

　　好比一个普通人，非常优雅的吃着东西，旁人会赞叹：好有气质。而现在，郭嘉来了，坐在旁边，完全不轻咬细咽，吃的十分随意。那么，就算不恭维，旁人也会认为郭嘉这是真性情。至于刚才那位，瞬间就会变成装模作样。没办法，这就是现实。谁叫你旁边坐的是一位真正的贵族呢，此时无论你做什么，都已经注定是衬托了。

　　另外，不说这些有的没的，好比大小乔的事，以前的郭嘉，同样的位高权重，但他想要同时把大小乔娶回家，就会被人鄙视，被人暗骂不要脸，桥玄也不想把两个女儿都嫁给郭嘉。

　　可如果郭嘉封了候以后，估计到时候的舆论就会变成乔家好福气了吧，竟然两个女儿都有幸能够嫁给郭嘉。这就是封建思想啊，现在的郭嘉还只是一个比较出众的普通人，但要是封侯以后，那郭嘉就不再是人了！咳咳，总之，就是那么一个意思。

　　“微臣年纪轻轻，就得如此高位，如今能官复原职，就以心满意足，甚至诚惶诚恐，哪里会有什么委屈啊！”郭嘉立刻答道。

　　当然，这可不是郭嘉在谦虚，或者在说笑，郭嘉是真的有些诚惶诚恐。这司空之位，表面上是官复原职，好像他郭嘉是根本没有升官一样。但实际上，如今的情况跟当年一样吗？！司空，说穿了，虽然地位很高，但其实就是个虚职。这司空，往往厉害就厉害在于，这是权臣喜欢兼任的职位。比如当初董卓，一开始就毫不客气的抢了这个司空的位置。

　　后来的郭嘉，虽然继承了董卓的位置，但实际上，那时候的郭嘉是没什么太大的权利。知晓底细的人都很清楚，当时郭嘉只是得了个名而已。就好比郭嘉以后的几任司空，能够因为地震这种事情就被连续罢免，其实地位就跟郭嘉差不多，是能随时被人舍弃的存在。

　　可现在呢，郭嘉已经有实权在手了，远远不是什么会因为地震这种事情就会被罢官的存在了。而已经拥有实权的郭嘉，又掌握了司空这么一个敏感的虚职，瞬间就成为了曹操以下的第一人！也就是说，郭嘉如今的地位，比荀彧都还高了一个等级。

　　所谓木秀于林，风必摧之。本来应该是跟荀彧同一个等级的郭嘉，突然冒了出去，而在这个位置上，恰恰又没有一个人。就像曹操之于献帝一样，郭嘉如今的位置实在是太过于显眼了点啊。你说，面对这样的情况，郭嘉能不诚惶诚恐吗！


第515章 十动然拒

　　其实郭嘉也很清楚，这绝对不是曹操故意把他郭嘉放到火上去烤。说真的，这司空之位，本来是曹操自己想当的，作为一个跳板，就和当初的董卓一样。而历史上，曹操也确实是领了这个司空之位。可现在的问题是，郭嘉以前就是司空啊。之所以会被罢免，是郭嘉反董的原因。现在董卓死了，献帝也被迎到了这边来，曹操根本就没有理由不给郭嘉恢复这个司空之位。

　　没错，在曹营中，郭嘉和荀彧的等级确实是一样的。但现在，曹操还能单纯的以曹营的角度来看待问题吗？显然是不可能的啊！就好比之前伏完、董承等人，那些家伙在曹营中有地位吗？任何地位都没有！但曹操还是毫不客气的给那些人直接封了列侯。

　　从爵位的等级来看，同他曹操平起平坐，比郭嘉等人更是不知道高到哪里去了。这就是曹操以整个大局观做出的安排。本来，这样处理是一点问题都没有，因为两边的人都毫不相干，都心知肚明。曹营中没有人会因此去嫉妒伏完、董承等家伙。

　　可这里面，偏偏出现了郭嘉这么一个特殊情况。郭嘉虽然年纪不大，但活跃的时间比任何人都长。也就是说，郭嘉这个人，有一部分是曹营这边的，但也有一部分是跟伏完等类似的。所以，恢复郭嘉的司空之位，其实就跟给伏完等人封侯是一个性质的。但由于郭嘉恰好又是曹营中的重要人物，所以才会变得尴尬敏感了起来。

　　既然曹操没有理由不给郭嘉恢复这个司空的位置，那再是无奈之举，曹操也不得不这么做。把郭嘉放在火上烤就放在火上烤吧，曹操相信大多数明事理的人，应该都能够理解这么一个关系的。不过既然给郭嘉恢复司空之位都已经引来敏感的问题了，曹操自然不敢再给郭嘉更多的赏赐，以免火上添油。

　　这也导致了，郭嘉在曹营这边的部分，其实一点赏赐都没有。如此，才有了献帝之前的“委屈”之言。当然，这里面的道理郭嘉可是看得明明白白，而且曹操也特意为这个问题来找郭嘉谈过心，郭嘉和曹操之间并没有任何的误会，献帝想以此来离间郭嘉跟曹操，是绝对不可能的。

　　不过，离间虽然不成，但利诱却一点都不假。况且郭嘉之所以会出现在这里，本身也是有事情要找献帝帮忙。

　　“欸！”献帝一挥手，打断了郭嘉的说辞，“郭爱卿此言差矣。爱卿的功劳就是功劳，实实在在的，岂能因为年龄而有所删减？！当年霍去病，年仅十七，就被武帝任命为骠姚校尉，随大将军卫青出击匈奴。与轻勇骑八百直弃大军数百里赴利，斩捕首虏过当。勇冠全军，受封冠军侯。不满二十，就已然是万户侯！而郭爱卿如今好像已经二十好几，年近三十了吧？”献帝说道。

　　其实郭嘉这一年也才二十七岁而已，他还年轻着呢，当然，这是以郭嘉现代的眼光来看的，不过，郭嘉可不敢在这个问题上反驳献帝。郭嘉只能鞠躬道，

　　“陛下过奖了，下官怎么能跟景桓侯相比呢！”

　　“哈哈！郭爱卿无需谦虚，以朕来看，爱卿并不一定会比景桓侯要差呢！”献帝笑道，说着，又假装沉吟了一阵，“嗯，不过爱卿如今这司空的位置也确实不低了，再高恐怕就要超过曹将军了。但朕还是觉得，可以从其他方面来好好奖赏一下郭爱卿你啊。”献帝暗示道，联系起之前献帝举的霍去病的例子，献帝打算给郭嘉赐爵位的意图已经非常明显。

　　但如果真出现那样的情况的话，郭嘉可不仅仅会是在火上烤而已了！曹操过度赏赐郭嘉，也只会让曹营中一小部分人眼红而已。但献帝赏赐郭嘉的话，这性质一下子就会变得不一样，可以说，曹营中大部分人，甚至于曹操，都会怀疑郭嘉会不会已经被献帝给收买了，要直接投到献帝那边去了。

　　或许像曹操、荀彧这样有心机的人，无论内心怎么怀疑，都不会如何表现出来。但那些将军，往往都是比较暴躁的，而且，像夏侯兄弟，曹氏兄弟，可全部都是曹操的死忠嫡系。这些人一旦认定郭嘉背叛曹操，投靠了献帝，是绝对不会给郭嘉好脸色看的。如此一来，郭嘉辛辛苦苦在曹营中建立起来的声势和名望，也会很快的消失殆尽。除了像典韦和许褚这种真性情的人，其他连于禁估计都不会跟郭嘉再走太近了吧。

　　于是，郭嘉立刻拒绝道，

　　“多谢陛下厚爱！不过下官真的不需要任何赏赐了，光是陛下的看重，就已然让下官诚惶诚恐，生怕就会有什么地方会做的不够好，让陛下不满意了。”

　　献帝想了想，也是，他这才刚刚到许县来，还是不要把事情做得太过了比较好。一来就把话挑太明，急于求成，往往会起到反效果。而且，献帝如今还算比较相信曹操，要是他就这样直接挖了曹操的墙角，到时候曹操会怎么想？

　　万一曹操本来是准备放权的，因为这种事，心里不舒服了，甚至担心以后会不会“飞鸟尽，走狗烹”，结果最终不愿意放权了。那他献帝岂不是本末倒置，自掘了坟墓吗！

　　因此，如今只需要对郭嘉示一下好，拉拢一下就足够了，先建立比较良好的关系，以后真出了什么问题，再彻底挖墙脚也不迟。

　　“哈哈！如果所有官员都能如郭爱卿这般，那这天下，朕也不用那么操心了。不过，朕向来有功必赏，有罪必罚。嗯，这样吧，郭爱卿你有什么想要的，直接给朕说，朕必然满足于你！”献帝相当豪气的说道，这个皇帝，果然不是什么昏庸之辈，如果换在其他时候，说不定真能成为一代明君呢。

　　所谓君无戏言，之前献帝既然已经说了要赏赐郭嘉，那肯定就是要赏赐的了。而且献帝说的那么豪气，果然一副天下之主的气势，整个天下都是他的，他还有什么不能满足你的，你尽管开口就是了！

　　不过实际上呢，献帝把选择权交给了郭嘉，以如今的现状，郭嘉不但绝对不可能提出什么过分的要求，让献帝尴尬，郭嘉甚至只会提出一个非常小的赏赐，让献帝意思意思就行了。之后献帝再装作可惜，但君无戏言，既然郭嘉都说这样，那就这样吧，不过下次一定不能再这样了云云。如此，两个人都能找到台阶可下，而且献帝还是相当霸气的下了台阶。


第516章 钟繇找上门

　　结果，郭嘉却是继续回道，

　　“陛下，微臣早已心满意足，无欲无求，真的不需要任何赏赐！”

　　听到这里，献帝不禁眉头一皱，这个郭嘉，缺心眼儿吗？居然如此的没有眼色？！还是说，因为在帝王面前，太过于拘谨，因此，才发挥不出平日里的水准来了？好吧，这也是献帝不了解郭嘉，换成了解的人，一定会觉得可笑的，郭嘉在皇帝面前会紧张？他估计在美女面前的时候，心都会比这跳得快一点吧！

　　结果，就见郭嘉略微犹豫一下，随即开口说道，

　　“如果真要说的话，微臣倒是有一个不情之请。”

　　献帝一笑，原来之前只是在客套啊，他就说嘛，郭嘉不可能这么没眼色，如果郭嘉真那么没用的话，献帝估计也不会刻意拉拢郭嘉了。

　　“无论什么事，爱卿但说无妨！”献帝说道。

　　“其实也不是什么大事……”

　　……

　　这一日，

　　“奉孝！奉孝！是我啊，你还认识我吗？”一个人激动的冲到郭嘉的面前。

　　郭嘉定睛一看，顿时嘴角一抽，本来听那个口气，郭嘉还以为是什么铁杆粉丝，同乡，或者是那种以前根本不熟悉的同学，如今见到自己有出息了就厚着脸皮跑过来拉关系的存在呢，没想到来的居然是钟繇。

　　我说，你好歹也是个大人物了，而且还是长辈，能不能不要这么一副贼眉鼠眼的猥琐样子啊，当年在洛阳的时候就是这样，如今这么些年过去了，居然还一点没变。话说连郭嘉的那些手下都没有如此夸张的好吧。

　　只见钟繇来到郭嘉面前，不停的搓着双手，还时不时下意识的拿舌头舔着嘴唇，那样子，是饿了好多天都没吃到过肉了吗？

　　虽然郭嘉也知道钟繇心里在想些什么，但郭嘉却实在是有些无法接受钟繇的表现。在郭嘉想来，钟繇固然喜欢这些东西，那也是该站在旁边，非常优雅的品评论足。不仅不会让人感觉有失风度，甚至还能抬高自己的身价，让人觉得这人有品位，有档次。

　　其实郭嘉是忽略了一个问题，他想象中的那类，排除一些装逼的，往往都是一些爱好者，收藏家这类。但钟繇呢？或许也是爱好者，也是收藏家，但钟繇本身更是一个书法家。好比一个有名科学家发明的一个东西，在普通人手里，肯定会非常珍贵的保存起来，而对其他科学家来说，估计立刻就想拆开来，看看里面到底是怎么回事吧！

　　如今钟繇的表现，说的好听点，就是艺术家特有的疯狂。

　　“原来是钟伯父啊，好久不见，伯父风采依旧呢！”郭嘉回道。

　　“叙旧什么的还是免了，奉孝，我问你，上次的信你怎么没回我？！”钟繇根本不和郭嘉客套，开门见山的就说道。

　　“咦？上次的信我不是回了吗？话说那封信我可是准备很久，熬夜写出来的呢（好意思吗），伯父难道没有收到吗？！”郭嘉故作惊奇的说道。

　　“我不是说那封信，我是说另一封，我当时不是寄了两封信给你吗！”钟繇不由说道。

　　“哦～～”郭嘉这才恍然大悟，“原来伯父说的是那一封啊。”不过随即，郭嘉又装作疑惑的说道，“但那封信不是幌子吗？当时满脑子都是大事，所以自然就没放在心上了。”

　　“笨蛋！那才是重点！那才是重点好吗！”钟繇顿时激动的摇晃起郭嘉来。

　　悲哀啊，虽然钟繇这话是情急之下说出口的，但要是传到献帝耳朵里，不知道会做何感想呢。这些一直呆在他身边共患难的忠臣们，有几个是真的把他献帝放在第一位来考虑的呢？

　　“咳咳，抱歉啊，我有点失态了。”钟繇很快清醒过来，放开郭嘉说道。

　　开玩笑，东西在郭嘉手里，要是郭嘉到时候生气不借给他了，那钟繇找谁哭去啊。现在钟繇讨好郭嘉都还来不及呢，他又怎么敢得罪郭嘉呢。

　　“没什么，人之常情，人之常情嘛，伯父之心我还是能够理解的。”郭嘉不在意的挥手说道，这个钟繇，以后绝对会是郭嘉的最大助力之一。别看郭嘉跟钟繇之间有郭援这么一个关系，但这种关系，说穿了，实在太远了点，就像郭嘉当初成婚，都不会邀请这么一个远房亲戚一样。

　　所以，郭嘉跟钟繇联合的关键点，反而是在蔡邕这里，只有投其所好，关系才能牢固。况且，钟繇之前是献帝那边的人，如果想要得到曹操重视的话，就少不得如郭嘉这样人物的推荐。要不然的话，钟繇也只能沦落为像董承等人那样，有名利而无实权了。

　　“那奉孝，你现在有没有把《笔论》带在身边？！”钟繇抱着期待，连忙问道。

　　结果，郭嘉却是摇了摇头，

　　“未曾带在身边。”

　　钟繇一阵失望，不过也点头说道，

　　“也对，如此重要的事物，怎么能随意带在身边呢。要是遗失、毁坏、乃至被人偷抢了可不好！”

　　喂喂，他郭嘉是完全不在乎才没有带在身边的好吧，从你口中说出来，怎么好像比无价珍宝还要珍贵呢。如果郭嘉真觉得那么贵重的话，说实在的，他估计反而才会把那种东西带在身边。

　　“那不知奉孝你的家眷什么时候才会从鄄城搬到如今这许都来？届时我定要登门叨扰一番啊。”钟繇随即又问道，反正如今已经近在咫尺了，多等一段时间也没什么大不了的。钟繇就等蔡文姬等人全部都搬过来之后，再来借书好了。

　　“如果伯父只是想借《笔论》的话，却是不用那么麻烦。”郭嘉突然说道。

　　“哦？奉孝何出此言？”钟繇眼睛一亮，连忙问道。

　　“《笔论》这么重要的书籍，我自然是不可能随便带在身边的了。不过小侄当初留了个心眼，认为什么时候可能会有用，所以又手抄了一些，这手抄版的一直有带在身边，要是伯父想看的话，却是可以借给伯父一阅。”郭嘉解释道。

　　这可不是心眼，而是心计，如果没有钟繇当初的信，郭嘉只会想到迎奉献帝到许都，却是一时半会儿无法想起钟繇这个人来。但既然钟繇都已经给郭嘉写信了，那郭嘉就没道理不会提前准备一番。如今这手抄本，就是郭嘉专门给钟繇准备的。

　　“快快快带我去看看！”钟繇兴奋得已经语无伦次起来。


第517章 竞争对手

　　“神马？怎么一共才两句？！”

　　当钟繇兴致勃勃的跟着郭嘉来到住所，把那传说中的《笔论》手抄本翻出来，流着口水打开来一看，知道真相的钟繇眼泪流了下来。

　　“咦？原来只有两句吗？”郭嘉顿时又开始装疯卖傻了起来，“啊，实在是不好意思啊，当时我心思都在其他事情上面，只记得自己是抄了一些，也知道没有抄完，却没想到抄了这么少，只有两句而已。”

　　很明显，这又是郭嘉的阴谋。郭嘉虽然也不是故意在欺负老人家，也不是为了吊钟繇的胃口，但只有手中有牌，那才有说服力啊。

　　好比令狐冲在那个梅庄地底的时候，要是直接就把口诀说完了，以后还会有好酒好肉吃吗？当然，钟繇绝对不会是那种过河拆桥，翻脸不认人，不知道知恩图报的家伙。只是，郭嘉如果真的一来就把整篇《笔论》全部交给钟繇的话，那按照钟繇的性格，肯定会立马把什么都放下，回家认真钻研的。

　　到时候，钟繇不是不在乎郭嘉，而是完全顾不上郭嘉了，那样的话，还如何联络感情啊，是吧。毕竟书法可不是拿到了《笔论》这种秘籍，回去很快就能修炼成功的。如果真那么容易，那郭嘉也早就成为书法大家了。

　　可以想象，就算是钟繇，得到《笔论》之后，也要花费好多年时间才能书法大成。如果郭嘉真等到那时候，岂不是连花儿都谢了？因此，关系还是越早打下越好，郭嘉也只有利用这种手段来慢慢先吊着钟繇了。

　　“伯父，我觉得吧，其实少一点也算不错，毕竟贪多嚼不烂嘛。如此秘籍，私以为还是先一句一句的领悟到位比较好。要是伯父一口气把所有的都看完了，反而可能才抓不住要点呢。”郭嘉开口安慰起来，当然，说出这样的话，也是为郭嘉以后每次也只给钟繇两句“口诀”埋下伏笔。此时钟繇一时不查，被郭嘉给忽悠了，以后他也只能选择无奈承受。

　　“说的也是呢，你看看这上面写的：书者，散也。欲书先散怀抱，任情姿性，然后书之；若迫于事，虽中山兔豪不能佳也。果然不愧为蔡邕大家，我以前一直为了写好字而去不停写字，实在是太拘泥于形了啊。”钟繇顿时拉着郭嘉感叹起来，人一激动起来就是这样，难道他已经忘记了这手抄本完全就是郭嘉抄录的吗，上面什么内容，郭嘉会不清楚，还用他钟繇说？

　　当然，郭嘉现在自然会是相当配合的在旁边给钟繇当一个忠实的听众，让他畅所欲言。总而言之，虽然只是两句话，钟繇也如获巨宝，把郭嘉的手抄本，捧在手里，简直爱不释手。明明早就能够背诵了，还时不时的拿出来，反复观看阅读，仿佛每读完一次，就会有不同的领悟呢。

　　还真别说，人带着特殊目的去刻意解读，还真能解读出不少东西来。名家随便的一句普通的话，一般人写整本书可能都比不上。好比鲁迅的那句“我家门前有两棵树，一棵是枣树，另一颗也是枣树”你换其他人来说说看？好比同样是“我靠”，别人说来就是粗话，而郭嘉说出来，虽然只是两个字，但却表达了说话者深深的愤慨，言简意赅（咳咳）……

　　好比这书法的事，郭嘉也知道气势重要，情感重要，平常要注意陶冶情操，最终写出来的字才会有韵味。不过，郭嘉要是直接跟钟繇说，钟繇可能不会太在意，但从蔡邕书中写来，钟繇顿时就当成真理一样牢牢记在了心中。这绝对是标准的名人效应啊。

　　“书者，散也。欲书先散怀抱，任情姿性，然后书之；若迫于事，虽中山兔豪不能佳也。书者，散也……”最终，钟繇就不停反复的背诵着这两句，迷迷糊糊的就回家去了。

　　虽然这个时代应该还不至于会那么容易遇到车祸什么的，但郭嘉最终还是不放心的亲自送钟繇回到了他的家中。这个家伙，估计短时间内都无法恢复正常了吧。希望他不要废寝忘食，把身体搞出毛病来了。

　　……

　　终于，在曹操把献帝接到许都之后，足足过了一个月的时间，各种闲杂之事才忙完，而曹营内部才终于有机会重新聚集，召开内部会议。这是迎奉献帝之后的第一次内部正式会议，这将决定曹营未来一段时间的走向，是一次相当重要的会议。

　　而且，不仅是对曹营，对郭嘉而言，这也是一次非常重要的会议，因为，郭嘉终于将会有竞争对手出现了！早在之前的战争中，曹操就有多找几个军师的打算了，不是故意给郭嘉增加对手，也不是不相信郭嘉的实力，只是单纯的集思广益而已！

　　如今的曹操，早已经不是当年的曹操，当年曹操光脚的不怕穿鞋的，如今的曹操，已经拥有了足够的地盘，再不是什么光脚的人，特别在迎奉了献帝之后，曹操所代表的就是朝廷，是大汉，现在的曹操已经不像以前那样能够轻易输得起，能够随意的输了重新再来了。所以，从今往后的任何战争，曹操都会慎重再慎重，争取不要出什么差错。

　　如今，献帝已经被曹操迎奉到了许都，有献帝的名义，作为朝廷正统，可以说，今后，曹操几乎已经不会再缺任何文臣了。因此，挑几个足够聪明，懂得变通的人，像郭嘉一样，作为军师随军出征，已经成为曹操势在必行的改革！

　　“荀彧，经过这些年，我越发的确定你非常适合居中持重。纵观我麾下，如此多的人才，却没有任何一个能够比得上荀彧你。当年奉孝说你是张良，如今来看，荀彧你不但是张良，更是萧何！那么，依你之见，在我出征的这段时间，谁能代卿为我谋者？”曹操直接开口问道。

　　荀彧转头看了郭嘉一眼。

　　曹操不由说道，

　　“当然，奉孝就不用再提了。”

　　如此，荀彧也明白了曹操的想法，不是要撤了郭嘉的位，而是要增加军师的人手了，于是荀彧立刻回道，

　　“荀攸。公达之才，不在我之下，我相信他必然能够帮上主公的忙的。”

　　荀彧这还真是举贤不避亲啊，至少，荀攸也确实有能力，只是一直少了一个能够完美表现自己的机会而已。因此，荀彧的推荐倒也并不存在任何问题。


第518章 举贤不避亲

　　“荀攸啊，嗯，不错。”曹操点了点头，“我也一直有如此想过，如今再听荀彧你提起，我也更放心了。”如此，曹操算是定下了荀攸的一个军师位置。

　　见状，郭嘉也连忙举荐道，

　　“我认为钟繇也很合适。”

　　既然荀彧都举贤不避亲了，那他郭嘉凭什么就要避亲了啊！难道他郭嘉就是任人唯亲，举荐的就不是贤才了吗！况且，郭嘉跟钟繇的关系可远远没有荀彧跟荀攸那么亲近吧。

　　“钟繇？”曹操微微愣了愣，却没有像之前对荀攸那边的点头。

　　不是曹操信不过郭嘉，也不是曹操怀疑钟繇的能力，但荀攸毕竟之前就是曹营中的人，如今提拔起来也是顺理成章，但钟繇可是跟着献帝过来的人，真的能够完全相信吗？

　　“主公放心，我敢保证钟繇不会有任何问题。”郭嘉拍着胸口承诺道。要是钟繇敢有问题的话，那郭嘉的《笔论》就不给他了！况且，郭嘉手中，可不仅仅只有一个《笔论》而已，郭嘉作为女婿兼徒弟，加之早年就有特别留心，所以如今手上还握有蔡邕的《篆势》《隶势》《笔赋》《九势》等关于书法的著作。钟繇根本就逃不出郭嘉的手掌心。

　　一旁的荀彧对钟繇此人也颇有了解，想了想，也跟着附议道，

　　“属下也认为钟繇可堪当此任。”

　　“既然你们都这样说，那我也没有疑虑了，就算钟繇一个吧。奉孝你改天把钟繇也一起带过来。”曹操立刻做出决定，一点都不拖泥带水，曹操这一点是袁绍拥有都比不上的。

　　“这是自然。”郭嘉说着，顿时又再次举荐起来，“对了，还有刘晔也挺不错。”

　　郭嘉这是大力扶持自己的亲信啊，当初只有郭嘉一个，什么都是郭嘉说了算，或者说，是什么功劳都是被郭嘉给得了。可一旦有对手的话，郭嘉在袁绍那里就得到过教训，同样的主意，功劳也很可能被对手给抢走的。

　　如果只是郭嘉一个人，每次都跟荀攸抢的话，那肯定是会得罪人的，曹操看到这种情况也会不高兴。但人多起来的话，平均点，大家你一次我一次，表面上看起来平平和和，但实际上荀攸只占了四分之中的一分，而郭嘉这边却是占了剩下的三分。绝大的优势还在郭嘉这里。

　　可以说，这次会议之后，曹营中虽然还没有什么派系争斗，但却已经有了派系之分。虽然在军队这边，是郭嘉大占优势，但不要忘了，在文臣那边，荀彧可是稳稳坐着一把手的位置。荀家叔侄的势力跟郭嘉团队的势力，孰高孰低，还真说不太清楚。

　　而在荀彧跟郭嘉以外，还有比较独的程昱算得上是一派，当然，程昱这派并不大，大多都是一些闲散之人，颇有种中立可隐居的味道。在此之外，由于曹操现在已经迎奉了献帝，今后必然也会出现亲曹派和亲皇派。

　　特别是未来那些后加入的人，曹操已经逐渐分不清楚这些家伙到底是冲着他曹营来的，还是冲着献帝来的。届时，派系之争，将会不可避免。

　　“刘晔？可是扬州那个刘晔？被许劭评为佐世之才的那个？！”曹操顿时问道，如果是往常，刘晔来找过郭嘉的事，曹操一定很快就会知道的，但最近因为献帝的事，曹操实在是太忙了，所以其他的事情也没有太多关注。如果郭嘉不主动开口的话，曹操完全不会知道刘晔的到来。

　　刘晔当初也算是当过大佬的人了，有带兵经验，特别又被许劭评为佐世之才。单是许劭的这句评语，就足以让求贤若渴的曹操兴奋不已。

　　“正是。主公也知道，当初在扬州逗留的时候，属下跟刘晔有过交情。前不久庐江城破，刘晔就跑到鄄城来投奔于我，我一直找机会想给主公引荐呢。”郭嘉解释道。

　　“他人在哪里？快快请过来！”曹操连忙说道，跟之前的钟繇一比，简直高下立判，没办法，如今的钟繇还真没有做过几件轰动的事情来，也没有许劭给他评价佐世之才，曹操有所偏向也是正常的。

　　况且，钟繇毕竟是跟着献帝过来的，这才是曹操先前最在意的一个问题。如今刘晔却是从外面来的，曹操完全要先献帝一步把人才拉拢到手啊！

　　“额，那个，刘晔目前不在，我请他帮我办一件小事去了。”郭嘉不由说道，正是因为刘晔没有回来，所以郭嘉才一直没向曹操引荐。这一次，正好提及这么一件事，郭嘉也就顺便帮刘晔“报个名”。这种事，要是等到以后再商议，可能会麻烦不少。而且，第一批跟第二批，感觉总是不太一样。一般后加入的人，仿佛天生就落人一筹一样，一下子就成了后辈。

　　“那他何时回来？”曹操直接问道，此时，他还没有把郭嘉请刘晔帮忙的话放在心上。

　　“额，这个，我也说不清楚，按理说，早就应该回来了啊。”郭嘉弱弱的答道。

　　是啊，不就是接个亲吗，能耽误多少时间啊？况且，冀州那边郭嘉又不是没人，有郭图等人的存在，特别是有郭援，要是甄家敢不嫁女儿的话，郭援绝对会砸上门去的。可刘晔，去了这么久，还没能回来，如果不是有消息确认刘晔没有出事的话，郭嘉真要担心了。

　　不过，就算是如此，现在郭嘉心里也非常的忐忑。墨菲定律，现在这种情况，简直就像意外将要发生的征兆啊。

　　见到郭嘉的反应，曹操不由眼皮一跳，心里有种不好的感觉，

　　“奉孝，你请刘晔帮你做什么事去了？”曹操顿时问道。

　　“咳咳，那个，也不是什么大不了的啊，我就是请他帮忙到邺城甄家去迎亲……”郭嘉干笑一声。

　　果然，曹操听了郭嘉的话，顿时不可置信的伸手指着郭嘉，一时间，竟说不出话来。

　　“你？！你？！”

　　曹操几乎是忍不住跳了起来，

　　“奉孝啊奉孝，迎亲这种小事随便派个人去就行了，你这不是大材小用是什么？！而且，一旦让袁绍知道了，他要是趁机把刘晔留在邺城了该怎么办？！”曹操大声叫道。

　　小事？迎亲可是大事好吧！这么大的事，郭嘉又怎么能随便找个人去办呢！说实在的，如果可能的话，郭嘉都想亲自跑一趟才放心。但如果郭嘉自己跑去了邺城，那才真的是回不来了。如今刘晔是个散人，还没有正式加入曹营，交给他来办，再好不过。郭嘉总不好意思又去麻烦司马懿吧。


第519章 先打杨奉

　　“奉孝啊奉孝，你怎么如此的不知轻重。就算这次不会有事，但像你这样整天脑子里都是儿女之情，以后早晚会栽在女人手上的！”曹操又可气又无奈的说道。

　　但郭嘉对此，还是非常的不以为然。当然，曹操的话也不是没有道理，如果对郭嘉施展美人计的话，他还真的容易就会中招。可是，郭嘉是一个非常特殊的人，他在乎的女人，或者说，能对郭嘉施展美人计的女人，如今几乎都已经被郭嘉得到手了。

　　有名有姓的，好像除了一个未来的孙尚香以外，其他美女，无论传得多么美若天仙，郭嘉感觉都不会太深，至少郭嘉会保持应有的理智，那么，这样一来，美人计还会那么容易得逞吗？

　　可以说，对郭嘉而言，像如今这样，赶快把自己想娶女人全部都娶回家之后，郭嘉反而才不会有什么弱点，不会被人轻易的抓住软肋。对于曹操的话，说真的，郭嘉真想直接反给曹操自己。郭嘉自认为自己栽在女人手上的概率远远不会有曹操高。

　　不过现在嘛，郭嘉只能连忙道歉，并拍着胸口保证，不会有下次了，绝对不会有下次了。郭嘉这可不是在说谎，因为如今郭嘉唯一还惦记在心里的孙尚香，无论是通过正当方式迎娶，还是通过其他歪门邪道去抢夺，都不会同如今这般，只是派个人过去迎亲就能行的了。

　　总而言之，刘晔虽然一时半会儿还来不了，但曹操最终也决定给刘晔预定了这么一个位置。于是，就像郭嘉预想的那样，在军师的位置上，他已经稳稳的占有了三票。那么，对如今的郭嘉来说，之后一段时间，他主要应该争取的人才，就是当初跟他一同在董卓麾下做过事，多少还算认识的贾诩！

　　贾诩这个人，非常识时务，为人也很低调。这绝对是个值得拉拢，也能够拉拢的人。可惜，之前贾诩早早的就离开了李傕郭汜，因此，这次迎奉献帝，郭嘉未能同贾诩联络上。一旦贾诩也占到郭嘉一边的话，届时郭嘉的影响力顿时就会达到顶峰，成为真正意义上的曹操之下第一人！

　　……

　　曹操是个闲不下来的人。之后，曹操把在许都附近广屯田，吸引普通民众聚集过来，建设新都的事情全部交给了荀彧。然后，曹操自然又是展开大地图，开始决定下一步该打哪里的问题了。

　　“奉孝，你觉得我们攻打徐州的时机到了没有？如今那一年期限早过去了，我怕再拖下去，刘备真要在徐州聚拢人心了。”曹操开门见山的说道，看来曹操还是时时不忘攻打徐州的事啊。徐州，对曹操而言，可谓是永远的痛，当初都临门一脚了，没想到最后却出了差错。而且，无论是个人恩怨，还是从整体局面来讲，攻打徐州，曹操都势在必行。

　　因此，一有机会，曹操就会认真思考攻打徐州的可能性。

　　曹操话音刚落，荀彧就开口说道，

　　“主公，徐州肯定是要打的，但在攻打徐州之前，我认为还是先把杨奉解决了比较好。杨奉当初明目张胆的跑来拦截圣驾，可以说是当今天下第一个明面上的反贼，如今我们刚刚迎奉献帝，整个天下都在看着我们。主公应该趁此机会，平叛逆贼，展现将军神威，威震天下诸侯。这是一场用以激励士气，振奋人心的战斗，必须要来一场大胜，因此，杨奉也是最好的选择！而解决了杨奉之后，我们再攻打徐州，也能免除一个后顾之忧。况且，今次刘备于我们迎奉献帝的事情上，一直恭恭维维，没有任何的反对和抵抗。直接就这样打过去的话，实在是有些出师无名。至少也该先派个人过去接任徐州刺史，一旦刘备不愿意让位，我们再打不迟。”荀彧说道。

　　郭嘉在旁边想了想，也是点头认可起来，

　　“主公，我也认为可以先不打徐州。刘备这个人，我专门有调查过，那是一个很注重汉室正统的人，如果我们以献帝的名义，下旨让刘备去讨伐反贼袁术，刘备肯定不得不听。两虎相争，一伤一死，届时，我们只需要在旁边看着，就能渔翁得利。所以，还是暂时不要直接去攻打徐州比较好。”郭嘉说道。

　　“哦？”曹操不由眼睛一亮，忍不住问道，“那个刘备真的会这么容易上当？”

　　“我想只要确定袁术是反贼了，那刘备就算明知是套，他也要跳下去。所以，我才以袁术为目标，如果是其他人，刘备估计也不会出动的，唯有袁术，应该才是会明反的吧。”郭嘉解释道。

　　简单的说，刘备不是被曹操骗，他是为打真正的反贼而去的，只能说曹操是利用此而得利而已。如果曹操让他打不是反贼的反贼，刘备肯定也不会听命，反而还会指责曹操。

　　用郭嘉当初的话来说，这就已经完全算得上是第二流的计谋了。明知是计，也不得不中计。

　　听了郭嘉的主意，一旁刚刚升任军师之位的荀攸不由补充道，

　　“我们可以给刘备密旨，让他去攻打袁术，而与此同时，再偷偷派人把刘备将要攻打袁术的消息，告诉袁术。如此，只要两边任何一边，有任何风吹草动，战争都会立刻打起来。如果最终刘备跟袁术两边都没有出兵的话，我们就以刘备违旨不遵为由，理直气壮的去攻打徐州。而在这段时间里，主公大张旗鼓的去攻打杨奉。一则，让刘备没有借口反驳，不是主公自己不去打袁术，而是主公一时间忙不过来而已；二则，无论是刘备还是袁术，都认为主公顾不上他们，没有其他人在旁边窥视，他们出兵一定会更干脆，更迅速，更彻底！”

　　荀攸真不愧是荀攸，一上来就有非同寻常的表现。单凭以上的这段话，虽然只是对郭嘉提议的延伸和补充，但已经足以在曹操心里埋下重要的地位！

　　“好！好！哈哈！”曹操此时那叫一个喜悦啊，有如此多厉害的人才辅佐他，曹操还何愁大业不成？！一时间，曹操信心十足，士气高昂，

　　“立刻去准备，出兵攻打杨奉。这一次，我定要打一场轰轰烈烈的讨逆之战！”

　　郭嘉一阵沉思，该不该给孙策卖个人情，通知他一下呢？孙策脱离袁术的时机已经到了啊。


第520章 拿你是问

　　虽然郭嘉也明白，等到孙策发展起来，那绝对是比袁术还要厉害的敌人，但实际上，无论郭嘉去不去干涉，孙策绝对都会离开袁术的。既然如此的话，还不如假装好心的去提点一下后辈，这人情完全是郭嘉白捡的啊。

　　不过这种事，郭嘉又有些不好告诉曹操。因为一旦孙策未来成长为了更厉害的敌人，那郭嘉如今的行为，就是在助敌，就是一次严重的决策失误。郭嘉自己知道“历史”，别人可不知道历史啊，所以在其他人眼中，孙策之所以会离开袁术，并有了之后的一系列成长，完全可能就是郭嘉推动的原因。

　　如果没有你郭嘉的好意提醒，说不定孙策完全就没有要脱离袁术的打算，也就不会有之后的野心了呢。等到袁术落败之后，孙策还可能成为曹操的助力，就好比徐晃张辽等人那般。所以，你郭嘉简直就是一切的罪魁祸首啊！

　　或许这种说法是牵强了点，但郭嘉难道就没有政敌，难道就没有敌人趁机捣乱，试图破坏曹营内部的稳定吗？！不说其他人，到时候孙策说不准还会故意写一篇类似于曹操的那篇“自传”那种，说他一开始只是想如何如何，后来如何如何，直到郭嘉提点之后才如何如何……可能只是简单的一笔带过，但只需要这一句，就已经足够让郭嘉头疼了。

　　哪怕曹操还是会一如既往的对待郭嘉，其他人可不好说啊。

　　抱着这样的顾忌，郭嘉最终还是没有对曹操开口，提议让曹操支持孙策脱离袁术自立，以削弱袁术实力的策略。

　　至于私下里该如何做，郭嘉还需要仔细考虑一番，因为孙策随时都可能出卖他郭嘉，郭嘉可不会单纯的认为只要不告诉曹操就能安心捡便宜了。

　　如今的局面，要说把孙策扼杀于萌芽之中，几乎是不可能的。在袁绍打过来之前，曹操能够把吕布解决掉都很紧张了，如何还能顾得上其他？况且，官渡之战的时候，孙策就已经成长了起来，甚至都有能力来奇袭许都了。所以郭嘉思来想去，还是卖孙策一个人情，对他而言的利益才是最大的。就算孙策成长起来了又如何？有他郭嘉在，难道如今的赤壁之战还能被逆转？！

　　那么，该找什么样一个方法呢？

　　……

　　“奉孝，之前修建宫殿的事是交给你来做的，如今还没有修完，你就先继续做下去好了。毕竟宫殿的事可马虎不得，突然换人的话，圣上那边也不好看。所以这次去讨伐杨奉，奉孝你也不用跟去了，让荀攸和钟繇他们来就行了。”曹操突然对郭嘉说道，反正杨奉也不是什么厉害的对手，郭嘉这次不去也确实不会有什么影响。

　　而且，曹操很明显是想利用此次机会，好好的考察一下荀攸跟钟繇两人的能力。如果有郭嘉在的话，荀攸跟钟繇两人估计不能把自己的才华完全发挥出来，至少没有郭嘉的话，会少很多阻碍和顾忌，各自畅所欲言，才能把最真实的一面表现出来。

　　郭嘉听了一笑，

　　“正好，我最近本来就打算好好休息一下，顺便再把乔家女儿迎娶过门的。”郭嘉说道。

　　“哦？奉孝，已经等不及了吗？不等到我凯旋回来后再拜堂吗？”曹操打趣道。

　　郭嘉微微撇了撇嘴，开什么玩笑，就是趁着你不在，他才赶紧娶的好吧。曹操可是个大色鬼，当年貂蝉偶然让曹操看到了，郭嘉都在意了很久，如今又怎么能轻易让大小乔被曹操看到呢。

　　虽然因为他郭嘉的原因，大小乔早已经美名在外了，可没见过跟见过是截然不同的两种感觉。至少没有见到大小乔容貌的曹操绝对不可能精虫上脑，而正常状态的曹操绝对不会抢郭嘉的女人。所以郭嘉一定要趁着曹操不在的这段时间里，把大小乔娶回家，好好的藏在深闺里面。换做以后，曹操出征，郭嘉同行，郭嘉回归，曹操也回归，可就再没有这么好的机会了啊。难道郭嘉结婚还能不邀请曹操？难道曹操收到了邀请，还可能不亲自来？

　　“我也是没办法，前有乔家女儿，后有甄家姑娘，如果不抓紧点，那两家岂不是撞上了？况且，如今迎奉献帝这么大的喜事，我这也算是趁机沾沾喜气嘛，时间久了，可就没有什么效果了。”郭嘉毫不害臊的说道，当然，这也会成为他之后回去立刻定下日子，准备迎娶大乔的借口。

　　如此突然，如此仓促，郭嘉不找个合适的理由，实在是无法说服桥玄啊。

　　“奉孝啊奉孝，哎，罢了，我也不说你了。”曹操摇了摇头，也懒得在这个问题上过多评价，“不过，你可不要有了新欢忘了旧人，我女儿要是受了什么委屈，我拿你是问！”曹操不由提醒一句。

　　“主公你大可放心，我会是那种人吗！”郭嘉顿时答道，毕竟郭嘉是来自现代的，这或许也是郭嘉跟这个时代的不协调之处吧，无论曹溪有多么的刁蛮任性，郭嘉都从来没有无视过曹溪。最关键的地方，郭嘉如此对待曹溪，是出于他本意，而不是碍于曹操。如果换成真正的古人，不用顾及曹操的话，估计早就把曹溪打入冷宫了吧。

　　曹操会因为丁夫人闹得烦了，一怒之下跟其离异；司马懿也会骂张春华老东西面目可憎，气得张春华绝食，如果不是几个儿子跟着绝食，逼得司马懿道歉，司马懿估计真会任其饿死。事后司马懿还对他人说过“老东西死不足惜，我担心的是我那群好儿子啊！”

　　没办法，这就是封建时代，曾经无比受宠的人，最终都可能落得一个悲凉的下场，更别说本来就不受宠的人了。可惜，曹溪从来都以为郭嘉是碍于她父亲，才不敢把她打入冷宫，更不敢休了她。如果曹溪知道郭嘉心里截然不同的价值观的话，或许她也会慢慢变得娴淑懂事起来吧。

　　曹溪的思维很简单，你郭嘉没有对我付出多少，那我凭什么要为你付出那么多啊。反过来，一旦曹溪认为郭嘉对她付出了不少，那她也会顺着郭嘉，为郭嘉而付出的！

　　“对了，我这次出征回来，要是还见不到刘晔的话，我照样拿你是问！”曹操突然指着郭嘉说道。

　　“啊？”郭嘉眼皮一跳，刘晔，你不要坑我啊！


第521章 爱情攻势

　　哈切！

　　远在冀州邺城的刘晔打了个喷嚏，揉了揉鼻子，到底该如何把甄家姐妹全部都骗到兖州去呢？这还真不是什么简单的工作啊。或者，是他刘晔思维一直没有转换过来，其实换个角度就会很简单的？不管怎么说，好在的是，郭嘉如今忙着迎娶大小乔，应该还有不少时间能够留给他刘晔挥霍。

　　如果连这点小事都办不好，他刘晔以后还怎么在别人面前抬得起头来啊。

　　对了，刘晔突然眼睛一亮，是不是可以……不过，这会不会有些……郭大人应该能够理解的，毕竟这一切都是为了达成他的目的啊……况且，郭大人本身就不拘一格，应该不会太在意的吧……正好，不久之后，倒也是一个机会呢……嗯，值得尝试一番，不，是一定要成功！郭大人，你可要加油啊，我在这边可还看着你那边呢。

　　刘晔终于坚定了信念，把郭嘉继续朝无尽的深坑推去。

　　……

　　第二日，郭府，郭嘉又在享受着小乔的伺候。

　　“你可不可以不要这样！老是叫我过来，家里都要起疑了。我还不得不装作跟你妻子很要好的样子，每次都要编故事说我都做了些什么。再这样下去，早晚会被人发现的！”小乔不由抱怨道。

　　“那我去你家找你啊。”郭嘉笑着回道。

　　“怎么可能！”小乔顿时惊叫起来，如今她每次出来，都做贼心虚，心惊胆战，如果郭嘉真的找上门去的话，小乔决定会战战兢兢到被人看出问题来了。

　　“我说笑的，你怎么还真信了啊。”郭嘉不由说道。

　　“说笑？你这家伙什么事情做不出来啊！”小乔忍不住叫道，经过这些日子的接触，小乔也算多少了解了郭嘉这个人，绝对是一个疯狂的家伙！

　　“哈，放心，很快就会结束了。我今天其实就是想告诉你，我跟你姐姐成婚的日子已经选好。等跟你姐姐成婚以后，可没有机会再能像如今这样了啊，所以我现在是能赚一天是一天。”郭嘉说道。

　　“真的？！”小乔眼睛一亮，苦难的日子终于是有一个确定的尽头了，小乔这心里也能有了盼头是吧。而在那“解放之日”到来之前，就算多伺候郭嘉几次又如何？小乔也不在乎那点了。

　　“时间就在一个月以后。”郭嘉说道，这已经是在对方承受范围内最快的时间了。

　　不过就算如此，小乔也还是很惊讶，

　　“什么？这么快？！”

　　“你尽快脱离苦海，难道还不好吗？其实，献帝迁都，皇宫新建，我也想趁此机会，好好沾沾喜气。况且，如今天下大乱，我好不容易才能有一段相对平淡的时期，一旦出征了的话，下次也不知道还会等到什么时候才行了。所以是稍微急了点，但我想，你们也应该能够理解的吧。”郭嘉解释道。

　　“这样啊，那我回去跟父亲还有姐姐说说，我想他们也应该不会反对的。”小乔回道。微微犹豫一下，还是忍不住开口，

　　“不过，你，你可要说话算数哦！等跟我姐姐成婚以后，绝对不能把事情告诉我姐姐，而且也不能再像如今这样欺负我！”临到眼前，小乔显然有些患得患失起来，担心郭嘉会说话不算话。

　　“开玩笑，你出去问问，我郭嘉向来说话算话，什么时候骗过，咳咳，女人。别看只是我们两个之间的事，但老天爷还看着呢。我郭嘉是最信老天的人，又怎么会反悔对你的承诺呢！”郭嘉顿时义正言辞的说道。

　　“哼！那就好！”小乔微微松了口气。

　　结果，小乔一时不留神，郭嘉却突然抓住了她放在郭嘉肩膀上的小手。

　　“你！你干什么？！”小乔大惊，想把手抽出来，但力气却没有郭嘉大。虽然郭嘉是个弱男子，对付某些女汉子都存在问题，但对付起弱女子来，郭嘉还是能够占据优势的。

　　“小乔，我突然有些后悔了。”郭嘉开口说道，那一副极度认真的样子，仿佛他本来就是个不苟言笑的正经人一样。

　　“后，后悔什么？”小乔弱弱的问道，心里已经有了种不好的预感。

　　“经过最近跟你的相处，我发现你真的很特别，以前我是对你认识不足，产生了误解。你说，要是我……”郭嘉话还没说完，小乔突然就大叫起来，打断了郭嘉的话，

　　“不要说！我不听～～～～”

　　“如今事情已经发展成了这样，什么都无法改变了，我唯一的一句心里话，你难道也不让我说出来吗？！”郭嘉突然站起身来，动情的看着小乔说道。

　　小乔一时间又丧失了反应能力，低着头，不知所措起来，

　　“不，我……”

　　正当郭嘉认为已经得手，并且按照剧本发展，之后就能趁机上一垒的时候，

　　咚咚咚！

　　“少爷，我可以进来吗？”明儿的声音在门外响起。

　　……我靠！虽然只是两个字，但足以表现郭嘉此时的心境。这明儿小丫鬟，不会是观音菩萨派下来惩罚他，哦不，不会是蔡文姬派过来监视他的吧？！居然在这么关键的时刻出现捣乱，难道一直在偷看偷听吗？

　　如今郭嘉虽然很想回一句“不可以进来”，但气氛已经没了，说了又有什么用？这不，小乔都已经恢复了正常，挣扎了开来。况且，郭嘉也明白，这种时候，明儿明知道他在干些什么，如果没有什么正事，明儿是不可能过来打扰他的。她难道还想尝试一下家法的感觉吗？如今明儿已经是青春少年，早不是什么小丫头了啊。

　　“进来。”郭嘉无奈之下，重新坐回到了椅子上。同时示意小乔继续按摩。

　　小乔当然不可能有任何行动了，要知道她现在没有直接跑掉都算不错了。结果却听郭嘉说道，

　　“明儿很聪明的，你难道想被她看出来吗？”

　　小乔脸色变了变，好在郭嘉此时是背对着她，小乔内心才会少了一丝障碍。终于还是把手重新放在郭嘉的肩膀上，有气无力的按摩起来。

　　明儿走了进来，手中拿着竹简。

　　“难道是哪里的宫殿建造出了问题？”郭嘉不由问道。

　　“是信件。”明儿答道。

　　郭嘉眼皮一跳，

　　“哦？又来三封？”


第522章 那家伙又来了

　　“其实有一封不是一起来的，只是我认为没必要打扰少爷你，所以之前没有上报。不过后来又来了两封信，我认为有必要立刻告知少爷一下，因此就把三封信一起拿来了。”明儿丫鬟解释道。

　　“我就说嘛，哪有那么巧，每次都同时来三封。不过看样子，这次又有一个人直接写了两封了？”郭嘉不由说道。

　　“少爷看了就知道。”明儿把竹简呈了上去，瞥了郭嘉身后的小乔一眼，小乔的脸色有些不对啊，莫非两人之前在这屋子里面亲亲我我？

　　郭嘉没有关心明儿的想法，连忙把竹简接了过来，既然明儿都觉得有必要来打扰郭嘉，那么说明并不是什么小事。说起来，之前有信明儿没有过来打扰郭嘉，这丫头还是挺有眼色的嘛。郭嘉相信，如果明儿真的想故意来打搅他的好事的话，绝对会以此为理由正大光明的进来的，到时候，郭嘉就算无奈，也实在是找不到理由去指责明儿。

　　郭嘉把信件打开，后面的小乔下意识的往前面探了探身子，天生对什么事都比较好奇的小乔，倒不是故意想窥视大事隐秘，只是天生的好奇而已。

　　不用说，这正是孙策给郭嘉的信件。

　　“哈！原来如此，这两个小子果真精明得很呢！”郭嘉笑叹了一声，又打开了另一个竹简。

　　两封信都是孙策写过来的，第一封信大概就是说袁术想要称帝，希望曹操讨伐之事；而第二封信，则是建议郭嘉离间刘备跟袁术，让两边打斗，这样就能坐收渔人之利。当然，这显然也是对他孙策非常有利的。

　　至于为什么孙策要分开两封信来写，倒不是想把这个离间之计的功劳偷偷送给郭嘉，而是孙策跟周瑜很清楚，按照他们的离间之计，那么袁术想要称帝这件事，曹操一定会把他们的信件当成证据，拿给刘备看。所以孙策才特意把信分开写，总不能让刘备自己看到曹操等人是要算计他吧。

　　不管怎么说，孙策的这封信倒是让郭嘉好做了许多，因为现在郭嘉就可以把这封信摆到曹操面前，让大家来讨论应不应该帮孙策这么一个忙，让他脱离袁术。按照郭嘉的推测，如今的曹操为了对付刘备跟袁术，肯定是会同意这样一个方案的。

　　如此一来，今后孙策成长起来的话，就不再会是郭嘉一个人的责任了。是整个曹营的决策团共同判断的事情，谁也怪不得谁是吧。甚至要是这一次郭嘉稍微提一下小心孙策坐大的事情，今后还能被人赞叹说是有先见之明呢。

　　“哇，好厉害，这也能想到！”小乔突然在身后惊叹起来。

　　“厉害？”郭嘉耳朵一动，顿时有些激动起来，嗯，也不能怪郭嘉太敏感了，而是一边是小乔，一边是周瑜，郭嘉实在是不得不敏感啊。

　　“这算什么厉害啊，要知道我昨天就已经把同样的计策给呈上去了！”郭嘉不服气的说道。

　　“昨天？人家这封信寄过来，少说是一个月之前就想到了吧！”小乔也立刻反驳道，小乔倒不是为了周瑜，甚至于小乔都不知道这个计谋跟周瑜有任何的关系。小乔之所以说这样的话，嗯，就是单纯的损郭嘉而已。这个家伙，老是欺负她，所以小乔一有机会，也不会给他好受！

　　“照你这样说，我一年前就想到了，只是昨天才说出来而已！”郭嘉顿时就开始耍无赖了起来，当然，郭嘉这也并不算说谎，硬要说的话，郭嘉十年前就已经想到了好吧。只是说那种话，估计没人会信，所以郭嘉才说了一年这么一个相对还现实点的时间。

　　不过就算是这样，小乔还是不相信郭嘉，不但是小乔，估计连那个一直把郭嘉当初偶像崇拜的明儿小丫鬟也不会相信郭嘉这样的鬼话吧！

　　“怎么可能！你说谎也不认真想想！”小乔不由回道。

　　“怎么不可能了？当初我还在扬州的时候，我就已经料到会有如今这么一天了。孙策不是甘于人下的人，如果他真的愿意在别人手下做事，那时候他早就投靠我了。孙策之所以选择袁术，还不是想在袁术手下壮大，然后找机会自立！”郭嘉解释道。

　　“那，那又如何，你那时候就想到离间他们了吗？我记得那时候陶谦都还没有死吧！”小乔还是不服气的说道。

　　“陶谦没死，那就离间陶谦跟袁术，这有任何问题吗？”郭嘉说道。

　　小乔把头一偏，

　　“反正嘴长在你身上，自然是你想怎么说那就怎么说了。”

　　“你居然不相信我？我郭嘉好歹也是个有名有姓的人物吧，我有必要在这个问题上欺骗你吗？！”郭嘉气愤的叫道。

　　小乔把嘴一嘟，

　　“凶什么凶，这种事你就凶我！”

　　“我……”郭嘉还没来得急说些什么。

　　外面突然传来一阵大笑，

　　“哈哈，郭奉孝，我来看你来了！”

　　郭嘉眼皮一跳，这个声音是……那个风一般的男人，祢衡？！

　　郭嘉不由看向明儿丫鬟，明儿小丫鬟指了指那竹简，回道，

　　“那就是他写来的。”

　　郭嘉嘴角抽了抽，前脚才写信来，后脚人就来了，这家伙还是一如既往的让人无语啊。于是，郭嘉立马打开第三封信件来一看，果然是这家伙将要来拜访的信。话说，既然立马就要来的话，干嘛不直接呈拜帖啊，反而还专门写了一封信过来。

　　估计祢衡这家伙是懒得等吧，所以先派人过来通知郭嘉一声，自己要来，让郭嘉提前准备好，然后自己再慢悠悠的走过来，还真是把自己当成大领导了啊！

　　不过，让郭嘉惊讶的是，祢衡这家伙不是应该在孔融那里吗，如今怎么突然跑到许都来了？难道这个家伙还能跑到许都来看热闹？看看这新都是什么情况？

　　郭嘉正思考着，祢衡就毫不客气的走了进来，这家伙，还是一如既往的让人不爽啊，居然连门都不敲一下，万一郭嘉在这里面玩儿，咳咳。总之，祢衡已经进来了。

　　“哈哈！咦？”刚一进走的祢衡顿时把目光放到了郭嘉身后的小乔身上，没办法，绝世美女在哪里都是如此的耀眼，况且这里面就只有小乔是他祢衡以前不认识的吧。

　　“啧啧啧，没想到啊，居然又有一朵鲜花插在了牛粪上面。想我祢衡，如此人物，到现在居然连个像样的红颜知己都没有，老天何其不公啊！”祢衡摇头感叹起来。


第523章 亲皇派

　　“你胡说什么呢！”郭嘉跟小乔异口同声的叫道。

　　郭嘉说这话，显然是对祢衡再次把他评价为牛粪的不满，至于小乔嘛，明显是不满祢衡居然把她跟郭嘉扯到一起，他们明明是清清白白的，是非常纯洁的男女关系好吧！

　　如果让祢衡知道小乔的想法，肯定会不屑一顾，纯洁的男女关系？开什么玩笑，看小乔如今双手还搭在郭嘉肩膀上，前胸都快贴到了郭嘉后脑勺的亲密样子，他们两人之间的关系可能会纯洁吗！特别是在这个时代，除非是亲兄妹，或者父女这样的直系近亲关系，其他的，哪怕是表兄妹，像现在这样都有九成的可能性是“不纯洁”男女关系。当然，也不排除还有侍女丫鬟这种可能，但看小乔如此绝色，还有这毫不客气开口反驳的语气，这像是一个低贱的丫鬟吗？就算本来是丫鬟，在郭嘉这里，也早就变成小妾了吧。

　　不过此时，郭嘉跟小乔完全相同的反应，祢衡看在眼里，自然也认为是完全相同的意思了。

　　“哟，还夫唱妇随了呢。郭奉孝，你这个夫人倒是娶的不错，不仅人长得漂亮，还懂得护夫，一看就有一种旺夫相啊。”祢衡不由说道。

　　“你？！”小乔那叫一个又羞又怒，本来还想说些什么，但却立刻被郭嘉给伸手打断了。

　　郭嘉冲明儿打了个眼色，开口说道，

　　“明儿，把夫人带回去休息。”

　　“是。”明儿立刻了解郭嘉的意思，来到小乔面前，恭敬的说道，“夫人，咱们回去吧。”

　　小乔咬了咬牙，她虽然爱胡闹，但人本身可不傻。小乔自然明白，如今被外人看到了，一旦她的身份揭穿，传出去的话，以后简直无法见人了。妹妹在自己姐姐婚前，偷偷跟自己姐夫搞暧昧，这种事情，绝对能够浸猪笼的吧！

　　所以，就算心里有一万个不愿意，小乔现在也只能是假装郭嘉的老婆，如此一来，别人自然不会放在心上，正常的夫妻关系，谁会在意啊，这天下间也不是不知道郭嘉娶了不少漂亮老婆，只要不放在心上，那也不可能传出什么谣言来了。

　　“走吧！哼！”小乔离开之时，还偷偷伸手在郭嘉背后掐了一下，这样她才多少能够稍微解解气。

　　祢衡目送小乔立刻，顿时又摇头感叹起来，

　　“哎，你这家伙，还是这么小气。总是把美人藏着掖着，别人连看一眼都不行。难道我祢衡还能抢你的不成！”祢衡说道。

　　“祢兄说笑了，我当然是相信祢兄人品的，只是我们男人之间谈大事，把女人支走不是很正常的吗。”郭嘉回道，倒不是郭嘉在客气，郭嘉是真的相信祢衡的人品。这是一个狂到了天的男人，所以无论什么样的美女，既然已经名花有主了，那么祢衡就不会去打对方的主意。

　　如果真要担心的话，郭嘉反而会担心祢衡可能会吸引到自己的女人吧。毕竟这家伙拥有一身特殊的气质，狂傲、自信、洒脱、疯狂，是一种侠客和艺术家一般的气质。如此特别的人，难保女人就没有什么特殊的想法。

　　任何女人，心中估计都有一种幻想。好比沦落青楼的女子往往会喜欢书生，大家小姐可能会在心目中向往侠客。所以祢衡是一种对某一类女人有致命吸引力的男人，如果不是祢衡本身要求太高了，而通常人家的小姐又几乎不可能见什么外人，要不然这个祢衡估计早就妻妾成群了，而且其女人的平均水平可能还不会比郭嘉差。

　　“切，你这家伙还是一如既往的口不对心啊。”祢衡毫不客气的说道，果然，这家伙也是一如既往的嘴上不留情。

　　“对了，不知祢兄怎么突然到许都来了？按理说你不应该在北海孔融那里呆着的吗？难道又在一个地方呆不下去，重新浪迹天涯，游山玩水起来了？”郭嘉转移话题问道。

　　“错了，哈！”祢衡一笑，“没想到还有你郭嘉算不到的事情啊。”

　　郭嘉顿时就有些不高兴了，刚才小乔就质疑过他，现在祢衡又来说他，郭嘉不服气的说道，

　　“这种事情无法提前料到是很正常的好吧。你这人向来想走就走，想来就来，我又没有刻意去打听过你的消息，你来不来的，这种事又怎么可能算得到？！”

　　你怎么不让他郭嘉帮你算算你什么时候会死啊？说不定郭嘉算准这种事的概率还高一点呢！好吧，会这么想，说明郭嘉真的是有些生气了。

　　结果，祢衡却摇头说道，

　　“你又错了，我之所以说你没算到，是因为这次我是同孔融一起来的。”

　　“什么？！孔融来了？孔融他真的来了？！”郭嘉不可置信的叫道。

　　要说孔融的到来一点预兆都没有，还真不对，因为之前献帝是有征召孔融做将作大匠的任命。可当时无论是郭嘉还是曹操，都没有把这种事放在心上，因为他们认为孔融是绝对不会来的。孔融到来的话，岂不是代表他直接投降曹操了？如果真这么简单，那是不是该给天下诸侯都下一道任命，让他们都到许都来任职，于是这天下也就统一了？！

　　正是因为先入为主，理所当然的认定事情是不可能的，郭嘉这才没有料到祢衡的到来，祢衡说的也是这个。如果郭嘉有算到孔融会来的话，那么也该算到他祢衡会跟着孔融来。

　　或者就算郭嘉之前没有考虑过这种可能性，但只要有把这件事放在心上，看到他祢衡到来之时，也该立刻反应，孔融是不是也来了。结果呢，郭嘉根本没有任何的联想，说明他这次是彻彻底底的失算啊！

　　郭嘉眼睛左右摆动一下，在接受了孔融到来的这个现实以后，立刻开始严肃的思考起了问题来。孔融早不来晚不来，偏偏这个时候来，不用说，孔融完全就是冲着献帝来的，那么不出意外的话，今后的孔融也会是个实实在在的亲皇派。

　　而且，之前郭嘉有跟献帝接触过，郭嘉深刻的了解到了，如今的献帝是想要干一番大事的人。孔融的地位，特别是名望，作为孔子的直系后代，名望简直高得吓人，那么孔融的加入，无疑是给献帝增加了一支不得了的生力军。本来郭嘉以为，献帝能够对曹操产生威胁，还要等上不少时间，没想到这才刚刚迎奉，争斗仿佛就要来临了呢。


第524章 祢衡的态度

　　“哦？这就已经开始警惕起来了吗？”祢衡不由对郭嘉说道。

　　郭嘉面向祢衡，

　　“大家明人不说暗话，你是如何打算的？或者说，你今后准备站在哪一边？”郭嘉开门见山的问道。

　　“我？”祢衡随意的找了个地方坐下，“我无所谓啊，哪里过的高兴，我就在哪里，哪边呆的舒坦我在站哪边。”祢衡回答道。

　　郭嘉眼睛一亮，连忙道，

　　“这样啊，那不如……”

　　结果祢衡毫不客气的就打断了郭嘉的话，

　　“等等，你不会想让我来帮你吧？你觉得我会愿意屈居你之下吗？！”祢衡直接说道。

　　“祢兄又说笑了，什么上啊下的，只是大家平日里多多交流，互相有个照应罢了，怎么就一定要分个上下出来呢。”郭嘉回道。

　　这话倒不是郭嘉临时改口乱说的，开玩笑，就算祢衡想当他的手下，郭嘉也不敢收啊。以祢衡的性格，铁定是要惹事的，郭嘉做祢衡老大的话，岂不是要跟着倒霉？甚至有些人可能还会把事情算到郭嘉的头上，认为祢衡是郭嘉指使的呢！郭嘉可不想在后面给祢衡这种家伙擦屁股。

　　因此，大家最多只能算是结盟，而不能直接归到一个阵营里去。

　　“祢兄以为如何？至少这孔融，远远是比不上曹操的吧。”郭嘉说道。

　　祢衡摇了摇头，

　　“孔融其实也不算差。”

　　废话，如果祢衡觉得孔融差了，又怎么会跑去跟孔融呢？难道就因为孔融对他好，很看重他祢衡的才能？祢衡是那种会在乎这种问题的人吗？！

　　“不过嘛，孔融那家伙的思维还是太古板了点，他总是以为如今这个时代，还适合以前那套。孔融这次直接应招到许都来，我就已经看得很明白了，孔融他绝对不会是曹操的对手。擅自乱来，只能是以卵击石。”祢衡说道，在乱世当中，讲的是弱肉强食，讲的是兵不厌诈，特别从董卓开始，各种争斗已经越发的直白化，明朗化，随便找个有的没有的理由，都能立刻发兵攻打对方。现在，可不是讲诚实守信，忠义孝廉的儒家时代啊。

　　就算是封建社会，儒家也只适合太平盛世，在这个乱世当中，信奉儒家，只能死的更早！孔融，因为他祖宗是孔子而成功，最终也必然会因为他祖宗是孔子而失败。任何理论，都不可能永久性的适用。不懂得变通之道，只会一步步的被历史吞没。

　　“哈，我倒是希望如今这个时代像孔融这样的家伙能多一点呢。如果人人都是孔融的话，这个天下早就重归一统，或者说，这个天下根本就不会乱起来了。贪婪的欲望，果然是混乱的根由啊。”郭嘉感叹一声。

　　“所以，你真的希望吗？”祢衡又一次无情的揭穿了郭嘉的谎言。

　　如果，真的人人都如孔融一样，那像郭嘉这样的人就永无出头之日了。甚至不需要那么极端，只是回到太平盛世里，郭嘉想要出头，也不得不随波逐流。那么，郭嘉真的希望吗？他真的有那么伟大吗？如今，像郭嘉一样，喜欢并享受这个时代的人，多了去吧！曹操是这样，吕布是这样，陈宫是这样，袁绍也是这样，包括孙策、周瑜，哪一个内心里没有这样想过了？！

　　这不仅是道德人性的问题，更是身处不同位置，看问题角度不同的问题。越处高位之人，越喜欢这个时代，因为是这个时代造就了他们如今的地位，相反，越是底层的人越排斥这个时代，什么都得不到的他们只能沦落成苦难的背负者。

　　这个世界是公平的，没错，幸福和苦难一样多，幸福被少部分人抢去了，苦难由大部分人背负。因为苦难的背负者基数太多，处于能够承受的限度以内，于是才有了这种畸形的平衡。

　　“偶尔感叹一下也不行吗？我本来是可以成为圣人的，就是被你们这样的家伙给一点点的拖回了现实，成为了小人。”郭嘉白了白眼睛说道，说真的，当年的人道主义，不知道从什么时候开始，仿佛已经离郭嘉越来越远了。

　　“一将功成万骨枯，谁也不用说谁，抱怨也没用，时代的潮流不会因为我们而改变。要么成王，要么败寇，只能在这两种选择中一直挣扎下去！”祢衡振声说道。

　　喂喂，说这种话，你这是要成为最后大BOSS的节奏吗？再说了，如果曹操说出这样的话，那一定霸气十足，可你祢衡如今是不是太早了点，因为还真没见你有做过什么事啊。郭嘉真有些怀疑，祢衡这个家伙是不是传说中的眼高手低了。

　　或者说，祢衡固然心里想的都是对的，都是可能实现的，但却只是一个空想家，而不是一个实干家。过惯了闲散生活的他，根本无力也无心去实现他心目中的宏伟目标！

　　郭嘉不再多言，想起还有孙策的事情没有告知曹操，趁着如今曹操还没有出征，这些事情根本耽搁不得，于是郭嘉对祢衡说道，

　　“我马上就要去见曹操，需不需要我帮忙推荐一下你？”

　　如果祢衡是郭嘉的手下的话，那郭嘉根本不会问这种问题，如果不帮手下谋得高位，那这些手下对郭嘉而言往往也不会有太大的用处吧。这是一件双赢的事情，除非特殊情况，根本不需要考虑。不过，祢衡并不是郭嘉的手下，而且这家伙性情古怪，郭嘉还是问清楚比较好。

　　好心帮忙的话，别人或许不但不领情，还会不高兴呢。一旦祢衡不接受的话，到时候在曹操面前丢脸的人可是郭嘉啊。

　　果然，祢衡直接摆手道，

　　“不用！”

　　向来自傲的祢衡，根本不需要郭嘉帮忙。

　　“那好，需要我顺便送你一程吗？”郭嘉也不勉强，直接问道。

　　“哦？你不留我下来住？”祢衡说道。

　　“不留！”郭嘉果断的拒绝，当年是有胡昭那老头在，郭嘉也是没办法，但如今他还凭什么把祢衡留在自己家中啊。就算祢衡没地方住，郭嘉也能随便另外再找个地方给他。

　　“哈哈！好，好！我喜欢这种直白！”祢衡大笑一声，直接转身挥手离开，“那我就走了，有机会我们再聊吧。”

　　这个家伙……哎，看来这个许都今后要热闹许多了啊。

　　郭嘉摇了摇头，把孙策寄来的两封信都带上，启程去见曹操。


第525章 隐忧

　　才刚把孙策的两个竹简握在手上，郭嘉突然一愣。等等，之前钟繇的信件是直接寄给他，那也就罢了，多少还说得过去，可如今，孙策把如此重要的信件，还是直接寄给他郭嘉，固然是有他们当初关系亲密的原因，但不觉得有些不合适吗？

　　这曹营中，到底是曹操在主事，还是郭嘉在主事啊？！

　　如果只是一次还好，可如今这已经第二次了，虽然事不过三，但以后难保不会有第三第四次，这简直是一点点的在离间郭嘉跟曹操之间的关系啊！可最让郭嘉郁闷的还是，这样的信件，郭嘉根本不敢隐瞒，因为一旦隐瞒没有交给曹操的话，到时候曹操本来不想猜忌的，也不得不去猜忌郭嘉了！

　　唯有坦诚相见，每次都把信件全部交给曹操，无视那些流言蜚语，这样反而才会让曹操更相信郭嘉一点，可是，再坚固的城墙都有腐朽的一天，如果还有其他郭嘉的政敌私下里跟曹操乱说些什么的话，难保曹操不会一点点的改变对郭嘉的看法啊。这种单靠感情的信任，实在是有些让人心中无底。

　　哎，看来不仅是曹操跟献帝之间将起摩擦，他郭嘉跟曹操之间，也不会一帆风顺啊。不管孙策这次是有意还是无意，一旦这种事情被人注意到，今后就可能被敌人所利用。郭嘉今后的日子可能不会太轻松好过了呀。

　　……

　　郭嘉找上曹操，

　　“奉孝，你已经知道了吗。”曹操直接开口道。

　　郭嘉微微愣了愣，随即反应过来，

　　“主公是说孔融的事？”

　　见到郭嘉的表情，曹操不由问道，

　　“奉孝你难道不是为此而来的？”

　　“孔融的事虽然意外，但已经成为了定局，我认为暂时还不需要担心什么。这次过来，是因为我收到了孙策的信件。”郭嘉开门见山的说道。

　　“孙策？就是那个孙坚的儿子，如今在袁术手下的那个孙策？”曹操问道。

　　“没错，主公请看。”郭嘉直接把信件交了出来。

　　曹操打开来一看，却是没有因此大喜，反而皱起了眉头，

　　“这个孙策，看来野心很大啊，而且这种心计，绝对是在其父之上，或者，这个孙策背后有高人指点。我们这次帮他，会不会养虎为患呢？”曹操喃喃道。

　　好个曹操，果真眼光敏锐，如果换成郭嘉，在不知道历史的情况下，他可能完全不会把孙策看在眼里吧。有想法又怎么样，有野心又怎么样，这个世界上，眼高手低的人还少了吗？很多时候，野心越大的人，往往死的越快，最后能够成功的，拥有都是少数！

　　“我想背后给孙策出计的，应该是周瑜吧。”郭嘉说道，“当初我有跟他们两个接触过，都不是什么简单人物。”

　　“周瑜？这又是哪个？”曹操忍不住问道，明明才没过几年，曹操感觉怎么好像已经有些脱离时代了呢，“该认识的”好多都不认识了。是不是因为地位太高的原因，渐渐已经不再关注底层了？

　　“主公不知道也很正常，当今世上估计也没几个人知道这个周瑜。周瑜其实就是孙策的一个结拜兄弟，年龄还没有孙策大，不过他年纪虽然不大，但智略过人，有胆有识，敢拼敢赌，不在我之下。”郭嘉给予了周瑜高度评价。郭嘉一直都认为，周瑜能够算得上是这个时代数一数二的人物，不仅人长得帅，而且还文成武略，年轻有为，嗯，特别的年轻有为，十多岁就跟着孙策打拼，孙策死的时候，周瑜也才二十四五，结果孙策就已经给孙权交代“外事问周瑜”了，并且周瑜还娶了一个千古流芳的绝世佳人为妻。无论事业还是感情，年纪轻轻，可谓就达到了极致。

　　这样的家伙，以郭嘉现代的眼光来看，简直就是主人公般的待遇嘛。如此完美的家伙，早早的病死，真称得上一句“天妒英才”。连上天都会妒忌的人才，郭嘉能够不在乎吗？！

　　“不在你之下？！”曹操一惊，连忙确认道，“奉孝，你不是在谦虚吧？”

　　“你见我几时有背着别人的面谦虚过了？”郭嘉回道，郭嘉虽然偶尔也会谦虚，但那也是看场合的好吧，只有曹操在场，兄弟之间无比熟悉，郭嘉没有吹牛都算不错了。

　　“如此说来，这个孙策还不得不留心了啊。把孙策比之于我，把周瑜比之于你奉孝，一旦这次让孙策自立的话，以后他说不定真能打下整个扬州来！”曹操沉思着推测起来。

　　“没错。”郭嘉点了点头，“我几乎敢肯定，照这样发展下去，如果不出意外的话，扬州绝对会是孙策的。不过，孙策因为父仇的原因，必然跟刘表势不两立，让孙策自立，可以让他们两边互相牵制。总之，短期看是利，长期看是弊，就看我们如何把握了。当然，最关键的还是时间问题，如果等我们打败袁绍之后，孙策还没有统一扬州，或者才刚刚统一扬州的话，那时候的他可以说对我们已经不算什么威胁了。”郭嘉把所有的一切都跟曹操分析了出来。

　　“打败袁绍，何其艰难，而在此之前，我们还不得不先取徐州，另外还要对付袁术，这么长的时间，足以让孙策成长。我唯一担心的是在我跟袁绍决战之时，孙策会跑来捣乱。如果真像奉孝你说的那样，等我们打败袁绍之后孙策才真正成长起来，那就再好不过了。”曹操显然一时半会儿下不了决心。

　　“这种事，还是把荀彧他们一起找来再好好商量吧。”郭嘉不由提议道，他一直不说什么明确的话，还要刻意把荀彧等人拖下水，为的不就是共同承担责任。

　　“当然，这种大事自然是该好好商量商量。说真的，听奉孝你这么说，我几乎就想直接把孙策的这封信转交给袁术了。可惜我们当务之急还是要对付刘备跟袁术，那样做的话，实在有些主次不分啊。”曹操感叹一声。

　　也就是说，为了对付刘备跟袁术，哪怕曹操认定了孙策未来是个威胁，最终曹操也只能决定到底帮不帮孙策而已，曹操此时是无法去算计到底害不害孙策这种事情的。

　　“对了，趁着荀彧他们还没来，奉孝，我们再好好说一下孔融的事。”曹操突然转移话题道，有些事情，曹操只能跟郭嘉商量，对荀彧，都不得不做一些隐瞒。


第526章 决定助孙

　　“孔融，思维古板，玩儿的还是以前那套，我觉得如今我们还不需要太过于在意。”郭嘉直接说道，按照孔融的思想，郭嘉认为，他应该就只能当政敌，玩儿弹劾那一套，不可能直接搞政变，如此，倒是没什么需要担心的。

　　“至于献帝那边，如果献帝要权要得紧了，主公就不停的出征，今天打这家，明天打那家，能拖一天是一天。其他的，则没有什么好办法了。”郭嘉想了想说道。

　　所谓将在外，军令有所不受。诸葛亮大权在握，那就是忠心耿耿，曹操大权在握，为什么就会被认为是奸臣呢？这还不是从后世的角度来看的。因为曹丕最终称帝了，所以曹操会被认为是奸臣，而诸葛亮鞠躬尽瘁，死而后已，因此才被认定是大大的忠诚。

　　但在当代，以这个时候人们的角度来讲，至少在曹操当魏王之前，如今的曹操跟后来的诸葛亮，其实是差不多了。有人说曹操是奸臣，难道就没有人说诸葛亮是奸臣了吗？诸葛亮北伐的某些失败，还不是因为内部的原因？！

　　所以如今曹操为了荡平四海，让天下同归一统，坚决不放权，或者坚决不放兵权，那是完全可以理解的行为。同样也是因此，多少也算是亲皇派的荀彧，才会一直坚定的辅佐曹操。别看献帝好像还不是什么昏庸的样子，但他会御驾亲征吗？他会打仗吗？他能够威慑敌人吗？

　　如果真让献帝拿回了兵权，为了不让兵权再落入曹操手中，献帝肯定会派其他人出征，比如董承，孔融之流，想想看，凭借这样的家伙，这天下还有机会一统吗？哦，还是有机会的，让袁绍来一统。

　　“这倒也是个没有办法下的办法。”曹操点了点头，至少对曹操而言，常年出征在外，并没有什么大不了的，相反，这还是曹操内心所愿呢。

　　“对了，奉孝，这次孔融被招为将作大匠，负责宫室、宗庙、陵寝等土木营建之事，正好跟你共职，你可要好好看着点啊。”曹操突然提醒道。

　　“哦？是哦。”郭嘉这才想起来，献帝当初就是以修建宫殿为名义把孔融召唤过来的，毕竟家学渊源的孔融，在文化传承方面懂的比较多。专门负责皇宫宗庙等营建，却是非常适合的。而且真要算起来的话，孔融这个将作大匠还是郭嘉的副手呢，毕竟司空是负责天下营建之事的。

　　当然，建造皇宫的通常都比较特殊，有点内部编制的意味，就好像典韦之于曹操一样。所以，从等级上来讲，孔融虽然不如郭嘉，但还真不能直接把孔融当成郭嘉的手下了。两人只是共事而已。

　　“放心吧，有我在，孔融翻不起什么大浪的。大不了我就让他多骂几句，骂多了这气自然也就消了。”郭嘉没在意的说道。

　　“哈哈！”曹操大笑。

　　……

　　等到荀彧等人到来之后，果真如同郭嘉之前所料，荀彧几个了解过事情背景，左右了一下之后，最终还是决定这次就帮孙策一把。

　　“帮孙策，孙策会成为我们的盟友，至少短期内会是我们的盟友，而且在我们未来跟袁绍决战之时，也可能还会是我们的盟友。同时，帮了孙策，会很大限度削减袁术的实力，并且孙策还能怂恿袁术去攻打刘备，如此才能更好的完成我们驱狼吞虎的目的。反之，一旦我们不帮孙策，孙策完全可能立刻把我们认定为是敌人。届时，孙策不仅不会帮忙，说不定还会提醒袁术不要上当，甚至于写信给刘备，言明利害。如此一来，对我们可是大大的不利啊！因此，我认为，不仅是有必要，而且还是必须得帮孙策这样一次！”荀彧说道。

　　荀彧认为，孙策如今这不仅是请求帮忙，同样也可以是一次威胁，或许曹操这边的想法孙策并不知道，但却正好跟孙策想的一样，那么一旦孙策以此为准乱来的话，则必然会影响曹操本来的计划。所以才一定要帮孙策这一次，如若不帮的话，那还不如干脆点，鱼死网破，拼着无法离间袁术跟刘备，也要先把孙策扼杀于萌芽当中。不过那样一来，曹操之后的战事就会困难很多，相比之下，实在是有些不可取。

　　“当然，我们也不能这样眼睁睁的看着孙策轻易坐大，虽然要帮，但也不能帮得太彻底。可以给孙策一个会稽太守的虚名，再让孙策世袭其父的乌程侯之名。会稽有王朗，还有严白虎，孙策想要拿下会稽，还可能不得不先对付附近的刘繇，绝对不会是什么容易之事。如果孙策真的拿下了会稽，江东之地尽归其手，那就再封他一个将军，主公还可以趁机同其联姻。如此，至少应该也能安抚住孙策不短时间了。”荀攸献计道。

　　“有道理。”曹操摸着胡子点了点头。

　　一旁的郭嘉不由看向那边的钟繇，我靠，你倒也是说句话啊，现在什么风头都被人家抢走了。郭嘉此时还真是有些恨铁不成钢。钟繇这家伙，明显正处于走神状态，估计还在思考着他的书法呢。照这样发展下去，这次打完杨奉。本来按照郭嘉的预想，荀攸跟钟繇应该是一人一票的，最终可能会变成荀攸一票半，钟繇只剩半票。

　　钟繇自己不放在心上也就罢了，关键你不是一个人啊，你钟繇可是郭嘉推荐的，就算不为了自己，也该为了郭嘉努力一下吧，这样会搞得郭嘉也很没面子耶。

　　“还有什么补充的吗？”曹操问道。

　　郭嘉再次看向钟繇，这已经是最后的机会了，结果，那家伙却是直接摇了摇头，尼玛，你原来还有在听啊！不会是像郭嘉当初读书时候一样，巴不得早点下课，所以就算心里有问题也不提了吧？

　　郭嘉张了张嘴，欲言又止。

　　“哦？奉孝，你还有什么想法吗？”曹操顿时问道。

　　“……没有。”郭嘉无奈的摇头，其实郭嘉此时很想说，既然要联姻的话，不如试试看孙策愿不愿意把孙尚香嫁给他郭嘉。不过这种事郭嘉也只敢想想而已。就算孙策愿意把孙尚香嫁给你郭嘉好了，但如今这是什么？这可是政治联姻！不让曹操的儿子来娶，让你郭嘉来娶，你郭嘉真的是要驾于曹操之上了吗？！

　　“那就这么决定了，荀彧，你去起书。”一直到最后，曹操都没有再提起孔融之事。


第527章 弘农王妃

　　之后不久，曹操就带着新任军师荀攸和钟繇出征讨伐杨奉去了。在离开之前，曹操上书献帝，发密旨给刘备，让其奉旨讨伐袁术，并附上袁术试图造反自立为帝的“证据”。另外，曹操也悄悄回信给了孙策，允诺帮其脱离袁术，等脱离以后，曹操再为其正名。

　　至于留在许都的郭嘉嘛，最近却是变得异常轻松起来。曹操明明是让郭嘉看着孔融点，结果郭嘉还真就“看着”孔融点了。嗯，每天就在旁边看着，自己什么都不做，把工作全部都交给了孔融一个人。

　　本来，郭嘉虽然是负责整个许都的新建，但最关键的地方还是皇宫而已，至于其他地区，以前就说过，全部都靠那些达官贵人们自己来搞，郭嘉只是负责规划罢了。

　　如今皇宫方面，已经有了更加懂“内涵”的孔融来负责，其他内城规划方面，郭嘉一早的塔防阵型也早就把重要的人物划定。剩下的都是不重要的，郭嘉自然也不需要如何操心，留给手下的人去办就行了。于是，郭嘉瞬间就变成了如今许都最悠闲的官员，没有之一。

　　嗯，这也导致了郭嘉之前的一句话变成了现实，那就是孔融果然整天都在骂他，说郭嘉这是在渎职，这是在浪费皇粮，说郭嘉对不起圣上的栽培，他要去皇上面前告郭嘉的御状。不知道这算不算是郭嘉的又一次乌鸦嘴啊，不过郭嘉最终发现孔融其实一直都没有去告他的御状。或许孔融也是知道这种事根本还不值得去告御状吧。

　　另外，这几天里，献帝不知道从谁口中听说了唐姬的事，或者说，献帝当初早就听说了唐姬的事，如今只是回想了起来而已。当初就算知道也没有任何办法，如今既然想了起来，就不能无视是吧。总之，唐姬被召进宫，独立置于一园之中，正式册封为弘农王妃。就如同唐瑁当初预想的那样，从此之后，除非大汉亡了，除非献帝不在了，唐姬已经永远摆脱不了既定的命运。

　　少帝是如今献帝的兄长，当年兄弟间关系还不错，没有什么矛盾，而且如今献帝的位置也是从少帝手中接过来的，所以献帝肯定会对唐姬这位“皇嫂”非常尊敬，哪怕没有什么感情，只是做给天下人看，献帝肯定也会做得好好的。可以想象，唐姬在宫中的待遇不会比其他献帝的皇妃要差。而且唐姬也不会被其他妃子所嫉妒，不会卷入后宫争宠的漩涡里，今后的日子肯定也会过得清闲自在。

　　可是，身处皇宫之中，唐姬以后还能轻易出来吗？而在宫里，唐姬又有任何朋友吗？包括献帝在内，碍于影响，也不可能时常来看望唐姬的。也就是说，唐姬其实相当于是被打入了冷宫。注定要忍受远非常人能够忍受的孤独。

　　唯一值得慰藉的地方，那就是唐姬虽然很难出来，但至少还有召见其他人进去看她的权利。比如貂蝉这样的，唐姬要是寂寞了，完全可以招貂蝉进宫去陪陪她。只是，这种事情，又不能长久，毕竟是在皇宫里，又不是唐姬一个人的住所。一个月里面，唐姬能私自召见一个人，都算很不错了。或许宫里是没有强行规定什么，但唐姬自己也不好乱来的是吧。

　　要是太频繁了的话，皇宫岂不是成了菜市场？皇威何在啊？！

　　对此，郭嘉无言以对，因为这可以说是唐姬自己的选择，他又能说些什么？郭嘉跟唐姬之间，仿佛永远都缺了一点什么。

　　……

　　这一日，

　　郭嘉跟祢衡，在“工地”旁找了块地方，就那样坐着下棋起来。果然是两个无法无天的家伙啊。

　　“哈哈！我又赢了！郭嘉啊郭嘉，你还差得远呢！”祢衡落下一子，然后大笑道。

　　其实郭嘉时常跟曹操切磋，棋艺已经提高了很多，可以说，郭嘉的棋艺已经达到这个时代的上等水平了。可惜，在一些高手面前，郭嘉还是不够看啊。

　　当然，祢衡既然愿意同郭嘉下棋，赢了之后会大笑，这就已经说明，郭嘉的棋艺在祢衡眼中至少还是不差的。要不然祢衡可能连一局都没下完，就会毫不给面子的离开了。

　　“这，不可能！”郭嘉不可置信的叫道，明明刚才还好好的，怎么突然就输了呢，显然是祢衡的棋艺太过于精妙，导致之前一系列铺垫郭嘉都没能发现。最终祢衡“伏兵”尽起，十面埋伏，郭嘉自然是逃不过一个惨败了。

　　不过，郭嘉这个人从来都是脸皮极厚的存在，立刻开始质疑本局的真实性起来，

　　“有问题，一定有问题，你使诈了！”郭嘉顿时指着祢衡叫道。

　　“我哪里使诈了？大家面对面下棋，我还能使什么诈？！”祢衡不由反问道。

　　“嗯。我看看啊。”郭嘉摸着下巴，眼睛扫视棋盘，突然指向其中一角，“这里，就是这里，我记得本来没子的，什么时候突然多了一个子？是不是你趁我刚才观察工期进度，一时不查，偷偷放上去的？！”郭嘉大声叫道，那斩钉截铁的样子，不知道的人看到了，仿佛还真以为郭嘉占理了呢。

　　“好你个郭嘉，居然跟我耍赖！”祢衡怒叫道，本来如果是其他不重要的子，祢衡大不了就让郭嘉一回好了，就听你郭嘉的，把子拿掉，之后照样赢你！可偏偏的，郭嘉所指之处，是一个相当关键的地方，祢衡又怎么能够轻易舍弃呢。

　　“你们在干什么？！”

　　本来这边已经够乱了，远处突然又传来一声更大的怒吼。不用说，自然是忍无可忍的孔融了。偷懒也就罢了，这么些天，孔融就算习惯不了也该习惯了，但却搞出这么大的动静来。难道不知道渎职的时候该低调点吗？！

　　“呀呀呀，老头子又发火了呢。”郭嘉耸了耸肩，“看来这局我们是下不下去了，嗯，就暂时算一个不分胜负好了。”郭嘉说道。

　　“郭嘉啊郭嘉，只是连一盘棋都如此不肯认输吗？”祢衡说道。

　　“那你为什么也在计较？”郭嘉反问道。

　　“哈，因为我想赢你啊。”祢衡毫不隐瞒的说道。

　　“很好，那就给你一个机会。”郭嘉说着，直接把那边又主动跟明儿凑在一起的司马懿招了过来，对祢衡说道，“等你下赢了他，才有资格挑战我！”

　　祢衡眼角一抽。


第528章 郭曹必然崩裂

　　这个郭嘉，果然是脸皮极厚啊，司马懿是他的手下没错，但哪里有因果关系手下的棋艺就不如主上了？不过，祢衡却是没有计较。既然郭嘉把司马懿推出来，说明司马懿的棋艺在郭嘉之上，并且郭嘉也非常相信司马懿的棋艺。能够跟难得的高手对弈，何乐而不为呢？！

　　况且，以祢衡向来自信的性格，等到他赢了司马懿之后，再来找上郭嘉，到时候看郭嘉还能怎么办！嗯，如果是那个郭嘉的话，估计会找万般借口推脱，坚决不再跟他下棋的吧。

　　“还望手下留情。”司马懿坐在祢衡对面说道。

　　“有实力就不要谦虚，如果你真需要我手下留情，那我也不跟你对局了。”祢衡直接说道。

　　司马懿这几天也多少了解到了祢衡的性格，于是立刻说道，

　　“那就让我走先手如何？”

　　“这样最好。”祢衡笑答。

　　……

　　扬州，

　　“会稽太守吗……虽说那边本就是我们的目标，但曹操这挑拨的目的也太明显了吧。”孙策拿着从许都来的回信，不由说道。

　　“那是因为我们暴露的野心更加明显，如果这还不能引起曹操的警惕的话，那曹操也不会有今天的地位了。况且，郭嘉对我们也算是比较了解，有郭嘉在曹操旁边，他们肯定是会有所准备的。”周瑜说道。

　　“照你这么说，我们之前刻意结交郭嘉，甚至连近在眼前的美女都送了过去，岂不是一点用处都没有？”孙策忍不住说道。

　　不送美女，那是敌人，没话说，可送了美女，也不见的是朋友，至少郭嘉还是在防范他们，把他们当做未来的敌人在对待。如此来看，结交郭嘉，才真是一点作用都没有起到了。包括这一次，明显郭嘉也没有如何帮他们吧。

　　“这可不一定，我们同郭嘉关系好，单是这一点，什么都不需要做，只要维持这种关系，就足以离间郭嘉跟曹操了。一旦郭嘉跟曹操真紧张到了翻脸的地步，届时，凭着跟我们的关系，郭嘉完全也可能反曹而转投于我们。当然，一切的前提是那时候我们拥有足够的势力。”周瑜说道。

　　“不不不。”孙策却是摇了摇头，“公瑾，一切的前提应该是我们能够离间郭嘉跟曹操吧？郭嘉跟曹操，是很早就结交的好友，如今郭嘉更是曹操的女婿，郭嘉在曹营中的地位，无可动摇，一直都是最坚固的那一个。难道就因为我们跟郭嘉有过交情，就能够离间这样两个人？曹操是宁愿相信郭嘉，还是宁愿相信作为敌人的我们？”孙策忍不住说道。

　　“关系好又怎么样？女婿又如何？只要郭嘉权利过大，发展过快，就足以引起曹操的警惕。李儒不也是董卓的女婿，而且深得董卓信任，结果董卓当初为什么还要刻意培养郭嘉呢？！”周瑜说道，在巅峰权利的面前，最亲密的人也可能反目成仇，自古争夺皇位的例子难道还少了吗？

　　“哈！公瑾，照你这么说，那我们兄弟之间，以后也可能被人离间成功了？！”孙策突然笑道。

　　不排除这种可能。当然，这话周瑜也就只是在心里说了说。至于嘴上嘛，只听周瑜道，

　　“伯符你跟曹操不同，或者说，董卓也是跟曹操不同的。”

　　“哦？哪里不同了？”孙策感兴趣的问道。

　　“曹操这人，比你们都还要多疑。”周瑜答道。

　　“多疑？曹操多疑？我怎么没看出来？”孙策微微有些愕然，如今确实没有明显的迹象证明曹操多疑。就算曹操真的多疑好了，没什么例子能够支持，这种事情也只能是亲密的人能够知道，周瑜又从何得知呢？

　　“没错。如果是伯符你，以后一旦认为我权利大了，应该会像董卓一样，扶持另外一个人来同我对抗，以削减我的权利。但曹操跟郭嘉的情况却有些不同。”周瑜说道。

　　“哦？哪里不同了？难道曹操不会使用这种御下方法？”孙策好奇的问道。

　　“这种手段，曹操肯定会使用，但他就算使用了之后，也同样还是会多疑。”周瑜回答道。

　　“怎么说？”孙策问道。

　　“因为陈宫和张邈的背叛！”周瑜说道，这话简直是一语惊醒梦中人，本来还有些迷糊的孙策，顿时就想通了关键点。不管曹操本来多不多疑，如今曹操也不得不多疑了。陈宫和张邈的事已经告诉曹操，最不可能背叛的人，也是完全有可能背叛的！

　　那么就算主观上不去想，潜意识里曹操也会对其他人抱有怀疑，无法再如以前那般十足的信任。这不是针对某一些人，而是对所有人曹操都会这样。特别是郭嘉！不为其他，恰恰是因为郭嘉如今就正好占了这么一个“最”字！

　　以前最不可能背叛，并且权利很大的是陈宫和张邈，而现在，最不可能背叛，并且权利很大的人是郭嘉，这种事情，曹操就算不想去联想，那也会下意识想到的。相反，那些可能会背叛的人，曹操反而不会如这般在意的吧。一朝被蛇咬，十年怕井绳。曹操已经一辈子无法逃脱这种心理阴影了。当然，除非他主动放弃如今的一切权势，只有那样，曹操才能重新跟人建立起最深层的信任关系。

　　“而且，不仅是曹操，郭嘉这人也很特殊。不可否认，郭嘉很聪明，但他同样又很疯狂，特别在欲望方面。比如他想得到的女人，无论多大的风险，无论付出多大的代价，他都会出手。同样，已经得到手的东西，再让他交出来，郭嘉也是绝对不会甘心的。所以，一旦曹操给郭嘉找了对手，试图想要限制他，换成是我，一定会主动配合，放出一部分权利来，换取曹操的信任。而如果是郭嘉的话，他一定不甘心放权，而会把曹操扶持起来的对手一个个的压在脚下！”周瑜推断道。

　　“那么精明的郭嘉，应该不会犯这种错误吧？”孙策忍不住说道。

　　“不！郭嘉越是自认为对得起曹操，他越是会这么做，这才符合郭嘉的性格。相反，如果郭嘉配合了曹操，暂时隐忍换取曹操的信任，我认为他那才是真的想造反了！”周瑜分析道，“所以，无论是哪种情况，郭嘉跟曹操最后都将面临崩裂。而这一点，可能还不止是我们看到了。”


第529章 王妃召见

　　也不知道这位谈笑间樯橹灰飞烟灭的周郎，这一次会不会一语成谶。

　　“曹操跟郭嘉，哈，本以为会是当今天下最合适的主从之一呢，没想到他们之间却是存在这样的隐患。现在说出去也不会有人相信吧，有谁会想到那个求贤若渴，来者不拒的曹操会是一个多疑猜忌之人；又有谁会想到那个狡猾无比的郭嘉可能刚而犯上？”孙策大声笑道。

　　“伯符，你也不要高兴的太早。就算我的推断无误，但其中还是面临一种可能，存在一个能让曹操跟郭嘉之间永远保持良好君臣关系的重要人物。”周瑜突然提醒道。

　　孙策收起笑容，

　　“谁有这么大的能耐？”

　　周瑜答道，

　　“荀彧。”

　　“荀彧？”孙策微微一愣，他本以为会是某个曹操跟郭嘉之间的联系枢纽呢。

　　“没错，就是荀彧。当然，我不是说荀彧能够调和郭嘉跟曹操之间的关系。之前我说，郭嘉会把曹操扶持起来限制他的对手一个个的压在脚下，但要是郭嘉无法把对手压制住呢？”周瑜解释道。

　　“原来如此。那个荀彧确实不简单，而且还有荀攸等人站在一边。一旦郭嘉无法压制住荀彧，无法一家独大，那曹操也不可能太怀疑郭嘉，郭嘉也不至于刚而犯上，两个人之间的关系也就崩裂不了了。”孙策喃喃道。以如今曹营的局面来看，这样发展下去的可能性很大啊。

　　“所以，单靠郭嘉自己显然是不行的。必要的时候，我们也该出手再外面推动一下。”周瑜说道。

　　“公瑾你可是已经有想法了？”孙策眼睛一亮。

　　“目前初步有个计划，不久之后，可能会用得上。”周瑜淡淡一笑。

　　“哈哈！”

　　……

　　另一边，许都，还在建造中皇宫，

　　“弘农王妃要见我？”郭嘉惊愕的叫道。

　　“是的，王妃娘娘让您这就过去。”宫女说道。

　　郭嘉眉头微微一皱，唐姬就算是无聊了想找人去陪她，那也该是找貂蝉那样的女的去啊，找他郭嘉一个大男人干什么？难道就不怕被人说闲话吗？况且，自从唐姬离开了郭府以后，她就几乎再没有主动找过郭嘉了。以前方便许多的时候不见，如今变得麻烦了，反而要见了，莫非还是传说中的只有失去了才懂得珍惜？

　　总之，郭嘉实在是无法想通唐姬突然找自己的理由。事出反常必有妖啊。当然，也不能排除唐姬是对她自己如今的住所有哪里不满，因为郭嘉正好是负责这件事的，所以才请郭嘉去帮忙改造一下。相比起孔融那个不熟悉的老头，显然是找郭嘉这个熟人更好说一点。

　　只是，这种事还是不符合唐姬的性格。唐姬是那种没有太多要求的人，说的夸张点，只要能住就行，难道唐姬如今住的地方还会不如以前吗？

　　所以，唐姬是有其他事情要找郭嘉了？或者说，根本就不是唐姬要找郭嘉！

　　“嗯，那我们走吧，可不能让娘娘等急了。”郭嘉答应下来。

　　是福不是祸，是祸躲不过。郭嘉总不可能不去见人吧，人家那好歹也是个口谕，郭嘉难道敢违命不遵吗？！

　　来到禁宫之中，好吧，其实郭嘉本来就是在宫里面，只能说是从还在建造的地方，来到已经建造好的地方。当然，沿途都有不少守卫，要不然那些普通的建筑工人岂不是都能闯入后宫，见到皇上了？

　　“微臣拜见娘娘。”

　　“免礼。”

　　今时不同往日，郭嘉见到唐姬，不仅不再可能互损，还不得不见礼。

　　“你们都退下吧，我跟郭大人有事情要谈。”唐姬直接挥退了左右。

　　“是。”旁边的宫女全部退下，郭嘉已经好久没有见过如此正式的宫廷礼仪了。

　　“坐吧。”等只剩下郭嘉跟唐姬两人以后，唐姬微微挥手示意一下。

　　“哈，这孤男寡女的，就算你不在意，我还真怕是个陷阱呢。”郭嘉突然笑道。

　　唐姬身子微微一颤。

　　“怎么？我说中了？”郭嘉问道。

　　唐姬摇了摇头，

　　“也谈不上什么陷阱。况且，你现在不是已经都在这里了吗，如果你真的认定是陷阱的话，你也不可能来的吧。”唐姬说道。

　　“大概吧。”郭嘉随意的应了一声，随即开口道，“不过，很奇怪呢。我只是你的救命恩人而已，正常人都没道理通过你来找我吧？你什么都说了？”

　　确实，如果唐姬是郭嘉的救命恩人，那还说得过去，毕竟出于恩义，郭嘉为了报恩，可能是会做一些事情。但如今的事实却是反过来的，哪有被救者恬不知耻的再一次找上自己恩人提要求的？

　　所以，郭嘉可以确定，唐姬把很多事情都说了，而且这一次唐姬也不是为了她自己而找郭嘉，要不然的话，唐姬又怎么敢把其他人都支开，只留她跟郭嘉孤男寡女呆在一起。

　　“没错，不说那就是欺君之罪。”唐姬直接回道，也算是间接把她背后的人说了出来，废话，除了献帝以外，还能有谁。这个皇帝，最近可兴奋得很呢，曹操刚一离开，献帝在背地里又搞起了手段来。本来大家都没有戳破那层纸，曹操对献帝一直也都是客客气气、尊敬有加。

　　可献帝再这样搞下去，不说是曹操，换成他郭嘉都不能忍了。届时，曹操虽然不说翻脸，但很多事情也都会明朗化，比如本来还要假装询问一下献帝的意见，现在也根本不会专门去询问了。以前要做什么，都要先请示献帝，如今直接假献帝之名，拟诏就行了。

　　人，最应该要有自知之明，就算是皇帝也不例外！

　　“呵，原来如此，你还真是够死板的呢！”郭嘉不由一笑，久违的讽刺了唐姬一句。

　　唐姬脸色一板，

　　“你知不知道单凭这句话就足以给你定罪了？！”

　　“这里就我跟你两个人，你不说，谁会知道？”郭嘉反问道。

　　“你可不要太相信我了！”唐姬毫不客气的回道，一时间，两人仿佛回到了从前。

　　“哈，那你自己呢？你真的什么都说了吗？”郭嘉忍不住笑道。

　　唐姬或许是对献帝坦白了在回到唐家之前，她是一直住在郭府里面的，但唐姬绝对不可能把她一直没有离开郭府的真实原因说出口的吧。

　　“哼！”果然，面对郭嘉的质问，唐姬只能把头偏到一旁，不作回答。

　　“总之，我这次找你来的目的你应该很清楚。”顿了顿，唐姬终于说道。


第530章 苦劝

　　“不清楚。”郭嘉故意装傻说道。

　　唐姬把头转过来，重新看向郭嘉，

　　“难道真要我直接把话说出来？”唐姬问道。

　　郭嘉耸了耸肩，

　　“我或许是明知不答，但你何尝又不是明知故问？！”郭嘉说道。

　　“郭！奉！孝！”唐姬突然提高声线，大声喝道，“你真的想造反吗？！”

　　“不敢。”郭嘉轻松的回答，根本没有被唐姬的表情给吓到，完全一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“不敢？有什么事情是你不敢的？！”唐姬直接说道，一起生活了这么久，郭嘉这人的思想唐姬可谓是比谁都清楚。皇帝对郭嘉而言根本就只是一个名词而言，背叛皇帝，对郭嘉来说，也跟背叛袁绍没什么两样。这是一个疯狂到连皇权都不遵的家伙！

　　“我说不敢，结果你又不信，那还要我怎么说？”郭嘉不由问道。

　　唐姬就那样瞪着眼睛看了郭嘉几秒，终于叹了口气，瞬间气势全无。

　　“所以我还是说，男人的事情，女人还是不要管了，平白操这样的心，有任何意义吗？当然，我也知道，这其实不是你的本意。”郭嘉轻声说道。

　　“我人不如你聪明，没有三寸不烂之舌，也不知道该如何劝你，但追随圣上难道不是理所当然的事情吗？！跟曹操有什么好处？到头来也只能在曹操之下而已，除非……”唐姬突然开口说道。

　　“除非什么？”郭嘉不由问道，“除非曹操想造反？”

　　唐姬眼睛微微一眯，

　　“除非曹操想造反，或者，你郭嘉也想造反！”

　　如果曹操想造反，那么郭嘉自然是在替未来的皇帝办事了，所以才可以完全不顾如今这个皇帝，到时候，居于曹操之下，也是一人之下万人之上，最终结果不会比替如今的皇帝办事要差。而如果是郭嘉自己想造反的话，那就更不用说了，只要在他头顶上的人，最终都会被他铲除，如此郭嘉就更不会在意目标了。

　　“这话，不像是出自你之口啊。”郭嘉说道。

　　“没错，这是陛下亲口对我说的！”唐姬答道。

　　啪啪啪！

　　“高，实在是高啊。”郭嘉不由抚掌说道，“也就是说，我如果不同意的话，那要么证明曹操想造反，要么证明我自己想造反，真是一个让人叹为观止的推论呢。我很想知道，一旦我在这里说一个‘不’字的话，会不会立刻有士兵冲进来把我给逮捕了？嗯，以试图对弘农王妃不利为由？”

　　“这种事情，我也不知道。”唐姬回道，仿佛在说，不排除这种可能。随即，唐姬又道，“但我真的很想知道，你到底是怎么想的？为什么不愿意来帮陛下？你是害怕曹操对付你吗？出于跟曹操的个人感情？还是，上面那最不愿意去想的两点？！”

　　“都说，男人的事情，女人不要管了。你们只想要如何如何，有没有想过，如何如何之后又会怎么样？有些事情，当面不好说，但在这里，我还是想借你之口，向陛下转达一下。陛下跟曹操一旦起了争斗，不外乎就三种结果：陛下赢，曹操赢，两败俱伤。后面两种结果，不用我多说，大家都心知肚明。就说说你们最期待的结果好了，陛下赢了，权利全部回到了陛下手中，包括如今曹操手上的军队。那么，接下来该如何办？”郭嘉直接问道。

　　唐姬：“接下来，接下来就是见证奇迹的时刻！”

　　郭嘉：“哈？”

　　好吧，这是郭嘉瞬间不知道怎么出现的脑补。

　　只听唐姬答道，

　　“接下来，接下来自然是由陛下荡平四海，天下重归一统了。”

　　“好！答的好！”郭嘉点头说道，“连你都明白，如今这天下，想要再次统一，不打仗是不行的了！”

　　“怎么？你是想说，陛下的能力不如曹操，曹操能打赢的仗，陛下就打不赢了？”唐姬忍不住叫道。

　　“不，没有发生的事，根本无法作对比。我从来不认为，陛下的才能就一定在曹操之下。”郭嘉摇头否认道。

　　“那你到底想说什么？”唐姬不由问道。

　　“看到如今这个天下了吗？还是大汉是吧？没错，就连那个袁术，现在也还承认自己是大汉的子民，他只是不承认曹操而已！另外，像袁绍那样的大多数诸侯，既承认大汉，也承认曹操，但也还是各自为王，没有实质上的统一到一起。如今的他们，至少还有一个曹操作为借口，可一旦没有了曹操呢？你说说看，当陛下自己做主之后，那些诸侯到底该如何自处？！”郭嘉质问道。

　　“该，该……”唐姬完全不知道该如何作答，就像她说的那样，她毕竟只是一个女人而已，不过就算是女人，唐姬也明白，想要那些诸侯直接把权利交回来是不可能的，只能通过战争去打。

　　“我现在就可以推断出来，届时，陛下只有两种选择。第一，就是把各个诸侯全部册封，承认他们的身份，如此一来，虽然整个天下还是大汉，但实际上已经回到了春秋战国时期，陛下实际上也只是这兖州一片的陛下罢了。好处是诸侯们不会主动攻击陛下，当然弊端也是陛下不好直接进攻自己已经承认了的诸侯。第二，就像你说的那样，出兵荡平四海，陛下打谁，谁就是反贼，连借口都找不到，也就是说，本来还承认陛下身份的诸侯，也直接被逼反了。兔死狐悲，有了一个，就会有第二个，一旦诸侯相继反叛，那这天下连明面上都不再是大汉的了。而且，反叛的诸侯，为了不背负骂名，肯定会联合起来，以陛下昏庸无道，让大好河山变得生灵涂炭为由，共同出击，彻底灭了大汉王朝，自此，他们就会理所当然的争夺天下，最后谁赢了，谁就是新的皇帝！”郭嘉说道，“所以，如今陛下真想见到这样的结局吗？”

　　唐姬虽然是个女人，但毕竟所处的高度不一样，微微愣一阵之后，立刻说道，

　　“秦始皇尚能一统六国，在那种情况下，只要手段高明，完全可以先让天下诸侯自相残杀，最终陛下出面来收拾残局就行了。如果有你的辅佐的话，不愁没有可能啊！”

　　“哈，我很高兴你能这么看得起我，如果换成几年之前的话，或许我真的已经心动了。不过现在嘛……”郭嘉突然感叹起来。


第531章 太过宽容

　　“现在怎么了？难道有任何改变吗？”唐姬问道。

　　“没错，你应该知道，这天下，可不是陛下一人的天下。”郭嘉说道。

　　“放肆！”唐姬大喝一声，“普天之下莫非王土，这天下不是陛下的，还能是谁的？！”

　　郭嘉没有答‘这天下自然是天下人的’这样的话，只是指了指天空，

　　“天下，天下，苍天之下。陛下之上，可还有老天爷呢。天命难违，任何人都无法阻止，我郭嘉只是一介凡人，可没有逆天而行的魄力。”

　　与天斗，其乐无穷？或许吧，对于这样的人，郭嘉其实也打心底里钦佩，因为郭嘉并不认为这是普通人能够做到的。不过，就算不是普通人，如果没有什么特殊的原因，可能会跑去跟老天作对吗？

　　打个比喻，如果当今皇帝，昏庸无能，搞得民不聊生，百姓颠沛流离，那么你去造反，逆天而行，完全说得过去。可要是如今天下太平，各地歌舞升平，大家都过着好日子，你却跑去造反，为了逆天而行，而去逆天而行，这还能算得上是魄力吗？直接关进精神病院得了。

　　如今的郭嘉，也是这样，顺着天命，对郭嘉没有什么坏处，难道郭嘉就为了那口气，就是不服你老天爷，凭什么让你来安排一切，于是，跑去逆天而行，这，值得吗？天命，虚无缥缈，哪怕是如今的郭嘉，也完全摸不透他自己到底需要做些什么。

　　你付出了一切，就算最终运气好，达成了自己的目的，仰天大笑“哈哈，我逆天了！”你真的确定，你有逆天吗？你到底是从何得知的，你没做的事情就是所谓的“天命”，而你做的事情就是逆天之事？是老天爷亲口告诉你的吗？

　　大概也是因此，郭嘉自从有了天命这个概念之后，他就没有想过要反抗，因为郭嘉实在是不知道自己应该去反抗些什么。

　　“天命？我实在是无法理解你这个人怎么会信天命！”唐姬忍不住说道，一个连眼睁睁看得见的“天子”都从来不放在眼里的人，居然会去相信那种看不见、摸不着、不知道是什么的天命？这不是很可笑吗？唐姬甚至都觉得郭嘉是不是在找借口了。

　　“我也无法理解，但不论理不理解，事实就是如此，你我都无从去改变。”郭嘉说道，所以，他才说今时不同往日了啊。

　　以前的郭嘉，跟董卓，反董卓，跟袁绍，包括离开袁绍投奔曹操，这都是郭嘉按照自己的意志在行动，历史只是郭嘉的参考而已。

　　不过现在，或许许多历史，也还是被郭嘉拿来做参考，但几个重要的地方，郭嘉却是不敢去改变的。如果此时郭嘉帮助献帝去对付曹操，那无论成功还是失败，之后的事还可能发生吗？

　　况且，不谈天命，单纯以历史作为参照，郭嘉也不可能放弃曹操，跑去支持献帝，那样的话，他郭嘉还谈得上什么“远见”吗？也只有那种完全不知道历史之人，此时才会被唐姬给劝说动吧。

　　“天威难测，你又怎么知道什么才是天命？莫非你认为上天助曹不助刘？这是听谁说的？左慈那个妖道吗？！”唐姬质问道。郭嘉接触过的，能让郭嘉这种完全没有皇权思想的人都相信天命的，据唐姬所知，也只有左慈了。所以，唐姬怀疑，某些思想，或许不是助曹不助刘这样细致的内容，而是普遍的大汉必将灭亡这类的所谓“天命”，一定就是左慈灌输给郭嘉的。

　　会做出这种事情的左慈，肯定是妖道了。而郭嘉相信了这么一个“天命”，认定大汉肯定是没救了，所以如今才会坚决不帮献帝，这就是唐姬此时的推测。

　　“这种事情，今天也说不清，反正来日方长嘛，不如留到以后如何？”郭嘉说道。

　　“以后？以后你就能说清了吗？”唐姬质疑。

　　“当然……还是不可能了！哈，哈，哈，哈……”郭嘉一阵大笑。

　　唐姬就那么冷冷的看着郭嘉。

　　无奈，收起笑容，

　　“不好笑吗？”郭嘉问道。

　　唐姬面无表情，

　　“你觉得呢？”

　　“……好吧。那么，现在你能交差了吗？”郭嘉开口问道。

　　“不劳你费心。”唐姬冷淡的答道。

　　“那，我现在可以走了吗？”郭嘉指了指外面问道。

　　唐姬：“请便！”

　　结果，郭嘉不仅没走，反倒是直接又坐了下来。看着唐姬的样子，郭嘉耸了耸肩解释道，

　　“反正来都来了，多坐一会儿没什么大不了的吧。”

　　“难道真的一点余地都没有吗？”唐姬忍不住再次问道。

　　“也不能这样说，十年，或许十年后你再找我，大家还能好好商量一下。”郭嘉想了想答道。

　　唐姬听了顿时一阵冷笑，

　　“郭嘉，你真以为这样敷衍一般的答案，圣上真的会相信吗！十年以后，这天下指不定已经成什么样了呢！”

　　唐姬以为，郭嘉只是不想把话直接说死了，留下这么一丝可能性，以换取献帝不会出手对付他。但找借口，也该找个稍微合适点的呀，十年之说，何其可笑！郭嘉这简直是连敷衍都懒得敷衍一下吗！

　　“我是说真的，反正你爱信不信。”郭嘉摊手说道。

　　“听说你之前请圣上帮你做一件事？”唐姬突然莫名的开口道。

　　郭嘉顿时眼睛一眯，脸直接沉了下来，

　　“怎么？陛下难道想以此来逼我就范？！”

　　“放心，君无戏言，圣上答应的事，就肯定会做到。我只是想告诉你，这天下，有些事情，是只有圣上能够做到的。好比这件事，你找曹操不行，只能找圣上，何必还要执迷不悟呢？今次圣上是答应了你，您能保证以后不会再有什么事，到时候圣上还会答应你吗？！”唐姬说道。

　　以后？呵！郭嘉在心里冷笑一声。以后只要找曹操就行了，大小事都由曹操决断，难道郭嘉还可能要不到所谓的圣旨吗？到时候肯定会比现在容易多了吧。当然，这种话郭嘉可不会直接说出口。

　　“其实，圣上也没有让你立刻就要做出答复，你可以好好考虑一下。”唐姬补充道。

　　郭嘉突然抬起眼睛，

　　“这样也可以的吗？陛下会不会对我太过于宽容了啊！”

　　事出反常必有妖，献帝真的会任由郭嘉这么一直拖下去，连个时间限制都不留？


第532章 又吃了亏

　　郭嘉不是笨蛋，一瞬间他就反应过来了。献帝，这既是在招揽他，又是在离间他郭嘉跟曹操之间的关系。或许献帝也知道，郭嘉这个人，不是单凭几句话就能够说服的。所以献帝才没有给郭嘉时间限制，任由郭嘉慢慢考虑。

　　今天，在这里，郭嘉跟唐姬私密会面之事，很可能，或者说是必然会传到曹操耳里。这里只有郭嘉跟唐姬两个人，他们到底谈了些什么，除了他们自己以外，没有任何人知道。而众所周知，郭嘉又是个善于撒谎之人，那么，郭嘉的任何回答和解释，都可能被曹操认定为是撒谎。

　　无论再好的关系，一旦产生了怀疑，哪怕只是一丝，也都如同破裂的镜子一样，无法修复，只能眼睁睁的看着它越裂越开。献帝就是要通过这种方式，逐渐的离间曹操跟郭嘉这对“黄金搭档”之间的关系，一旦两人离心，那么最后郭嘉也只能是选择拼一把了。

　　所以，献帝这其实是一点点的要把郭嘉逼到他那边去啊！

　　想到这里，郭嘉此时还真有些庆幸，幸亏唐姬是前少帝的王妃啊，献帝虽然能请唐姬帮忙，但也无法提太过分的要求。如果今天在这里等着郭嘉的是美人计，唐姬把郭嘉找来，把旁人支开，没有谈任何正事，反而是在谈情说爱。那回去以后，郭嘉该如何跟曹操交代？

　　说什么都没有发生？那不立刻被曹操怀疑才怪了！那实话实说？开玩笑，这是在侮辱他曹操的智商吗？弘农王妃，敢这样明目张胆的把你找过去，跟你偷情？她就不怕被灭九族，并且落下万世骂名吗？！你郭嘉要是实话实说，把献帝试图招揽你的事老实说出来，大家都是能够理解的，但你像现在这样说谎，曹操他还拿什么来相信你啊，我的爱人，啊呸呸，又跑偏了。

　　总之，面对那样的情况，郭嘉明明没有被招揽，估计在曹操面前，也不得不假装自己被招揽了。而且，不管是哪种情况，郭嘉“老实”交代后，就真的没事了吗？

　　可以设想一下，假如郭嘉遇到献帝的招揽，并且最终也答应了的话，以郭嘉的聪明，为了献帝的利益最大化，郭嘉肯定还是会暂时潜伏于曹营中，而不会傻傻的直接站到曹操的对立面去。那么，在这样的情况下，郭嘉在曹操面前，说的必然还会是同样的话！

　　也就是说，献帝招揽这件事确实不假，但你郭嘉到底有没有接受，除了你郭嘉自己一人以外，其他还有谁知道？难道单凭你本人的片面之词，就能证明自己的清白了？！

　　也不知道是不是郭嘉这个人太过于敏感了，自从上次收到孙策的那封信开始，郭嘉就已经不止一次的担忧起了曹操会怀疑他的可能。而一些“唯恐天下不乱”，偏偏还不停的在背后搞鬼。

　　俗话说的好：没有拆不散的情侣，只有不努力的小三。郭嘉跟曹操这对模范“情侣”，会不会在这相继出现的“小三”、“小四”、乃至“小五”的努力下，最终被活生生的拆散呢？

　　现场，郭嘉突然看向唐姬，

　　“我现在真想占点便宜回来！”

　　常在河边走，哪有不湿鞋。郭嘉经常算计别人，同样，他自己也经常被人算计。在这当中，熟人和女人特别容易得手，更别说还是熟人兼女人了。况且，以唐姬如今的身份，王妃召见的话，郭嘉想躲也躲不了啊。这攻受之间的转换，实在是让人有些无法适应（喂喂）。

　　反正现在，郭嘉吃亏已经吃定了，那么趁着左右没人，占点便宜回来，多少也算弥补点损失是吧。嘿嘿，此时就算是叫破喉咙，哦不对，是唐姬根本就不敢叫吧，难道她还能声张吗？被人占了便宜也只能是吃哑巴亏了。

　　“你说什么？”唐姬愣愣的看向郭嘉，她不是没有听清郭嘉的话，而是没有理解郭嘉的话。

　　废话，刚才他们还正说着献帝没给郭嘉留期限的事情呢，在唐姬眼里，郭嘉此时心目中想的应该是皇恩浩荡，献帝很开明，很好伺候之类的事情吧。唐姬又怎么会知道，郭嘉想的是截然相反的东西呢。不是恩，而是怨，不是赚，而是亏。既然吃了亏，那就要想办法赚回来。

　　可以说，正常人都跟不上郭嘉这样的跳跃性思维。

　　而郭嘉，看着唐姬的反应，突然又是叹了口气。熟人，实在是下不了手啊。兔子不吃窝边草？不！郭嘉可没有这样的思想，对他来说，只有近水楼台先得月。之所以熟人下不了手，那是因为下了手的话，郭嘉根本不知道以后该如何对待唐姬，无法负责，那就是对唐姬的残忍伤害。

　　或许对陌生人，郭嘉可以不在意，但对熟人，郭嘉又如何狠得下心呢。郭嘉这次虽然是被唐姬给算计了，但唐姬又何尝不是身不由己？

　　“你说，当初要是我坚决不把你放走，如今会是怎么样？”郭嘉突然说道。

　　唐姬的思绪也顿时飘了开去，如果那样的话，或许真的……不过，

　　“无聊！”唐姬一挥袖，“难道你还想囚禁我一辈子不成！况且，天下没有不透风的墙，我在你府上的事早晚会传出去，如果你没有放我回家的话，你认为圣上知道以后会如何降你的罪？！”唐姬冷哼道。

　　“多谢！”郭嘉站起身来。

　　“谢我什么？”唐姬愕然问道。

　　“因为我刚才居然一度后悔了，这可不是什么应该出现的感情呢，多谢你帮我打消了它。”郭嘉说着，直接转身往外走去，“那就这样了，希望，以后我们还有机会能见面吧。”

　　唐姬看着郭嘉的背影，咬了咬嘴唇，不后悔……吗。

　　……

　　“快了，快了，很快就能行了，顺便提前恭贺大人新婚……我靠，刘晔那家伙到底在搞什么飞机啊！不就是让他迎个亲吗，难道还需要提前酝酿那么久的吗！这么长的时间，培养感情都勾了吧！”郭嘉拍着手上的信件，无语的叫道。

　　曹操那次说过以后，郭嘉回去就立刻给刘晔写了信，既是催促，同样也是关心，应该没有出什么问题吧。结果，好不容易，一来一回，郭嘉却是收到了刘晔这样一封回信。让郭嘉再次感叹没有电话的不方便，郭嘉现在真想直接扣过去大骂刘晔一顿！当然，如果能够做到的话，也不会有如今这样的情况发生了。


第533章 刘备领命

　　同时，郭嘉也收到了前线的情报。曹操打杨奉，自然是顺利的不得了，其中，荀攸的表现相当耀眼，或许在这场战争中只是锦上添花，但荀攸也算是把自己的才能展现得淋漓尽致。至于钟繇嘛，哎，不说也罢，郭嘉很想问一句：你这个家伙真的不是去打酱油的吗？还是说，您觉得这场战争实在是太容易了，没有您老出手的必要？

　　此时郭嘉就算用脚趾头都能想到，钟繇一定又是没把心思放在正事上面。如果没有荀攸这么一个竞争对手，那还好说。但荀攸如此厉害，钟繇再不认真的话，他可能有机会吗？荀攸不至于弱到连不在状态的钟繇都比不过吧，除非他故意放水。可在战场上，任何计谋都要讲一个时效性，为了战争的胜利，为了利益的最大化，荀攸肯定是有什么想法立刻就会说出来的。这也是曹操没有带上郭嘉的原因，要是事事都让郭嘉抢先了，荀攸跟钟繇两人还有表现的机会吗？这种情况下，想放水也做不到。除非把战争当成儿戏！

　　因此，才会出现如今这种极端的状况。荀攸事事争先，钟繇却毫无作为。单从结果上来看，简直就像是天才跟笨蛋之间的较量。

　　总之，郭嘉现在是郁闷不已。钟繇不争气，连带着郭嘉也丢脸了，而且不仅是丢脸，连人品都丢光了。

　　虽然郭嘉推荐钟繇的时候，荀彧也有帮忙说话。但在世人眼中，荀攸就是荀彧推荐的，钟繇就是郭嘉推荐的。由于荀攸跟钟繇各自截然不同的表现，这两位“同期”在世人面前产生了鲜明的对比。于是，推荐荀攸的荀彧那是举贤不避亲，而推荐钟繇的郭嘉则是任人唯亲。另外，荀彧虽然也多少算是为钟繇说了两句话，但那只是帮郭嘉而已。不仅不能证明荀彧眼光有问题，这恰恰还是荀彧友好大度的体现。所以，郭嘉这次是既丢人又丢分了。

　　总而言之，郭嘉现在已经对钟繇不抱什么希望，至少短时间内不抱什么希望。如今的郭嘉，就等着刘晔回来给他长脸呢。可现在，看看刘晔的回信，郭嘉真有些怀疑自己了，他真的选对人了吗？明明一个两个都是历史上的牛逼人物啊，怎么如今到了他郭嘉这里，就全部变成二逼了呢？莫非他郭嘉有什么天生的负面光环，接近他的人都会因此而降低智商属性？如果真这样的话，怎么没见司马懿悲剧啊？莫非这家伙有免疫光环？

　　除了曹操这边的情报以外，袁术那边，在孙策的怂恿下，已经开始调兵遣将，看样子确实是准备攻打徐州了。曹操如今“腾不出手来”，这恰是他袁术的机会啊。至于刘备那边，应该已经收到了献帝的密旨。当然，因为是密旨，所以刘备的具体反应，郭嘉也不太清楚。

　　北边袁绍跟公孙瓒，还是继续处于摩擦当中。公孙瓒龟缩于易京，其间倒是有命令传出来，不过郭嘉也不清楚到底是不是妇人喊话喊出来的，他又不好刻意去调查，所以关于小乔的猜测，暂时还未能知晓真相。

　　另外荆州的刘表，则跟从关中出走南阳的张济打了起来，因为关中缺粮，所以张济才打起了荆州这边的主意，看来失去了献帝，张济等人也到了穷途末路之时。

　　总之，天下间还是小战不断，大战酝酿，和平看起来遥遥无期。

　　……

　　徐州，众人围着刘备，糜竺道，

　　“此必是曹操之计！”

　　刘备一脸纠结，

　　“就算是计，可皇命不可违啊。”

　　“这哪是什么皇命！大哥，这分明就是曹操那奸贼假皇帝之名下的命令，让我们两边打得不可开交，他好在旁边捡便宜。这种事情连我都能看出来，大哥你怎么就想不明白呢！难道曹操下旨来让大哥去许都，大哥也要去吗？！”口直心快的张飞忍不住叫道。

　　“袁术私藏传国玉玺，摆明了有造反称帝的野心，就算此乃曹操之计，陛下心里肯定也是这样想的。我身为大汉子民，更是汉室宗亲，又如何能容忍此等逆贼于世？！”刘备义正言辞的说道。

　　如果说，拥有献帝的曹操最不希望这个天下出现第二个皇帝的话，那么身为汉室宗亲的刘备则最不希望这天下出现大汉以外的势力。所以事先郭嘉才坚定的认为，只要有袁术要造反的证据，那刘备就不可能违背这一道旨意。

　　“那他曹操自己为什么不去打呀！”张飞忍不住叫道。

　　“曹操现在正忙着攻打杨奉呢。”陈登略带嘲讽的说道。

　　“奸诈！太TM奸诈了！”张飞气得原地直跳。

　　“三弟无需如此，最近袁术不断的朝我们这边布兵，看样子就算我们不去打他，他也会打过来的。所以还不如领了这一道圣旨，不但能让曹操无话可说，还能取得讨贼之大义，大哥大公无私的行为，一定会受到天下人的敬仰！”关羽开口说道。

　　“二弟所言不错，这兵我是肯定要出的。只是，该留谁来守城，却是让我有些为难，这才是重中之重啊！”刘备说道。不但要提防曹操突然奇袭，还要警惕吕布这个白眼狼的反叛，守城之人，一定要十分稳重，并且深得刘备信任才行。

　　“弟愿守此城。”关羽立刻说道。

　　刘备摇了摇头，

　　“我早晚都要和二弟你议事，怎么能够留你守城！”

　　见此，张飞连忙道，

　　“小弟愿守此城。”

　　结果刘备还是摇头，

　　“你守不得此城。你一者酒后刚强，鞭挞士卒；二者作事轻易，不从人谏。我不放心。”刘备直接说道，如果不是关羽张飞都被认为不行，刘备也不会为难这种问题了。

　　一旁的赵云才刚刚抱拳，正要请命，却见张飞继续叫道，

　　“弟自今以后，不饮酒，不打军士，诸般听人劝谏便是了。”

　　“只怕你口不应心啊。”刘备说道。

　　赵云见状，直接放下了手。因为他已经看出来，刘备其实还是想让张飞守城，如今只是在故意挤兑张飞的话，让张飞坚定决心而已。哎，他赵云果然还是没有得到十足的信任啊。或许赵云有时候也很冲动，但无论怎么看，都比张飞要合适许多吧。

　　果然，就见张飞怒道，

　　“我跟大哥这么多年，从未失信，我说能做到就能做到，就此立下军令状也行！”


第534章 放出话去

　　“三弟言虽如此，但我终还是有些不放心。这样吧，我留陈元龙辅佐你。元龙，早晚令其少饮酒，勿致失事。”刘备说道。

　　陈登领命，张飞也再次拍胸口允诺不会有问题。定下一切之后，刘备也开始调兵遣将，准备出兵去攻打袁术。

　　……

　　许都，

　　“进展得如此顺利吗。”郭嘉阅览着情报，“哈哈，刘备那傻逼居然还真把张飞留下来守下邳了。传出话去，就说我郭嘉说的，吕布一定会趁机夺取徐州！”郭嘉笑道。

　　“传出话去？”明儿在一旁表示疑惑。

　　“没错，不把话传出去的话，别人以后怎么知道少爷我算无遗策呢。而且，当我都已经把话放出去了，吕布还是趁机跑去夺取下邳，才更是显得少爷我厉害啊！”郭嘉说道。

　　很明显，郭嘉是打算利用这次的事件来赚取名声了。同时，郭嘉也是在给自己增加筹码，刘晔还没有回来，钟繇又没什么表现，郭嘉暂时也只能靠自己来给自己长脸了。况且，郭嘉表现得越是厉害，就越会加深郭嘉在曹操和献帝心里的比重。郭嘉倒不是想让曹操跟献帝都尽力争取他，然后从中得利，郭嘉只是不想成为他们中间的牺牲品罢了。

　　无论是曹操还是献帝，为了自己的未来，都是不可能轻易舍弃郭嘉这个出色的人才的吧。毕竟这天下可不是只有一个对手的。

　　“那……”明儿犹豫了一下，还是忍不住问道，“那要是错了呢？”

　　“错了？你家少爷可能会错吗？好吧，其实是错了也没什么大不了的，因为别人自会帮我解释。比如认为我说这种话是在离间吕布跟刘备之间的关系之类的。这天下也就只有那些俗人会因此而笑话我吧。”郭嘉不在意的说道。

　　“是，明儿这就去办。”明儿答道。

　　“仲达，婚礼的事情准备得如何了？”郭嘉问道。

　　司马懿上前，

　　“已经准备妥当了。”

　　“很好。那有刘晔的消息了吗？”郭嘉问道。

　　“还没有。”司马懿回答，随即道，“对了，刚刚得到的消息，张济死在了穰城前。”

　　“是吗，张济也死了啊。”

　　当初在董卓麾下，虽然没什么关系，但郭嘉跟张济至少也是点头之交了。对认识的人之死，一开始郭嘉还比较唏嘘，如今已经是没有太大感触了。

　　“那现在的情况怎么样？是他的侄子张绣接管了部队吗？”郭嘉问道。

　　“正是，张绣接任了张济的位置，如今跟荆州刘表处于休战之中，两边应该是在谈判。”司马懿答道。

　　“呵！”郭嘉冷笑一声，“这张绣也不过是个小人而已。”

　　一直都说张绣之所以会反曹操，是因为曹操纳了张绣的婶婶，也就是张济的小妾邹氏。如果张绣真的那么在乎张济的话，怎么没见他给自己叔叔报仇，反而是跟仇人刘表联合起来了呢？说穿了，为的还不是个人利益。

　　当然，张绣是个什么样的人，郭嘉管不着，他也懒得去管，郭嘉此时显然更在意另外的问题，

　　“贾诩呢？有没有他的消息？”郭嘉问道。

　　司马懿想了想，回答道，

　　“记得有消息称好像在段煨那里，不过还不能确定。”

　　毕竟这个时代，每天的消息那么多，而且很多都无法确定真假。如果段煨像曹操这么活跃那还好，其重要手下的一些情况也很容易了解得清清楚楚。但对这种几乎没有什么作为的家伙，贾诩就算在其手下，也是传不出什么消息来的。况且贾诩这个人向来也低调，如果郭嘉不是刻意有打听的话，估计连这种消息也都得不到吧。

　　“宁可信其有，不可信其无。立刻派人送一封信过去，就说我愿意接纳他，如果他愿意来的话，随时都可以过来。”郭嘉吩咐道。

　　贾诩是一个非常有眼光的家伙，况且如今就算是普通人，也能看出来曹操比张绣厉害得多吧。郭嘉当然明白，贾诩之所以没有投奔这些厉害的诸侯，反而去投奔张绣，甚至是如今这个什么段煨这种小人物，是因为贾诩很清楚他自己是一个什么样的人。

　　不是不够聪明，而是以前做的坏事太多了。贾诩一开始就是董卓的人，董卓死后，又助纣为虐，帮了李傕郭汜，如此一来，向来谨慎的贾诩还敢去投奔当初那些反董的诸侯吗？包括那个求贤若渴的曹操，如今也迎了献帝，想想献帝被董卓欺负的多惨，又被李傕郭汜欺负的多惨，所以贾诩估计认为曹操也不会接纳他。至少如今还比较顾及献帝的曹操是不可能轻易接纳他贾诩的。

　　因此，贾诩其实是没有选择了，才不得不选择张绣。而郭嘉现在就要给贾诩这么一个选择，如果贾诩最终没有去投靠张绣，而来找他郭嘉了，那么今后郭嘉也不需要太在意张绣这么一个人了。郭嘉相信，正常人是不会选错的。不过唯一的担心，就是贾诩信不过他，贾诩信不过郭嘉有能力能保护他，如果真这样的话，郭嘉暂时也是无能为力。

　　“总之，继续留意贾诩的动向，还有张绣也给我主意一点。看他们现在这谈判的样子，张绣估计是要跟刘表联合了。哎，都是些什么破事啊，就不能让我先把婚结了再说呢。”郭嘉不由抱怨起来。

　　司马懿在旁边撇了撇嘴，您这都是已经把好些天的工作集中到一起来处理了，到底还想偷懒到什么地步啊。

　　“对了，大人，其实我最近有一个猜想，不知当讲不当讲。”司马懿突然开口道。

　　郭嘉眼角一抽，真想直接回他一句“不当讲”。但郭嘉也知道，司马懿这个人平时是很安静，很少话的，没有什么必要，他几乎不说话，不聊天，不扯家常，存在感非常的低。所以，这样的人一旦开口了，应该是觉得有必要开口，至少不会说什么没意义的事。

　　“什么猜想？”郭嘉问道。

　　“是关于刘晔的。”司马懿说道。

　　“刘晔？你不会是觉得刘晔他已经打算不跟我了，所以他现在是在忽悠我吧？”郭嘉不由说道。

　　“不是，既然大人都从来没有在这个问题上有过怀疑，那在下自然也是没有怀疑的必要。只是，在下私以为，刘晔他是不是把大人您吩咐他的事，跟大人您之前吩咐我的事联系在了一起。”司马懿推测道。


第535章 中秋

　　都说旁观者清，当局者迷。郭嘉总是自认为自己很清白，认为自己是一个非常有品位，非常有讲究的文艺小青年，所以，以郭嘉的角度来看，自然不觉得有任何问题了。但在别人眼中，可不是这样的啊！众所周知，曹操特好人妻，郭嘉独爱幼女，是以曹军所到之处，妇孺皆惊！郭嘉真正给别人的印象，明明是这样的！

　　露出一个自认为非常温柔和煦的笑容，都会直接吓哭小女孩儿的，这才是“真实”的郭嘉嘛。可惜郭嘉自己一直都没有认识到这一点。

　　所以，一开始刘晔迟迟未归的时候，司马懿还没有怎么乱想，而当刘晔回了那封信以后，司马懿在心里就有了这种猜测。既然刘晔本身没有遇到什么麻烦，那到底是什么原因让他拖了这么久，并且还打算继续拖下去呢？

　　如果说刘晔心中的目标跟郭嘉心中的目的是一致的，根本就不可能出现这样的状态，那如果刘晔心中的目标跟郭嘉本来的目的不一致呢？那一切就能解释得通了啊。

　　听了司马懿的话，郭嘉的脸色微微变了变，

　　“额，你是说……”

　　“没错。”虽然郭嘉什么都没有说出来，但司马懿知道，郭嘉已经理解他的意思了。甄家跟乔家的相似之处，这不是很明显吗。

　　“可我明明没有那样说过啊！”郭嘉还是忍不住叫道。

　　“不代表刘晔就不会那样想。”司马懿淡淡的答道。

　　郭嘉一阵无语，

　　“这个家伙，不是在捣乱吗！”

　　虽然郭嘉本来就没什么名声可言了，如今再闹出这样的事来，反正都破罐子破摔了，也差不到哪里去是吧。最多以前是郭嘉独爱幼女，现在变成郭嘉独爱幼女姐妹而已嘛。不担心的人还是不用担心，担心的人还是担心了都没用，又任何差别吗？

　　可，一个是郭嘉本来的意愿，那被人泼了污水，郭嘉也没话可说。而现在，这根本就不是郭嘉自己的意图啊，那被人冤枉了，郭嘉难道就不会觉得无辜吗？要知道郭嘉也是个生活在这个社会中的正常人！

　　而且，外人也就罢了，无关之人的想法郭嘉完全可以不在乎。但是大小乔呢？本来郭嘉想尽办法，用了无数手段，不知道花费了多少脑细胞，就是要搞出一种看似顺理成章的结果来。就算有人怀疑郭嘉，也找不到任何证据是吧！

　　而除了大小乔以外，从今以后，郭嘉也再没有娶过什么姐妹的话，那如今的这些“谣言”也会不攻自破，证明郭嘉根本就没有那种特殊的嗜好，这大小乔真的只是意外而已。

　　可被刘晔这么一搞，而且还是接着就这么高出来了，那无论郭嘉本来的手段有多么高明，哪怕是欺骗到了所有人，在刘晔的事情出来之后，一下子所有人都会认定郭嘉是有这种特殊嗜好了。那么大小乔的事，不管有没有证据，郭嘉还能够解释得通吗？

　　到时候好不容易娶回家里的大小乔会如何看待郭嘉啊？这可不是把女人娶回家就结束的事情。在如今这个时代，婚姻不是爱情的坟墓，婚姻反而是爱情的开始。如果真变成这样的话，那郭嘉跟大小乔之间的爱情可能还没有开始就直接进入坟墓了。

　　所以，郭嘉才会说刘晔是在捣乱。

　　当然，对于郭嘉的话，司马懿只能是在心里嗤之以鼻了。司马懿又如何清楚，同样是有名的美女姐妹，大小乔和甄宓姐妹在郭嘉心目中的印象却是差别很大的呢！

　　还真是悲哀啊，连这样的司马懿都会理解错误郭嘉的想法，又怎么怪得了刘晔呢！要怪就怪郭嘉的一些想法，在如今这个时代的人眼中，实在是毫无根据啊！

　　“不行！立刻给刘晔写信，让他立马收手，只需要把甄宓给我接回来就行了！”郭嘉顿时叫道。

　　“真的？”司马懿愕然的问道。

　　“当然是真的！那个家伙，也不知道在瞎操什么心，我自己的事情我自己难道不知道吗！”郭嘉没好气的说道。

　　司马懿点了点头，当然，他并不是认为郭嘉就真的放弃了。好比这次，郭嘉明面上不也只是想娶大乔一个吗！估计郭嘉早就已经有了自己的计划，所以才不让刘晔“捣乱”。

　　只不过，不管刘晔到底如何在行动，他都已经行动了这么久，而且上次回信也说很快了，他真的还能够收手吗？

　　……

　　公元196年，农历丙子，东汉建安元年，中秋，

　　所谓海上生明月，天涯共此时。但愿人长久，千里共婵娟。在这个花好月圆夜，喜结良缘，确实有种异常浪漫的感觉。

　　不过说实在的，这样的节日，不怎么适合成婚，别的不说，单是这宾客就很成问题。或许在现代的时候，难得碰到一个能够放假的节日，大家都抓紧时间，结个婚，扯个证先。但在这个古代，中秋跟家人团聚的传统还是比较浓郁的。

　　本该在家里跟老人孩子老婆团聚的日子，你却在结婚摆酒席，这不是为难人吗？虽然陪老人孩子老婆随时都可以，但你结婚还不是随时都可以，凭什么就要来占人家的好日子了？！

　　如果是现代那也就罢了，大家可以把老婆孩子一起带上，但在这个时代，可能吗？而且还是郭嘉这种身份地位的人，一般人根本就没有带家眷的资格好吧。

　　不过，没办法，郭嘉就是这种奇特的人，既然七夕已经过了，那就中秋好了，郭嘉决定日子就是这么的草率。如今曹操又不在，其他人，那是敢怒不敢言，当然，也不敢不来出席婚宴。

　　就在此月，曹操已经打赢了杨奉，并且收下了又一员猛将徐晃，如今正在接管杨奉的地盘，还没有班师回朝。此役之后，荀攸算是在军师的位置上站稳了脚跟。至于可怜的钟繇，最后却是被曹操直接留在了那里，督关中各路军队，主劝抚马腾、韩遂之事。别看钟繇好像一下子地位变得很高的样子，但这绝对是一个非常危险并且困难的差事。当然，如果钟繇能够在这个位置上做得很好的话，倒也不失为一条上位的捷径，富贵险中求嘛。

　　同月，刘备跟袁术还在盱眙、淮阴一线僵持不下，而吕布突然奇袭，张飞丢了下邳。

　　同月，孙策脱离袁术，从丹杨起兵，东渡江浙，进攻会稽。

　　同月，张绣跟刘表讲和，刘表让张绣屯兵于南阳，以挡曹操。


第536章 冲喜

　　许都，皇宫，

　　“这吕布还真就出手了，而且这么容易就把下邳给拿了下来。难道郭嘉连张飞肯定会喝酒乱事都算到了吗？！郭嘉啊郭嘉……”

　　这样的日子里，献帝还在考虑着国家（郭嘉）大事，一刻都没有休息，单是这努力程度，在帝王当中，绝对是非常难得的。

　　“对了，那道圣旨送出去了吗？”献帝突然问道。

　　“回陛下，已经送出去了。”贴身太监上前回道。

　　“嗯。”献帝点了点头，一时间又不知道在想些什么。

　　旁边的太监犹豫了一下，还是开口提醒道，

　　“陛下，皇后娘娘已经在后宫准备好了酒席……”

　　“这样啊，那就移驾吧。”献帝站起来说道。

　　“是。”

　　献帝刚刚起步，突然一顿，开口道，

　　“既然是中秋，那大家都该一起聚一聚，你叫人去把弘农王妃也一起请过来，我帝王之家可也不至于那么冷漠无情。”

　　“遵旨。”

　　其实如果没有郭嘉的话，也不知道献帝还能不能记起这个弘农王妃呢。

　　……

　　小院中，

　　唐姬一个人默默的靠着栏杆，一个宫女端着一盘东西走了上来，

　　“娘娘，这是郭嘉郭大人派人送过来的。”

　　唐姬奇怪的瞥了一眼，郭嘉怎么可能给她送东西，而且还是明目张胆的送东西。不过当看到了那物事之后，唐姬却是明白了过来。

　　原来是今天吗，这深宫之中，还真是有些不知时日啊。当然，也是唐姬完全没有去留意时日。日复一日，年复一年，过了也就过了，根本没有任何差别。有时候唐姬早上醒过来，都感觉仿佛是在做梦一样。她无法判断哪天是真实的，因为这真实的生活，其实就跟梦里一样虚无，一样留不下任何的痕迹。

　　所以，今夕是何年，唐姬不知道。已经过了多久，唐姬同样不知道。

　　“就放在那边吧。”唐姬随意抬手吩咐一声，随即又发呆了起来。

　　“是。”宫女把东西放在旁边案上，但却没有立刻走开。

　　唐姬愣了愣，再是发呆，旁边有一个人站着也是能够感受得到的。一瞬间，唐姬才想起来，她如今可是在皇宫之中，这个世界上最辉煌也是最复杂的地方。

　　别看这些宫女是来伺候她唐姬的，但实际上全部都是献帝的眼线。郭嘉突然送这么一个莫名其妙的东西来给唐姬，旁人会怎么想？这会不会是郭嘉跟唐姬之间的特殊暗示呢？至少唐姬看到以后没有任何的疑惑，说明她至少是明白郭嘉意思的，容不得别人不在意。

　　于是，唐姬不由出声解释道，

　　“这是红鸡蛋，成婚之时送给宾客的，那人总是爱搞一些稀奇古怪的东西。”

　　说到这里，就已经足够了，因为事实如何，很容易验证。毕竟郭嘉已经不是第一次搞这种事，不可能为此而怀疑她的。

　　只不过，就算如今她已经不再是皇妃，就算已经不用再争宠了，没想到在这宫中，却还逃脱不了勾心斗角啊。禁宫禁宫，这是一个被诅咒的地方吗？

　　不一会儿，就有人来请唐姬去后宫“一家团聚”。虽然唐姬自己是不想去的，但皇帝的命令不得不遵，唐姬也只能勉强赴宴。

　　……

　　许都，郭府，

　　“恭喜啊恭喜！奉孝，你可真要羡煞全天下的男人了。”荀彧赴宴，郭嘉亲自到门前迎接，今日曹操不在，献帝又不可能出席，那么荀彧就是今天这里最有身份的客人。

　　当然，这只是明面上来讲的，至少那个官位还不算高的曹昂是没有人敢忽视的。

　　“哎呀，文若兄，你人来就行了嘛，还送什么礼呀，实在是太见外了啊！”郭嘉走上前去，毫不客气的就把荀彧的礼物接了过来。

　　就算已经不是第一次遇到这种情况了，但荀彧还是忍不住嘴角一抽，

　　“奉孝，这可是你自己说的哦，下次我绝对不会再带礼物来了。奉孝你这样不停的娶下去，我可真的要什么都送不出来了。”荀彧说道，在非工作的时候，荀彧其实一点都不严肃。

　　当然，这话也绝对是荀彧说笑而已。作为标准儒生的荀彧，就算郭嘉每天都结婚，他也肯定会每天都送礼的，这是最基本的礼仪，可少不得。

　　“哈哈，放心，文若兄你放心，总有尽头的，总有尽头的。”郭嘉笑道。

　　荀彧摇了摇头，尽头吗？希望他能活着看到那一天吧。至少荀彧现在就没有看到郭嘉有任何收手的打算。

　　“快，里面请，就要拜堂了呢。”郭嘉把荀彧请进了府中。

　　“这么快？”荀彧一愣，本来按照礼节，他应该是提前一点时间来的，而看郭嘉现在这样子，仿佛来迟了一样，毕竟人家马上就要拜堂了是吧。

　　“吉时嘛，没办法，今天是早了点，不过早拜堂早完事，之后大家好好喝酒不好吗！”郭嘉回道。

　　荀彧哑然失笑，不知道该说郭嘉什么好。

　　刚一走进郭府，荀彧顿时就见一个女子怀里抱着一个婴儿追着几个小孩儿跑，一瞬间惊愕不已，毕竟这种场面，容不得人不惊愕啊。而且，这种事情现场还没有人去管。废话，当那个女子是曹溪，其他几个小孩儿是曹丕等曹操的儿子的时候，谁敢去管啊！

　　不过，让荀彧惊讶的还是曹溪怀里的孩子，什么时候郭嘉也有儿子了吗？！这么大的事之前怎么没有听说？毕竟世人都认为郭嘉不能生育，如今突然冒出一个来，自然算是大事了，难道是郭嘉从哪里收养的孤儿？

　　“你给我小心点，就不怕把你弟弟给摔着吗！”郭嘉冲曹溪叫道，要是不小心把人家脑袋摔坏了，哪里去赔啊。

　　弟弟？荀彧顿时反应过来，原来那也是曹操的儿子啊。不过，这么小的婴儿就被抱到了这里来，是不是太乱来了点啊。难道就不怕染病夭折吗？而且曹溪居然还那么危险的跑来跑去……可惜，荀彧虽然在意，但他却也是不好说出口的。

　　“丕儿，你给我站住！这么久没打你，你都学会爬树了啊！”曹溪仿佛根本就没有听到郭嘉的话。

　　郭嘉摇头一阵苦笑，冲荀彧解释道，

　　“那是环夫人刚生的儿子，由于主公在外面没回来，所以还没来得急取名字呢。今天曹溪刻意把他抱过来，说是为了冲冲喜。”

　　冲喜冲喜，没错，这个婴儿因此被曹操取名为——曹冲！（咳咳）


第537章 女神

　　“原来如此，借主公之运，估计真能起到奇效呢。”荀彧说道，曹操已经不知道有多少个儿子了，郭嘉说不准真就能沾点曹操的吉运，这个婴儿说不定就真能冲喜了呢。

　　毕竟是封建时代，生不出儿子这种事，相比起看病，估计更多人还是认为求神拜佛，或者冲喜等方法比较能有奇效吧。好比儿子生了重病，很多时候不都是连忙娶亲，试图冲喜吗。结果不知道为此产生了多少可怜的寡妇。

　　“哈，那就借文若兄你的吉言了。”郭嘉回道，他可不相信这个喜是能够冲出来的。如果真那么简单的话，只能说是老天爷在开郭嘉的玩笑。

　　……

　　不一会儿，就到了预定拜堂的时间。

　　不仅是荀彧，现场所有人都认为这个时间是有些早了，不过就像是荀彧出于礼貌会提前一点时间来一样，其他人出于畏惧，更是不敢来晚了。所以，一般人结婚，说是十二点，可能怎么都要等到十二点半。而郭嘉结婚，说是十二点，但他十一点半其实就可以进行仪式了。

　　对此，虽然大家都有些疑惑，但却也以为郭嘉是在替他们着想。如果婚宴结束得早的话，大家还是有充足的时间能够回去跟家人一家团聚的。嗯，没想到郭嘉还是一个很和善的人嘛，并没有传说中的那么恶劣嘛。

　　“新娘子！新娘子来啦！”

　　曹丕等小破孩儿兴奋得闹腾着，曹操不在，又遇到了这么一个日子，这群小家伙自然是疯上了天。其实以郭嘉大臣的身份，他结婚只要曹昂一个人作为代表来就行了，但谁叫郭嘉同样还是曹操的女婿呢。大家算是一家人，这些小孩儿自然也能跑来凑热闹了。

　　而且曹丕这一年正好九岁，恰是最管不住的时期。以前曹丕根本不敢惹曹溪，但现在的曹丕，多少接触到了这个时代的男尊本质，认为自己是男的，而曹溪是女的，所以根本不用怕曹溪，于是这才有了先前那一幕。

　　曹溪以前都能把曹丕治得服服帖帖的，如今曹丕突然不听话了，曹溪自然是接受不了了，气得呀，没管还抱着婴儿，直接就追了上去。而曹丕作为小大哥，其他那些小弟也都跟着他一起乱来。

　　正常情况下，估计还要等上个四五年，曹丕才能真正变得懂事起来。不过在这样的家庭里面，通常都比较早熟，特别还是那个曹丕，估计最多两三年就能度过这段叛逆期了吧。

　　“有什么好看的，给我安静点！”曹溪在旁边喝道。

　　“新娘子好好看，比大姐好看多了！”曹丕嬉笑道。

　　“你说什么？！”曹溪顿时大怒，这么敏感的话，别人根本敢都不敢提一下。

　　不过曹丕才没管那么多，反而还再次说道，

　　“新娘子好好看，比大姐好看多了！”

　　说完，撒腿就跑。

　　“你给我站住！信不信我打断你的腿！”曹溪咬牙叫道。

　　其他人只能对这边选择性的无视，直到曹昂出面，才暂时安静了下来。当然，这群熊孩子能安静多久就不好说了，曹昂毕竟也只是大哥，而不是长辈啊。特别曹昂为人谨慎，任何行为都不想落人把柄，要是被人说是他压迫自己弟弟该怎么办？所以能不管的，曹昂都是睁一只眼闭一只眼。只有曹溪才没有这样的顾忌。

　　况且，这些小家伙越熊才对曹昂越有好处吧。曹昂要是把他们管教得太好了，那岂不是在给自己未来增加敌人？

　　当大乔出现的那一刻，几乎所有男人都把目光集中到了她的身上。美！真是太美了！绝世之姿，一点都不为过。

　　而且大乔雍容大气，一点都不怯懦害羞，隐隐有一种大妇之气。当然，最吸引人的，还是她那连红妆都掩盖不了的慵懒之感。通常女人，有几个时刻是最美的：出水芙蓉姿；新承恩泽时；懒起画峨眉，弄妆梳洗迟。大乔的娇媚，可谓是把慵懒这个词表现到了极致。大多数人都没有见过貂蝉，所以在见到大乔的那一刻，几乎就认定大乔就是这个世界上最美的女人了。

　　荀彧说的没错，郭嘉是羡煞全天下的男人啊！

　　说真的，此时不谈其他人，就连郭嘉本身都被大乔给惊艳到了。或许神圣的婚姻，真的能够把一个人的美升华吧，郭嘉觉得，大乔从来没有像这般漂亮过（有见过几次吗？）。总之，郭嘉心里在庆幸，庆幸自己下手比较快，庆幸自己派司马懿去的及时，庆幸如今曹操不在这里。

　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。大乔的表现一直非常优雅，没有任何的慌乱，也没有任何的急躁，完美到好像彩排过无数次一样。此时，郭嘉心目中只能浮现出一个词来，那就是——女神！

　　礼毕，等到大乔送入洞房以后，现场所有男人才逐渐从恍惚中恢复过来，也包括郭嘉。

　　嫉妒，羡慕，不舍……种种情绪喧嚣于现场。估计只有那些还没有开窍的小孩儿，和某些女人心里才只有单纯的漂亮这个词吧。

　　等等！听说大乔好像还有一个妹妹，其美貌据说还不比她姐姐差，况且就算差那么一点，那也肯定是绝世美人吧！一时间，不知道有多少人在心里打起了小乔的主意。

　　郭嘉：“哈哈！喝酒！大家尽情的喝！”

　　荀彧：“奉孝，今日我可一定要把你灌醉了。”

　　曹昂：“如此佳人，配郭大人再合适不过了。”

　　许褚：“这碗怎么这么小，给我直接拿桶来！”

　　典韦：“再来二十斤牛肉！”

　　……

　　酒过三巡，

　　“圣旨到～～～～”

　　现场所有人瞬间清醒，当然，也并没有觉得惊讶。

　　当年郭嘉迎娶蔡文姬，从张让那里求来了一道圣旨，虽然那时候是有些让人惊讶，但大家也认为是冲着蔡邕而来的。而如今，以郭嘉的身份地位，献帝下旨来恭贺一下，合情合理，一点都不会让人感觉意外。可以说不少人事先都料定了会有这么一茬，所以先前根本不敢喝醉，就等着圣旨到来呢。

　　不过，当所有人跪下，听完宣旨太监念完圣旨以后，气氛却是变得诡异了起来。

　　没有人说话，也没有人有反应，连宣旨太监都不禁愣住了，不该是这样的发展啊？这又不是什么降罪的圣旨，怎么没有人谢恩呢？难道他哪里念错了？


第538章 看谁告我

　　宣旨太监又反复看了一下，这圣旨没问题呀。

　　跪在最前面的桥玄微微偏头看向跪在他旁边的郭嘉，仿佛在询问郭嘉应该怎么办。

　　郭嘉沉默了一会儿，突然抬头说道，

　　“可不可以麻烦公公再把圣旨宣读一遍？”

　　宣旨太监愣了愣，本来是没有这种规矩，没听清楚？那你把圣旨接下来自己回去慢慢看不行吗，难道你还敢不接圣旨？！

　　如果是以前，好吧，其实对这新一轮的公公而言，也没什么以前。不过要是换在当年的话，以太监的强势，说不准就能直接给郭嘉安一个什么罪名了。就算是现在，如果是一般人的话，宣旨太监也会冷哼一声，直接让人领旨，哪里还会专门再念一遍啊。

　　不过，眼前的人毕竟是郭嘉，是那个位高权重，同样也是献帝非常重视的郭嘉。而郭嘉的要求，虽然从来没有遇到过，但也没有哪里明文规定这种事情是不可以的吧。所以宣旨太监只能又重新把圣旨宣读了一遍。都说郭嘉这个人性情比较古怪，说不准他就是喜欢这样呢，这种反复宣读圣旨的行为，从某种角度来看，也说得上是一种炫耀是吧。就像小学生拿着奖状在别人面前来回晃悠一样。不管了，早点念完交差就行了。太监摇了摇头，收起心思。

　　等宣旨太监再次把圣旨宣读完毕之后，虽然现场的气氛还是一如既往的古怪，但这次郭嘉却是没有再那么犹豫了，只是稍微顿了顿，就伸手说道，

　　“微臣领旨，谢主隆恩。”

　　仪式完毕之后，现场顿时响起了各种细微的议论声，由于几乎所有人都在议论，因此显得有些吵闹。

　　“奉孝，这可怎么办？”桥玄立刻在郭嘉旁边问道。

　　郭嘉沉着脸，认真的答道，

　　“没办法，君无戏言！陛下的话我们不得不听啊！”

　　这沉痛的口气，仿佛郭嘉吃了多大亏一样。

　　桥玄就那么用异常复杂的眼神盯着郭嘉不放。看什么看？看我也没用！都说君无戏言了！你这老家伙还想怎么样啊！郭嘉面无表情，不回应桥玄的目光。

　　其实事情到现在，已经很明显了。陛下犯了一个“错误”，本来应该是大乔的，但圣旨中却写的是小乔的名字。

　　好吧，这种情况很熟悉是吧？好像在哪里发生过是吧？没错！或许在别人眼中，是陛下不知道怎么搞错了，总之，陛下是不能错的，所以也只能将错就错了，君无戏言嘛！但在桥玄眼里，类似的事前不久才发生过，一次可能是错，但两次还可能是错吗？！

　　桥玄此时已经非常的确定，是郭嘉在搞鬼。这个家伙，原来早在一开始就已经打起龌龊主意了啊！怪不得今日郭嘉会急急忙忙的那么早就跟大乔拜堂了，可怜，现在大乔堂已经拜了，小乔又有圣旨做主，一切都已经成为了定局，无法改变，桥玄再怎么用幽怨的眼神看郭嘉，也只能是接受这样一个现实。

　　所以，现在桥玄唯一需要做的就是立马去把小乔找来跟郭嘉拜堂！要不然的话，那就是违背圣旨了。

　　总之，一时间，所有人都震惊了，说真的，除了郭嘉以外，事先没有任何人知道会出现这么一个情况，包括司马懿和明儿都不知道。这些人虽然一早就明白郭嘉的真实目的，但却一直都以为郭嘉是要先娶大乔，然后再找个什么机会去迎娶小乔。他们却是万万没有想到，郭嘉居然使用这一种手段，在同一天就要把姐妹两个一起娶过门！

　　话说今夜的洞房花烛夜到底到底该如何搞啊？咳咳，还是先不要脑补这种问题了。如今不是还有一个更严重的问题摆在眼前吗！

　　“大人，您这就不怕有人会告您欺君之罪吗？！”司马懿连忙上前来小声说道。

　　没错，此时不仅是司马懿，几乎所有人都认为郭嘉是在欺君。献帝又怎么可能知道大小乔的情况，这种事情，也不可能专门派人去调查的吧，因此，这圣旨上的名字必然是听郭嘉说的。郭嘉说什么就是什么，献帝一时不查，自然以为郭嘉说的就是大乔的名字。谁知道郭嘉会耍心眼故意说小乔的名字呢！

　　而且，郭嘉抢在圣旨之前，就连忙跟大乔成亲，在别人眼中，也恰恰证明了他的欺君之举！这个家伙，简直就是在玩儿火嘛，或许从计谋的角度来看，郭嘉的这种手段确实非常不错。但这个家伙难道平时用计用习惯了吗？如今居然连皇帝都敢利用，而且还是明目张胆的利用！郭嘉真的不要命了吗？！

　　“哈！欺君之罪吗，我正想看看到底谁会告我呢！”郭嘉冷笑一声。

　　司马懿一愣，

　　“难道……”

　　难道郭嘉认定献帝不会治他的罪，所以才会这么大胆？不！郭嘉应该是根本就没罪，而现在故意搞成一幅自己是有罪的样子，郭嘉这是在试探自己的敌人呢！现在跑到献帝面前去告郭嘉欺君之罪的人，就是明摆着要和郭嘉作对的人！

　　因此，事实上，献帝应该其实是知道郭嘉心里想把大小乔姐妹都娶回家的真实想法的，郭嘉根本就没有任何欺君之罪，他自然是什么都不怕的了。

　　是啊，司马懿在心里苦笑一声，没想到连他都被郭嘉给骗到了呢。郭嘉可能是那种没有远见的人，连这么直接的一个后果都提前看不到？而且，郭嘉可能是那种脸皮薄的人，连自己的真实想法都不好意思说出来吗？

　　司马懿完全可以想象，郭嘉直接就把自己的真实意图毫不在意的告诉献帝的场景。能做出这种出人意料，但又仿佛是理所当然之举的，这才是郭嘉啊！

　　果然，他司马懿要学习的地方还有很多。都说知己知彼，百战不殆，姑且先把郭嘉认为是敌人好了。连他司马懿这种一直呆在郭嘉身边，可以说对郭嘉的一切都几乎了如指掌的人，都能够一度被郭嘉给欺骗过，更何况是其他人了！当知己知彼以后，都还无法战胜对方，这是一个多么可怕的敌人啊！

　　“嘿嘿，这注定是个难忘的一天啊。不知小乔此时心中作何感想呢？”郭嘉贼贼一笑。

　　又出现了，这猥琐的笑容。哎，这次看来又有不少人将要倒霉了呢。司马懿摇头感叹。

　　另一边，洞房当中，小乔大乔两姐妹，正尴尬的见面。


第539章 天真的小乔

　　当然，此时姐妹之间，不仅是尴尬，更有一丝残忍了。因为小乔现在不得不从大乔身上把“婚纱”扒下来。就算是那个向来什么都不在意的大乔，在这个一辈子只有一次的新婚之日，不经过自己的丈夫之手，就不得不把这个一辈子只会穿一次的大喜红衫自己亲手脱下来，然后送到别人手中，并且眼睁睁的看着那个人穿着自己的“婚纱”嫁给自己的丈夫，而且，那个人还是自己的妹妹！

　　这种离谱到极点的事情，哪怕是大乔，也不可能完全看穿的吧。不过对此，显然还是小乔更加在意一点。

　　“姐姐，怎么回事呀？怎么会变成这样啊？我真的不知道会变成这样！”小乔不知所措的说道。

　　本来，大乔拜完堂之后，早早的就来到了洞房之中。小乔不想自己姐姐无聊，也不知道以后还能不能轻易再见到自己姐姐了，于是就跑来陪大乔聊天解闷。结果聊得好好的，却是不料突然出现了这样的变故。

　　虽然婚前担心可能出现意外，比如衣服不小心破了什么的，因此礼服不止准备了一套，但那也只是在乔府里面，而不是在如今这郭府里面，这一时半会儿的，难道还要回乔府去拿？来得急吗！小乔难道就不梳妆打扮了？

　　虽然，也完全可以找蔡文姬等人去借，那些女人当初嫁给郭嘉所穿的礼服肯定也还好好的保存着。但不说跟别人不熟，既然要嫁给郭嘉了，那未来从立场上来看就是敌人了，又怎么可能去借别人的呢！至少拿自己姐姐的来穿会容易很多，就在旁边也方便许多。反正大乔堂已经拜完了，之后也不会再出去见人了。本来准备明日穿的衣服也全部在这里，可以提前换上。因此才会有如今的这种局面出现。

　　只不过，虽然对大乔而言，不得不提前脱下“婚纱”有些残忍，但不要忘了，这对小乔来说，也是一辈子只有一次的婚礼啊！不但事先没有任何准备，而且连“婚纱”都要借别人的，小乔难道就不无辜吗？！

　　“没关系，反正姐姐都已经用完了，借给你穿又何妨。来帮一下忙，这衣服可是很麻烦的。”大乔说着，就要主动把衣服褪下。

　　“我现在跑还来得及！”小乔突然站起来说道。

　　“胡闹！”大乔大喝一声，吓得小乔站在原地不敢妄动，“君无戏言，你这是想把我们所有人害死吗？！”大乔难得严肃的说道。

　　没错，此时大乔能跑，也完全有理由去跑，但小乔却是绝对不能逃跑的。当然了，以大乔的性格，无论逃婚再怎么合情合理，都到这一步了，她也是懒得逃跑。嫁谁还不是嫁啊，虽说姐妹同嫁一人是有种非常别扭的感觉，但换个角度，以后姐妹不用分开，无聊的时候有个伴，那也挺不错的嘛。

　　大乔这是典型的逆来顺受，随波逐流的思想。如果在事前，就算姐妹不用分开，无聊的时候能有伴陪自己，大乔也绝对不会去想姐妹同嫁一夫这种事情。如今大乔也不过是在自我安慰而已。

　　小乔不能跑，大乔又不会跑，不得不说，这也是郭嘉阴险算计好的地方啊。

　　“可，他本来是姐姐的丈夫啊，我怎么可以……”小乔忍不住叫道。

　　大乔愣了愣，这才反应过来小乔的天真想法。小乔居然以为她这是抢了自己的丈夫？！

　　没错，其实小乔的思维很单纯，既然圣旨上是她小乔的名字，而不是大乔的名字，那么也就是说要让她代替姐姐去嫁给郭嘉了。所以是她这个当妹妹的嫁，而大乔这个姐姐不嫁。而现在把大乔的“婚纱”脱下来小乔自己穿上的行为，就有更加残忍的意义了。

　　她怎么可以去抢属于自己姐姐的丈夫呢！小乔在一开始就想到了这方面去。也不怪小乔天真，没有想过两女同嫁一夫这种可能，关键还是先入为主的，小乔就认为郭嘉是对她有意思，郭嘉心里想娶的人是她，而不是姐姐。因此，如今小乔理所当然的就想到那方面去了。

　　所以，一开始小乔的反应其实已经算是说漏嘴了，“我真的不知道会变成这样”，仿佛你好像应该知道可能会变成这样一样。只是大乔此时显然已经早就忘记了那样的细节。

　　“他现在也还是姐姐的丈夫呀。”大乔不由提醒一句。

　　“啊？”小乔顿时傻眼。

　　“连天地都已经拜过了，你觉得这种事还能有反悔的余地吗？”大乔直接说道，在这个封建时代，在这个一夫多妻的时代，这种事情就算是错了，也没有去改的必要。如果没有拜堂，只是有婚约的话，那还可以商量一下，但如今堂都已经拜了，礼都已经成，天地都已经见证了，对古人而言就已经无法更改了。这远远比现代的一张结婚证有效得多，也不是以洞房为准的。

　　“那，这，难道，我们，都……”小乔一时间脑袋都已经有些转不过弯来了，这种事情，或许私下里说笑的时候说过，但那也只是说笑而已，真正面临的时候，谁能反应过来啊。

　　“没错，我们以前是姐妹，今后也会是‘姐妹’，这是要当一辈子的姐妹呢。”大乔笑了笑，笑容中不知道蕴含了多少嘘唏。

　　“这怎么可以！那个家伙他，我……”小乔几乎忍不住就要去找郭嘉说理去了，但她也明白，现在就算说理也没用，因为就像大乔说的那样，堂都已经拜了啊。

　　那个混蛋，想娶我也就罢了，怎么能把姐姐也害了啊，姐姐这样不是太无辜了吗！

　　小乔此时竟然还是没有领会到郭嘉的真实意图，她还天真的以为，郭嘉是为了娶她，而她姐姐只是无辜当了“陪葬”。如果让郭嘉知道在小乔心目中他居然是这样一个“好人”，不知道会不会感动得哭了呢。至少冷静的大乔，此时应该跟桥玄一样，也早就明白过来整件事是怎么回事了吧。

　　再个千娇百媚，最后也不过都是权势的玩物。长得太漂亮了，其实也不能算是什么好事呢。她们姐妹两个，同时嫁入郭府，大乔此时就完全能够想象得到，这将对郭府原本的女人造成多大的威胁。本来只是大乔一个的话，由于已经有了一个貂蝉，所以大乔还没太在意。但现在，已经说不准了，对自己姐妹的容貌，大乔可是有着绝对的自信。


第540章 你这人也不小了

　　不过，也正是因为这份自信，才让大乔忧虑不已。本来大乔是没有任何争斗之心的，但害人之心不可有，防人之心不可无啊，现在不是大乔想不想争的问题，而是别人会不会放过她们姐妹的问题。小乔如此天真，而看今天的情况，那个曹溪又比传说中还要霸道。大乔难道还能指望蔡文姬这个正妇来保护她们？

　　说来十分可笑，那个从来没有想过要争斗的大乔，此时居然会有了主动出击之心。为了她自己还有妹妹的安全，虏获郭嘉的宠爱，在这个郭府中占据重要地位，这是必不可少的！所谓姐妹同心，其利断金。小乔的意外“加入”，让大乔不得不面临威胁的同时，何尝不也是一个巨大的助力呢？！

　　“好了，不要想其他的了。我马上把衣服给你穿上，然后再帮你好好打扮一下。”大乔说道。

　　“可是，我根本什么都不会呀！”小乔忍不住叫道，别看小乔平日里爱胡闹，但突然要让她“上台”，小乔还是很紧张的。她只是一个小女孩儿，就算长得再漂亮，以前也一直呆在深闺之中，什么时候有过作为主角，被那么多人在旁边看着的经历啊。

　　“姐姐之前还不是什么都不会，你放心，你只要上去磕几个头就行，又不要你说什么话，可以尽量把脸低下，不去看其他人，这样可能稍微好一些……”大乔连忙给小乔传授为数不多的经验。

　　……

　　终于，小乔穿戴完毕，唯唯诺诺的被人从后面带了出来。一瞬间，现场惊呆了！

　　其实刚刚才经历过大乔的出场，就算是同等级的美女，之后出场也绝对不会产生什么太大的震撼，除非是更高一等级的美女还差不多。

　　只不过，小乔虽然五官上跟大乔相差无几，但气质上却是差了许多。小乔太过于害羞，太过于不知所措，总之，就是太过于青涩了点。

　　或许，以郭嘉的眼光，从现代的角度来说，小乔绝对不比大乔差，因为现代人缺少的就是这种青涩，至少没有几个人在结婚的年龄还会表现青涩的吧。但在这个时代，却是太普遍不过了。可以说大多数女人结婚的时候，都跟现在的小乔表现得差不多，因此一点都不足为奇。

　　而小乔明明没有大乔那么惊艳，但却又让现场惊呆的原因，则是小乔跟大乔实在是太相像了，差点让人一度以为又是大乔重新出来了呢！

　　之前就说过，小乔跟大乔本就有七分相像，如果穿戴打扮再相同的话，那就有九分相像了。那天夜里，仗着光线不好，小乔一度差点欺骗到了郭嘉；而今日，小乔脸上抹了些微的胭脂水粉，瞬间起到了相同的效果。总之，如今的小乔简直就跟大乔是一个模子刻出来的一样，如果不是气质截然不同，众人都要以为是不是大乔又出来了。

　　可也正是气质不同，证明这是截然不同的两个人，却又长得如此相像，双胞胎吗？而且还是如此绝世美女的双胞胎？这种事情，之前从来没有听说过啊。只听说大小乔是姐妹俩，谁能想到会是如此相像呢！总之，这一瞬间，不知道有多少人在心里想起了传说中的赵飞燕姐妹。郭嘉这简直是帝王般的待遇啊！双胞胎本来就很少了，在这个古代，存活率更是低得可怕，还要撞上绝世容姿。几百年可能才会出现一对，没想到居然被郭嘉给撞上了。

　　当然，大小乔其实不是双胞胎，只是如今的情况让人产生了误解而已。不过，如果说之前别人只是对郭嘉嫉妒的话，那现在真想直接提着刀砍上去啊！

　　做人不能这么无耻啊，自己吃肉也要给别人留口汤喝是吧，凭什么好的东西就你一个人独吞了呢！本来之前不少人还在打小乔的主意呢，如今呢，一下子心都凉了。特别是现在，见到小乔的真正容貌之后，更是拔凉拔凉的。

　　小乔被桥玄带到郭嘉旁边，桥玄一脸肉疼的把小乔交到郭嘉手上，然后什么都没说，转身走到前面去，他待会儿可是要再次作为被拜的高堂呢。

　　“你到底是怎么想的呀！”小乔低着头，身边没有了其他人，倒是多少感觉自在了一些，于是，抓住机会，小乔立刻就小声跟郭嘉交流了起来。

　　刚才郭嘉同大乔拜堂，一句话都没说，而现在小乔一上来就主动开口，这姐妹俩的性格差距还真是大啊。

　　“我想娶你。”郭嘉直接毫不害臊的答道。

　　“你！那我姐姐怎么办？！”小乔轻轻跺了跺脚。

　　“我今后自然也会好好对她的。”郭嘉说道。

　　“你这不是耍无赖吗！”小乔忍不住叫道。

　　“为了你，我连欺君之罪都犯了，这种事我还顾得了那么多吗！”郭嘉顿时叫道，这个家伙，真是不要脸啊。

　　果然，小乔听了郭嘉的话，顿时脸色一白，心里又是惊吓，又有些，莫名的感动。之前，小乔只想到，如果她不嫁给郭嘉，那就是违背了圣旨，那她们全家都会遭殃。小乔却是完全没有想过，做出这种事情的郭嘉，其实已经是犯了欺君之罪了啊！

　　这个郭嘉，原来已经对她痴情到了如此疯狂的地步了吗？！是啊，相比起欺君之罪，她姐姐那反而都好像成为小事了。

　　“你这人怎么回事呀，疯了吗？！”小乔几乎大声叫了出来，下意识替郭嘉担心了起来。

　　啧啧，看看，看看，别看小乔平时怎么怎么样，但这简直就是未来贤妻良母的代表啊！郭嘉一时间得意不已。

　　小乔此时的心理活动：要是她们姐妹嫁过去了，郭嘉却被抓起来砍头了的话，那她们不成寡妇了吗！这怎么可以呀！

　　“放心，你夫君我好歹也算是个大人物了，这种小事情，圣上不会为难我的。”郭嘉安慰说道。

　　小乔想了想，也对，郭嘉怎么也算聪明了，总不可能做出舍本逐末的事情来吧。好不容易娶回家，结果享受不了，这不是白瞎了吗。只是，小乔还是忍不住埋怨一声，

　　“你这人也不小了，做事怎么还这么没轻没重的呀。”

　　“额……”郭嘉嘴角抽了抽，不知道为什么，这话从小乔口中说出来，总觉得有那么一点奇怪。总算，到目前为止，所有的一切都在郭嘉的算计之中。


第541章 啪啪啪

　　当然，无论郭嘉现在算计得有多么好，无论小乔如今有被郭嘉给感动到什么地步，要是刘晔那边坑郭嘉的话，以后他是无论如何也都说不清的。

　　之后，再拜天地，再拜高堂，再夫妻对拜。然后，既大乔之后，小乔也被送入了洞房。虽然，郭嘉是没有准备两个洞房，也不可能事先准备两个洞房，但此时，小乔到底有没有被送到跟大乔一起，这种事郭嘉自己也不知道。

　　这种意料之外的事情，按理说没有人能够立刻反应得过来。不过谁叫郭嘉有蔡文姬这样的贤内助，而且这些女人也早就知道郭嘉的目的，所以虽然没有提前准备两个洞房，但以后大乔住哪里，小乔住哪里，这种事情蔡文姬应该是早有打算的。

　　因此，如今固然事情发生的突然，蔡文姬估计也能够立刻出面给小乔安排能住的地方。可怜郭嘉，明明心里想得要命，却又不好直接开口说出来。估计没有几个人会想到，那个郭嘉居然都会有这种不好意思开口的时候了吧。

　　只不过，郭嘉现在真的有些好奇，到底今天晚上的洞房花烛夜该怎么办？难道还分上半夜下半夜吗？总不可能分成两天吧，毕竟是人家的新婚之夜，蔡文姬也不可能不照顾一下吧。难道还要让人受这种委屈吗？

　　而且，蔡文姬如此“懂事”，当年跟貂蝉也有那种经历，蔡文姬很明白郭嘉的想法和特殊喜好，说不定这次为了讨好郭嘉，还会故意让小乔跟大乔一起呢。

　　当然了，如今蔡文姬地位如此稳固，她其实也没必要刻意讨好郭嘉。而且就像大乔担心的那样，她们姐妹“战斗力”这么强，蔡文姬可能也不会如此主动去帮助敌人吧。

　　总之，蔡文姬有足够的理由把小乔跟大乔安排分开，也有足够的理由把小乔跟大乔安排在一起，此时，就算是那个自诩算无遗策的郭嘉，也是无法推断出今天夜里等待他的将是什么。不过，这也可能是一个惊喜，不是吗！要是事事都算定了结果，那还有什么意思？记得海贼王里的路飞就说过，如果提前就把宝藏的事告诉他了的话，那他就不当海贼了！因为只有什么都不知道，甚至连宝藏的存在与否都不知道，这才真正有冒险的意义啊！如今郭嘉

　　……

　　当夜，啪啪啪，啪啪啪。（喂喂，简短过头了吧）

　　……

　　徐州，这个曹操目前最在乎的地方。

　　本来，刘备跟袁术之间的战争还是双方各有胜负，僵持不下的。不过，当张飞醉酒坏事，引得吕布趁机拿下下邳的消息传过来之后，刘备“芳心大乱”之下，顿时失了分寸。

　　却说张飞逃出下邳，引数十骑，直到盱眙来见玄德。具说曹豹与吕布里应外合，夜袭徐州之事。刘备初闻此时，大惊失色之下，又是感叹不已，

　　“得何足喜，失何足忧！”

　　是啊，既然徐州得来的这么容易，那就这样失去了其实也没什么大不了的。这既是刘备的自我安慰，也是对张飞的安慰，当然，刘备本人的胸襟也是不一般。就算得来的容易，但又有几个人能够在获得如此利益之后，还能够轻易放得下呢。

　　由俭入奢易，由奢入俭难啊。

　　“那嫂嫂何在？”关羽不由开口问道。

　　张飞低着头，满脸惭愧，答道，

　　“皆陷于城中。”

　　一时间，刘备只能是沉默不已。

　　陷于城中吗，旁边的赵云脸色微微变了变，却是想起了甘夫人，希望不会有事吧。

　　不过张飞如此失利，刘备能够沉默，关羽可忍不住，直接跺脚垂足骂道，

　　“你当初要守城时说了什么？！大哥又吩咐了你什么？！今日城池失了，嫂嫂又陷了，这可如何是好？！”

　　张飞听了这话，更是羞愧得无地自容，一急之下，顿时就拔出剑来，准备挥手自刎！当然，这绝对不是张飞做做样子而已，他这样性格的人，是不会耍这种小心眼的。

　　不用说，刘备立马上前阻止了张飞，然后，说出了那经典的“兄弟如手足，妻子如衣服”的比喻来。他们刘关张三兄弟，当年桃园结义，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。失去城池是小事，失去老婆也是小事，怎么能因此让兄弟受难呢。况且城池本来就不是他刘备的，妻子本来也不是他刘备的，呸呸，是吕布又不一定会谋害他刘备的家眷。三弟不过就是犯了一次错误，又怎么能罪及致死呢！

　　如果三弟真要死的话，那大哥也跟着去死，毕竟当初誓言，同年同月同日死嘛！刘备说完，三兄弟抱在一起，大哭不已。如果郭嘉在此处，一定会伸出大拇指赞一声“影帝”吧。当然，本色演出那也是演出，至少郭嘉就清楚，最后这刘关张三兄弟就不是同一天死的。不过，要说刘备不重视兄弟感情，那也不对，刘备最后为了给关羽张飞报仇，未竟而死，三兄弟也差不多算是一同身死的了。

　　所以，刘备此时应该有演戏的成分，但也是本色演出。

　　赵云在旁边看着这兄弟三人，固然对他们的兄弟情义比较感动，但赵云却是有些不认可刘备的行为。当初是张飞自己咬定了要守城，而且就算没有真的立下军令状，那种情况其实也差不多了。可现在呢，张飞就算不用拿人头来谢罪，怎么也应该受到惩罚，而且还是非常严重的惩罚吧。只有这样，才能以示正听，才能真正给刘备评价一个贤德！

　　但看刘备此时的行为，更重江湖义气，更重个人感情，而忽视政法规定，说的好听点，刘备也是个有血有肉的人，但说的难听点，这根本就不是一个主公应该有的行为。可以想象，此事之后，军心何在？士气何在？就算刘备麾下猛将如云，赵云也能够想象接下来他们会吃下怎么样的败仗。

　　不过，就算有这样的担忧，赵云此时却是无法开口，他现在只要一开口，哪怕说明白说清楚了只是惩罚，但也是逼得张飞这样的家伙要自尽啊。这样岂不是让这三兄弟都下不了台阶了？赵云如今在刘备麾下的地位本就非常尴尬，现在他又怎么可能直接说出那样的话来。

　　不知为何，赵云突然想起了曹操，如果是曹操的话，一定会坚定的要求判张飞死刑，然后最终由关羽在旁边死劝而给张飞戴罪立功的机会吧。


第542章 徐州乱局

　　或许赵云会认为曹操的举动非常虚伪，但又不得不承认的是，那才是最为正确的应对方式。同样，如果此时站在这里的不是刘备，而是郭嘉，郭嘉不仅不可能像刘备这般无视自己的妻子，反而会不要命的冲回去想办法救人，哪怕明知道是陷阱也一样！

　　曹操比刘备更重大局，曹操当初刚死了父亲，正处于暴怒之机，也能够听进别人的话，一开始攻打徐州，秋毫无犯；郭嘉比刘备更重感情，不仅是对女人，对兄弟朋友乃至于“对手”也都是如此，当初戏志才的死就是非常明显的一个例子，郭嘉会疯狂到彻底不顾大局。

　　刘备，可谓是正处于曹操和郭嘉之间的类型。按理说，刘备不如曹操那么虚伪，又不如郭嘉那么疯狂，绝对应该是他赵云最能够适应的主公。但不知道为何，赵云反倒是更欣赏曹操和郭嘉一些。

　　呵，对明明完全不认可的人，居然会产生欣赏这种情感，人啊，真是一种奇怪的生物。

　　……

　　之后，果真如同赵云预料的那样。刘备很快被袁术给打败，当然，失败的原因也不能完全归结于刘备没有处理张飞的问题上，张飞丢了下邳这件事本身，就已经对士气造成了非常大的影响。大本营都丢了，还有几个士兵会认真打的啊。

　　前线刚一落败，刘备就立刻撤兵，直接回攻吕布。嗯，局面就如同当初曹操被吕布抢了兖州，无奈从徐州退兵回去攻打一样。估计刘备此时想的也跟当初的曹操一样，既然大本营丢了，众人都无心恋战，那回去夺回自己的家园，那总该士气高涨了吧。

　　不过，刘备的结局却是跟曹操截然不同。没错，刘备面对吕布，败了，并且输的可谓是干脆彻底。

　　然后，刘备还是不死心，收合散兵，重新南下，与袁术再战于广陵，试图取下广陵作为自己新的根据地。可惜，刘备又一次大败了。无奈之下，刘备只能暂时引军屯于广陵附近的海西县。如此来回奔波，加上刘备军中粮草也不足了，又退无所归，终于才是心灰意冷，决定向吕布请求投降。

　　袁术毕竟是要造反的人，作为汉室宗亲的刘备又怎么可能去找袁术投降，况且如今刘备的妻子也还在吕布手里呢，说完全不在意，那也不可能。而且，哪怕刘备是真的一点男女私情都没有，那糜夫人刘备总不能不管吧，这岂不是要把糜竺一族给气走吗！所以刘备只能向吕布投降，祈求吕布能够把妻子还给他。

　　至于袁术那边，由于在徐州战线进展顺利，因此倒是暂时没有去管那个叛逃的孙策。并且孙策现在打的，其实也是袁术的敌人，那么袁术何不让他们拼个你死我活，自己再留到最后捡便宜呢！当然，袁术的想法虽好，但最终历史证明，这便宜可没有那么好捡。

　　徐州的局势变化，瞬间牵动了“全国人民”的心，或者从某种角度来说，牵动全国心的，其实是那个天下第一猛将温候吕布？毕竟这种事，吕布已经不是第一次做了啊。当初夺取兖州，吕布就已经牵动了所有人的心，今次又夺取徐州，吕布可谓是成为了舆论的焦点，不知道吕布此时有没有为此而洋洋得意呢。

　　同时，郭嘉也连带着有露了个脸。提前放出话去，说吕布必取徐州，现在一语成谶，别人想说郭嘉是马后炮都没办法。当年那奉先可安天下，奉孝可定乾坤的话又再次传了出来，嗯，据说又是从京都流传出来的。果然京都是人才聚集地啊。（→_→）

　　徐州那边，在刘备向吕布乞降的同时，袁术也在跟吕布联络，所谓敌人的敌人就是朋友嘛。本来，曹操是我袁术的敌人，曹操也是你吕布的敌人，而现在，刘备是我袁术的敌人，你吕布也抢了刘备的地盘，大家不正好应该好好合作合作，共创美好未来吗！

　　所以，现在我们就应该联合起来，上下夹攻，先把刘备给灭了，然后，大家再一起考虑打曹操的事！同时，袁术为了表达自己的诚意，还答应要跟吕布联姻，并且送吕布钱粮。

　　不得不说，袁术的条件非常诱人，因为打赢了刘备，吕布本来就会获得利益，如今袁术给他的，根本就是白捡的嘛。只不过，袁术跟吕布之间，实则各怀鬼胎，互不信任。这也没办法，倒不是两人有多么阴险，而是两人早年坏事做的太多了，实在是没有那个“公信力”啊。

　　联合起来，先灭刘备，再灭曹操，单从配置来看，绝对是可行的。不过这一切的前提是忠诚合作。袁术难道不担心吕布会突然在背后插他刀子？吕布难道就不担心袁术会突然在背后插他刀子？

　　可以想象，吕布跟袁术联合，最终就会出现一种可笑的场面。本来大家约定好数到三一起回头的，可才刚刚数到一，两人却是同时回头。

　　袁术：“好啊，我就知道你不守信用！”

　　吕布：“你TMD还贼喊捉贼了？！”

　　然后，不用说，两边直接掐架。相比起来，曹操跟袁绍之间的同盟关系，绝对能算得上是世间典范。

　　大概正是抱有这样的顾虑，吕布一边没有完全跟袁术翻脸，一边又同意了刘备的投降，让刘备暂居于小沛，也就是说刘备跟吕布相比起之前，两人直接换了个位置。至于刘备那两个妻子，吕布自然也是还给了刘备。

　　嗯，这个过程嘛，吕布也假惺惺的学着当初的刘备作势让了让徐州。至于当初的刘备，更多是出于试探，而如今的吕布嘛，纯粹是感觉这样很爽，有一种报复逆袭的快感！

　　对于吕布的这种墙头草般的打太极行为，袁术非常不爽，但袁术也知道，要同时对付刘备和吕布比较麻烦。因此，袁术退而求其次，还是跟吕布合作，但他也不指望让吕布帮忙打刘备了。只要他袁术自己去打刘备，而吕布不出来捣乱就行了。

　　相比起同盟契约，这更相当于是停战契约。

　　吕布想了想，顿时就答应了袁术的提议，不用出兵，还有白捡的便宜，何乐而不为啊。当然，也不是吕布傻，不懂得唇亡齿寒的道理。关键，这真的是唇亡齿寒吗？！一只老虎面对两只山羊，那是唇亡齿寒。如果其中一只山羊也是老虎，那还能是唇亡齿寒吗？


第543章 祢衡求教

　　而且，不说吕布自己不是山羊，刘备这个看似山羊的家伙，说不准也是豺狼呢！所以，袁术跟刘备之间的对决，很可能会是两败俱伤，就算刘备看如今的样子，应该不会是袁术的对手，但作为防守的一方，耗也能把袁术给耗上不少吧。除非刘备那么不争气，不打就直接投降了，那才真的会便宜了袁术。

　　吕布正是本着这样的想法，因此才会答应袁术的要求，决定不出兵，任由袁术跟刘备两边火拼。

　　……

　　许都，曹操也终于从讨伐杨奉的前线，凯旋而归，班师回朝。另外，刘晔从冀州邺城，也总算是顺利迎亲在归来的途中，至少从目前得到的情报来看，迎亲的事情并没有出现任何的意外，大概刘晔收到郭嘉的书信，在最后时刻收手了吧。

　　总之，一切有条不紊的进展着。曹操迎奉献帝，到此为止，也算是顺顺利利，进入了正途。天下间，普遍也已经接受了这么一个事实。

　　“郭奉孝！好啊，我现在才回过味来，那天的事情好像有些不对呀！”这一天，祢衡突然又找上了郭嘉。好家伙，此时他终于反应过来，那天站在郭嘉身后的小乔，那时候还并不是郭嘉的老婆了。

　　“祢兄何出此言？”郭嘉故意装傻道。

　　你知道就知道嘛，还特意跑上门来戳穿，这样有任何意义吗？你能得到任何好处吗？

　　“不行！这件事可不能就这么算了！”祢衡毫不客气的坐下说道，祢衡在意的倒不是事情本身，他在意的是他当时居然被郭嘉给避重就轻的骗过去了！

　　以祢衡的骄傲，这件事怎么能如此轻易的就算了呢！

　　“那祢兄你准备怎么样？”郭嘉无奈问道。

　　祢衡没有直接回答，却是分析道，

　　“按照当时的情况，能够这样直接出现在你府上的，只可能是妹妹小乔吧？”

　　没错，大乔当时又怎么可能跑来跟郭嘉见面偷情呢。虽然也不排除有大乔跟小乔故意改变身份，大乔以小乔的身份跑到郭府来跟郭嘉见面的情况。但无论姐妹俩长得再怎么像，别人分不清楚，乔家的人难道还分不清楚吗？因此这种瞒天过海的手段根本不现实。

　　“没错。”郭嘉毫不隐瞒的答道。

　　“所以，你们那时候就已经偷偷好上了？”祢衡忍不住说道。或许在其他人眼中，郭嘉是使用无耻的手段，把大乔小乔都给骗到了手，但在祢衡以为，郭嘉跟小乔，明显是先私定了终身，然后再娶人的。可那个时候，郭嘉早就已经跟大乔订婚了，竟然还能跟大乔的妹妹小乔偷偷好上，这种事情，难道不值得惊讶吗！

　　“没错。”郭嘉答道，刚才是毫不隐瞒，现在则是毫不要脸了。

　　祢衡一时间脸色变了几变，最终一咬牙，仿佛下定了很大决心一样，终于是开口对郭嘉问道，

　　“你是怎么做到的？”

　　“咳咳！”

　　郭嘉差点没喷出来。祢衡居然是为了这种事而来的？！这真的是祢衡吗？这还是那个风一般的男人吗？照郭嘉的理解，如果放到现代去，像祢衡这样的家伙，玩儿过的美女（注意是美女），估计比郭嘉看过的美女都还要多吧！

　　其实说真的，如果郭嘉不知道貂蝉、甄宓、大小乔等绝世美女各自的情况，他到现在为止估计也见不到几个真正的美女吧。

　　可以想象，在这个时代，祢衡的情况就跟上面郭嘉的假设一样。他根本就没有见到过几个还没有嫁人的绝世美女，没有自己主动去追求的目标，这个时代估计也没有倒追他的女人，而且就算真的有倒追他的女人，祢衡可能又会看不上，再加上没有父母长辈的包办婚姻……这样看起来，祢衡这家伙，明明不是屌丝，仿佛也注定孤独一生了啊。

　　说起来，祢衡也不过是比郭嘉少了那么几岁而已，本身条件又一点不差。可看看现在，郭嘉妻妾成群，而且各个不是美女就是才女，或者特殊女（想被打吗？），可他祢衡呢，连个女朋友都没有！

　　或许之前，祢衡认为郭嘉不过就是有幸发现了美女，然后毫不客气的，死皮赖脸的，利用手段的，把人娶回家，简直一点技术含量都没有，祢衡对这种行为非常不屑！像他这种风一般的男人，必然要经历一段惊天地动鬼神的爱情故事。或许不需要有多么完美，甚至可能不需要有婚姻的束缚，有时候，凄美一点不是更增添一分色彩吗！

　　先前，祢衡是对郭嘉不屑一顾，可是现在，祢衡愕然的发现，郭嘉做的，好像不是那么粗鄙之事，好像其中是有技术含量的，这其中，莫非有什么他祢衡一直没能发现的诀窍？！

　　郭嘉居然能够把自己未婚妻的妹妹在结婚之前成功的追到手，治得服服帖帖的，还夫唱妇随，连这种看起来几乎是不可能的事都能够做到，要是能够把郭嘉的经验诀窍学到手的话，那他祢衡还愁找不到女朋友吗！

　　因此，祢衡这次过来其实就是来找郭嘉取经的。只是他这人嘛，平时狂惯了，一下子要让他放低身段也不容易，所以祢衡才换了这么一个方式。

　　“祢兄，这你可问对人了。我知道祢兄你不是一般人，对那种只要看上了对方，就直接登门求亲的事情非常不屑。所以，我这里有一些技巧和手段，非常适合祢兄这样的人。当然了，一般人就算我告诉他了，他也是学不会的。不过祢兄不是一般人，只要能熟练掌握我所说的一切，吾等前方，再无敌手！”郭嘉一脸装逼的说道。

　　“快快道来！”祢衡凑近了说道。

　　哎，再怎么不一样的家伙，也逃不出男人的本性啊。

　　就这样，郭嘉跟祢衡讲泡妞宝典直接就讲了整整一个下午，各种理论知识，唬得祢衡都是一愣一愣的。不过，无论郭嘉说的再怎么厉害，明儿偶尔在旁边听两句，心里都是非常不屑。一个来来回回都只会送花，送花不成就使手段欺骗、威逼、利诱的家伙，居然还好意思教导别人泡妞技巧？

　　真的，明儿小丫鬟此时都忍不住在心里对祢衡说一声阿弥陀佛了。

　　本来祢衡或许还没有到绝境，或许还不至于孤独一生，等到听完郭嘉的讲解之后，估计就真的要孤独一生了。


第十一卷 袁曹战前


第544章 姐姐你到底

　　祢衡来的突然，或许事先不可能有人能得到消息，但祢衡跟郭嘉交谈了一整个下午，郭府中的人肯定都知道这件事了。蔡文姬等人以前就知道祢衡这个人，因此倒是没什么好在意的。只是小乔的话，却是有些不放心起来。

　　毕竟那天祢衡是看到她了，而且现在应该也能推测出来当时的那个人就是她小乔，据说祢衡是个有名的“大嘴巴”，要是他把事情传出去的话，那可该怎么办呀。外面的人会如何看待她小乔，特别还是大乔那边，就算现在小乔也嫁给郭嘉了，当初的事还是瞒着大乔在。毕竟那可是在婚前啊，而且那个时候也没有人知道会有如今这样的状况，这种事情要是真的传出去的话，小乔以后还怎么面对她姐姐呀！

　　所以，出于担心，小乔就一直在后面等着。等到祢衡终于离开以后，小乔就立刻找上了郭嘉，事情到底怎么样了，那个祢衡会不会说出去，小乔一定要问个清楚。

　　结果，小乔上前来，还没来得急说话，郭嘉就开口‘奇怪’的问道，

　　“咦？大乔，你怎么过来了？你平日里不都是懒得跑一步的吗？”

　　小乔顿时心里一怒，以前认错那就罢了，而且，那还有她小乔故意欺骗的成分。但如今都已经成婚了，还认错人，是怎么回事啊！这个可恶的家伙，到底有没有在她们姐妹身上用过心呀！好吧，就算因为已经嫁为人妇的原因，小乔跟大乔头上都挽起了发髻。但这就能成为你作为丈夫却区分不出自己妻子来的理由吗？！

　　小乔都还没来得及生气，郭嘉就已经走到了旁边，

　　“莫非，你想今天晚上……”郭嘉在小乔身旁耳语了一句。

　　小乔瞬间脸色大红，一时间又羞又怒，大声道，

　　“你胡说什么呢！”

　　郭嘉一阵‘愕然’，不由道，

　　“这不是你昨天晚上跟我说的吗？放心，我刚才说的那么小声，别人听不到的。”

　　看样子，郭嘉好像是以为大乔在这光天化日之下听到这种话而害羞呢。

　　“我……”

　　小乔顿时愣住了，也就是说，这是她姐姐对郭嘉说的？不可能！她姐姐怎么可能那样！郭嘉一定是在骗人，没错，一定是在骗人！打死她小乔也不相信自己姐姐会主动说要做那种事来。

　　小乔在这边不停的摇头，结果郭嘉却在旁边突然感叹起来，

　　“哎，大乔，我也知道，你这是用心良苦。你希望你们姐妹在郭府以后不会受到别人欺负，所以才尽量的讨好于我。再加上小乔不懂事，自从新婚之夜以后，就始终再不愿意跟我同房，你为了小乔今后不会因此而受到冷落，所以就想自己一个人帮小乔也一起做上了。虽然对此，我个人是很高兴的，但大家如今也是夫妻了，同样的事，我更希望你是真心要跟我做，而不是为了替你妹妹弥补。放心，我是绝对不会亏待你们姐妹的！”郭嘉抓着‘大乔’的手说道。

　　被抓的小乔身子一颤，原来姐姐是为了我才……笨蛋！我真是个大笨蛋！如今明明已经不是在自己家里了，我却还是这么的任性。为了跟郭嘉闹脾气，却害得姐姐为我担心，为我付出，甚至连那种事都……不行！不能再让姐姐一个人受苦了！

　　就这样，小乔在心里默默做出了决定。可以想象，这天晚上，代替大乔侍寝的应该就会是小乔了！嘿嘿，郭嘉在旁边暗自一笑，如果此时司马懿在旁边的话，好吧，现在在旁边的是明儿小丫鬟，而明儿早已经把头偏开翻起了白眼。

　　不用说，郭嘉的阴谋诡计又成功了。明儿有时候总是在想，郭嘉要是把这些手段用在敌人身上，而不是女人身上，真不知道已经起到什么样的效果了呢。

　　可惜，对郭嘉而言，这种手段固然巧妙，但却只能对小乔来用，而无法对大乔去用。因为郭嘉一假装认错，对大乔喊小乔，那大乔绝对会直接纠正自己是大乔的，那么郭嘉之后的话也就无从说起。毕竟大乔可没有小乔那么八卦，会有一种‘先听听看他到底会说什么’的想法。

　　不过，无法对大乔使用，固然很可惜，但如今这次成功以后，郭嘉完全可以想象，以后小乔为了套郭嘉的话，为了探听郭嘉跟大乔私下里如何如何，小乔肯定会再次特意的假扮成大乔来欺骗郭嘉的。因为这样的隐私，就算是亲姐妹小乔也不好直接开口去找大乔问的吧，所以，出于好奇，出于八卦，出于关心，小乔也只能从郭嘉这里寻求答案。

　　那么到时候，郭嘉就可以——（想象中）——

　　小乔：“呀！你干什么呀！”

　　郭嘉：“你那天不也才这样帮我做过吗？”

　　小乔：“那个，你太突然了，所以我吓了一跳。”（小乔：姐姐竟然……）

　　……

　　小乔：“什么？这种事……”

　　郭嘉：“咦，我以为你应该已经很熟悉了呢。”

　　小乔：“咳咳，我只是今天有些不太舒服。”（小乔：姐姐你到底……）

　　……

　　郭嘉：“大乔，你昨天说要把小乔也拉上一起。”

　　小乔：“我……”

　　郭嘉：“我知道，你还是不放心小乔，担心她不懂得如何侍奉我。但我仔细想了想，还是算了，毕竟这种事，小乔她知道会怎么想啊。以小乔的性格，她很可能无法理解你的良苦用心，甚至还会因此而恨上你这个姐姐。我可不希望你们姐妹因为这种事而离心。”

　　小乔：“不会的！”

　　郭嘉：“啊？”

　　小乔：“我是说妹妹她现在其实已经很懂事了。这样，我可以私下里去找她说一说，我想现在的妹妹应该能够理解的。当然，如果她不愿意那就算了，我们也不能强迫她。”

　　郭嘉：“大乔，得妻如你，我真是夫复何求啊！”

　　嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……

　　“咳咳！”

　　一声咳嗽突然把郭嘉从幻想中拉回了现实，美梦被打乱的郭嘉顿时瞪大眼睛看向咳嗽的来源——明儿小丫鬟。却见明儿微微指了指郭嘉的嘴。郭嘉下意识伸手一抹，什么时候口水都流出来了？

　　明儿的咳嗽，不仅惊醒了郭嘉，显然也惊醒了小乔。

　　“我有东西忘拿了，回去取一下。”小乔连忙借口离开。


第545章 一条通往成功之路

　　许都，

　　曹操归来后，就立刻召集众位谋臣，开始商议徐州那边的事情。

　　“以前徐州是刘备当家，我们可以确定刘备不会跟袁术一路，并且还能让刘备去跟袁术对拼。可现在，徐州被吕布给抢了，近期，袁术跟吕布已经多次联络，我担心他们会彻底联合起来，共同针对我们，那样可就麻烦了啊。”曹操有些担忧的说道。

　　“我认为不会，一山不容二虎，吕布跟袁术都是狼虎之人，事实已经多次证明，吕布不会屈居人下，而袁术更是妄想称帝之人。他们绝对是无法真心合作的。我敢肯定，吕布虽然已经答应了袁术不会去帮刘备，但最后他估计也会反悔。毕竟吕布才刚得徐州，根基不稳，还没来得急如何发展。吕布想要坐山观虎斗，前提是他要先把山坐稳了才行。”郭嘉立刻分析道。

　　“我同意奉孝的说法，而且，就跟当初的情况一样，现在我们要是出兵徐州，或者去攻打袁术的话，必然会逼得吕布跟袁术联合在一起。而暂时不去管他们，他们才会互相猜忌，不会真心联合。另外，我们现在的当务之急，我认为应该还是要去攻打张绣，南阳离许都太近，一定要先解决这个威胁才行。”荀彧建议道。

　　没错，当初的大本营在鄄城，那南阳这边的事还可以先不管，但如今曹操的大本营在许都，特别献帝是在许都的。或许迎奉献帝是有诸多好处，但却是有一个相当大的弊端，那就是既然已经定都在许都，那就不可能再轻易的迁移吧。

　　以前，曹操的军事重心想转就转，可以随机应变，但是现在，无论做任何决定，都不得不先顾及到许都的所在。先前打杨奉还没什么，毕竟离得不远，可要是把重兵都移动到徐州那边去了，张绣一旦在许都这边搞鬼的话，曹操想要救援都来不及了。

　　因此，一定要先解决张绣，曹操才能没有后顾之忧，安心对付吕布、袁术等人。

　　“打张绣吗……”郭嘉一阵沉吟，如果郭嘉所料不差，如果按照历史发展，那么这次曹操去打张绣，张绣会投降，然后曹操睡邹氏，张绣反叛，曹昂死，典韦死，曹安民死。这种事情，郭嘉难道眼睁睁的看着它发生？

　　其实以郭嘉对张绣的认识，虽然这个人看起来有些反复无常，但其实也恰好证明了他野心不大，张绣只是注重个人利益而已。在官渡之战之前的关键时刻，张绣能够毅然投靠曹操，来一出雪中送炭，这就是最好的例子。虽然是有贾诩说服的原因，但贾诩能够把张绣说服，至少也是张绣本身有这个想法，而且这种行为符合张绣的价值观才行。

　　因此，郭嘉其实并不认为，放着张绣不管，张绣就会跑来偷袭许都。但不可否认的一点是，张绣如今依附于刘表，粮草什么都是刘表供应的，如果刘表怂恿张绣趁机去攻打许都，把献帝抢了的话，那张绣可能还真的会出手。

　　所以，张绣的威胁是确确实实存在的。

　　再说，如果不去打张绣，郭嘉又如何能够跟贾诩接触呢？如今已经得到确切消息，贾诩是跑到张绣那里去了。也不知道郭嘉当初的那封信有没有送到，或许向来谨慎的贾诩也还是不放心吧。不过，随着这次张绣的投降，郭嘉终于能够直接接触到贾诩，说不准趁此机会，就能把贾诩直接拉到自己阵营呢！

　　“怎么？奉孝，你有意见？”曹操问道。

　　“没有。”郭嘉摇了摇头，“我也认为我们现在有必要先打张绣。”郭嘉说道，现在，应该好好想想的是，该如何防止张绣反叛。这可绝对是一个技术活啊，总不能张绣投降过来，你就直接把张绣给杀了，或者软禁了吧。

　　那样固然能防得了张绣这一次，以后又还有谁会投降曹操啊！可以想象，这种事情，就算郭嘉说了，曹操也不会同意的。毕竟曹操可不像郭嘉这样知道历史，他如何能够只凭这么一种可能性而去绝人之路呢！

　　“那荀攸，你认为呢？”曹操又转向荀攸问道。

　　“我也赞同先打张绣，不过徐州那边也不能不管。如今众多蛛丝马迹，表明袁术在不久的将来真的就要称帝了。我们可以先写信给吕布，讲明利害，让他支持汉帝，跟袁术撇清关系。然后，我们再直接告诉吕布，一旦袁术称帝了，我们必将挥大军去剿灭袁术。如此一来，吕布肯定会立刻同袁术撇清关系，坐看我们的对决。而最近这段时间，孙策在江东打了几场漂亮的仗，照这发展下去，到时候孙策应该能够在江东立足。届时，我们先跟孙策联合，前后夹击，击破袁术，然后再挥兵灭了吕布。自此，再无后顾之忧，可以准备跟袁绍的决战了！”荀攸建议道。

　　“嗯，照这种发展，如果我所料不差的话，在我们跟袁术对决之时，吕布肯定趁机会想把刘备给彻底灭掉，到时候，我们也可以利用刘备来限制吕布。”程昱补充一句。

　　“你们怎么就没有想过，一旦吕布跟袁术撇清关系，不等我们去攻打袁术，以袁术的性格，估计一怒之下直接就会跟吕布掐起架来呢。到时候可是会省了我们不少心力啊。”郭嘉不由说道。

　　“哈哈，有道理！或许我们还真可以在袁术那边做点文章，袁术才刚刚称帝，吕布就如此不卖他面子，作为一个帝王，颜面何在啊。只需要稍微一激，袁术估计就要起重兵去攻打吕布了！”程昱笑道。

　　“好！哈哈！好！”曹操也跟着大笑起来，“都说听君一席话，胜读十年书。今日听完诸位的一番话，我感觉这天下的复杂局势一下子就明朗了起来。先灭张绣，再灭袁术，最后灭吕布，按照这个顺序，我也终于能够放心跟袁绍一战了！说不定那个时候他还没有把公孙瓒给解决呢。”曹操大笑道。

　　有如此一个清晰明朗的步骤，只要顺着走下去，就是通往成功的光明大道。这样，就能让人少了迷茫，多了坚定，目的清晰明确，干起事来，也会动力十足，曹操仿佛已经看到胜利女神在向他招手了。

　　张绣，袁术，吕布，看似强敌众多，实则一盘散沙，只要赶在袁绍跟公孙瓒胜负未分之前，把这三人全灭，届时，曹操又何惧袁绍？！


第546章 心境变化

　　这一次攻打张绣，郭嘉可无法再如之前那般偷懒了。不仅曹操已经不需要再考验荀攸跟钟繇，好吧，钟繇还在关中练书法呢，关键这次打张绣，可能不会有上次打杨奉那么顺利。其实张绣又不是太大的势力，加上如今也只是接班，之前可并没有任何证据能表明张绣有多么的优秀，按理说杨奉手下还有一个徐晃呢，张绣不可能比杨奉还难打吧。

　　但毕竟张绣背后站着刘表，所以曹操不得不慎重，因此，才要带着郭嘉随军。再说，如果郭嘉不去的话，那他还怎么找贾诩啊。

　　至于刘晔的事，虽然刘晔还没有回来，但已经在路上了，郭嘉倒也能够在曹操面前交差。当然，就算刘晔还没有回来，曹操也不可能真把郭嘉怎么样的。不过兵贵神速，这一次曹操无法等刘晔回来再出兵，刘晔想要表现，只能留到之后。

　　顺便一说，上次唐姬找郭嘉的事，曹操刚一回来，郭嘉就主动去上报了。虽然曹操大笑着说他相信郭嘉，这种小事郭嘉根本不用刻意去找他禀报，但郭嘉可不认为他如果真不汇报的话，情况还能跟现在一样。至少以目前来看，曹操还没有对郭嘉抱有怀疑。

　　当然，这只是目前的情况，以后可就不好说了。因为有太多人在郭嘉的身上做文章，或许真的是木秀于林，风必摧之，当然，也不排除是郭嘉这个人身上本来就有些不干不净。

　　……

　　郭府，

　　“我又要出征了，家里就交给你们了。明儿，你还是留在家里，多辛苦一下，多看着点。仲达会跟着我一起出征，放心，这次应该不会去太久，很快就会回来的。有什么可以给我写信。”郭嘉临行前吩咐道。

　　又是这样！明儿撇了撇嘴，对这样的结果，她都几乎快要放弃了。有时候，明儿觉得自己其实也跟胡涂一样，虽然两人奋斗的方向可能不相同，但过程何其相近啊。可惜，郭嘉就是个木头瓜，完全不懂“女儿心”！

　　“你们在家里，都要给我好好的，不要闹事，特别是小乔。”郭嘉对着小乔说道。

　　“干嘛专门提起我？！”小乔不服气的说道。

　　“提起你那是关心你。”郭嘉直接回道。

　　“哼！”小乔把头一偏，如果不是姐姐大乔在旁边偷偷拉了拉她的话，小乔可不会就这么算了。

　　当然，郭嘉也不是如何针对小乔。其实曹溪、祝融这样的家伙才更让郭嘉担心一点，但那些毕竟都是“老人”了，该说的，郭嘉都不知道说了多少次，再说也没什么用。只有新来的才需要专门提醒一下。大乔就不用提醒了，于是自然就只有小乔被郭嘉点了名。

　　“总之，我家里可是有家法的，明儿你待会儿好好给小乔讲一下。”郭嘉对明儿丫鬟说道。

　　“是。”明儿淡淡的回道。

　　什么？郭嘉从来都没有真正说过有哪些家法，明儿待会儿该怎么说？其实很简单啊，只需要把惩罚措施说一下，家法什么的完全不说，那就行了。相信到时候，小乔任何错事都不敢干了吧。

　　“你自己在外面也要小心，照顾好自己。虽然你们男人的大事我不好过问，但，还是不要太乱来了。”蔡文姬开口说道。

　　所有人都知道，郭嘉喜欢出奇制胜，但所谓的奇，往往都伴随着巨大的风险。或许一开始的时候，或许年龄还不大的时候，会觉得这样的夫君很厉害，不过现在，对蔡文姬而言，郭嘉厉不厉害已经不重要了，安全才是最重要，最实在的。相比起出彩，蔡文姬更希望郭嘉能够中庸一点，免得郭嘉每次出征，她们都只能在家里担惊受怕。

　　郭嘉愣了愣，认真的冲蔡文姬点了点头，

　　“嗯，我答应你！”

　　这一瞬间，没错，就在那么一瞬间，郭嘉仿佛一下子就长大了一样。说来可能有些夸张，但事实确实如此，因为前一刻郭嘉心里还想着反正自己有天命在身，死不了，有什么好怕的，前一刻的郭嘉还抱着这种想法。而现在，就算有天命在身，就算死不了，郭嘉也有些不愿意去冒险了。

　　因为郭嘉的生命中可不仅只有他自己一个人啊，他最后能逢凶化吉，能死里逃生，那又如何？每当郭嘉陷入危机之时，蔡文姬等人就会担忧，就会害怕，就会睡不着觉，就会吃不下饭！这个时代，女人为男人付出了那么多，不但要付出真心，不但要忍受跟其他女人共事一夫的痛苦，甚至还要放弃人人本来都应该拥有的梦想。

　　特别是现在没有孩子的情况下，可以说丈夫就是她们心目中的一切了，尤其是蔡文姬和貂蝉这样的，除了郭嘉以外，她们已经一无所有。那么，郭嘉面对别人如此付出，只回应一个最基本的，让其安心，难道不是理所当然的，难道不是他身为男人的义务吗？！

　　所以才说，郭嘉这一刻，仿佛长大了，蔡文姬的话，或许只是一个契机，但郭嘉自此，已经不再是一个完全以自我为中心的人。

　　以前郭嘉常说，人活在这个世界上，不就是为了个开心吗！所以郭嘉从来都是想做什么就做什么，一切以自己的喜好，自己的利益为主，在世人眼中是个非常乱来的人。而现在，郭嘉不禁在心里问自己，人活在这个世界上，真的只是为了一个开心吗？

　　或许为了开心是不错的，但不是只为了“一个”开心，而要为了“多个”开心！

　　不管怎么说，郭嘉此时内心的转变，表现在他的行动上，将对未来造成不可预料的影响。郭嘉长大了？可能吧，但在某些人眼中，郭嘉或许是变得更加幼稚了也说不一定。

　　事事随心所欲，没有那么多顾忌，以自我为中心，一切以利益为准，这样的人，往往才能够成功，往往才能够走到最后，所谓太上忘情，就是这么一个道理。而那些有情之人，由于有诸多顾忌，各种复杂感情影响正确判断，所以往往很快就失败了。

　　这就是好人不长寿，祸害活千年。通常也只有那些宣扬正能量的小说童话当中，宣扬爱的主角才能战胜无情的反派。郭嘉，真是越活越“天真”了呢。

　　就这样，郭嘉离开郭府，带着司马懿，再次踏上征途。不过，对于之后的事，郭嘉已经有了跟一开始不同的打算。


第547章 女人间的争斗

　　郭嘉前脚刚一离开郭府，郭府内的氛围就有些剑拔弩张了起来。想想也是，这些个女人突然凑到了一起，不发生个什么也不现实吧。

　　虽然按照郭嘉的习惯，每天吃饭的时候，众女也都会聚集在一起，但有郭嘉的时候跟没郭嘉的时候可是截然不同的。如今郭嘉走了，短时间不会回来，众女又正好聚集在了一起，平时没有爆发的矛盾，也瞬间爆发了出来。

　　大乔跟小乔正要离开，曹溪同祝融就拦住了她们的去路。

　　大乔连忙把小乔护在身后，本来看起来还没什么精神的她，顿时神色一凝，

　　“你们想干什么？！”

　　越是担心什么，越是来什么，大乔从一开始就知道郭府中就曹溪跟祝融两人最不好惹，不过之前她们都“各自为政”，甚至互相也看不顺眼，没想到今天却是联合起来了！

　　果然，是感受到了大小乔姐妹的巨大威胁，所以敌人的敌人就暂时成了朋友吗！

　　不过大乔想的其实只是一方面，更重要的原因，还是大小乔目前还不太了解的那个家法！说真的，如果不是顾忌家法，曹溪自己一个人就会找上来了，哪里还用得着跟祝融联合啊。

　　也不知道这两个女人是不是抱着法不责众的思想，或者说，她们其实还更聪明一点，那就是采取了类似于“共同承伤”的策略。郭嘉的家法，看起来对一人惩罚，那是一，对两人惩罚，那就是二，但实际上却不是这样。如果说郭嘉的惩罚对一人是一的话，那对两个人还是一，每个人只需要承担一半就行了。

　　道理很简单，你一个人脱光了，被众人围观，那是耻辱，恨不得找个地洞钻进去；可要是很多人都脱光了呢？那就会变得很正常了。至少所有人的目光不会集中在你一个人的身上指指点点，准确的说，至少你自己能够这么去想，只要能有这么一个心理安慰，那就没什么好在意的了。

　　总之，曹溪跟祝融现在是冒着被家法处置的风险，把大小乔给挡住了去路。

　　突然遇到这样的情况，小乔下意识的就缩在了大乔身后。曹溪是谁啊？那可是曹操的女儿，人家是军区大佬的掌上明珠，随便一个电话就能叫一个师的部队来，吓都吓死你！祝融那是谁？那可是黑道大姐大，是拥有八块腹肌的凶悍存在，手下一票姐妹，各个至少都有六块腹肌，随便摆个姿势，腹肌都能夹死你！（喂喂）

　　总之，在小乔心里，曹溪跟祝融大概就是这么一种形象。如今突然被这样两个家伙给围堵住了，你说小乔能不害怕吗？

　　不过，当大乔母鸡护小鸡一样把小乔护在身后，小乔顿时也清醒过来，固然害怕又如何？小乔可不会让姐姐永远都在前面保护她！

　　于是小乔立刻从大乔背后绕出，反过来挡在大乔前面，张开双手叫道，

　　“你们，你们想干什么？！就不怕我去找郭嘉告状吗？！”

　　小傻瓜！

　　身后的大乔都不禁暗骂一声，小乔这不是哪壶不开提哪壶吗。

　　“哟！好大的口气呢！哪里来的野丫头呀，也不知道自己什么身份！仗着几分姿色，尾巴就翘上天去了吗！”曹溪阴阳怪气的说道。

　　“不过是一只懒猫，和一只野猫，就把郭嘉迷得团团转，说，你们到底使了什么不要脸的手段？！”祝融也开口喝道。懒猫自然是大乔，野猫显然是小乔，嗯，不得不说，此时就算郭嘉在这里，都不禁要给祝融的比喻打一个赞，实在是太恰当不过了啊。

　　旁边，还没有离开的貂蝉，不由有些看不下去了，上前来说道，

　　“你们也不要太过分了。”

　　貂蝉本就有些心地善良，而且跟大小乔的情况也比较相似，都是那种漂亮到不像话，但本身又没有什么足够厉害的身份背景的人，因此貂蝉此时才会出面来帮大小乔说话。这样随便欺负新人也太不像话了，是吧。

　　“哼！”曹溪冷哼一声，忍不住冲貂蝉说道，

　　“貂蝉，你敢说你对她们姐妹也没有一点意见吗？！”

　　一句话，就让貂蝉哑口无言。很显然，大小乔完全是犯了众怒。曹溪是天生高人一等，不喜欢被人压在她头上；祝融是感觉被人抢了自己的东西，所以心里不舒服；至于貂蝉，则完全是单纯的吃醋了。

　　虽然人家新婚燕尔，是该照顾一下，但郭嘉以前可从来没有这么疯狂过，已经疯狂到了连貂蝉都会吃醋嫉妒的地步，可想而知，更别说其他人了。估计包括蔡文姬，在心里都对大小乔有意见了吧，所以，刚才蔡文姬才会直接离开了，要不然，蔡文姬又怎么可能发现不了这边的气氛不对，而不过来管管呢？显然，蔡文姬这是默认了曹溪跟祝融的行为，虽然蔡文姬自己可能不会出手，但她却会假装视而不见。

　　没有任何人是圣人，再善良的女人，在嫉妒之时，也可能做出疯狂的举动来。蔡文姬没有仗着自己是正室而做出更加过分的事情来，都已经不错了。要知道蔡文姬完全能够做得到，明儿也是站在她那边的。

　　大乔小乔为什么会犯众怒？难道她们的性格就那么不招人待见吗？显然，问题其实还是出在郭嘉身上，是郭嘉自己有些忘乎所以，忽略了后宫问题。

　　原来最近这段时间，郭嘉每天晚上，不是在大乔那里，就是在小乔这里，不是在小乔这里，就是在大乔那里，其他人，包括貂蝉，也已经很长时间没有被郭嘉临幸了。你说，这样的情况，大小乔可能不犯众怒吗？要知道当初就算郭嘉特别宠爱貂蝉，他也从来不会忘了其他人的。

　　可这一次，郭嘉居然彻彻底底的把其他人都给忘记了？也难怪祝融会说大小乔姐妹是不是使用了什么不要脸的手段。

　　不用说，什么都没有做的大小乔是无辜的，她们可从来没有不让郭嘉去找其他女人，但不得不说，大小乔其实还是有罪的。因为她们虽然不是主动使用了特殊手段，但却是不小心使用了“手段”。而这所谓的手段，其实就是小乔的呆傻萌了。

　　天真的小乔总是会被郭嘉给欺骗到，而郭嘉为了欺骗小乔，又不得不去大乔那里混一晚，从大乔这里出来之后，又兴致勃勃的去找小乔。郭嘉一时间是乐此不疲，从而忘乎了所以。


第548章 辕门射戟

　　总而言之，郭嘉为了欺骗小乔，先去找大乔，找完大乔后，连忙去找小乔尝试，之后再找大乔，如此反复，一时间，至少在郭嘉玩儿腻之前，至少在他想起貂蝉等人的感受之前，郭嘉是在这个循环里停不下来的。

　　正是郭嘉这忘乎所以的失误，使得大小乔姐妹俩如今犯了众怒。当然，从某种角度来讲，曹溪等人也不算是冤枉了大小乔，因为换成其他人的话，就算不是故意的，但能让郭嘉忘乎所以吗？

　　说真的，也是大乔事先不了解郭府中的情况，大乔以为郭嘉向来都是这样，想怎么样就怎么样，晚上想在谁那里过夜，就在谁那里过夜。如果大乔知道以前郭嘉几乎是一碗水端平的话，那就算郭嘉自己一时间没有反应过来，大乔也会主动开口提醒郭嘉照顾其他姐妹的。

　　当然，无论大乔怎么想，现在说那么多也没用了。

　　“你们到底要如何？我们姐妹从来都没有想要跟你们争什么。”大乔忍不住说道。

　　“放心，我们不会把你们怎么样。这次只是来警告你们一句而已，做人，还是该有点自知之明，要是你们以后还不知悔改，或者把今天的事情说出去的话，到时候我们可难保不会做出些什么来了！”曹溪警告道。

　　“我们明白了，还有吗？”大乔冷静的问道。

　　“呵！看你样子倒是明事理很多嘛，就是不知道是不是表面一套背后一套了。”曹溪上下打量了一下大乔。

　　“我们今后一定会好好记得的。”大乔说道。

　　“哼！这样最好！”曹溪说完，跟祝融一同离开，她也不敢一来就把事情做得太过分了，就算曹溪是曹操的女儿，她还是有些怕郭嘉的。

　　随即，貂蝉也摇头感叹一声，一个人回房去了。

　　只留大乔和小乔两姐妹在原地，一时间，还有些惊魂不定。

　　等到曹溪几个都离开了，刚才假装大胆，跑到前面去保护大乔的小乔，瞬间恢复了正常，后怕不已，整张脸都吓白了，

　　“姐姐，我们怎么办？没想到嫁人了还会遇到这种事。”小乔弱弱的说道。

　　大乔苦笑一声，自己这个妹妹啊，这种事情在嫁人之前就该想到的吧。当然，就算是大乔，想必事先也绝对没有预料到，曹溪跟祝融会直接就这样找上来吧。在大乔的设想中，这样的后宫争斗，通常玩儿的都是阴谋诡计，没想到在这里却是跟打仗一样，拼拳头硬的。

　　这也是曹溪跟祝融两人的特殊性格，也是郭嘉一直比较欣赏的地方，换做其他阴险的人的话，说不准就会设计陷害大小乔跟别人偷情什么的，一旦陷害成功，到时候，大小乔姐妹可能真的要永无翻身之日了。谁也无法预料到时候的郭嘉会做出什么样的行为来，不过至少可以想象，绝对比当初戏志才死的时候还要疯狂。

　　“放心，我已经大概明白问题出在哪里了。今后不会有事的。”大乔轻声安慰道，不过，因此，大乔才真正认识到，她们姐妹俩已经把郭嘉的魂勾到何种地步了，

　　“哈～～”大乔打了个哈欠，之前紧张严肃的样子瞬间消失不见，重新又恢复到了那一如既往慵懒的神情，“今日这么早起，真是不习惯啊，不行，我要回去补觉去了。”大乔软绵绵的说道。

　　“姐姐！都这样了你怎么还能睡得着呀！”小乔忍不住叫了起来，这就是所谓的‘皇帝不急太监急’。

　　……

　　在曹操出兵攻打张绣的同时，在徐州，吕布又再一次的出名了。

　　没错，传说中的辕门射戟事件“照旧”发生了！

　　原来袁术在自认为收买了吕布之后，放心的遣大将纪灵，领三万大军，跑来攻打刘备。而已经投降吕布的刘备，自然是立刻向吕布求援了。

　　按照吕布一开始的想法，那是要坐山观虎斗的。不过事到临头之时，吕布又有些犹豫了起来。嗯，这也是人之常态，毕竟这可不是什么小事，一旦决策错误，影响不知道会多大，如果不犹豫的话，那就不是正常人了。

　　可无论吕布如何犹豫，他连袁术的钱粮都收了，总不好当场违约是吧。当然，吕布要是违约了，然后又把袁术送来的东西退回去，那没有人会说他什么，可吕布舍得吗？他舍不得！而既收了别人的钱，又不帮人办事的这种无耻小人之举，就算是吕布，那也做不出来。

　　那么，果真不能去帮助刘备了？不，这一次吕布相当聪明的想到了一个办法，一个连陈宫，连陈登都没能想到的办法。那就是去劝袁术跟刘备双方讲和，如此一来，既不违背跟袁术的约定，也能暂时救刘备一命。等到以后他吕布立足了根基，那就不需要再耍这种心思了。

　　于是，就有了辕门射戟。吕布把刘备跟纪灵都请到了一起，把方天画戟插到辕门外一百五十步的地方，然后吕布拿箭去射。如果能够一箭射中画戟的枝尖，那么两家就给他吕布一个面子，罢兵不要打了。而如果射不中的话，那两家尽管打，他吕布绝对不插手。

　　对于刘备来说，能抓住一根稻草都不错了，他自然是点头同意，并且希望吕布能够射中。而纪灵，一来，不可能不给吕布面子，二来，也不认为有人能够射中。那么远的距离，通常能射到都不错了，还指望有准心能射中吗？而且，吕布也还只有一次机会而已。就算是那个天下第一猛将吕布，纪灵也不认为他能够射得中。于是，纪灵也答应了吕布的提议。

　　说真的，此时，不仅是纪灵，或许连刘备可能在心里都以为，吕布只是做做样子而已。其实吕布不想救他，但刘备如今毕竟是附属于吕布的，吕布不救的话，好像又有些说不过去。因此，搞了这么一出来，作势好像他已经努力过，到时候吕布就能正大光明的坐山观虎斗了。

　　结果，吕布还真就一箭中的。一时间，现场所有的小伙伴们都惊呆了。纪灵都不禁感叹：“将军天威！”仿佛这是老天爷要让他们罢战一样，无论是为了守信，还是出于对吕布的敬畏，纪灵最终都只得退兵。

　　此事过后，于禁当初的那天下第一射将的称号自然是没了。所有人仿佛都能听见吕布的仰天大吼，

　　“凡是关于勇猛的，这天下第一全部都是老子的！”


第549章 张绣投降

　　得到消息的郭嘉，都忍不住一阵后怕，尼玛，他当初在濮阳居然敢以身犯险去当诱饵激怒吕布，简直是在拿绳命开玩笑嘛！当初为了救曹操，郭嘉还真的是豁出去了呀。当然，那时候他也是仗着天命在身，应该死不了才去的。

　　不过，如今郭嘉自己想起来，都会忍不住后怕，此时，郭嘉也更能理解到蔡文姬等人的感受了。原来他以前竟然总是如此玩儿命般的乱来，怪不得蔡文姬会专门请求郭嘉尽量不要乱来了。当然，也正是郭嘉当初那不要命般的乱来，郭嘉如今在军人眼中，才会有相对比较高的声望。

　　自古以来，文人跟武人几乎都是势不两立，至少互相看不顺眼。文人会觉得武人一个个都是粗人，只知道杀人，不懂得国之根本；武人则觉得文人一个个都躲在大本营中，从来没有上阵杀过敌，只知道耍嘴皮子，或者耍笔杆子，而这样的家伙往往还要对他们指指点点，算个什么鸟事嘛！

　　所以，跟随部队出征，甚至还亲自以身犯险的郭嘉，必然能得到别人的尊重，那些将士们看郭嘉也不会以对一般文人的眼光来看。武力强弱或许很关键，但胆量气魄才更为重要。别看不少将军都跟吕布交过手，但这些家伙也不禁要给郭嘉比一个大拇指，因为他们自诩如果像郭嘉那般文弱的话，根本就不敢面对吕布，更别说几个人就跑过去挑衅了。

　　万事有利就有弊，巨大的风险往往伴随着巨大的收获。不过，此时此刻，郭嘉的想法已经不同。况且，如今郭嘉的身份和地位都跟当年截然不同，就像曹操都变得不再敢轻易冒险了一样，郭嘉又如何还会再去以身犯险呢？已经没有必要，利益和风险也已经不对等了。

　　总而言之，一时间，郭嘉坚定了信念，以后打吕布的时候，他是绝绝对对不会打头阵的！

　　……

　　且说纪灵无功而返，回禀袁术，袁术对吕布的行为，自然是非常生气，不过吕布辕门射戟，如此震撼之事，还是让袁术更加不好直接跟吕布翻脸。一旦让吕布跟刘备真正联合起来，连曹操都不会轻易去乱动，显然是不好对付啊。

　　因此，袁术开始催促吕布联姻之事，一旦跟吕布确立了足够亲密的关系，吕布必然会跟他袁术联合，杀了刘备。这就是所谓的疏不间亲之计。同时，袁术许诺，在他称帝以后，他的儿子就会是太子，而吕布嫁过来的女儿就会是未来的皇后，相信如此诚意之下，必然是能够打动吕布的。

　　当然，在袁术试图全力拉拢吕布的同时，曹操这边自然也是派人过去跟吕布言明利害的。

　　同时，在江东，孙策收了太史慈，灭了严白虎，终于占领会稽，成为了名副其实的会稽太守。

　　这一边，曹操带兵出征南阳张绣，却也遇到了意料之外的事情，没错，意料之外的顺利，张绣居然不战自降了？！

　　如果说，张绣只是自己一个人，就像当初杨奉那样，那没什么好说的，但所有人都清楚，现在张绣背后可站着刘表啊，张绣居然连打都不打一下就投降了，这个家伙是传说中的墙头草吗？他就不怕天下英雄的非议吗？毕竟先前是刘表给了他息身之地的啊，张绣这不是忘恩负义是什么？！

　　总之，不管出于什么原因，张绣投降了，而张绣派出来到曹营游说通款之人，正是贾诩。

　　曹操当初也在董卓麾下做过事，自然清楚这位一直很低调的贾诩是个难得的人才，如今有机会再次见到贾诩，求贤若渴的曹操大喜之下，自然是立刻想把贾诩引为谋士了。可惜，就如同郭嘉所料，贾诩拒绝了，说：“某昔从李傕，得罪天下；今从张绣，言听计从，不忍弃之。”

　　其实后半句都是次要的，前半句那“得罪天下”才是关键。因为如果不是那个原因，贾诩估计也不会选择张绣，早就跑到曹操这里来了，那样还可能会有什么“言听计从”之说吗！

　　由于贾诩毕竟只是初来，而且还是替张绣而来，曹操也不好勉强，只能暂时作罢。至于郭嘉，虽然想跟贾诩多说些什么，但场合不对，还是放到私下里去比较好。

　　等到贾诩暂时退去之后，现场才开始认真讨论起了张绣这投降之事。

　　“主公，不要忘了上次濮阳之事，小心有诈啊。”荀攸提醒道，曹操的这个弱点，如今不少人都知道，所以对于诈降之计，自从上次中过招以后，曹营中人都要慎之又慎。

　　“也不尽然。张绣的叔叔张济毕竟是死在刘表手上，张绣先前依附刘表，也是无奈之举。如今我们大军逼近，又有汉帝之名，无论是双方实力，个人情义，还是家国大义，张绣完全可能弃暗投明，投降于我们。”曹操想了想说道。

　　“确实，这种时候不可能把人拒之于门外，但也绝对不能放松警惕，所以，还不如让贾诩回去，让张绣亲自过来一趟，如此，大家都能够放心。如果张绣是真心投降的话，那他也没什么好怕的吧。”郭嘉说道。

　　“也好，就让贾诩回话，看张绣会如何答复。”曹操顿时决定下来。

　　结果，第二天，贾诩还真就把张绣给带来了。一时间，曹操那叫一个高兴啊，不战而屈人之兵。张绣、袁术、吕布，之前摆在曹操面前的三座大山，没想到这么容易就推平了一座。而且，张绣的加入，不仅让曹操没有任何损失，反而还成为了曹操的助力，让曹操之后能够更加全心全力的去对付袁术跟吕布。曹操仿佛都已经看到胜利的女神在向他招手了！

　　于是，曹操待张绣好得不得了，每天都一起喝酒，好得就跟亲兄弟一样。接着，曹操随张绣引兵入驻南阳，一时半会儿是不打算离开了。

　　当然，曹操可不是什么得陇“忘”蜀，而是他有不得不暂时留在南阳这边的理由。

　　首先，交接问题肯定是要花不少时间的，曹操总不可能什么都不做，对张绣点了点头，说“一切交给你了”，然后就回去了吧？他就不怕前脚刚一走，张绣就反了吗？所以曹操就算不缴张绣的兵权，至少也要来一个交接，让其他大将代替张绣，镇守南阳。而这一切，都是需要时间的，一定要循序渐进，快了的话，会让张绣乱想。


第550章 对话贾诩

　　再者，张绣本来是依附刘表的，如今不战就投降了曹操，刘表会如何想？而且南阳这个地方，不仅对许都有威胁，对襄阳同样有威胁。当初袁术在这里的时候，刘表为了免除威胁，就专门来打过，所以现在，刘表也很可能一怒之下，也为了自己大本营的安定，而选择出兵南阳。

　　因此，曹操暂时留在这里，也是以防万一。

　　况且，袁术还没有称帝，吕布还没有跟袁术撇清关系，孙策还没有完全在江东立足，吕布跟刘备也还没有翻脸，也就是说，曹操此时就算回了许都，短时间也不会有什么大事可做。与其回去跟献帝眼瞪眼，闹矛盾，曹操还不如暂时就在南阳这里好好呆着呢，少一些烦恼，也能轻松一点是吧。

　　正是以上的这些原因，使得曹操一时半会儿在南阳不打算离开了，颇有些乐不思蜀的味道。不知道的人，还以为曹操是赢得太过于顺利了，从而得意忘形了呢。

　　唯独只有郭嘉，一刻都没有放松过警惕。张绣如果真要反，那该怎么应对？或者，如今应该如何做，才能让张绣不反叛？就跟当初陈宫的事一样，郭嘉实在是有些不好提前应对。只能一直紧紧盯着张绣部队的情况，然后自己总是小心谨慎的把许褚带在身边，没事也都呆在军营当中不到处乱跑。

　　而这一日，郭嘉终于是私下里接触到了贾诩。

　　“贾兄，呵呵，真是好久不见了呢。”郭嘉找上贾诩亲切的说道。

　　“原来是郭大人。”贾诩微微施礼，“我们之前不是才见过吗？”贾诩问道。

　　“都没能说上两句话，那算什么见面啊。你我也算多年的老友了，不私下里喝杯酒，那怎么行呢！”郭嘉热情的说道。

　　“在下不善饮酒，郭大人有什么话，还请直言吧。”贾诩直接说道，废话，他跟郭嘉可没有那么深厚的交情，贾诩可不认为郭嘉真的只是单纯来找他喝酒来的。

　　“其实有些事情，酒桌子上谈不是很畅快吗。算了，既然你不喜的话，那我也不勉强，就直言好了。你这样的人，在张绣手下，简直就是被埋没了，不如来跟我如何？”郭嘉顿时开口邀请起来。

　　贾诩眉毛微微动了动，

　　“这个问题，在下之前已经回绝过曹公了，不知郭大人又为何再次提起？”贾诩说道。

　　“不不不。”郭嘉摇了摇头，“不一样。之前是我家主公，如今是我，这怎么能相提并论呢。”郭嘉强调道。

　　“哦？”听了这话，贾诩都不由有些惊愕。郭嘉居然敢明目张胆的说出这样的话来，他这是要打算取代曹操吗？就算郭嘉心里想取代曹操好了，但这种事，也只能对小范围亲信说，而不可能对一个还没有拉拢到的人说吧。难道郭嘉拉拢不成功就要灭口？毕竟他贾诩知道的太多了，是吧。

　　“贾兄不要多想，我可没有任何别的意思。只是认为对贾兄而言，这是更好的选择，同样也符合贾兄一直以来的处事之道。”郭嘉解释道。

　　“如何讲？”贾诩问道。

　　“如今在我家主公麾下，一些派别已经逐渐清晰，势力也算是根深蒂固。贾兄如果此时直接插上一手的话，初来乍到之下，很可能被人排挤，因此，找一方依附才是最佳选择。我相信，这也符合贾兄一直以来的作风。”郭嘉分析道。

　　“郭大人倒是很了解贾某啊。”贾诩不由应答一句，算是承认了郭嘉的这个说法。

　　“再者，贾兄由于先后助董卓，助李傕郭汜，得罪了天下人，所以有些不敢面对当今朝廷。或许贾兄像现在这般低调，那还没什么，可一旦贾诩直接投靠了我家主公，地位瞬间升高，必然会处于风尖浪口之上，我相信贾兄也是因此而拒绝我家主公的。可跟我的话，却是不同，贾兄的地位并不会比现在有所提高，不会跑到风尖浪口上去。而在我的庇护之下，想必贾兄也会安心不少吧。”郭嘉说道。

　　“能得郭大人垂青，在下不甚感激。不过我还是那句话：某昔从李傕，得罪天下；今从张绣，言听计从，不忍弃之。”结果，贾诩最终还是拒绝了郭嘉。

　　越是如贾诩这般精明的人，其实越是不容易被其他人说服，要是连自己的判断都无法坚定，那还怎么出谋划策。

　　“难道张绣想造反吗？！”郭嘉突然喝道。

　　贾诩一惊，

　　“郭大人何出此言？！”

　　“你说张绣对你言听计从，所以不忍弃之。可如今张绣都已经投降于我家主公了，是投降而不是依附，也就是说，对你言听计从的张绣，要做什么，也还不得不经过我家主公。如此一来，张绣的言听计从还是你想要的言听计从吗？也只有张绣自己能够做主，贾兄这个理由才能成立吧！”郭嘉眯着眼睛说道。

　　“那照郭大人如此说，郭大人您现在从的是曹公还是汉帝？莫非曹公也是要造反吗？！”贾诩顿时反问道。

　　“哈！原来如此。”郭嘉一笑，紧张的气氛瞬间消失不见，“也就是说，贾兄其实就是看不上我郭某人咯。”郭嘉说道。

　　“郭大人说笑了，大人绝世天资，又有何人会看不上您呢！在下之所以拒绝，实在是难以舍弃旧主，还望郭大人明鉴。”贾诩鞠躬说道。

　　“这样啊，好吧，那我也不勉强了。不过，我还是希望你能好好考虑一下，如果改变主意的话，随时都可以来找我。”郭嘉说道。

　　“多谢大人！如果没有什么别的事，那在下就先行告辞了。”贾诩拜别。

　　贾诩离开之后，一直在旁不曾出声的司马懿，终于开口问道，

　　“大人，这个贾诩，真的值得如此拉拢？”

　　“手上没有两把刷子，能这样拒绝我？你莫不是认为，他是在自抬身价吧？”郭嘉回道，“虽然世上难免会有一些沽名钓誉之辈，或者一些明明没什么才能，却假装清高之人。说的不好听点，就好比你那位师傅，谁又能知道他如果出山了，是会比别人做得好，还是会比别人做得差呢？但贾诩可不一样，这可是在这个乱世当中，在好几个不同的阵营里，最终都适应下来的人物啊！”

　　如果不能改变世界，那就努力去适应它吧。贾诩，或许不是能够改变世界的那般伟大的人，但却是最能够适应世界之人！在任何环境中，贾诩都能活得好好的。


第551章 提醒曹操

　　所谓浪里淘沙，贾诩就称得上是优胜劣汰，适者生存，最终存活下来的英雄人物！郭嘉收贾诩，为的更多不是贾诩的奇谋，因为这一方面，郭嘉其实并不缺乏，郭嘉实际上为的，还是逢凶化吉，他是要把贾诩当做一个风向标来使用。

　　拥有敏锐嗅觉的贾诩，能够提醒郭嘉什么时候该收手，什么时候该出手，这一点，才是作为现代普通人的郭嘉本身缺少，也是极度需要的一点。天下大势，郭嘉能靠历史；生死攸关，郭嘉可拼天命；那政治眼光呢？权谋之术呢？郭嘉能靠什么？郭嘉不是自大之人，他也只能像齐桓公一样，靠“管仲”了！

　　“那大人，现在我们当如何？”司马懿问道。

　　郭嘉想了想，

　　“贾诩的选择太多了，现在还有些不好说，而且贾诩这个人，可没有他看起来的那么牲畜无害。”郭嘉说道，他很清楚，贾诩一旦阴狠起来，可是一点原则都不会讲的，就如同当初劝李傕郭汜反攻长安一样。郭嘉可不相信在事前贾诩就能确信李傕郭汜会成功，贾诩就是那种关键时刻，甚至会让自己的主公给自己当挡箭牌的人。

　　“我想这两天随便找个借口先离开这个鬼地方，回许都去比较好。”郭嘉突然说道。

　　“离开？”司马懿一愣，不明白郭嘉为什么突然会有这样的决定。如今又未临战事，按理说郭嘉不会有任何辛苦之处啊。曹操都知道暂时呆在南阳这里享一段时间的清福，郭嘉回去干什么？应对献帝？或者郭嘉其实是想老婆了？毕竟才刚把大小乔那样一对姐妹娶回家，而且刘晔如今应该也差不多带着甄宓到许都了，如今没什么大事，郭嘉想回去也是情有可原的。

　　“君子不立危墙之下嘛。”郭嘉解释一句。

　　“危墙？难道大人真以为张绣要造反？！”司马懿惊呼出声来。因为如果是外敌，比如刘表打过来什么的，郭嘉作为军师，肯定是应该要在军营里的，哪里还会说什么危墙不危墙的啊，如果真那么胆小的话，还跑来当什么军师啊。

　　也就是说，真正的危险，只可能来自于内部。再联系起郭嘉刚才对贾诩试探般的话，司马懿只能想到张绣是要造反了。

　　“不排除这样的可能。”郭嘉回道。

　　司马懿很想问郭嘉到底有什么依据，但司马懿又很清楚，如果郭嘉真的有依据的话，也就不会说不排除这样的话来了，而且，那样的话，郭嘉也不会选择暂时避开，而是会直接出手对付张绣了。也只有找不到任何依据，无法对张绣出手，但郭嘉又认为张绣会造反，出于谨慎起见，所以才要暂时避开这个是非之地。

　　“那主公那边呢？”司马懿问道，莫非郭嘉就这么走了，不管曹操的死活了？

　　“主公那边我只能尽量去说，尽人事，听天命，哎，听天命啊……”郭嘉突然有些感叹，为什么总是会有这种无法放开手脚的感觉，对历史大势而言，一个人的力量果真小到可怜吗，就好比郭嘉，看似改变了许多，但他真正改变的，好像就只有个人方面的一些东西，在其他事情上，总是有这样那样的原因，限制郭嘉的发挥。

　　或许是心想事成，当然，也是让郭嘉无可奈何，很快，许都那边就真出了事情，使得郭嘉要回去处理。当然，事情也不大，只是郭嘉的个人私事，但在如今南阳这边顺顺利利，无甚大事之时，就连曹操，都主动让郭嘉先回去一趟看看，嗯，因为这又是跟她女儿相关的事。

　　离开之前，郭嘉找上了曹操，

　　“哈哈，奉孝，这还要专门来向我告别吗？大家都这么熟了，不要这么见外吧。”曹操笑道，“还是说，你想得到我的允许，这次打算好好收拾收拾一下我那女儿了？”

　　郭嘉摇了摇头，认真的说道，

　　“主公，我今天其实是有正事要说的。”

　　曹操顿时收起笑容，郭嘉从来都只会把正事当玩笑说，而不会把玩笑当正事说，所以现在，郭嘉绝对不是要说什么玩笑话。

　　“什么事？”曹操问道。

　　“小心张绣。”郭嘉直接说道。

　　“张绣？”曹操微微愣了愣，“张绣有问题？”

　　“具体说不上来，但我觉得他可能不是真心投靠主公的。”郭嘉说道。

　　“奉孝你会不会多虑了啊，如果张绣是诈降的话，那他一早就该动手了，如今我们可都已经在南阳不少时间了啊。”曹操忍不住说道。

　　“正是我们一开始担心他是诈降，所以小心提防，而现在已经逐渐放松警惕了，恰恰才是最危险的时刻。出其不意，攻其无备，这才是奇谋啊。”郭嘉说道。

　　“那，有证据吗？或者任何蛛丝马迹？”曹操不由问道。

　　“没有，不过我的直觉向来挺准的。”郭嘉回道。

　　曹操点了点头，

　　“奉孝，你这样想我也理解，因为你就是擅使奇谋之人，所以很容易也想到对方的奇谋。但如今没有证据，单凭猜测，却也不可能直接定人的罪。当然，害人之心不可有，防人之心不可无，这样吧，我今日就从城里搬到营地里去，在营地中应该不会有什么问题了吧。”曹操说道。

　　郭嘉也明白，像他这样毫无根据，根本不可能直接劝动曹操离开。也就因为他是郭嘉，换做其他人的话，曹操估计完全不会搭理这样的话，

　　“那主公就多加小心了。”郭嘉说道，只要曹操足够警惕，就算张绣真的造反了，应该也能应对得当吧。有心算无心跟有准备之下的结果可是截然不同的。

　　等郭嘉离开之后，曹操顿时又把荀攸找了过来，

　　“荀攸，奉孝说张绣可能会反，你怎么看？”曹操开门见山的问道。

　　“张绣会反？奉孝有什么证据吗？”荀攸顿时问道。

　　“自然没有。”曹操回道。

　　“原来如此，奉孝估计是认为在我们逐渐放松警惕之时，张绣要是突然造反的话，必然会起到奇效的吧。”荀攸不由说道。

　　“正是这样，那依你看呢？”曹操问道。

　　“我认为主公还是依照原来的计划比较好，一旦有任何过激的反应的话，张绣必然会猜疑，那样就会起到反作用了。”荀攸建议道。

　　曹操点了点头，

　　“吩咐下去，最近一定不要跟张绣的人起冲突。已经到了最后时刻，一定要让他心安！”


第552章 巨大的阴谋

　　之后，郭嘉又刻意叮嘱了典韦，还有曹昂一声，然后这才带着司马懿，许褚，出发回许都，去处理自己女人的麻烦事。

　　而就在郭嘉离开之时，他却不知道，一个看不见的阴谋，正在背后展开。

　　暗地里，张绣找到贾诩，

　　“先生，你快来看看这个！”

　　张绣说着，拿出一个物事来，贾诩见了，瞳孔一缩，

　　“这是？！难道……”

　　“事关重大，我实在拿不定主意，而除了先生以外，我也没有告诉任何人。我根本不知道该如何办，甚至连真假都无从判断，还请先生教我！”张绣说道。

　　贾诩眼睛闪了闪，

　　“这种事情，应该不会是假的。所以将军所虑，唯有做还是不做，听还是不听。”贾诩说道。

　　“没错，我也是这般想的，那到底应当如何？如今我们是听曹操的，还是……”张绣忍不住问道。

　　贾诩想了想，却是没有直接应答，反而问道，

　　“听说今日曹操搬到外面营地里去了？”

　　“没错，看来曹操也是谨慎得很啊。”张绣说道。

　　“那郭嘉呢？”贾诩问道。

　　“刚刚得到消息，许都那边，好像曹操的女儿跟河北甄家的人起了矛盾，郭嘉已经启程回去处理家事去了。”张绣回答道。

　　“之前郭嘉找上我说将军你要造反之事。”贾诩突然说道。

　　“什么？！他凭什么这么说？！”张绣惊叫道。

　　“当然，那只是一句玩笑般的试探而已，不过看曹操今日的举动，想必郭嘉已经提醒过他了，如今曹操必然会对我们小心提防。”贾诩推测道。

　　“原来如此，那个郭嘉果然厉害，既然曹操现在都有了防范，那我认为我们还是不要干为好！”张绣说道。

　　贾诩却是摇头，

　　“干！”

　　（张绣：说的好好的，干嘛吐脏话啊。贾诩：我……）

　　“为什么？”张绣惊奇的叫道。

　　“将军有没有想过，一旦成功了，我们的地位瞬间就会变得不同，不但能洗脱以往的污名，甚至未来还能拜爵封侯；至于失败了，也没什么大不了的，因为我们可以把一切都推得干干净净，不是我们想反，而是有人要我们反。这么好的事，为什么不值得一赌呢？”贾诩说道。

　　“但，那也要有成功的可能才行啊。”张绣忍不住说道，“如今曹操都已经有了防范，到时候输了，就算我把一切都推得干干净净，曹操还是有可能会杀我的呀。毕竟这样的事，曹操也不好处理。”

　　“既然将军能想到这一点，怎么不仔细想想，现在您如果什么都不做，就这样投降了，等去到许都以后，将军又会面临何种境地？”贾诩直接问道。

　　“那我把这件事直接告诉曹操，表明忠心，我想曹操一定会保护我的！”张绣连忙说道。

　　贾诩摇了摇头，

　　“曹操不但擅长打仗，更擅长权谋。将军毕竟不是曹操的亲信，又手握重兵，曹操自己不好出手动将军，但他可以借别人的手啊。将军的存在，对那两边来说，都是一根刺。他们不想把矛盾直白化，也只有让将军永远闭嘴了。”贾诩说道，颇有些危言耸听。

　　“那，那可怎么办？！”张绣大惊失色，仿佛前面是死路，后面也是死路一样，这是十死无生之局吗？！

　　突然，张绣反应过来，连忙抓住贾诩的衣袖说道，

　　“先生既然说我们能做，那想必心里已经是有主意了，还请先生教我！”

　　“将军不用着急，且听我慢慢道来。曹操如今固然已经对我们有了防范，但这种事他绝对不可能声张，此时，曹操才是最不希望出现问题的那一个。所以，我敢肯定，曹军下面的人，绝对不会如曹操那样对我们抱有防范，甚至比之前还会更加好说话。我们唯独需要忧虑的，只有曹操自己，还有禁卫典韦而已。曹操好色，如今又是休战的闲暇期，军中无女人，我们可以以美色诱之，让其放松警惕；典韦好酒，加上是江湖出身，为人豪爽，讲义气，我们可以投其所好，让胡车儿去应对典韦。等一切就绪，我们再假借分批把军权交给曹操，等到进入营地，趁夜放火袭击，定然可以一击而下！”贾诩为张绣讲解道。

　　贾诩真不愧为搞阴谋的专家，布局精妙，危机已经渐渐向曹操聚拢了。当然，真正的阴谋，还远远不止如此。

　　……

　　许都，皇宫，

　　“我们这么做，会不会搞得兖州一片混乱啊？”献帝不由开口说道。

　　如同吕布事到临头，会犹豫不决一样，献帝也一样，哪怕已经做出了决定，还是有些瞻前顾后。

　　“只要曹操一死，整个兖州再无二主，有志之士尽归陛下所用，上下一心，如此才是国之大幸。届时，兖州不但不是混乱，反而才是真正的结束了混乱！”董承回道，伏完在一旁沉默不语。

　　两人都是国舅，利益跟献帝息息相关，算得上是如今献帝最信任的人了。

　　“不过陛下，微臣还是想说一下郭嘉之事，郭嘉阴险狡诈，反复无常，野心极大，做事不折手段，不顾世俗，这样的人，实在是不值得相信啊，一旦让郭嘉掌权了，绝对比曹操还要可怕！”董承突然说道，这也算是旧事重提了。

　　“爱卿，朕当初就说过了，乔家的那件事，郭嘉并没有欺君，他当时是把一切都跟朕交代的清清楚楚。朕好歹也是一国之君，如果直接下令让乔家两个女儿都嫁给郭嘉，那不是胡闹吗！因此，才找了这么一个方式，这样朕既帮了郭嘉一次，又不会被什么人说三道四，一切全部由郭嘉自己去背负。”献帝再次说道。

　　“这正是郭嘉的狡猾之处啊，如此一来，谁到陛下面前告他的状，就摆明了是他郭嘉的政敌。郭嘉这是在为清除异己做准备啊！”董承不由说道。

　　“哈。”献帝一笑，“朕反倒觉得，这对朕更有好处呢，至少曹操那边的人，是绝对不会找朕告状的。如此一来，朕倒是知道了有哪些人可以用。”献帝说道，却是玩儿的一手帝王好手段。

　　“陛下圣明，微臣在陛下面前，简直就是在真正的献丑啊。”董承连忙恭维一句。

　　“爱卿无需谦虚，如果没有诸位爱卿的帮助，朕又如何能够做到今天这一步呢。”献帝回道。


第553章 还敢来一对姐妹

　　郭嘉回到许都，又要开始为自己女人的事情头疼了。其实曹溪闹事并不会引得郭嘉头疼，这些年曹溪闹的事还算少吗？郭嘉早就已经习惯了！所以，真正让郭嘉头疼的地方，还是这引得曹溪跟甄家起冲突的原因。

　　不用说，刘晔果然还是把郭嘉给坑了！

　　当初说过，在这个时代，通常都是先结婚，再恋爱，而不像现代一样，是先恋爱，后结婚。而这一次呢，刘晔偏偏就玩儿了一出先“恋爱”，后结婚出来！

　　如果说，当初司马懿是把大小乔骗到兖州来的话，如今刘晔就是让甄家姐妹心甘情愿，自己过来的！刘晔怎么做到的？让甄宓的姐姐喜欢上郭嘉，愿意嫁给郭嘉，然后对方就自己过来了？好吧，那刘晔到底是怎么让甄宓的姐姐喜欢上郭嘉的呢？

　　很简单，追求！刘晔代替郭嘉追求。当然，不要想得太离谱了，两人其实就是暗通书信，表达爱意，甚至连见都没有见过一面，用现代话来说，那就是网恋！不过，就算是“网恋”，甄宓的姐姐甄荣又不笨，当时又没来冀州邺城，频繁的书信来往怎么可能。

　　因此，刘晔直接把话说明了，他就是转达郭嘉的意思。所以，这所谓的书信来往，其实几乎就只有来，没有往。甄荣很清楚她的回信说不定会提前被旁人看了去，出于少女的矜持，甄荣又怎么可能轻易做答复呢。

　　不过，哪个少女不怀春。已经不止一次的说过，这个时代的女人，首先，几乎见不到几个男人，通常根本没有什么选择的余地，因此青梅竹马，表兄表妹的事情才那么多；然后，这个时代的女人，也几乎没有被人追求过，无论长得多么漂亮都一样。

　　都说被爱是一种悲哀，咳咳，是幸福。先不论喜不喜欢，出于虚荣心，或者其他，心里总都会有些乐呵呵的吧。

　　况且，当初甄荣可是偷偷看过郭嘉那比女人还漂亮的脸蛋，也就是说，这绝对不会出现通常网恋那种见光死的情况。且不说郭嘉作为最年轻的部级实权受宠干部，在如今这个世上，没有任何青年才俊能够比得上郭嘉（话说郭嘉已经当了多少年的青年才俊了？不过谁叫他剃胡子呢），就说其他那些人，甄荣根本就没有见过，无论传得有多么厉害，她心里也不实在是吧。

　　看看上面那几个姐夫，就没有一个能够比得上郭嘉的！

　　而且，当初的郭嘉，给予甄家姐妹的，可是一种类似于初恋般的触动。随着时间的推移，郭嘉在甄家姐妹心目中的印象越是模糊，反而越会把郭嘉推向神坛。可以说，就算是此时的郭嘉，换一个身份，比如曾阿牛什么的（喂），出现在甄家姐妹面前，明明是同一个人，但甄家姐妹也会觉得眼前的人再好也比不上郭嘉。

　　总而言之，一个没见过世面的懵懂少女，突然面对这个世界最顶级的男神的主动追求，估计一百个这样的人，有一百零一个都会沦陷吧！什么？多出的一个哪里来的？没错，那个旁观记录者，男的，最终也忍不住扑了上去，并大喊：土豪，我们做朋友吧，让我捡肥皂也行啊。咳咳。

　　所以，甄荣没有不顾一切的直接回应“郭嘉的爱意”，都算相当理智的了。当然，不是甄荣沦陷的不够，而是有道德，舆论，伦理等问题，摆在她眼前，让甄荣犹豫不决。

　　郭嘉早就已经跟她妹妹甄宓定亲，并且如今都准备要迎娶了，自己又怎么能再嫁给郭嘉呢！况且，就算要让她嫁，你郭嘉也该主动先来提亲是吧！

　　不过，甄荣也知道，郭嘉是有苦衷的，因为直接上来提亲的话，她家里是肯定不会同意的，因此，如今才只能像这般暗地里吐诉衷肠。但，总不能让她甄荣不顾一切的去跟郭嘉私奔吧？到时候这天下还怎么看她？！

　　然后，刘晔告诉甄荣不要担心，郭大人早有打算。

　　事情到这里其实已经很明显了，刘晔之所以会在邺城停留那么久，一则，是为了替郭嘉取得甄荣之芳心，二则，是在等待郭嘉在许都的作为。

　　结果，郭嘉果然很“争气”，不但娶了大乔娶小乔，还是同一天娶的，特别还有圣旨为准。而这个时代的人，最看重圣旨，所以别看郭嘉本来娶的是大乔，小乔只是突然闯进去的，但实际上真要算的话，拥有圣旨的小乔才是正统的，大乔才是搭的。

　　别看同样是姐妹，但大小乔姐妹关系好，姐妹两个都不在乎这种事情，可甄家的情况却不同，甄宓一直很独，她可能不在意，但不代表她姐姐就不在意了。而如果郭嘉以类似的手段来迎娶她们姐妹的话，那最后她甄荣才是正统的了，甄宓反倒成了旁搭的，甄荣再也不用担心任何的舆论和道德问题！

　　正是大小乔的“示范”让甄荣看到了未来的希望，于是最终下定决心，给予刘晔肯定的答复。而之后，甄荣唯一需要做的，就是跟随甄宓一起到许都来，表面上陪妹妹出嫁。如今甄家，就只有最后这两姐妹没有出嫁，留在家中。甄荣一同过来陪妹妹这“最后”的时光，合情合理，不会有任何人起疑，当时又有谁能知道，甄荣其实也是抱着嫁人的打算而来的呢。

　　不过很可惜，刘晔带着甄家姐妹回到许都，郭嘉却已经出征离开了。因此，甄荣没能如同之前的小乔那般，提前跟自己的“心上人”“地下偷情”。

　　只是，郭嘉不在，却是方便了郭府同甄家的来往。新娘和新郎在结婚之前不能见面，现在新郎不在，两边亲朋好友之间，自然是可以提前来往打好关系的了。当初小乔不就是因此而能到郭府中去的吗。

　　况且，不说甄家姐妹跑去郭府拜见，就说曹溪这个女人的性格，如今郭嘉不在，她怎么也会主动跑去见见自己未来情敌长得个什么模样是吧！而且曹溪说不准还会顺便警告一番呢！

　　于是，大概就在两边相见之时，甄荣这个女人可能最近又正处于兴奋期，或许不小心说出了以后大家一起生活多多关照之类的话，如此一来，曹溪哪里不会大怒，本来她就已经很不爽大小乔了，现在又要来一对姐妹？而且，大小乔的事，好歹郭嘉还提前交代过，这甄家姐妹的事郭嘉可是从来没有提起过，曹溪真是一点心理准备都没有，当场就骂甄荣是不要脸的贱女人，死皮赖脸想倒贴郭嘉。


第554章 我，懂的

　　甄荣，或许有些天真，或许有些虚荣，或许有些小心思，但这一切无不证明了，她不过也只是个普通女孩儿而已。用现代的话来说，甄荣只是个软妹纸，又怎么干得过曹溪这个女汉子呢！

　　况且，曹溪可是曹操的女儿，在这个许都，谁敢惹啊。因此，甄荣就算自己觉得有理，也一句话都不敢回，面对曹溪的无礼谩骂，甄荣只能是低头哭泣。曹溪骂得越厉害，甄荣哭得越厉害，甄荣哭得越厉害，曹溪又骂得越厉害。

　　而且，不说曹溪，连甄家的自己人都不敢相信这种事情，如果这真的是事实的话，那这个女儿也太不要脸，太不知羞耻了点吧！

　　面对这种没有人支持，没有人相信，包括自己最亲的人，也全部都是质疑，谩骂，鄙视的态度，可想而知，独自哭泣的甄荣是多么的无助，多么的痛苦，多么的委屈，多么的伤心，多么的难受！随着事态的扩大，曹溪不知轻重的过激反应，甄荣不要脸居然试图勾搭自己未来妹夫郭嘉的消息都传到了外面去。甄荣终于无法忍受住压力，闹着要自尽起来。

　　曹溪这家伙，不用说，肯定是一副‘死啊，你赶快死啊，死了最好，快死给我看啊’的态度。当时蔡文姬又不在现场，根本没人能制止曹溪，处理好事端。而甄家父亲早死，大哥早死，二哥前段时间也死了，只有老三一个男丁，又不太争气，面对曹溪这种强势的官二代，完全不知道该如何反应。

　　好在，最后还是自小就不同常人的甄宓出面，冷静的劝说，漂亮的安抚住了曹溪和甄荣两边，把所有问题都放到郭嘉回来再说，这才阻止了悲剧的发生。不要小看这种事，要知道古人的观念可是很重的，如果处理的稍微有点不当，那就算当场甄荣不会去死，回去之后，也会想不通，无法承受压力，各种悲观情绪涌入脑中，最终上吊或者跳井自杀，香消玉殒。

　　不说甄荣只是个弱女子，就算换成大男人，面对这样的情况，可能也会羞愤到自杀。

　　总之，两边是暂时安抚住了，不过，事情可还远远没完，当时这件事就已经传遍了整个许都城。而等到如今郭嘉回到许都，估计大半个中原都已经知道了吧。也亏得甄家一直把消息瞒着甄荣，要不然的话，还不知道会闹成哪样呢。

　　所以，郭嘉现在真的很头疼啊，都让刘晔收手了，结果还是变成了这样，而且比郭嘉想象中的还要坑！可不可以不要这样乱搞啊，说真的，能把那么简单的一件小事，搞成如今这样，郭嘉都真有些佩服刘晔了，因为一般人是绝对做不到的！当然，就如同当初司马懿想的那样，刘晔那时候，估计早已经收不了手了吧，按照进度，甄荣那时候早就芳心暗许了吧。

　　郭嘉刚回到许都，刘晔就在半道找上了郭嘉。

　　“郭大人，这是我在邺城的时候，冒名帮您写的情诗，您现在赶快背一下，免得以后揭穿了可不好。”刘晔直接塞了几卷竹简到郭嘉手上。

　　郭嘉眼皮一跳，喂喂，你到底写了多少啊？看来以后郭嘉在家中，不得不再次搞起抄袭的恶劣行径，装大才子了啊。

　　“对于最后出了这种完全没有想象到的意外，我很抱歉。不过，郭大人当初的所托，我也不负所望，总算是完成了！”刘晔说道。

　　郭嘉就那样直愣愣的看着刘晔，一脸的复杂，哽咽的说不出话来。

　　“郭大人，不要这样，不要这样，这点小事，在下实在是受不起啊！”刘晔连忙感动的说道，只是做了这么一件小事，郭嘉居然就一副你为全国人民受累了的感激模样，实在是让人打心底里觉得温暖啊。一时间，刘晔真感觉自己没有白白努力！士为知己者死，如今已经一身轻的刘晔，打算永远追随郭嘉！嗯，看来是要一直坑下去的节奏了。

　　你受得起，怎么会受不起呢，郭嘉此时，真的，真的，真想一口盐汽水喷死你～！！

　　不过，看到刘晔那一脸认真的样子，郭嘉又怎么能下得了手（下得了口）呢？虽然刘晔是坑了郭嘉，但那也是好心做坏事啊，而且，刘晔如此尽心尽力，还替郭嘉写了这么多首情诗。郭嘉此时要是把真相告诉刘晔，那不是在打击刘晔的积极性吗！说不定一个乐观向上的四有青年，从此就被郭嘉一句话给彻底毁了呢！

　　况且，如今事情都已经到了这种地步，闹到天下皆知，根本无法弥补。难道郭嘉此时说一切都是误会，一切都是刘晔自作主张，别人会相信郭嘉的话吗？在这方面，郭嘉可没有什么公信力啊。而且，不说舆论问题，那个可怜的女孩儿甄荣怎么办？

　　本来，甄荣还能一直没有去寻死，还能活到现在，就是等郭嘉回来，给世人一个说法，也给她一个说法，至少也要给世人证明，她不是那样的女人，不是她主动跑来勾引郭嘉的。而现在，郭嘉要是把真相说出来，告诉甄荣这一切都只是一个误会，郭嘉从来就没有喜欢过她，也没有想娶她，如此现实，绝对比之前的谣言还要残酷，可不仅是会让甄荣爱情破碎，不把人直接逼死才怪了呢！

　　所以，就算真的是误会，郭嘉此时也只能“咬牙”承认下来。况且，这不单单是对甄荣好，对郭嘉自己也没有什么坏处是吧。甄家五朵金花，除开绝世的甄宓，其他四姐妹也都是第一流的美女，把甄荣娶回家，郭嘉根本就不亏。

　　刘晔是好心做坏事？谁知道是不是歪打正着呢！此时郭嘉心里说不定正在呐喊：干得漂亮！

　　所以，既然郭嘉都已经决定要承担如今的这一切了，那他还有什么必要告知刘晔真相？所谓真亦假时假亦真，没人揭穿的谎言，那就是真实，至少，对某些人来说是如此，而那就够了。

　　“好！很好！很好！”郭嘉用力的拍着刘晔的肩膀，那个总是喜欢演讲的郭嘉，此时却是惜字如金，“我现在根本不知道说什么，也不知道该怎么说才能表达我的心情，总之，你懂的！”郭嘉对刘晔说道。

　　刘晔认真的点了点头，

　　“嗯，我懂的！”

　　只需要一个眼神，或者一些非常简单的话语，就能了解到互相之间的心意，这，就是知己呀～！我，懂的。


第555章 青州兵扰民

　　“那大人，您现在要如何去处理这个意外？”刘晔开口问道。

　　“还能怎么处理，自然是直接上门去提亲了。”郭嘉直接回道。

　　“这，就不找一个两全其美的方法吗？”刘晔忍不住说道，他相信，只要认真去想的话，应该是能够找到合适的应对方法的。

　　“不需要在这种事上花太多心思，我们应该把注意力放在更加重要的事情上。放心，我不在意的，反正我的名声不都已经烂到不行了吗！”郭嘉一开始还挺随意的，说到最后，几乎有些咬牙切齿，尼玛这名声到底是被谁败坏的啊！说真的，如果还能够补救的话，郭嘉肯定是愿意补救一下的。但现在，无论他找什么理由，表面上做得再漂亮，再是合情合理，别人也要信郭嘉才行啊！

　　郭嘉不是那种喜欢做表面工作的人，既然做了别人也还是不会信，那就干脆不做，因为那种事情在郭嘉眼中，就跟无用功一样。至少现在什么都不解释的话，别人鄙视鄙视也就过了，而要是再装模作样一番，那才更让人恶心。

　　伪君子，永远比真小人还要讨厌！

　　“大人如此以大事为重，真是我辈楷模啊！”刘晔一脸激动的说道，不管别人怎么想，那都随别人去想，只要自己一心为国，为这天下尽到自己的一份力，无论面对如何的误解和质疑，问心无愧则已！

　　喂喂，这里有大夫吗？请问这家伙还有没有救啊？以前只知道女人是有花痴的，没想到男人也有的吗，这智商实在是被拉低得堪忧啊……

　　……

　　就在郭嘉一边临时背着刘晔写的情诗，一边准备再次向甄家提亲之时，另一边，在许都和南阳的中间关卡位置，当初曹操出兵南阳，作为后军统帅的于禁，如今就暂时驻扎在这里。

　　军营中，

　　“报告将军，又有一队士兵不守军纪，在附近扰民。”

　　于禁眉头一皱，开口问道，

　　“还是那群青州军吗？”

　　显然类似的事于禁已经不是第一次处理了。

　　“没错。”部下答道。

　　“还是只有一队人？”于禁又问道。

　　“是的。”部下回道，“属下以为，那群家伙简直就是故意的，他们仗着当初主公给他们的承诺，肆无忌惮，为非作歹，军中一直都怨气很大！可每次，他们又很懂得分寸，不把事情闹大，使得将军也不好到主公面前去告状。属下认为，对付这样的家伙，一定要杀鸡儆猴才行啊！不能再像以前那样只是稍微整顿一下，一定要严厉惩处，才能抑制这样的风气！”

　　于禁沉默了一阵，突然喃喃道，

　　“最近，这样的事情，是不是突然有些多了起来啊？”

　　“这……大概是因为张绣不战而降，士兵们大多有些闲散吧。”部下推测道。

　　于禁却是摇了摇头，

　　“以前，虽然偶尔也有类似扰民的事情发生，但稍微整顿一下，很快就没问题了。特别是青州军，几乎都是被压迫的穷苦民众出身，只要晓之以理，这样的人，又还怎么会忍心下手去压榨那些跟他们同样可怜的普通人呢。结果，最近却好像有些屡禁不止了起来……”于禁说道。

　　部下顿时一凝，连忙说道，

　　“将军意思是，有人在暗地里故意搞事？！”

　　“不排除这样的可能。”于禁严肃的说道，“给我把那群青州兵打乱重新分配，然后各营中都安插一些亲信眼线，一有风吹草动，立刻上报，不管有没有搞鬼，这军中都不能给我乱！”

　　“可将军，那群青州兵都是隶属于夏侯（惇）将军的人，我们这样做，会不会引来一些不必要的误会啊？”部下忍不住提醒道。

　　于禁略微犹豫一下，最终还是决定道，

　　“军中的稳定大于一切，况且我只是打乱重新分配一下，又不是要抢谁的人。我会立刻写信去告知主公一声，想必主公也会理解的，你照做就是了。对了，这次闹事的人也给我严惩掉！一旦战争打响，再去整顿，那就来不及了！”

　　“遵命！”

　　随即，军中就展开了一次严厉的整风运动。由于这次明显是针对青州兵的，因此闹得那群一直都有特权的青州兵心里有些不舒服，不过，暂时也没有闹出什么事来。毕竟于禁最多算得上是重判，而绝对没有冤枉好人！

　　只是，如果真有人在背后搞鬼的话，于禁就不得不严肃处理了。希望不会出什么大事吧。

　　……

　　郭府，一家人坐在一起吃饭，沉默不语。

　　“那个，你们就不需要我解释什么吗？”郭嘉终于是忍受不了这种气氛，主动开口问道，什么时候，他家里也变得这么和睦了啊。出了这么大的事，居然没有一个开口质问郭嘉的？

　　结果，祝融无情的打破了郭嘉的幻想，

　　“就等你解释呢！”

　　好吧，果然这才是冷战的现实。

　　“咳咳，这个，我有些不知道该从何说起了。”郭嘉想了想，还是不知道该说些什么，如果能想到如何说的话，郭嘉早就说出来了。

　　本来在家里嘛，都是自己人，郭嘉完全可以告诉她们真相，相信大家都能理解郭嘉的无辜。别看如今在外面，没几个人会相信郭嘉，在自己家里，郭嘉还是很受信任的。不要误会，这些女人可不是花痴，而是她们非常清楚，郭嘉有多么的不要脸。

　　好比当初的大小乔，郭嘉承认就承认了，你们能拿他怎么着？所以现在也是一样，如果郭嘉真的有那种想法的话，他承认也就承认了，何必还撒谎呢！

　　可问题是，家里面都是蔡文姬这般懂事的女人吗？面对曹溪这样的家伙，郭嘉敢把事情的真相告诉她吗？郭嘉完全可以想象，一旦让曹溪知道了，曹溪肯定会忍不住拿这件事去讽刺甄荣的。那样跟郭嘉直接说出去有什么区别？

　　所以，郭嘉现在才有些不知道该说什么好，难道真要他“承认”下来？

　　“就从上次你答应过我们的事说起吧。”曹溪冷冷的开口道。

　　“哪件事？”郭嘉愕然，确实没有明白郭嘉曹溪说的是哪件事。

　　小乔在旁边跟着一阵冷笑，

　　“就是你说你还会再娶几个女人的那件事！”

　　郭嘉顿时反应过来，如果按照他当初的说法，如今的名额好像已经满了啊，但，孙尚香都还一点着落都没有呢，这可是不在郭嘉预算内的意外啊。


第556章 家庭矛盾

　　好吧，虽然郭嘉当初确实有说过那样的话，但那时候你大小乔姐妹还没有嫁过来，可不在现场的吧，如今跟着瞎起什么哄呢！

　　不过，郭嘉此时才真的头疼起来了。本来郭嘉以为，大不了又是再耍一次泼，说我就是想再娶一对姐妹那又如何如何这样。虽然当着大小乔的面是有些不好意思，但大乔早就知道郭嘉的想法，根本不会有任何意外，而且大乔也不是那种会特别在意的人。

　　所以，郭嘉最多只需要好好劝一劝小乔就行。或许任性的小乔不是那么容易就能被郭嘉给劝动的，但郭嘉只需要再次假装把小乔当成大乔，然后又假装说一些真心话，如此，很容易就能把天真的小乔欺骗过去了。

　　可现在郭嘉才发现，原来今日这些女人的重点根本就不在甄家姐妹身上，郭嘉一早想好的应对方式根本没有任何意义。是啊，一旦郭嘉今天在这里约法三章，发誓保证今后不会再娶了，一旦娶了的话，又如何如何，那么，曹溪等人还需要在意这次突然多出来的这个甄荣吗？！

　　只是，这种事情可不像是曹溪能够想得到的啊，不是郭嘉看不起曹溪，关键她现在根本不应该能够冷静下来好好思考问题的吧。郭嘉不由把目光看向那边的明儿小丫鬟，不会是这个丫鬟又出卖了她家少爷吧？！

　　明儿绝对想不到，当初无论她多么的努力，郭嘉最终都不打算把她带在身边，而现在，她不过是随意提醒一下曹溪等人，毕竟这种事也跟蔡文姬的利益相关嘛，结果，因为她的“捣乱”，郭嘉却是突然在心里有了今后要一直把她这个丫鬟带在身边的想法。嗯，不能再把她放在家里帮别人，所以只能是带在身边帮自己咯！这大概就是所谓的无心插柳柳成荫吧。

　　总之，此时，现场所有女人，都希望郭嘉立刻当场做出承诺。哦，也不对，还有一个几乎被忽略的家伙，在心里持反对意见，可惜却是无法开口说出来。

　　面对一双双直愣愣的目光，一时间，郭嘉那叫一个尴尬不已。郭嘉当初的话，绝对不是骗人的，也不是哄女人开心的，那是他算好了才说的，可如今，出了意外呀。要让郭嘉现在就给自己的“人生”画上句号，郭嘉能甘心吗他！能不能娶到是一方面，至少也要给郭嘉留一个能够去争取的权利是吧。

　　可现在，郭嘉如果说还要再娶，哪怕只是一个，他心里自然是非常认真的了，但还会有哪个女人愿意相信他？这些女人真的那么天真？上当了一次还会上当第二次？既然郭嘉这次都反悔了，那难保他下次也不会反悔是吧！

　　“怎么？不敢回答了吗？”曹溪不屑的讽刺道，男人啊，说话果然根本不能相信，她当初居然也还天真的就相信了！

　　“这个，哈哈，不要乱想，甜言蜜语什么的，哪个男人不会啊，不过我这个人，你们都了解，从来都比较实在，说一是一，说二是二。”郭嘉干笑起来，一副打算左右言他的节奏。

　　“是啊，所以我们现在才打算听你说啊。如果你说话不算话，那我们也不打算听了。”小乔毫不客气的顶道。

　　额……郭嘉嘴角抽了抽，按照正常情况，小乔不是应该跟曹溪不合的吗，如今怎么好像完全联合起来了啊。果然就连女人也懂得先一致对外，然后再分个你我高下吗！

　　“我说真的，其实，按照我本人的意愿，现在就想给你们做出肯定的答复。但你们也该明白，这个世界可是很复杂的，有些时候，就算是夫君我，那也是身不由己。”郭嘉苦口婆心的说道。

　　“哦？难道还有人会逼你娶妻吗？！”祝融不由打断道。

　　郭嘉顿时指向祝融，

　　“还别说，真有这种可能！比如，圣上突然又给我赐婚啊，或者，一些必要的政治婚姻啊，这些，固非我所愿，但也不得不背着心意去做。人在江湖，身不由己啊！”郭嘉一脸的感慨。

　　“哼，说的好听，还不是借口！那你敢不敢保证以后不会主动去找女人？！”曹溪顿时说道。

　　“我敢！”郭嘉也毫不犹豫的回道。

　　“你当然敢了，你那么狡猾，明明心里想得很，也完全可以搞得自己是被迫的一样！”曹溪直接揭穿道。

　　郭嘉听了不由一摊手，

　　“那你打算怎么办？既不信我，又要我保证，这不是自相矛盾吗！”郭嘉说道，心里一阵好笑，曹溪这是自己闯进了死胡同里啊，既然明知道郭嘉是在找借口，又怎么能顺着郭嘉去说呢，只要死死咬定，哪怕是被动的都不行，那样主动权还能在曹溪手里。

　　可惜，现在的话，郭嘉只要抓着被动这个说辞，那就一切都好办了。

　　“我……你……”曹溪大概也知道自己把事情搞砸了，一时间根本不知道该说些什么。

　　“好了，夫君这些年经常出征在外，难得回来一趟，你们还是不要太过于为难他了。夫君做事，自有他的想法，我们做妻子的，只需要相信他，在背后默默支持他，不让他操心就行。”蔡文姬终于是开口为这次批斗大会画上了句号。

　　你妹的，蔡文姬！曹溪此时那叫一个气啊，明明之前大家都是互相通了口信的，所以才会如此团结一致，抵抗外敌。没想到如今才一有不对，看事情不可为了，你蔡文姬就立马跳出来装好人，让她曹溪白白当了坏人。真是卑鄙无耻，不要脸！

　　可以说，蔡文姬的出声，宣告了批斗结束，同样也宣告了联盟破裂。既然联盟都已经破裂了，曹溪凭什么要听你蔡文姬的啊，反正她当坏人也不是一次两次了，那这次就继续当到底好了，总之，绝对不能就这样放过了郭嘉，既然大的没抓到，那就去抓小的，

　　“我问你，那个不要脸的甄家女人是怎么回事？以前怎么没有听你说过？！”曹溪直接质问郭嘉道。

　　“那个，怎么说呢，我毕竟是个男人嘛，这种事情，你们又没有问起过，我又怎么可能主动交代出来呢。”郭嘉回道。

　　“无耻！”曹溪一拍桌子，直接气回了房间。

　　哎，这些女人啊。郭嘉突然有些担心起来，如今还没有孩子，都能斗成这样，以后要是真再面临继承人的问题，这家里，会不会出问题啊。


第557章 无孔不入

　　好比曹溪，一旦郭嘉死了，按照曹溪的性格，还有她作为曹操女儿的强势，她会不会也会像袁绍的那个老婆刘氏一样，把郭嘉的其他女人全部都杀了呢？！

　　很有可能啊！郭嘉真是越想越心惊。看来为了防止类似的事发生，郭嘉真的要好好爱惜自己的生命，绝对不能早死啊，虽然这治不了根，根本还是要从曹溪身上解决，但至少也能治标了，况且，珍惜生命对郭嘉本身也没差，他用不着再去另外想其他办法。

　　坚定的活下去，无论是对自己，还是对别人，都是最大的好处！

　　饭桌上，曹溪离开后，

　　“你呀，可不要有了新人就忘了旧人。”小乔突然开口说道。

　　郭嘉一阵惊讶，小乔居然在这大庭广众之下就跟他打情骂俏？不说当着这么多人，这样的话，哪怕在私下里，小乔应该也不会说的吧，嗯，除非她假装她姐姐大乔的时候。

　　这丫头，如今是吃醋了吗？果真已经到了离不开自己的地步了吗？果然，有些时候，多了竞争对手也是很好的啊，

　　“放心，我怎么可能忘了你呢。”郭嘉顿时抓着小乔的手回道。

　　小乔脸一红，连忙把手抽开，毕竟当着这么多人的面呢，郭嘉的亲密举动怎么会让小乔不害羞呢，

　　“谁说是我了，我是说所有人！”小乔连忙纠正道。

　　郭嘉听了更是惊奇，

　　“哟，什么时候我家小乔也这么懂事了呢？”

　　“哼！”小乔把头一偏，什么懂事呀，她完全是被逼的好吧，今天要是不当众把这样的话说出来，表明态度，以后还指不定会被欺负成什么样子呢。私下里说的话，别人又怎么知道你有没有说过啊。现在要是郭嘉还是死不悔改，那总不能再完全怨她们姐妹了吧。

　　……

　　另一边，曹溪气呼呼的回到房间。

　　“怎么了？小姐怎么这么快就回来了，出了什么事吗？”丫鬟连忙迎上去问道。

　　“怎么？还不是那个郭嘉！真是气死我了！”

　　啪嗒！曹溪又发脾气摔起了东西来。

　　旁边的丫鬟脸色一阵变幻，突然咬牙开口说道，

　　“小姐，奴婢认为，之所以会成现在这样，是小姐一直没有用对方法。”

　　“什么？！难道我的事还用你这个下人来教我？！”曹溪顿时怒吼道，她正在气头上呢，这个不知死活的丫鬟居然还试图想说教，真的不要命了吗！

　　“奴婢不敢！”丫鬟连忙跪在地上磕头，因为她很清楚，曹溪真的随时都可能把她给杀了，这种事情，郭嘉都不会怎么管的，“奴婢只是真心想为小姐分忧啊。每日看到小姐跟少爷这样，奴婢一直都为小姐不值，明明小姐一心一意的对待少爷，可少爷他却总是爱惹小姐生气，奴婢也知道，小姐的事奴婢不该多言，今日也是实在看不下去了，奴婢才冒死进言！”丫鬟磕头说道。

　　能在曹溪手下活到现在，不仅要懂得生存之道，更要明白曹溪的性格和喜好，这丫鬟绝对是抓住了曹溪的心。

　　果然，曹溪的怒气瞬间消失了大半，不由开口道，

　　“你有什么想法，说来听听看。”

　　丫鬟连忙说道，

　　“小姐固然美若天仙，但双拳难敌四手，好汉架不住人多，如今一来就来一对姐妹，人家姐妹一心，小姐自然就有些不是对手了。”

　　“呵！你不会是想劝我也找一个姐妹来吧？或者拉个盟友什么的？”曹溪冷笑一声，下人就是下人，都是些没脑子的家伙。

　　“不。”丫鬟摇了摇头，“我们何必要以己之短攻敌之长呢，小姐拥有独一无二的优势，为什么不好好利用一下呢？！”丫鬟提醒道。

　　“你是说，我父亲？”曹溪问道。

　　“没错。”丫鬟点了点头。

　　“太天真了，我父亲对郭嘉好得不得了，简直比对自己亲儿子还好，更别说我这个女儿了。如果找我父亲有用的话，也不会成如今这个样子了！”曹溪不屑的回道，这么简单的事，她自己不会用啊，还用得着别人来教？！

　　“小姐可以去对曹公说一些关于少爷的坏话，这样曹公就不会对少爷那么好了啊。”丫鬟不由说道。

　　“我这些年说的坏话还少了吗？！”曹溪无语的说道。

　　丫鬟摇了摇头，

　　“小姐说一些家庭琐事，曹公自然是笑笑就过了，但小姐如果说一些其他的事，效果可能就不一样了啊。”丫鬟提醒道。

　　“其他的事？”曹溪又不是笨蛋，除了家庭琐事以外，其他的事不就是正事了吗，在正事方面说郭嘉的坏话……曹溪脸色微微有些变化，那样确实可能让曹操对郭嘉不再那么好，此起彼伏之下，她曹溪真的可能就此压制住郭嘉，不过，

　　“妻子作为丈夫的贤内助，又怎么反过去阻碍自己丈夫的前途呢！”曹溪忍不住说道，既然已经嫁给了郭嘉，曹溪自然希望郭嘉能够成为了不得的大人物了。不说说郭嘉坏话，就算郭嘉真有什么毛病，也该帮郭嘉隐瞒的是吧。

　　“小姐怎么忘了，曹公可是您父亲啊，少爷是起是伏，还不是您一句话的事。只需稍微让他知道一下小姐的厉害，如此一来，少爷从此还不是会对您言听计从？！”丫鬟说道。

　　不用说，曹溪瞬间就心动了。是啊，她既然可以把郭嘉搞下去，自然也能把郭嘉捧上来了。向来狂傲自大的曹溪，理所当然的认为自己就有这样的能力，完全不会去怀疑事情实施的可能性。

　　这次让郭嘉稍微尝到点厉害，看以后郭嘉还敢惹她生气，还敢不听她的！

　　“只不过，有些事情，明明没有，总不能乱说是吧。到时候父亲查清楚了，不打死我才怪呢！”曹溪突然说道，显然已经正式开始想起方案来了。

　　“奴婢记得，有个祢衡不是经常爱往这边跑吗。”丫鬟突然说道。

　　“那个祢衡啊，倒是个讨厌的家伙。对了，他好像是孔融的人，而孔融又老是跟父亲作对！”曹溪眼睛一亮，显然明白过来了丫鬟的想法，而且这种事，其实也并不算大是吧，就算跟曹操说一说，也不会造成什么太大的影响，用来警告一下郭嘉，再好不过了，

　　“你这丫鬟，脑袋倒是挺好使的嘛，我对你刮目相看了！”曹溪肯定的冲丫鬟点了点头。

　　“为小姐分忧是奴婢分内的事。”丫鬟磕头说道，早已汗流浃背。


第558章 待我长发及腰

　　曹溪的想法或许没错，但她显然忽略了几个关键点。首先，她这样做，就算成功了，最终的结果，也不过是让郭嘉怕她而已，畏惧可无法转变成喜欢，除非郭嘉骨子里是个抖M，再说了，曹溪这样做，可不止单单会让郭嘉害怕她，对于这种出卖，对于这种诽谤，郭嘉肯定还会厌恶曹溪的。曹溪，她真的想要这样的结果吗？

　　然后，曹溪明显还忘记了，破坏远比建设要容易许多，而先破坏，再建设这种事，可不是一般的难，特别是破镜重圆，一旦破坏了曹操跟郭嘉之间的关系，再想让他们恢复如初，谈何容易？不！准确的说，是根本不可能。当感情已经变味了，就再也无法恢复到跟以前一样，表面上做做样子，那不过是自欺欺人而已。

　　可惜，曹溪做事向来直接，为人又冲动，她根本不可能去细想这些问题，加上脾气暴躁，容易跟人起冲突，很容易被有心人给利用起来。

　　郭嘉万万想不到，此时居然连他这个郭府当中，也被人给渗透了。也不怪郭嘉，郭嘉的一些思维习惯这么多年了也还是没有完全转换过来。

　　好比这郭府中的人，上上下下，几乎都是以前的人，且不说忠心不忠心的问题，别人想要收买，也是需要时间的是吧。毕竟以郭嘉的权势和地位，一旦被发现了，完全可能直接送命，绝对不是被打一顿，或者赶出郭府这么简单。

　　郭府中人出卖自家主人的风险如此之大，而外人接触郭府中人暴露的风险也是特别大，而且，郭府当中还没有什么男人，这个时代，有几个女人能做事了？关键是，那些人要放心把事情交给女人来做啊！这个时代，重男轻女的观念如此重，除了郭嘉以外，其他人有几个能有如此胆量和魄力？既然不相信女人能办好事，不信任女人能守口如瓶，那还敢把如此重要的事交给女人吗！

　　也正是抱着这种想法，郭嘉才不会认为他家里会那么容易被人渗透，相信渗透曹府，都比渗透全部都是女人的郭府要容易许多吧。

　　这显然就是郭嘉过于正常的思维习惯，他显然忘记了，想快速收买一个瞻前顾后的女人或许不容易，但当一道圣旨摆在女人面前的时候，那真就是一眨眼的事了！或许如今汉室确实衰颓了不少，很多人都完全不把圣旨当回事了，但在这方面，男女的差别，底层和上层的差别还是非常大的。

　　简单的说，底层比上层更在乎圣旨，女人比男人更在乎圣旨，所以，献帝想要渗透郭嘉这个又是女人，又是底层丫鬟的郭府，实在是太容易不过了。这些女人，敢不奉旨，敢不守口如瓶吗？！

　　男人替皇帝卖命，还能为了信仰，为了荣誉，为了升官发财，为了封王拜爵，女人替皇帝卖命，估计只是出于对圣威的畏惧了。这就是如今出现在郭府中的状况。

　　……

　　“哎，说起这件事，就不得不提起一件当年的往事了。记得那一年，我大概才十七八岁，正是年轻气盛，意气风发，挥斥方遒的时候，总之，那一年的我，好打不平，我行我素，风过不留痕，片叶不随身，如果硬要说的话，大概就跟如今那祢衡有些相像。而正是一次偶然的机会，我跟她邂逅了。其实邂逅这个词，用的并不恰当，因为当时的她，不过只是个小女孩儿而已，我也完全没把她当女人看。本以为，这不过是我生命中的一个过客，最多也不过是我偶然在这江湖中结识的义妹而已，但我没想到，后来却发生了那么多的事……”

　　这一边，郭嘉又开始发挥着他胡编乱造，瞎扯的才能来了。

　　女人嘛，不就是爱听故事；女人嘛，不就是爱听爱情故事；女人嘛，不就是爱听无论多么离谱多么脱离现实也感动得稀里哗啦的爱情故事；女人嘛，不就是爱听无论多么离谱多么脱离现实也感动得稀里哗啦的最终注定是完美结局的爱情童话故事。

　　所以，郭嘉现在就满足她们的喜好来了。

　　“……记得最后我离开之时，她对我说道：待我长发及腰，少年娶我可好（喂喂）。我当时随意摸了摸她的头，只是笑了笑，完全没当回事。是啊，这不过是一个小女孩儿的戏言，不是吗！这么小的丫头，知道嫁人是什么意思吗？在她心里，就跟过家家一样吧。等到她以后长大了，偶然回想起来，估计都会当场的自己脸红吧……”

　　“……你们能够想象，最终阴差阳错，我却向她妹妹提亲时候，她的心情吗？那一天，在甄府，她们姐妹，一开始不过是抱着好奇，跑到厅后去偷看，而只是一眼，她就认出我来了。那一瞬间，她摸着及腰长发，又是羞怯，又是坚定的认为，我一定是来向她提亲来了，一时间，双眼含泪，感动得不知所以。可惜，随即而来的，却是残酷的事实，知道真相的她，眼泪流了下来，顿时软倒在了地上，也惊扰到了厅中的我……”

　　“……如果，现在，你们还认为我不应该娶她，那我就直接去回绝好了！”郭嘉最后咬牙叫道。

　　“不要！”小乔连忙拉住郭嘉，“你这样岂不是要害死她吗！她都已经那么可怜了！”小乔那叫一个梨花带雨啊，被这个悲情的虐心故事搞到不能自已，就差对郭嘉跪下，求给一个完美结局了！

　　对面，蔡文姬抿着嘴唇，连忙把头一偏，她实在是不忍心看下去，哦，不忍心听下去，如此“凄凉感人”的故事，蔡文姬觉得自己能听到现在，都是一种残忍了，嗯，对自己的残忍，实在是有些受不了啊。哎，如果能像小乔这般纯真善良那该多好，也不会有这种非一般的感受了。

　　另一边，大乔眨了眨干巴巴的眼睛，打了个哈欠，硬是挤出了一双朦胧泪眼。至于旁边那桌，更不用提了，就差喝酒猜拳了。

　　好吧，如果不是小乔这么配合的话，郭嘉都怀疑自己在这样的情况下，能不能讲到结尾，他可没有传说中叫兽的功力啊。

　　哎，人心不古，天下如小乔这般纯真的人，还剩下多少呢。

　　“小乔，所以你也支持我了？！”郭嘉连忙抓着小乔说道。


第559章 刘备来降

　　“嗯，你要是早说的话，我也不可能会反对了。”小乔含着泪点了点头，“而且不仅是我，我相信……”小乔说着把头转向大乔等人，我相信，所有人都不会反对的，的吧……

　　正昏昏欲睡的大乔，突然发现小乔的目光，无辜的眨了眨眼睛，然后左右张望了一下，重新看向小乔，做出一副“妹妹你找我？有什么事吗？”的样子。

　　好吧，对于自己姐姐的习性，小乔比任何人都了解，无论多么感人的故事，她都有可能听睡着，如今完全没有跟上，不知道他们刚才在说些什么，也是正常的，情有可原，可以理解嘛。于是小乔把头转向那边的祝融。

　　“今天这肉劲道好像不错啊，对了，明天吃什么来着？”

　　“好久没有出去打猎了，什么时候也该出去动一动啊。”

　　“哈哈，你还不知道，今天阿蓝遇到个小帅哥，结果把人给吓跑了。”

　　“是吗，哈哈，说来听听看！”

　　“切，我早就说中原男人没什么好的了。”

　　“郭嘉除外。”

　　“哈哈……”

　　小乔：“……”

　　好吧，这群粗人，根本不懂什么叫爱情。于是，小乔最终把头转向蔡文姬，如果是文姬姐姐的话，那一定……

　　蔡文姬：“对了，明儿，那个甄荣的头发有那么长吗？都长发及腰了啊？”

　　明儿：“不太清楚，没关注，反正都扎起来的。”

　　蔡文姬：“你说，我是不是也该留个长发，自然顺直的长发或许也很好看呢。”

　　明儿：“夫人怎么样都很好看。”

　　小乔：“……”

　　“没关系！”郭嘉一脸沉痛的搭着小乔的双肩，把小乔转回来，“只要你能理解我，就够了！”郭嘉说道。

　　一时间，小乔又泪眼汪汪了起来。多可怜啊，明明都已经爱得那么辛苦了，还没有人能够理解他们，不管别人怎么说，我小乔一定会坚定的支持你们到最后的！呜呜呜～～～～

　　……

　　另一边，

　　“四姐，你干什么？！如今郭嘉都已经回来了，你可不要想不开啊！”甄宓惊叫道。

　　甄荣一笑，

　　“不要担心，小妹，我不是想自尽，只是突然觉得，这头发是不是有些过于长了，你看，垂下来都已经到腰间了，你觉得是不是应该剪短一点？”甄荣拿着剪刀问道。

　　甄宓想了想，说道，

　　“据我观察，郭府中好像没头发这么长的。”

　　一听这话，甄荣果断的一剪刀把头发咔擦掉。

　　郭府中没有这么长头发的，可不代表她甄荣头发长就是优势，而是说明郭嘉不喜欢头发太长的女人，因此，这头发一定要剪掉！

　　“真可惜呢。”甄宓看着地上的落发，不由感叹出声。

　　“你不明白的，佛家有言，三千烦恼丝，如今剪掉一些，肯定会让姐姐我少些烦恼。”甄荣说道，她这也算是一种祈祷吧，就跟烧香拜佛一样。信则有，不信则无。

　　可以想见，多日之后，郭嘉一定会仰天怒吼：“刘晔，你又坑我！说好的长发及腰呢？你眼睛瞎了吗，哪里来的情报啊，还给老子写进了诗里去，老子辛辛苦苦背了那么久，搞到现在，还以为是老子从哪里抄的一样，居然连应景都不应！现在连唯一相信我的小乔也不信我了……”

　　……

　　不久之后，徐州方面传来消息。本来，吕布辕门射戟，逼得袁术退兵，几方暂时相安无事。当脾气暴躁的张飞，因为不满吕布之前趁机夺取徐州，出于报复心理，抢了吕布买回来的战马。吕布知道后，自然大怒，直接引兵攻打小沛。

　　当然，也是吕布真的不想留刘备了，要不然这么大点事，还不至于让吕布大动干戈。卧榻之侧，岂容他人鼾睡。趁着如今袁术暂时不会打来，吕布何不先把刘备给灭了，独占徐州，安安心心的发展呢。如今张飞给了吕布这么好一个理由，吕布自然是不会留情的了。

　　刘备自知不敌，最终带着全家上下，突围而出，放弃小沛，投奔曹操而来。或许刘备跟曹操是有些不对眼，但谁叫曹操这里有一个献帝呢。投奔曹操，虽然有些无奈，但也是合情合理。

　　刘备正引兵投奔许都而来的消息传了过来，终于是让郭嘉松了口气。因为这么大的事，曹操肯定要亲自出面处理，也就是说，得到消息之后，曹操就会立刻离开南阳，回许都来。至于张绣嘛，就算有些突兀，曹操此时也有足够的理由把张绣带上一起，让原本缓慢的交接，迅速完成，如此一来，就不会再出现张绣反叛，典韦、曹昂身死之事了。郭嘉一直悬着的那颗心，也终于可以放下来了。

　　看样子，这一次他郭嘉是虚惊一场了啊，或者也可能是他处理得当，看到曹操有所防范，本来打算造反的张绣，也不敢造反了。反正对张绣而言，造不造反差距也不大是吧。要么依附刘表，要么投靠曹操，或许依附刘表表面上更自由一些，但曹操这边又有献帝之正名，封官拜爵不在话下，这一点可不是在刘表那里能享受到的。既然如此，张绣还有必要冒险吗？

　　所以，此时此刻，郭嘉已经把注意力从南阳张绣方面，转移到了即将而来的刘备身上，刘备这个人，该不该直接把他杀了？或者说，就算不明着杀，来一个病死，跳楼死，意外死，做梦死，躲猫猫死也行啊。这绝对是永绝后患的最好机会！

　　当然，刘备的到来，也代表着赵云的“回归”，兄弟再次相见的尴尬场面，郭嘉自然也该要好好想一想。并且，还有害羞关二哥这样的人物，郭嘉可能会放过吗？至于张飞牛肉嘛，如果郭嘉处理得当的话，说不定也能如郭援、典韦、许褚这样呢。

　　总之，需要提前想好的事情实在是太多了，一时间，完全填满了郭嘉的脑袋。脑海里过于绚丽多彩的未来，使得郭嘉已经忽略了一些事情。

　　比如，刘备的到来，可是带兵而来，或许刘备的人马不多，但也比张绣差不了多少吧。而刘备相对于投奔曹操，更趋向于投奔献帝，如果刘备，特别是刘备手下的兵马，被献帝掌握了的话，到时候可能就有得斗了。曹操一定要赶在刘备到许都之前赶回来，并且还要妥善处理好刘备将士的安置问题。


第560章 郭嘉造反

　　而就在郭嘉，包括荀彧都在匆忙准备着刘备来降这件事之时，南阳，出事了！

　　荀彧由于要统筹大局，并且还要应对紧接而来的刘备之事，无论事情有多么紧急，荀彧都绝对无法离开。况且，郭嘉如今本就是军师，曹操那边出了事，自然也该是郭嘉去紧急援救了。

　　郭嘉也知道这种时候根本耽搁不得，所以，完全没有任何准备，就再次出征，倒是没有从许都带走多少兵力，毕竟前面还有于禁呢，郭嘉总不能把许都的守军抽空大半吧。那样要是刘备趁机转投降为攻打怎么办！

　　所有的一切，仿佛都忙中不乱。但郭嘉不知道的是，局早就已经展开了。不是郭嘉警惕不够，他从一开始就明白献帝跟曹操之间必起争斗，只是郭嘉一直都以为，献帝要跟曹操翻脸，至少也要一年以后，真正确认曹操不打算放权之后才出手吧。

　　郭嘉万万没有想到，献帝居然这么快就已经布局出手了，而且一出手，就是下死手，而不只是通常意义上的剥夺军权而已。没办法，不要忘了，如今献帝可是一个二十岁左右，正意气风发的年轻人，并且，之前被压迫了那么些年，跃跃欲试之下，献帝根本就等不了那么长的时间，很快他就已经忍不住，终于爆发了出来！

　　所以，郭嘉刚一离开许都，这京城当中就已经出现了郭嘉反了曹操，这次不是去救曹操的，而是去杀曹操的谣言。

　　同时，不仅是许都城中，连曹操那边，自然也是出现了同样的谣言。照目前这种发展，曹操跟郭嘉之间，此役过后，其中一个，必然会走向末路！

　　……

　　南阳附近，曹操正带着残兵奔逃，情况十分紧张，后面的张绣也不知道何时就会追上来，其实曹操的军队并不少，只是溃散到四处，一时半会儿根本无法收拾散兵，整顿再战。只有先逃回去，让人挡住张绣的追击，收拢残兵，重整士气，才能再战。

　　不过相比起失败的痛苦，逃命的紧张，曹操此时显然更处于悲痛之中。为典韦的死而悲痛，为曹昂的死而悲痛，另外还有侄子曹安民等。明明郭嘉都已经事先提醒过他了，他居然还会沉迷于女色，以至于放松了警惕，如此才让张绣轻易得逞。可以说，是他曹操的失误害死了典韦等人啊！

　　而就在此时，前方突然迎面而来一群士兵，吓得曹操差点从马背上摔下来。难道是张绣提前设在这边的埋伏？这真是老天要亡他曹操吗？！

　　不过很快，就分辨出了那是自己人，曹操瞬间大喜，救援这么快就来了？！是哪个将领反应如此迅速啊，回去一定要好好提拔一下。

　　结果，还没来得及怎么高兴，曹操的心情瞬间又降到了谷底。

　　真可谓是人生的大起大落，实在是太刺激了啊。嗯，是很悲情的那种刺激，因为大起大落之后，最终却是大落，而不是大起。

　　原来这所谓的救援，居然也是残军。难道后方也已经被敌人攻下来了吗？这还要让曹操逃到哪里去啊？！只不过，一个小小的张绣，又如何能有这么大的能耐？无论手段再怎么高明，手上没有那么多兵马也是不行的，是吧！

　　“怎么回事？！”曹操立刻装作镇定的大喝道。

　　“主公，于禁反了！于禁反了！”

　　奔逃过来的青州兵哭喊道。

　　“什么？！于禁反了？！于禁怎么可能会反？！”曹操不可置信的叫道，几乎都要认为这群人是敌人故意派过来骗他的了。

　　“听说是郭嘉要反，如今正从许都带大军杀过来呢！主公，我们还是快逃吧，留得青山在，不怕没柴烧啊！”青州兵说道。

　　“不可能！奉孝更不可能反我！”曹操大声叫道，不过，却是突然一愣，脑海里瞬间闪过很多事情。

　　首先，为什么偏偏那么巧，郭嘉在张绣反的时候，没在曹操身边，提前因为琐事而回到了许都去？你说曹溪闹事郭嘉也不可能预料啊。真的不能预料吗？郭嘉至少能够判断刘晔把甄家姐妹带到许都的时间吧，而以当时那种情况，郭嘉未来老婆到了，反正左右也没事，郭嘉回许都一趟也完全说得过去。况且，甄家姐妹的事，不是郭嘉搞的鬼？既然都是郭嘉搞出来的，他又怎么能算不到曹溪会闹事呢？！

　　什么，你说郭嘉当时明明还好心提醒曹操张绣可能会反呢，如果郭嘉真的有问题，他还会提醒吗？不要忘了，那可是郭嘉啊！而郭嘉最擅长的是什么？没错，反其道而行之！想想看，郭嘉提醒过后曹操是怎么做的。不仅没有让人刻意盯防张绣，反倒是吩咐下面的人多让着点张绣的人，免得让张绣误会，闹出不必要的麻烦。郭嘉说不定就是算准这一点才提醒的呢。

　　而且，郭嘉跟贾诩有私交，张绣反叛的过程，谁知道郭嘉有没有参与其中，帮忙策划谋略呢。现在想想，说不定当时贾诩不愿意投靠他曹操，也是这个原因！

　　然后，曹溪之前的那封信。虽然先前看的时候，曹操有些不以为意，因为曹操很清楚，郭嘉早在袁绍那里的时候，就已经跟祢衡有来往了，如今又怎么能因为祢衡跟郭嘉有密切来往，而祢衡是孔融的人，孔融又跟他曹操作对，就认定郭嘉有问题呢？

　　但仔细想想，同样也不能以此为证据，就说郭嘉一定没有问题吧！郭嘉娶大小乔的事，就是献帝在背后帮忙，那么，如果郭嘉真的投靠了献帝呢？如此一来，岂不是就有了反叛他曹操的理由了？！既然连当初的陈宫、张邈都能反他曹操，如今的郭嘉为什么就一定不会反他曹操了？！

　　最后，于禁的上位，少不了郭嘉的帮忙，于禁可谓是郭嘉的亲信。那么，如今于禁的造反，很可能就是郭嘉在背后下的命令。

　　如果只是以上任何一件事，哪怕是几件事，曹操都绝对不会怀疑郭嘉，但现在，这所有的一切偏偏串联在了一起，所有的证据，仿佛都指向了郭嘉，巧合，会巧到这种程度？！

　　想到这里，曹操突然额头一阵剧痛，差点从马上摔下来。

　　“主公，您没事吧？”旁边连忙搀扶道。

　　“我没事！”曹操大声叫道，“荀攸！你来帮我好好想想，奉孝到底有没有反，我们现在该怎么做！”


第561章 直接回

　　“说实话，奉孝到底有没有反，这种事，属下也无法判断。因为无论奉孝做出什么不可思议的事情来，我都认为是有可能的。”荀攸回答道。

　　是啊，当初郭嘉离开董卓或许还好说，但他离开袁绍之前，有谁认为他会离开袁绍吗？特别是那时候，郭嘉才刚刚给袁绍献计，几乎所有人都认定郭嘉是准备大展拳脚了，结果郭嘉恰恰在那种时候离开了。所以，无论是郭嘉造反，还是他在任何不可能的时候造反，这种事荀攸都不会排除它的可能性。

　　“至于该如何做，属下以为，我们现在应该继续撤退，毫不设防的直接返回许都去。”荀攸说道。

　　“既然无法排除奉孝造反的嫌疑，直接这样回去，岂不是可能自投罗网？！”曹操不由出声说道。

　　“是啊，而且还要我们不设防的回去，你到底是何居心？！”旁边的夏侯惇忍不住质问道。

　　“首先，如果奉孝本身没有造反，而我们要是对其有所防范的话，虽说是情有可原，但也会让奉孝觉得我们是怀疑他了，今后的信任就更加难以建立，本来不会反的人，最后可能也会反了。而如果奉孝反了的话，以现在的情况，我们就算有所防范，也不过是以卵击石，根本不会起到任何效果。”荀攸说道。

　　“所以，我们根本就是在用赌的？！”曹操忍不住说道。

　　“不然。”荀攸却是摇头，“如果我是奉孝，而我又想要造反的话，那么我这次必然会假借营救主公之名出征。然后让主公死在张绣手上，再以替主公报仇为名，讨伐张绣。如此一来，最终就能理所当然的代替主公了！”

　　荀攸说的没错，曹营的情况毕竟有些不一样，曹操家族在其中占有的比例实在是太大了。郭嘉就算在这里把曹操，把夏侯惇等人都杀了，但还有曹仁等手握重兵，到时候可有得郭嘉头疼了。好吧，就算郭嘉有自信能够打败曹仁之流，但难道他就没有外敌了吗？郭嘉难道就不想统一天下，不想打败袁绍等对手了吗？

　　所以，郭嘉唯一的机会，就是让曹操死于意外，或者死在外人手上，如此，郭嘉作为曹操的部下，又作为曹操的女婿，代替曹操，重新撑起大旗，也会变得理所当然起来了。毕竟曹仁那些人，只是打仗的话，可能还说得过去，但还要搞政治，就有些力不从心了。纵观整个曹营，也只有郭嘉最合适，换成荀彧什么的，固然也能够胜任，但以荀彧的性格，绝对会直接站到献帝那边去了，曹仁等人，会甘心，会服他吗！

　　“所以，如果奉孝反了，我们这样毫不设防的直接回去，反而会打他一个措手不及，让他不好出手。”曹操若有所思的点头，经过荀攸这么一分析，倒是明朗了许多。至少知道自己应该做什么了。

　　“没错，届时，奉孝必然不敢直接加害于主公。唯一所虑，就是奉孝会趁机把主公给软禁起来，之后再换一种方式夺权。个人认为，虽然还是有不少风险，但这已经是我们如今最佳的选择了。如若主公不愿意的话，那我们可以选择相对妥善一点的办法，那就是派一个人去通知后面的于禁挡住张绣，然后主公换个方向，绕道而走。”荀攸说道。

　　当然，他最后那个所谓的妥善方法，其实一点都不妥善，因为如果郭嘉真的反了，那于禁可能会去阻挡张绣吗？或者，他们表面上交手，然后张绣大部分人马继续追击曹操，到时候，曹操没有后援，能否逃脱，真的要听天由命了。

　　而且，那时候曹操可能还会面临更大的危机，因为从旁边逃跑的话，东边有袁术，西边有刘表，万一这些家伙突然出现狙击曹操的话，曹操才真的是插翅难飞了！

　　“就这样继续回许都！”曹操终于咬牙决定道。

　　……

　　“将军！！”

　　“我知道。”于禁看似冷静的叫道，其实于禁此时心里比谁都还要紧张。

　　“我们这样好吗？要是引来主公的误会怎么办？！”旁边的部下忍不住说道。

　　“张绣在主公身后紧追不舍，此时不设下防御设施，那还要等到什么时候？等主公一行回来了，还来得及吗！”于禁大声说道，既是在说服对方，也是在说服自己。

　　郭嘉还有他于禁造反的传言，如今可以说都已经传遍了，曹操必然也已经知道了。也就是说，如今他于禁的防御措施，很可能会造成曹操的误解，他于禁到底是在防张绣呢？还是防曹操？！

　　那么，于禁为了不让曹操起疑，根本不设防御设施如何？毕竟张绣也不是多厉害是吧，为什么就不能直接正面阻挡，最多损失稍微大一点，麻烦一点而已。为了不让曹操起疑，为了自己的仕途，这种付出，有时候也是值得的嘛。一将功成万骨枯，多死几个小兵算得了什么。

　　可，事实真的如此吗？现在谣言四起，军心可以说早就已经乱了。此时，如果不提前就扎好营寨，摆出防御的姿态，于禁还真不一定有信心能打赢士气正高昂的张绣。要是连他于禁这里的防线也被张绣攻破了的话，那张绣岂不是直接就一口气杀到许都去了？！

　　所以，作为一个合格的将领，于禁判断，此时哪怕是要引来曹操的误会，他也必须得提前设立好防御设施。况且，曹操就算是误会，那也最多只是一时误会，等到误会洗清之后，曹操肯定会谅解的，说不定以后还会更加重视他于禁呢！

　　“主公如此精明，一定能明白的，你放心去布置就行。我现在还要去好好再整顿一下军心，如今可绝对不能乱了！”于禁坚定的说道。

　　“是！”

　　……

　　当曹操一行，穿过于禁的这片防御措施的时候，一个个都是满头大汗，后背全部都湿了，别人以为逃命逃出来的，谁又能知道他们此时内心的紧张呢。

　　没有被阵前射杀，来到后面营寨中，也没有立刻被重兵包围，严密“保护”起来。自此，曹操才终于是彻底松了口气！

　　于禁没反！郭嘉没反！太好了，之前果然都是虚惊一场啊！是啊，奉孝又怎么会反呢！

　　“都给我听着，之前的事任何人都不许提起，如有犯者，杀无赦！还有，那些造谣的青州兵，全部都给我绑起来，由我亲自来审问！”曹操大声喝道。


第562章 绝对不能说

　　“是！”旁边连忙应答。

　　荀攸和夏侯惇等人都是心里一惊，虽然早就料到会有这样情况，但亲耳听到曹操的那句“杀无赦”，还是相当有震慑力的。

　　既然郭嘉没有造反的话，那曹操就绝对不允许把他当时怀疑过郭嘉的事情传出去。一旦让郭嘉知道了，未来还指不定会发生什么事呢。要是郭嘉寒心了，他真的要造反了，曹操相信，以郭嘉的手段，到时候的情况，绝对会比这一次更加的危险严重。所以，这远远不止是他曹操跟郭嘉的感情那么简单的问题，这绝对是一件值得曹操如此慎重对待的大事件！

　　“主公，你没事实在是太好了。”

　　说“曹操”，“曹操”就到。曹操这才刚吩咐完毕了，就有人从前面奔了过来，为首的正是郭嘉。

　　曹操不着痕迹的冲后面挥了挥手，夏侯惇立刻带着这些残兵败将们离开，现场，只剩下曹操、荀攸等少部分高层。

　　与此同时，曹操回应郭嘉道，

　　“哈哈，奉孝，你也到了这里吗！没想到那个混蛋张绣还真反了，这一次又被你说中了。”曹操笑道。

　　如此反应，倒是不会让郭嘉起疑。曹操哪次死里逃生不是仰天大笑了？如果这次不笑的话，郭嘉反而才会奇怪吧。

　　郭嘉走上前来，嘴上说道，

　　“一听这边出了事，张绣反了，我立马就从许都带兵赶了过来，也就比主公先到那么一点。”

　　说着，郭嘉一边打量着曹操的身边人，很快，整张脸都沉了下来。

　　见状，曹操也是一脸的沉痛，刚才的笑容早已消失不见。不是曹操假惺惺，而是刚才那种情况，刚从无限紧张，到绝对轻松，还要注意不暴露秘密的重大问题，曹操实在是来不及去思考其他事情了。而现在，郭嘉的表情，瞬间让曹操回忆起了典韦、曹昂等人之死，一时间，悲从中来，绝对不是装的。

　　当然，在别人眼中，特别是在那些本来就对曹操不屑的人眼中，估计会认为曹操是太虚伪，太做作了吧。明明前一刻都还在笑呢，还在庆幸自己逃脱升天。而等看到郭嘉悲痛的神情，立马又装模作样的悲痛起来。这变脸也变得太快了点吧，简直就是天生的虚伪者！

　　“典大哥，还有曹昂，他们都不在了吗……”郭嘉闭上眼睛，喃喃道。

　　其实之前，情况那么紧急，得到的情报，也就只有张绣反叛，曹操奔逃而已。具体的，郭嘉根本不清楚。所以，在这之前，郭嘉还抱有一丝侥幸，说不定典韦这次没死呢！结果，残酷的事实告诉郭嘉，他还是什么都没能改变！

　　天命吗？不！这一切，都是他郭嘉自己的错！或许张绣的反叛能说是天命，或许曹昂的死，也可以说是天命，毕竟要为未来的皇帝腾出位置来。但典韦的死，实实在在有郭嘉不作为，或者作为不够的因素在里面！

　　郭嘉已经不止一次的肯定，可能在一些大势方面，他能够起到的作用确实有限，但在一些小事，特别是个人方面，比如蔡文姬、貂蝉、乃至大小乔，郭嘉改变她们的原本的命运，简直就跟玩儿一样。那么，如今拯救一个典韦，难道会很困难吗？难道也会有莫名的力量在阻止他郭嘉吗？！

　　绝对没有！想想看，郭嘉此次，一共都做过些什么？提醒曹操，提醒典韦，提醒曹昂，然后，没了！或许这件事是有些难度，但要是郭嘉能把他抢女人的疯狂和不顾一切，用在拯救典韦身上，难道郭嘉真的就会想不出一点办法来吗？！

　　所以，最可怕的不是天命，而是认命！郭嘉或许从来没有想过要反抗天命，但那说的只是真正的天命而已。要是把这明明不是天命的所谓命运，当成是天命来对待的话，郭嘉只能是自欺欺人，最终一事无成！而这一次，明显是郭嘉潜意识里有想：如果这样还不行的话，那就真的是天命了。于是，郭嘉最终就只提醒了那么一下而已，郭嘉根本就没有那种“绝对不允许发生”的坚定信念！

　　“痛！我好痛啊！”那一边，曹操也是不禁当众哭了出来，“我自己的儿子死了，我也没有这么痛。典韦，是我对不起你啊！”

　　郭嘉：“是我的错，都是我的错！”

　　曹操：“不，全部是我的错，奉孝你没有错。”

　　（郭嘉：尼玛，都说是我的错了！曹操：草！想打架是吧！——两人对视中——郭嘉：……好吧，你赢了，是你的错。）

　　“都是我的错啊～～”曹操悲呼出声。

　　一时间，周围的人都是感慨不已。也不知道有多少人坚定了信念，为这样的主公，就算是死，也值得了啊！作秀？你来作看看？如果人人都像这般作秀，人人都作一辈子秀的话，或许这是一个虚伪到极致的世界，但不可否认，这也是一个美好到极致的世界！

　　……

　　张绣紧随而来的强势冲击，终于还是被于禁的完美防线挡了下来。所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。张绣的锐气渐失，没能一鼓作气拿下于禁，之后的仗对张绣来说，自然是更加难打了。

　　此起彼伏之下，曹操这边，随着曹操的安全回归，收拾残兵，重整声势，至于郭嘉造反的谣言，更是不攻自破。如此一来，军心人心不再动摇，上下一心，逐渐恢复激昂的士气，可以说，如今的张绣，在曹军眼中，已经不在话下了。

　　不过，曹操这一次却是出奇的没有趁此绝佳良机，亲自督战，而是同郭嘉等人一起，直接回到了许都去，只留下于禁等人继续对付张绣。

　　曹操连忙赶回许都，其一，自然是为了刘备来降之事，至于第二嘛，显然是献帝了！这次的事情，真的只是巧合吗？各种蛛丝马迹，隐隐都指向了当今圣上。况且，也只有献帝才能够在曹操内部，搞出这么大的事情来，换成其他外敌，根本就做不到！

　　有动机，有能力，还有证据，现在唯一就差献帝自己的口供了！不过，那已经不重要了，曹操不是法官，也不可能会判献帝的罪，他现在要做的，就是要让献帝不再这般“肆意妄为”，如此，而已！

　　可以想象，这次曹操回去之后，献帝的自由将会受到绝对的限制，远远不可能再像之前那样，能够轻易的把手伸到宫外去了。


第563章 张绣重归刘表

　　从今以后，献帝想要见什么人，什么人想要见献帝，宫里出入之人身上带有什么东西，圣旨之类的内容是什么，只要试图经过皇宫大门，就全部要由曹操来监控！只有曹操说放行，才能放行。另外，所有的国家大事，也必须先经过曹操，才送到献帝那里，而献帝那里，也只是走一个过场罢了！

　　献帝应该庆幸，还能有这么一个过场，而当连这个过场都没有之时，估计曹操才是真的要反了吧！

　　总之，如今内部出现了这么大的问题，曹操肯定是要优先处理的。献帝，实在是太急躁了点啊！如果献帝能够更加的稳重点……当然，其实也不能怪献帝急，毕竟类似的良机，可不是那么容易能够遇到的。献帝诸般算计，环环是套，其手段，已经算得上是相当漂亮了，就算是郭嘉，知道了肯定也会赞叹不已的。

　　只是，献帝还是缺了那么一点运道，谁能想到，曹操在那种情况下也没有直接死在张绣手上呢。如果曹操都直接死了，那郭嘉可能不直接夺权试图趁机上位吗？再者，就算曹操侥幸奔逃出来，在那种谣言之下，居然还能毫不设防的继续朝回跑？只要曹操怀疑了郭嘉，那郭嘉知道以后，哪怕本来不想反，想着未来可能会被曹操疏远、猜忌、对付，郭嘉说不定也干脆一不做二不休的直接反了呢！还有郭嘉也是，不说曹操设不设防的问题，换做其他有野心的人，面对这种天然白捡自己跑到面前来的良机，怎么就不会抓住机会，露出獠牙来呢！

　　结果，这一切本该都是正常的发展，如今却是一个都没有发生，如此，才导致了献帝最终的彻底失算。真是，不成功，便成仁了啊。可怜献帝，事前根本就没有想过不成功的问题，他都已经在提前担忧会不会因此导致局面失控，造成兖州内部太过于混乱的问题了。

　　……

　　另一边，张绣跟于禁的交战，很快就成了颓败之势。

　　“先生，曹操没死，现在我们应当如何办？”张绣请教贾诩道。

　　本来，如果曹操死了的话，那张绣此时说不定都已经被献帝应招了。而如果失败了的话，也根本不需要去思考这样那样的问题，因为那时候的决定权都在曹操手上，曹操让他生就生，让他死就死，或者也可能是他张绣直接就溃败而逃。

　　不管是那种情况，事先，张绣都万万没有想到，会是如今这么一个不上不下的局面。明明胜了，又没有胜彻底，曹操没死。现在他张绣不仅得罪死了曹操，这样的情况下去投靠献帝也根本不现实，眼见又要被于禁给打败，张绣一时间已经不知道该怎么办才好了。

　　“很简单，将军重新回去依附刘表不就行了。”贾诩提醒道。

　　张绣瞬间眼睛一亮，猛的一拍脑袋，

　　“是啊，我怎么忘了这一茬！”

　　其实，倒不是张绣忘了，而是张绣想当然的以为，他之前已经背叛了刘表，投降了曹操，如今刘表自然是不可能再收留他的了。可现在他张绣又反了曹操啊，而且，还不是如同吕布那般反来反去的无信小人的情况。

　　毕竟他张绣是刚刚投降曹操不久，还没完成交接，就已经直接反了，那么如今，张绣也完全可以说他打一开始就是诈降，根本就没有真正想过要投降曹操，那么，也就不存在背叛刘表一说了。既然没有背叛刘表，如今又重新回去依附刘表，有任何问题吗？

　　张绣为自己能有退路而高兴，此时，贾诩其实也很高兴，因为，他已经给自己的未来铺好了路。以前，他贾诩是罪人，是无法被“正义”一方接纳之人，但从今以后可不一样了。

　　不久之后，曹操跟献帝之间必然会分出一个明显的胜负来。而无论是曹操赢，还是献帝赢，当然，不出意外的话贾诩知道肯定是曹操赢，总之，到时候，贾诩去投靠胜利的一方，就不会再有任何障碍。

　　当然，不是说贾诩就一定要去投靠曹操什么的，而是能有这么一条路可走，可供选择，并且还可以作为可退之后路，这对贾诩来说，难道不是一件大好事吗？！

　　……

　　回到许都，第一件事，曹溪的那个丫鬟就被处死，虽然，郭嘉也明白，那个丫鬟不过也是个生不由己，被人利用的可怜人而已，但这种事情，以后坚决不能发生，所以才要以儆效尤，杀鸡儆猴。要让这些下人们都知道，在如今这个时局下，不遵圣旨，还不一定会死，而出卖算计自己主人的话，立马就会死！

　　如果还觉得这两种死有不同的意义，比如一个是汉奸，一个是为国捐躯的话，那以后不排除郭嘉还会在死前加一些酷刑！乱世，用重典啊！

　　至于曹溪，不用说，肯定是受到了“牵连”。这一次，不用郭嘉出手，曹操自己都忍不住出手了，直接就把曹溪关了禁闭。自此以后，曹操三五申令，女人，绝对不许干涉政事。曹操这也是无奈之举，因为像曹溪这样的，你根本没法教。曹操敢肯定，等这次被放出来之后，曹溪为了弥补错误，肯定会尽挑郭嘉的好话来说的。

　　为了不被这些事影响正确判断，曹操干脆直接让曹溪闭嘴。你说家事可以，但说正事，绝对不行。曹操此举，也算得上是对郭嘉推心置腹了，因为所有人都明白，曹溪在郭府，既是拉拢郭嘉，同样也是对郭嘉的一种监视。或许不能算是主动的监视，但郭嘉知道随时都有一双眼睛在旁边，因此绝对不敢太过于乱来。

　　而现在，曹操什么都不许曹溪说，那岂不是曹溪就算发现了一些对郭嘉不利的蛛丝马迹，也不好对曹操开口了！所以，曹操此举绝对称得上是对郭嘉的一次推心置腹。表明我曹操嫁女儿给你，就是单纯的拉拢你，没有任何监视的意思，你想怎么样就怎么样，我都相信你，不管别人怎么说，哦不，我是根本就不去听别人怎么说！

　　总之，因为郭府中出了这样的事，一时间，府内的气氛都有些压抑，包括祝融那群人，最近也安分了许多，话也少了许多，至少明面上是少了许多。整天，府内几乎都是处于噤声状态，连个大声说话的人都没有。那群南蛮女人，如今大概也终于明白，中原弱男子的可怕之处了吧。


第564章 刘备到来

　　当然，不仅是郭府，整个许都，最近都是这么一个人心惶惶的状态，甚至比郭府的情况还有过之而无不及！

　　今天这里少了一个人，明天那里又少了一个人，今天这个人被抓了，明天那个人被斩首，罢官、降职、或者行政调动，这些都算是小事了。一时间，人人自危，都不知道下一个会不会是自己，并且，还没有人敢逃跑，因为一跑的话，本来不抓你，那也要抓你了，谁让你跑呢，不是做贼心虚是什么！所以，人人都在担心，紧张，害怕中，度日如年。

　　当然，这所谓的“人人”，只有原本那些亲皇派，或者中立派，坚定的亲曹派，是绝对不会有事的。哪怕本身有嫌疑，在这个关键时期，曹操都不可能会去调查一个曹营中的人。曹操就是要让支持他的所有人都彻底放心，一个都不查，如此才能上下一心，彻底把“外敌”歼灭铲除。

　　曹操的这次大规模清除异己，使得不少位置都空了出来，而这些空出来的位置，自然是由曹营的人去填了。该升官的升官，该任职的任职，该兼任的兼任。其中在洛阳那边的钟繇，居然一口气升到了司隶校尉。当然，如今的司隶校尉早已经不比以前的司隶校尉了，特别是现在京都都迁到许都来了，钟繇算得上是标准的名大于实。

　　之所以会把钟繇升得这么厉害，一方面，或者很大一方面，也是郭嘉的原因，倒不是看郭嘉的面子，而是因为郭嘉本身已经不好再升什么官了，可这次的情况，要是不升郭嘉的官，也说不过去，因此，还不如提拔一下跟郭嘉相关的人，如此也算是变向奖赏了郭嘉。

　　当然，这绝对也是曹操的一个信号，他不仅没有怀疑郭嘉，还要更加的重视郭嘉，还要给郭嘉增加权利，还要在郭嘉身上放担子！这次献帝的离间，对郭嘉而言，不知道算不算得上是因祸得福呢。

　　另外，把钟繇的官升高一点，也是有必要的。要知道钟繇的任务可是安抚马腾等人，如果钟繇只是一个小人物的话，那些西凉诸侯谁会鸟他啊。可司隶校尉就不一样了，袁绍当初就是司隶校尉啊，让堂堂司隶校尉去跟马腾他们接触，马腾等人心里面也会舒服许多的是吧。没办法，人人都有虚荣心，很多时候，身份不就是用在这种时候的吗！

　　同样一个人，你要是不认识他的时候，你会想，满脸油光的死胖子，谁愿意跟他坐一桌啊；可当你知道他是XX领导之后，你会不会想办法都要去挤一桌，套个近乎，照张照片，发个微博，看，我跟XXX一起吃过饭，我们关系可好了，想要个京城户口什么的，一句话的事儿！

　　所以，或许是钟繇本身真的很善于调和交际，也或许是这司隶校尉的身份起到了作用，总之，在曹操跟袁绍决战的时候，乃至于在赤壁之战以前，西北边都算得上是安安分分，没有给曹操惹来什么太大的麻烦。如果不是曹操在赤壁之战上大败而归的话，西凉那群家伙说不定根本就不会妄动呢！

　　嗯，让郭嘉来说的话，没准是钟繇苦练十年，最终练成的飘逸书法，彻底征服了西凉那群野蛮之人。是吧，一定是吧，那个整天发呆，打秋风，鼠眉鼠眼，猥猥琐琐的家伙，最终居然也能成事，也只能是这种原因了，你总不能说人家是傻人有傻福吧喂？！

　　咳咳，总之，钟繇就先说到这里。除了钟繇升官以外，新来的刘晔，自然也是顺顺利利的得到任命，一来就取得了要职，这或许也有郭嘉的原因，但曹操本来从一开始就对刘晔非常的重视，这也算是刘晔凭自己的才华取得的地位。（还在暗讽钟繇吗）

　　另外，虽然司马懿再三推辞，说他自己如今还不需要任何官职，但郭嘉最终还是强行给他安排了一个小官。人家要不要是一回事，自己给不给又是另外一回事，是吧。虽然己所不欲，勿施于人；己之所欲，也不能随便施之与人。可如今郭嘉实在是“财大气粗”，如果不好好利用一下，他心里实在是不舒服，感觉好像吃亏了一样。

　　因为这次郭嘉手下哪怕有十个人，他都能或多或少的全部安排上不错的位置，可现在呢，一共就才只有钟繇、刘晔和司马懿三人，郭嘉又无法把其他人的叠加在这三个人身上，如今司马懿居然还想不要，这不是眼睁睁的让郭嘉把“自己的钱”送给别人吗！

　　好吧，郭嘉也承认，他就是这么一个爱占小便宜，并且把占小便宜当成理所当然的小人，所以他就是不甘心，他就是舍不得，臣妾做不到啊！

　　因此，哪怕只是一个小官，郭嘉都要给司马懿强行安排一个，如果可能的话，郭嘉真想也替明儿弄一个官来当当了。哎，这么些年，他郭嘉怎么就这么高傲，怎么只想一心收名人，随便收几个小喽啰，如今先占几个“茅坑”也行啊。

　　……

　　郭府，如今的郭嘉，已经能理所当然的享受小乔的按摩了。

　　“今天，好像那个刘备就要入城了吧？你不去吗？”小乔轻声细语的问道。

　　自从出了那样的事，曹溪被关了禁闭，最近祝融安分了，小乔自然也是安分了许多，跟郭嘉讲话都不敢太大声，完全一副小家媳妇儿的温柔模样。

　　郭嘉摇了摇头，

　　“我想看看，会不会有人来找我。”

　　小乔心中一动，

　　“那个赵云？！”

　　郭嘉没有回答，不知道是默认了，还是不想作答。

　　“小乔，你说，我这个人是不是很烂啊？”郭嘉突然问道。

　　没错！如果是平常时候，小乔肯定会这么回答，同时翘着嘴点头。不过如今嘛，情况不一样，小乔也只能在心里点头了。嘴上却是问道，

　　“为什么突然这么说？”

　　“那些跟我称兄道弟，跟我关系好的人，最后不是死了，就是离我而去，如果不是我这个人太烂了的话，我实在是找不出其他理由来了。”郭嘉感叹道。

　　像他这种拥有天命之人注定孤独一生？或者说，鱼与熊掌，不可兼得，郭嘉既然选择了美女，选择了爱情，就无法再拥有兄弟友情了？！还是说，这一切只是他郭嘉追逐权利的结果？高处不胜寒，自古走到最后的，有几个不是孤家寡人？！


第565章 有客来访

　　“你还在想他们死的事？！”听了郭嘉的话，小乔都不禁替郭嘉愤愤不平起来，“这跟你有什么关系啊，而且，你都已经提醒过他们了，就不要再自责了，好吗！”小乔说道。

　　确实，以小乔的角度，或者，以其他任何人的角度来看，这件事都跟郭嘉没什么关系，相反，郭嘉事先能够提醒典韦等人，已经比其他太多人做的还好了。如果郭嘉这样都还要自责的话，那其他那些连提醒都没有提醒过的人，岂不是都要去自杀谢罪了？！

　　所以，小乔认为郭嘉一点错都没有，他其实已经做得很漂亮了。

　　不过，郭嘉还是摇头，感叹道，

　　“你不懂的。”

　　是啊，谁又能懂呢。推测跟几乎认定，这可是截然不同的先决条件啊。其实这就跟玩儿单机游戏一样，不知道剧情玩儿第一遍的时候跟知道剧情玩儿第二遍的时候能一样吗？好吧，或许郭嘉真有些把这当成游戏了，以为去跟NPC说几句话，选择“你要小心”的对话选项，然后就能出现其他结局了。郭嘉是不是把这现实想得过于简单天真点了呢。

　　“我又不懂！就你自己一个人懂完了！哼，那你也自己一个人慢慢自责下去吧！”小乔不由嘀咕起来。

　　就在此时，丫鬟明儿出现，

　　“少爷，有客人来了。”

　　“真来了？！”郭嘉几乎激动得直接从椅子上跳起来。

　　郭嘉当然明白，赵云现在就算来找他，也不代表赵云就会回到曹营，但对如今的郭嘉而言，这已经没有那么重要了。为什么要把兄弟之间的感情跟阵营放在一起呢！连敌人都能惺惺相惜，原本的兄弟，却形同陌路，这难道不觉得很可笑吗！

　　或许，一开始的时候，郭嘉跟赵云称兄道弟，是有不良目的，是打算利用赵云，但是，这可不代表后来两人之间的感情就是假的了。爱情，或许存在一见钟情，但兄弟之间的友情，哪个不是日久生情，慢慢积累起来的？

　　第一次见面，就在酒桌子上称兄道弟，那样的感情，你相信吗？！

　　由于郭嘉的思想逐渐在改变，特别是这次典韦的死，让郭嘉感慨颇深，因此，郭嘉如今固然也希望赵云重新回来帮他，但现在的郭嘉，却是把兄弟感情放在之上的！这也是为什么，刘备到许都这么大的事，郭嘉却偏偏留在家里。

　　很明显，这就是郭嘉的态度，郭嘉为了等赵云，连刘备都完全不去见了！相信，所有当事人都是能够明白郭嘉的想法的话。也只有那些不了解的人，才会以为郭嘉可能是完全不把刘备放在眼里，因此才压根就没有去关心刘备的事。

　　赵云能主动来找他郭嘉，说明赵云已经原谅他了，愿意跟他交流恢复来往了，面对这样的情况，郭嘉能不兴奋高兴吗！说真的，今天郭嘉心里其实从来没有想过会成功的，他本以为他今日会在家里等上一天的。就算赵云没来找他，但郭嘉也已经通过这种无言的方式，向赵云表达了他自己的想法。如此，也总比什么都不做要好吧。

　　当然，现在那些已经不重要了，因为赵云已经回来了！

　　郭嘉几乎是忍不住要直接跑出去亲自迎接，结果明儿丫鬟直接一盆冷水就泼到了郭嘉身上。

　　“来的不是少爷心中想的人。”明儿淡淡的提醒道。

　　“什么？！”郭嘉惊叫一声，如果是平常时候，他一定会回一句‘你怎么知道我心里想的是谁’，不过今天，郭嘉却是一点那种开玩笑的兴趣都没有了，一脸失望的挥了挥手，

　　“不见。”

　　能被明儿称为‘客人’的，显然不可能会是什么曹操、荀彧、许褚、祢衡之辈，所以郭嘉完全可以不去见，这个时候打扰他，不长眼是吧！

　　虽然郭嘉已经说了‘不见’，但明儿还是觉得有必要交代一声，于是开口对郭嘉说道，

　　“来的是那个陈群。”

　　郭嘉听了一愣，

　　“等等，陈群？！”

　　明儿点了点头，

　　“没错，就是当初在洛阳的时候，跟少爷，哦不，被少爷打的那个陈群。”明儿回答道。

　　陈群的事，郭嘉之前没太关注，或者说，如今还只是小人物的陈群，未来也算不上是什么大人物，嗯，至少不能算是那种叱咤风云般的传奇人物的陈群，郭嘉确实不可能太过于关注。郭嘉只知道，在吕布抢了刘备的徐州之后，当时下邳陷落，张飞一个人跑了，刘备的妻子被俘，当然，同样被俘的自然还有当时跟张飞一起留在下邳的陈登等人。

　　自此之后，陈登就成了吕布的人，这也完全可以理解，作为本地士族，通常都是谁掌权就支持谁，不能怪陈登没有气节。而同样是徐州本土士族的糜竺，由于已经跟刘备绑得太紧，显然已经有些不好回头了。而郭嘉也理所当然的以为陈群也跟着陈登一起成了吕布的人。结果没想到，原来陈群还继续跟在刘备身边，这一次，陈群很明显是随着刘备一起到的许都。而刚一到许都，陈群就主动跑来拜见郭嘉这个如今的地头蛇，当初的打架对象。

　　“你说，这陈群突然跑来找我，是要干什么？”郭嘉问道。

　　“还能干什么！不就是良禽择木而栖，识时务者为俊杰吗！”明儿理所当然的说道，一时间，颇有些自傲。是啊，当年陈群因为看不起郭嘉，讽刺郭嘉导致两人打起来的事情还历历在目，如今陈群却要放下脸皮，主动跑来抱郭嘉的大腿。甚至她明儿只是一个人低言微的小丫鬟，别人见了都要恭恭敬敬的。如此，还不值得自傲吗！

　　几年之前，两个不分上下，掐胳膊打架的年轻人，几年过后，却是一个在天，一个在地，不是对手太弱，而是郭嘉实在太强势了啊！

　　“呵，陈群这小子，倒是精明得很呢。时机也把握的很好，本来我是想多晾他两三天的，算了，还是正事要紧，大人不记小人过嘛，把他叫进来。”郭嘉说道。

　　陈群精明就精明在于，他不仅识时务，能够放下脸皮，放下身段的来找上郭嘉，就算明知道可能面临郭嘉的冷言嘲讽，陈群还是来了，单是能伸能屈这一点，就没有几个人能够比得上；而且，陈群更厉害的地方，还是他眼光犀利敏锐，这个时间找上郭嘉，对他而言，实在是太有好处了！


第566章 小人大人

　　首先，曹操最近刚好清除异己，朝廷上下空出了很多位置来，但别看位置是空了那么多，都急需要补充的样子，你要是想当然的就跑去“应聘”，以为趁此天赐良机，很容易就能上位，那就大错特错了。天赐良机是不错，但没有关系，没有人推荐，可能上位吗？！

　　倒不是曹操突然就不重视真正的实干之才，变得跟当初朝廷一样靠推荐来吸取所谓的人才了，而是在这个特殊时期，显然是忠心更大过才华。所以，曹操才需要人推荐，才需要人保证。再说了，像郭嘉或者荀彧这样的人，如果没什么才华，他们可能会去专门推荐吗！

　　也就是说，由郭嘉推荐的人，曹操会认为其既忠心，又有才能，如此，很容易就能够取得高位，得到重视。这就是陈群看好的其中一点。

　　然后，郭嘉如今还正在嫌弃他手下的人太少了呢，在如今这个时候，加入郭嘉阵营，不用陈群自己去说，郭嘉都会主动帮他争取一个高位的。这又是陈群看准的另外一点。

　　再者，他陈群本来可是刘备的人，一来就立刻加入了曹营，这可是有特殊意义的！可以想象，或许陈群背后会背负很大的骂名，但骂他的人，都是刘备阵营中的一小部分人，而在曹营这边，他陈群就是识时务的典范。曹操为了能够更好的招揽人才和挖刘备的墙角，肯定会把他陈群这么一个典范给塑造好了。要让那些人看看，“弃暗投明”到底能得到什么样的好处！而不用说，这最初的好处自然全部都由陈群来享受了。

　　所以，郭嘉才说，陈群这家伙，眼光独到。换成其他人，其他任何正常人，可能在这第一天里，就明目张胆的做出背叛原主，背负无穷骂名的举动来吗？不过，如果连这点脸皮都放不下，还轮得到你这样的人来博得头筹，真以为这天上会掉馅饼？！

　　也正是因为陈群是第一个来“弃暗投明”之人，郭嘉不得不以大局为重，才不好刻意为难陈群，不能直接在外面晾陈群几天，以此来羞辱一下陈群，报当年的一箭之仇，哦不，什么仇啊，哪里有仇啊，不过是重新再欺负这小子一下罢了，谁叫这家伙长得那么“受”呢，谁见了都忍不住想欺负一下……

　　估计这也是陈群算准了的地方，如果他真的有所犹豫，被别人给抢先了，那最终不但得不到那么多的好处，还肯定会被郭嘉无情的羞辱。机会永远留给有准备的人，当然，前提不是准备，而是你能一眼看到这么一个机会，要不然的话，你就时刻准备着吧。

　　“虽然是又来了一个了不得的家伙，不过可惜，却又是一个于禁啊。”郭嘉突然感叹起来，陈群如此识时务，也就代表着，他这次会因为识时务而投奔郭嘉，未来也可能因为识时务而背弃郭嘉。按理说，这样的人，郭嘉其实是不愿意收的。

　　但就跟当初于禁的情况一样，如果不收于禁，郭嘉还能收谁呢？不可否认，于禁很有才华，也不可否认，陈群很有才华，所以，就算他们未来可能会背弃，只能共富贵，而无法共患难。但只是共富贵这一点，就足以让郭嘉收他们了。

　　因为郭嘉很清楚，这个富贵，真的是共同的，而不止是郭嘉一个人分给他们的。就像现在的于禁一样，一旦陈群成长起来，他的那份富贵，也会反过来分给郭嘉！

　　再说了，无法共患难，虽然是个风险，但所有的前提，却是郭嘉要患难啊。如果郭嘉自始至终都不会患难的话，那只需要共富贵，不就已经足够了吗！

　　……

　　“有眼无珠小人拜见郭大人！”陈群一来就放低了姿态，嗯，简直已经低到鞋板底下去了。

　　“哈！”郭嘉一笑，还是忍不住故意问道，“你我年龄相差不大，甚至你好像还比我大上一些，怎么现在你是‘小人’，我反而是‘大人’呢？”

　　面对郭嘉为难般的讽刺，陈群却是如流对答，

　　“小人认为，男人之间，比的不是年龄，比的是胸怀。郭大人虚怀若谷，腹中有笔墨，胸中有韬略，自然是大人了。相比之下，小人这样的家伙，也只能永远是小人了。”陈群回道。

　　“陈群啊陈群，真有你的啊。你是想说如果我还计较当年的旧事，这胸怀就不广了是吧。”郭嘉笑道。

　　“不敢！”陈群连忙答道。

　　“好了，客套话就不讲了。”郭嘉挥了挥手，“你来找我的目的我也知道，只是有个问题我很好奇，你为什么偏偏找我，而不是其他人？”郭嘉开口问道。

　　一点没错，或许陈群不好直接去找曹操，毕竟这个节骨眼上，让曹操相信谁呢，而且现在的曹操也不是那么好见的。但不要忘了，除了郭嘉以外，曹营中可是还有荀彧的！陈群可能是跟荀彧没什么关系，但陈群难道就跟郭嘉有关系吗？有关系那也是仇人关系好吧。

　　而且，荀彧是有了名的慧眼识珠，本身也没什么不良的风气，不像郭嘉，满身都是问题。可以说，正常自认为有才华的人，都应该去找荀彧，而不是找郭嘉。事实也是如此，为什么荀彧能够举荐那么多人才，而郭嘉却没能举荐几个，难道真的因为是荀彧认识的人多吗？那这些人荀彧到底又是怎么认识的呢？基本上还不都是通过这种方式认识的！

　　并且，陈群去找荀彧的话，也还是会有这先拔头筹之功，该是他的，一点都不会少，那么陈群又为什么宁愿被郭嘉羞辱，还跑来投奔郭嘉呢？难道，陈群果然是个受？！（喂喂）

　　“自然是因为郭大人英明神武，虚怀若谷……”陈群立刻开始恭维起来。

　　“停停停，都说客套话就不要讲了，我告诉你，我郭嘉不吃那一套，别把我当成旁人来看了，我这个人，最喜欢的就是实在人！”郭嘉顿时打断道。

　　旁边的明儿嘴角抽了抽，少爷，您说这句话的时候，可不可以先把那勾起的嘴角收一收啊。那被人捧得洋洋得意的表情，会不会有些太过于明显了吧。

　　“那大人是想听真话咯？”陈群问道。

　　明儿差点没喷出来，本以为这个陈群是个非常善于察言观色的家伙，没想到居然也这么没眼色。


第567章 放虎归山

　　当然，也不能怪陈群，他几乎一直都低着头，没能注意到郭嘉那得意的表情也是很正常的。不过，陈群还是犯了一个非常明显的错误，虽然应该只是口头错误，但这个错误，就足够致命了。

　　差点气得郭嘉直接再次动手打陈群一顿！

　　想听真话？那么你之前说什么英明神武，什么虚怀若谷，都是假话了？！尼玛，你陈群纯碎是找抽是吧，你真确定自己是来投奔我郭嘉的，而不是来打第二回合的？！

　　“真话是，小人觉得，如果小人去投靠荀彧，郭大人未来或许会对付小人；而如果小人投奔郭大人的话，荀彧却不会对付小人。因此，小人就找郭大人来了。当然，这一切都是小人以小人之心度君子之腹的想法，郭大人虚怀若谷，又怎么可能像小人想的那般呢，如有冒犯之处，还请郭大人原谅。”陈群把真话说了出来。

　　不会有错，这绝绝对对就是陈群心里想的真话，当然，只有前半句。陈群跟郭嘉有仇，而郭嘉又算得上是那种斤斤计较之人。特别郭嘉跟陈群，当初两人矛盾的根由，就是郭嘉想招揽陈群。所以，如果到今天，陈群还无视郭嘉，跑去投奔荀彧的话，可以想象，郭嘉届时会气成什么样子。

　　那么，有郭嘉这么一座大山挡在面前，陈群以后的仕途还可能通畅吗？

　　反之，如果来投靠郭嘉，荀彧却是没有任何理由来对付他陈群的。如今损失的只是一时的脸皮和尊严，换来的却是未来无尽的光明大道，孰轻孰重，陈群难道看不出来吗！所以，这就是陈群“出人意料”选择郭嘉而没有选择荀彧的真实原因。没办法，谁叫郭嘉是小人，荀彧是君子呢。

　　不过，如果没有陈群那后半句力挽狂澜般的补救，估计如今他都已经成为尊贵的大熊猫了吧。陈群前半句，虽然没有明说，对郭嘉的行为也用了一个“或许”，但就算如此，还是无不暗示着郭嘉是一个斤斤计较的十足小人。结果，最后来了一个小人之心度君子之腹，一下子就把整个局面都逆转了。特别这小人之说，一点都不突兀，是陈群从一开始就埋下的伏笔。别人听了，也不会感觉陈群是在客套，是在临时补救，而只是把他自己作为小人的想法说了出来而已。

　　单从这说话的艺术上，就能够看出陈群的不凡来。这是一个能够在朝堂中爬上高位的权谋之士啊！

　　“嗯，原来如此。记得佛说：心中有佛，看什么都是佛。小人，自然是把任何人都当成小人来想了；而在君子眼中，所有人都是君子。所以你把我当成小人，我把你想成君子，怪不得就会存在一些误解了。”郭嘉点头说道。

　　喂喂，敢不敢再不要脸一点？！你看看，明儿丫鬟都有些听不下去了，再作势掏耳朵了；还有，之前暂时躲到屏风后面去的小乔，捂着嘴，此时仿佛都要听吐了。

　　“总之，你这小人之心以后要好好改改了，一直这样可不好。因为大家都不喜欢这样的人。”郭嘉说道。喂喂，你还真好意思这么说吗。

　　“是，是，大人教训的是，小人，属下一定会尽力去改变，一定要做到配得上大人这般的大人物。”陈群连忙点头。

　　“哎呀，不要见外不要见外，以后大家都是自己人了。改天我定当好好介绍一下伙伴给你认识。”郭嘉拍着陈群的肩膀说道。

　　……

　　由于今日郭嘉还要等赵云，所以也没有多留陈群。而等到陈群离开之后……呕啊，现场全部吐了起来，呸呸！没有这种神发展。

　　“明儿，去叫司马懿把陈群这件事跟主公说一声。然后，就说我身体抱恙，腿脚不便，让司马懿就代替我在那边待一会儿，给我好好观察一下刘备那群人，回来再把所见所闻都告诉我。”郭嘉对明儿说道。

　　“知道了。”明儿冷冷淡淡的回答，哼，这种事永远都会落到司马懿的头上。拥有这么多的机会，这个司马懿就算本身是个庸才，也能够被逐渐培养成人才了。

　　“哎，小乔，你可以出来了。小乔，我说你可以出来了。小乔？小乔？……怎么了？怎么回事，哇，你怎么吐了……”

　　……

　　结果，最终，这一日，到最后，也再没有其他人来郭府找郭嘉。

　　司马懿回来后，郭嘉直接问道，

　　“仲达，你觉得刘备这人如何？”

　　“沉着内敛，不是个简单人物。”司马懿回答道。

　　“主公问过你同样的问题吗？”郭嘉问道。

　　“问过。”司马懿说道。

　　“那你如何回答的？”郭嘉又问。

　　“我答：看不出深浅。”司马懿回道。

　　“哈，你这个家伙啊。那依你看，我们应当如何对待这个刘备？”郭嘉再次问道。

　　“依属下之见，像刘备这样有野心的人，应该时刻把他放在身边，监视起来，绝对不能放虎归山。而刘备毕竟是主动来降之人，直接杀了虽然一了百了，但那肯定会让天下人寒心的。所以属下认为，杀不得，放不得，软禁为妙。”司马懿应答道。

　　“你说找机会把刘备放了如何？”郭嘉却是突然说道。

　　“放了？！”司马懿几乎以为郭嘉是在说笑，无论怎么看，都不能把刘备放了吧。放虎归山，这不是给自己找麻烦吗！

　　“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。你说，如果山上没有猛兽的话，那猎人们岂不是要失业了？而如果能有这么一个猛兽，只有这么一个勇者能够打败它，如此神话般的事迹，是不是更值得称颂一些呢？”郭嘉说道。

　　司马懿眼睛顿时一眯，郭嘉的想法是……或者说，飞鸟尽，良弓藏这句话就已经暗示的非常清楚了。当年，说出这句话的人是谁？韩信！而郭嘉现在的情况，或许跟韩信还无法比，但也已经有些相近了。

　　郭嘉为了预防自己也遭遇韩信那般的情况，最终因为功高盖主，手上权利太大，被“刘邦”杀了大功臣。所以，才要给自己制造这么一个对手出来。这种想法，也算是情有可原。不过，郭嘉到底哪里来的信心。不是司马懿不相信郭嘉有能力制服猛虎，而是司马懿不觉得刘备有那个资质，能够成为单凭曹操都无法解决掉的猛虎！


第568章 一定会的

　　不管刘备本身的能力如何，关键是当今的局势，已经几乎是不支持后起之秀了。而且，曹操本身也是一个出色的猎人，郭嘉凭什么认定这个刘备能够成为未来曹操巨大的威胁，曹操不依靠他郭嘉的话，就对付不了刘备了？！

　　就算退一步讲，如果刘备最终真的成长成了那么一个曹操不依靠郭嘉就对付不了的诸侯，郭嘉就不怕到时候局面已经彻底失控，出现把他自己加进去也对付不了刘备的情况吗！可以说，这绝对是一个非常难掌握的尺度。至少司马懿也不认为郭嘉能够比曹操都高出整整一个明显的等级出去。

　　所以，郭嘉简直就是在玩儿火，这火要是一不小心玩儿不好的话，很可能会烧到郭嘉自己的。

　　还有，曹操到底会不会烹走狗，如今这还只是一个可能性而已。要是曹操非常厚道，本来想给你郭嘉一个完美结局的，结果你郭嘉却自己跳出来乱蹦跶，到时候曹操本来不想灭你，最后也会灭了你的。

　　因此，郭嘉如果想做这种事，必然要做的非常隐秘，完全让人看不出来他在背后操作。可这样的话，曹操还会放走刘备？不论曹操自己怎么想，其他那些谋士应该也不会支持曹操放走刘备的吧。那么，郭嘉到底该如何做，才能让曹操迷迷糊糊的把刘备放走，然后又不会把事情联系到他郭嘉身上呢？

　　“那大人准备如何做？”司马懿不禁开口问道。

　　“我？我自然是坚决不能放跑刘备了。放虎归山，后患无穷啊。我可不允许自己出现错误的决策。”郭嘉理所当然的说道。

　　郭嘉一直都是一个追求完美的人，所以他虽然心里是想放刘备走，但表面上却是要持反对意见的。不仅是为了不被怀疑，同样也是郭嘉不想未来刘备真的成为后患之后，别人会说他在这里判断失误了。历史上一早就建议曹操不要放走刘备的谋士，哪个没有被人称颂啊。如今郭嘉自然也是要占这么一个名额的了。

　　“那刘备还能自己跑掉？！”司马懿忍不住说道。

　　“没错。”郭嘉点了点头，“就是要让他自己跑掉。”

　　“但，这样的情况，刘备还可能有机会跑掉吗？”司马懿问道。

　　是啊，如果有郭嘉这样的人帮刘备说话，那刘备可能还会有机会；可如果连包括郭嘉在内的大部分谋士都认为不能轻易把刘备放走了，刘备还可能有逃跑出去的机会吗？所以，这不是刘备自己愿不愿意跑的问题，而是他有没有那种机会能够跑掉的问题。

　　郭嘉一笑，

　　“主公是个爱才之人，而刘备手下又有那么多的人才，所以放心，刘备绝对有的是机会的，这些人才就是他的机会。关羽，张飞，包括赵云，这些人，主公想要他们直接为自己效力，几乎很难做到，至少短时间内很难做到。那么在这种情况下，主公难道会眼睁睁的看着这些人才全部被浪费吗？一到关键时刻，特别是需要猛将的时刻，为了要让这些武将起到作用，就不得不把刘备派出去。只有用刘备，才能用关羽、张飞、赵云。如果换成是你，你说，你会怎么做？”郭嘉对司马懿说道。

　　司马懿此时也几乎是明白过来郭嘉的想法了，原来刘备是有能力跑的，他也应该有要跑的想法，于是郭嘉唯一需要做的，就是给刘备创造这么一个能够逃跑的条件而已。

　　“如果是我，我一定不会直接把军权交到刘备手上，我会派两个人，假借辅佐刘备，实则掌管军权，并且随时监视刘备。”司马懿想了想回道。

　　“没错。”郭嘉点头认同，“而且不仅如此，我还会建议主公把刘备的家人全部都软禁起来。或许刘备抛妻弃女的行为做过不少，但从上次刘备最终还是依附了吕布就看得出来，至少这个糜夫人，刘备是不可能完全放任不管的。要不然，糜竺会怎么想，那些已经支持刘备，或者未来想支持刘备的人又会如何想。所以，只要糜夫人还在手上，就能让刘备抱有很大的顾忌。再加上军权也没有直接交到刘备手上，如此双管齐下，主公绝对会放心把刘备放出去的。结果，最终，刘备出乎意料的，还是反了，哈，这样的情况下，难道还不够出乎意料，难道还有人能说什么吗！”郭嘉笑道。

　　“可，那样的情况下，刘备真的还会跑吗？”司马懿忍不住说道。

　　刘备到底跟曹操有多大的深仇大恨啊，冒着那么大的风险，连自己的妻妾也不顾了，选择离开曹操。既然他这么不待见曹操的话，如今又干嘛要来投奔曹操呢。

　　至少以先前的情况，刘备也并不是毫无选择，虽然吕布是要赶跑他，刘备也不可能去投奔袁术，但除了曹操以外，无论是袁绍还是公孙瓒，刘备都完全能够去投奔他们啊。不仅地理地位上没有任何问题，而且这两个人也都是应该会接纳刘备的诸侯，特别是公孙瓒，原本就跟刘备关系不错，刘备最早也就是在公孙瓒那边，公孙瓒现今也正需要人才帮忙对抗袁绍，刘备此时回去，绝对是雪中送炭啊。

　　那么，刘备又干嘛要来投靠曹操呢？

　　而现在，刘备既然都已经来依靠了曹操，因为个人野心，在准备充分的前提下，刘备还可能会走。但在那样的情况下，刘备为什么还会愿意冒天大的险而叛逃呢？

　　“看吧，刘备一定会跑的。”郭嘉老神在在的说道，给人一种非常神秘的自信，司马懿已经不止一次从郭嘉身上体验到这种让人敬畏的感觉了。没错，就是让人敬畏，郭嘉仿佛拥有一种说不出来的直觉，无论再离谱，再不可思议的事，最终都能以郭嘉算准的方式发生。

　　也正是出于这丝敬畏，司马懿在郭嘉面前才从来都没有任何造次的想法。郭嘉要是趁机创造个什么教派，估计应该会很吃香的吧。

　　其实，郭嘉此时心里远没有表面上看起来的那么平静：尼玛，刘备要是不跑的话，他就脱了衣服去许都城中裸奔！嗯，也不能怪郭嘉变态，没有键盘可吃，郭嘉也只能选择裸奔了。

　　上次，郭嘉多方提醒，张绣最终还是反了，那样都没能阻止事情的发生，郭嘉可不相信如今他这么顺着刘备，刘备最终反而还可能会不跑了！可不要告诉他是什么有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊！


第569章 众人推

　　况且，不要忘了，接下来应该还有衣带诏事件呢。不管刘备自己想不想跑，献帝都要把他逼跑。留下来，一旦被曹操查了出来，那他刘备立刻就会被砍头的；而逃跑的话，一旦成功了，不仅不会被曹操砍头，还能在外面依照圣旨，正大光明的反曹。

　　届时，有圣旨撑腰，刘备杀人夺权，乃至抛妻弃女，都会变得理所当然，得到世人的理解，甚至还可能被人歌颂一番，刘备大公无私。为了家国大义，连他自己的小家都能够彻底舍弃。这才是真正的国士无双啊！

　　郭嘉就不相信了，在这样的情况下，刘备还不跑。不说要有多大的野心，只要稍微有点志向的人，都会跑吧！至少事实已经多次证明，刘备绝对不是什么在乎儿女私情之人！

　　好吧，如果都这样了，刘备还是不打算跑的话，郭嘉也没有办法。不跑就不跑好了，能对郭嘉造成任何直接损失吗？况且，赤壁之战，靠的更多的还是东吴，且不说刘备那点兵力能起到多少作用，单说由于互相不信任，勾心斗角所起到的副作用，说不定就完全把那点作用给掩盖了呢。那么，没有刘备的赤壁之战，只要没有郭嘉帮忙，曹操可能还是会输。

　　而曹操一输，之前被他藏起来的“良弓”，肯定又会被再次拿出来。如此，郭嘉的目的也算是起到了。至于如果曹操一直把郭嘉带到了赤壁之战，之前根本就没有“狡兔死，走狗烹”，那么等到郭嘉帮曹操打赢赤壁之战以后，曹操还能够轻易把郭嘉“烹”掉吗？

　　所以，对郭嘉而言，刘备跑不跑，其实并不是绝对必要的事情。能跑，固然最好；不能跑，也就那样。总之，郭嘉是绝对不会冒险去出手帮助刘备的。

　　……

　　在郭嘉还在淡定的思考刘备的问题的时候，各地，却是出奇一致的，没经任何商量的，爆发了一股墙倒众人推的热潮。至于这堵墙嘛，自然就是郭嘉了。郭嘉只是微微晃了晃，旁边这些家伙就一个个眼睛大亮，仿佛觉得有戏，然后就争先恐后的使劲推了起来。

　　推倒郭嘉，砸死曹操，何乐而不为呢？就算没能砸死曹操，曹操发现落了一块砖头下来，差点砸到他，然后觉得这堵墙很危险，于是自己把墙给推了。如此一来，没有这堵墙的阻碍，其他那些在墙对面的人，岂不是就更加容易打到曹操了？！

　　可以说，献帝离间郭嘉跟曹操的开头，完全提醒了其他诸侯，只要稍微有点眼力的诸侯，都想要趁着这个曹操可能已经对郭嘉抱有怀疑的绝佳机会，再在后面添一把火，让曹操跟郭嘉之间的火气烧得更旺一点！

　　袁绍阴冷一笑，

　　“郭嘉啊郭嘉，谁叫你当初投靠我，然后又傻傻的背我而去呢。如今也别怪我不客气了，当然，如果你这次能活下来的话，我袁绍这里还是永远给你敞开大门的。话说你几个兄弟都在我这里，为什么不过来跟他们团聚呢，一个人在外面孤孤单单，有什么好啊。曹阿瞒那个家伙不厚道，我跟他从小玩儿到大，难道还不了解他吗。郭嘉你小心最后被他给卖了啊！”

　　刘表大手一挥，

　　“贤侄啊，一别经年，近来可好？刘琦那个不孝子，我早已经没怎么理他了，现在老二刘琮挺听话的，最近刚娶了蔡家的小女，算得上是亲上加亲。对了，说起蔡家，黄承彦的那丫头听说最近又病重了，贤侄你知道吗？哎，年轻人啊，一定要懂得珍惜，免得等到以后老了，才来失悔莫及，这是我作为一个长辈的金玉良言啊。那么，骚年，不来一发吗？咳咳，是少年，不回来看看吗？”

　　吕布猛拍胸口，

　　“奉孝，咱们可是兄弟啊！当初的誓言，不知道你有没有忘记，但我吕奉先是绝对不会忘记的！看看人家刘关张，不离不弃，多么要好，我们怎么就不能像他们一样呢？虽然，我们之间是起过一些矛盾，但友情，不就是这般打打闹闹慢慢起来的？！你我二人，一个可定乾坤，一个可平天下，当初没有地盘，没有兵力，那也罢了。可现在，大家这么好的发展，为什么不好好合作，共创美好未来，打下整片江山，你我兄弟二人平分！要不，我四你六也行啊？等等，我三你七？喂喂，奉孝，这你就有些不厚道了啊……”

　　孙策苦着脸，

　　“公瑾，我这心里还是有些不实在啊，要是郭嘉他直接答应了怎么办？”

　　周瑜摇头，

　　“放心，这种情况下，郭嘉他应该不会答应的。”

　　“只是应该？！”孙策立刻说道。

　　周瑜无奈一笑，

　　“毕竟是那个郭嘉啊，我又怎敢完全确定。不过，也正是因此，才能起到真正的效果。如果，我们连这点风险都不冒一下的话，就只会让人单纯的以为我们是离间，而不会产生别的想法了。”周瑜解释道。

　　“可小妹她还那么小！”孙策忍不住说道。

　　“伯符你放心，你小妹不也是我小妹，我又怎么可能害她！正是因为小妹还小，这件事我们才可以很大限度的拖下去。所以，就算郭嘉答应了也不怕。几年后，或者十年后，这天下会是什么样一个情况，如今又有谁说的清楚呢！”周瑜淡定的说道。

　　“这……好吧！”孙策终于下定决心，“实在不行，大不了到时候我直接毁约，我孙策难道还在乎这点面子吗？！”

　　……

　　这一天，许都，曹营，在刘备已经投靠过来之后，终于开始正式讨论起了关于如何对待刘备的问题。

　　“刘备这个人，绝对不能把他放走了！要不然，放虎归山，后患无穷啊！一直把他带在身边，时刻提防，如无必要，绝对不能让他轻易离开许都，还有，派人监视他家里，可不能让刘备偷偷把家人给转移走了！”郭嘉又是第一个说道，倒不是郭嘉这个人，有多么擅长抢答，而是几乎每次都是郭嘉第一个抢着说，所以现在别人全部都是让着郭嘉的，等你说完了，他们再说。

　　有先发制人的好处，自然也是有后发制人的好处了。郭嘉要是没有说完，需要别人补充，特别要是说错了，那其他人就有的话说了。

　　“刘备现在确实杀不得，像奉孝这般处理，倒也得当。”荀彧跟着说道。


第570章 憋死他

　　刘备能不能杀这种问题，其实在曹营中，根本用不着讨论。不说以曹操的性格，根本不可能同意杀主动投降他的人，哪怕对方当初是曹操的死敌。就说正常情况，讲道理，也是不可能杀刘备，除非现在曹操已经几乎平定了天下还差不多。

　　所以，今天这里，真正讨论的问题，只是放不放刘备，当然，这里的放，是放任的放，放管的放。至于直接放跑的放，如今根本没有人会去思考。刘备是带兵来降，然后孤家寡人的又跑了？可能吗！他是傻子吗？专门过来给曹操送人的？

　　“你们的担忧，我自然也清楚。早在当初关东联盟军讨伐董卓的时候，我就已经看出刘备此人不凡了。可……”曹操说着，突然转向郭嘉，问道，“奉孝，子龙如今的情况如何了？”

　　郭嘉摇头一叹，

　　“还是以前那样，没有任何进展。”

　　“果然啊。”曹操也跟着感叹一声，“如果说，刘备是一只猛虎的话，那关羽、张飞、包括子龙，他们就是刘备的尖牙和锐爪。把刘备关在笼子里，这些凶利的武器就无法伤人；可想要让他们伤人的话，就不得不把刘备放出笼子来。这种事情，还真是让人头疼啊。”曹操说道。

　　“那么，主公其实是想‘驯养’咯？”荀攸说道。

　　“但猛虎可不是猎犬，猛虎难驯，稍有不慎的话，伤人更伤己啊！”程昱连忙提醒道。

　　“没错，我一直忧虑的也是这个问题。你们可有什么好的办法？要是能够直接把他的爪牙都夺过来那是最好了。实在不行，那也只能暂时先把刘备这只猛虎关起来再说。”曹操说道。

　　“子龙的情况比较特殊，姑且可以不提。主公可以直接把刘备带在身边出征，那或许就能以关羽张飞作为先锋了。不过，关羽和张飞都是绝世猛将，要是一直这么做的话，那会导致他们在军中的声望无限升高，届时，可能就有些不好控制了。”郭嘉说道。

　　曹操沉思着点了点头，

　　“必要的时候，倒是可以临时用一用。不过，就像奉孝说的那样，这只能是偶尔用之，不是长久之道啊。”

　　“就算如此，那关羽和张飞会不会懈怠偷懒呢？”荀彧突然说道，毕竟不是为了刘备而打仗，他们没必要拼命认真打是吧。

　　“张飞有些奸猾，倒是不好说，不过关羽应该不会，以关羽的骄傲，绝对不屑于做这种事，不仅如此，关羽也是一个不喜欢输的人，因此，只要上了战场，关羽应该就会尽心尽力。”郭嘉回道。

　　“原来如此。”荀彧点了点头，若有所思。

　　“哎，其实子龙又何尝不是关羽那般，可惜啊……”曹操忍不住又再次感叹一声。

　　之前郭嘉也说了，赵云的情况比较特殊，赵云遵循的是他自己的原则，而不是为了追随刘备而追随刘备，不像关羽和张飞是跟刘备拜把子的关系。所以，就算曹操把刘备带在身边，对赵云来说，是帮曹操打仗，就是帮曹操打仗，这一点不会有任何变化。于是，赵云也就不会愿意出手。同样是方法是不适用于赵云的。

　　“那还有其他什么好的办法吗？”曹操问道。

　　“只有尽量不给刘备什么权利，其他的，只能慢慢来了。”程昱想了想答道。

　　“对了，奉孝刚才的话却是提醒了我。”荀彧突然开口说道。

　　“哦？”曹操眼睛一亮，连忙开口道，“赶快说来听听看！”

　　“其实表面上最不可能利用的关羽，我认为却是最有可能的。”荀彧的话绝对称得上是一语惊人，因为事先完全没有人认为能够跳过刘备去拉拢其他人。

　　曹操的那句“要是能够直接把他的爪牙都夺过来那是最好了”，不过也就是说说罢了，曹操自己都根本没抱什么希望。没想到如今荀彧却是提出了这样一个可能。

　　“如何拉拢关羽？”郭嘉都忍不住开口问道，难道这里面还有什么特殊的道道？那荀彧说他郭嘉之前的话提醒了他又是怎么回事？之前有说过什么特别的地方吗？

　　“不，我没有说拉拢，我只说利用。”荀彧纠正道。

　　“总不可能是拿刘备的生命安全来威胁关羽吧。”郭嘉撇了撇嘴，或许，拿关羽的老婆孩子什么的？也不知道关羽是不是也像刘备那样不在乎呢。

　　“自然不是了。奉孝你刚才也说了，关羽是个非常骄傲的人，他怎么可能轻易的被人威胁。”荀彧摇了摇头，“所以，我就想了，关羽作为如此骄傲的一个绝世武将，他难道会甘心就这样一辈子平平淡淡下去，再无机会上阵杀敌吗？！”

　　“原来如此！”曹操瞬间反应过来，非常激动的接着说道，“只有战场才是关羽的归宿，要让他一直呆在大本营里，眼睁睁的看着其他那些还不如他的将领们一个个扬名天下，而他自己却只能逐渐变得默默无闻，关羽肯定会不服气，会不甘心的！况且，帮我曹操，就代表背叛刘备，就代表他关羽失节吗？！只要刘备还一直跟我，时间长了，再随便找个什么合适的契机，就完全能够让关羽自己带兵出征了！只要刘备还在我手上，那关羽也不可能会反，放放心心的让他打遍天下无敌手，还有比这更高兴的事情吗！”曹操兴奋的说道。

　　“如此的话，那奉孝之前的提议可就不能用了啊。”荀攸说道，毕竟要一直憋着关羽，又怎么能再主动给他表现的机会呢。

　　谁说就完全不能用了？郭嘉顿时就不高兴了。直接开口道，

　　“不然！我觉得出征的时候，反而更应该把刘备带在身边。当然，现在不让关羽当先锋了，就让他在旁边看着，哈哈，想必到时候他会更加的不甘心，更加的不服气吧。”

　　在一个吃货面前，摆弄山珍海味，关键还浪费不止，甚至根本不知道怎么吃，比如直接把大闸蟹的腿给拔掉扔了啊，这不把旁边的吃货气疯才怪了呢！

　　相信总有一天，关羽会忍不住大声喊出：“放开那条大腿，让我来！”（这是抱土豪的节奏吗）

　　“哈哈！好！好！我不求什么时候能够成功，只要有办法就好！”曹操终于是大笑起来。

　　不过，就在这时，那各种针对郭嘉的事，接连而来了。


第571章 流言真可畏

　　“对了，奉孝，你最近可能也有所耳闻，关于你的事情有些多，不过，咱们俩不论主从，还是私交，那都是什么样的关系！对于那些谣言，我自然完全不会放在心上的了。今天之所以突然说起这种事，实在是有几个问题还是让奉孝你自己看看比较好。”曹操突然开口说道。

　　其实曹操本来不是那么爱绕弯的人，一句非常简单的话，结果都扯了半天。但曹操也是实在没办法，很明显，曹操这次就是跟郭嘉交心来的，但如果明着来交心的话，那是不是会显得太做作了点。人为什么要交心？不就是认为互相之间心里已经产生了疙瘩，所以才要坦诚相见，“互诉衷肠”嘛。

　　而这种事，恰恰是曹操尽量避免的。所以，曹操才会强调说，关于那些谣言，他完全不会放在心上，也一直没有找郭嘉提起过。

　　只不过，曹操如此刻意的想让郭嘉不要误会，或许不能因此解读出其他东西来，但至少却表明，曹操现在实在是太过于在乎郭嘉一些了！其实换成普通人来一对比，就非常明显。普通好朋友之间，会如此刻意的维持关系吗？估计也只有情侣之间，而且还是那种未追到手的情侣，才会如此的在乎对方可能会误会吧。

　　所以说，这里面其实已经表达出了一个信号：那就是那些所谓的谣言，其实已经对曹操产生了效果。当然，绝对不是曹操增加了对郭嘉的怀疑。而是这些谣言，让曹操逐渐发现，一旦郭嘉反叛的话，就会对他曹操造成巨大的，乃至于毁灭性的打击！

　　要不然的话，别人为什么偏偏离间郭嘉跟他曹操，而不去离间其他人呢？那些等级低的人不说也罢，但好比说荀彧，荀彧等级够高了吧，怎么没听到什么关于荀彧的谣言？难道曹操跟荀彧之间的关系比曹操跟郭嘉还好了？

　　说真的，造荀彧的谣，绝对比造郭嘉的谣容易多了，而且还有迹可循。荀彧虽然不算是什么亲皇派，但毕竟是曹营中的亲汉派！荀彧如今之所以辅佐曹操，而没有去帮助献帝，是因为荀彧认为只有靠曹操才能让这个天下重归一统。并且，荀彧也并不认为曹操有造反之心，所以才会这样做的。

　　以大汉为介入口，针对荀彧的话，绝对比胡乱造郭嘉的谣而有迹可循的多吧。

　　那么，为什么选择郭嘉而不选择荀彧呢？难道荀彧对曹操的重要性不如郭嘉？不！只能说荀彧如果反叛的影响力不如郭嘉罢了。别看荀彧在政坛地位那么高，还有一个当军师的荀攸，但真要造起反来，也只能用突然袭击，刺杀这样的手法，才可能把曹操给杀了。

　　或许荀彧想直接杀曹操是比较容易，但杀了曹操又如何呢？曹操可不同于董卓。就如同当初荀攸说过的那样，到时候曹仁、夏侯惇等，不把许都推平了才怪！当年李傕郭汜，面对吕布都能够做到的事，如今曹仁、夏侯惇等没有什么像样的对手，他们可能做不到吗？！

　　总而言之，如今那些人都认为离间荀彧是起不到什么太大作用的，既然如此，还不如离间郭嘉，这才是一触而就，最直接的手段。

　　“什么事情？”郭嘉有些好奇的问道，当然，他现在也没什么好紧张的，因为如果曹操真的想对付他的话，在进来的那一刻，郭嘉肯定就已经被人控制起来了，哪里还会等到现在啊。

　　而且，郭嘉相信，曹操也绝对不会是那种没有任何证据就抓人的人。至少，曹操不可能当着荀彧等人的面是吧。那样不是要让人寒心，感叹兔死狐悲吗！有证据，那可以是杀鸡儆猴，而没有证据，只能是唇亡齿寒。

　　“所有的都在这里，你自己看看吧。”曹操一股脑的让人把东西全摆了上来。

　　看着那如小山高的竹简，郭嘉瞬间傻眼，虽然以后世的眼光来看，这么多竹简，其实一共也写不了多少字。但，上面写的可是古文啊！你去给郭嘉找出几篇上万字的，非小说的文言文出来？史记吗！

　　尼玛，到底有多大仇啊，居然写这么多东西来诽谤他郭嘉？或者说，是曹操收集情报的能力太强了，以至于所有不同的闲言蜚语，如今都全部被一字不差的记录在这里？

　　郭嘉随手就近拿起了一个来看到，顿时差点没把舌头咬到。

　　嗯，上面说的是他跟吕布的事，说郭嘉跟吕布，本来是好兄弟，后来为什么会翻脸了呢？是因为吕布看上了郭嘉的小老婆貂蝉，嗯，这倒是事实。可这里却又说，原来郭嘉当初还看上了吕布那还未成年的女儿！吕布跟郭嘉可是兄弟啊，身为兄弟，却觊觎上了兄弟的女儿，也算是自己的侄女，这简直就是禽兽嘛！不过，谁叫他是郭嘉呢（喂喂）。因此，这种闲言蜚语倒还真有人相信了。然后，如今吕布想把这个也就是当初郭嘉看上的女儿嫁给袁术的儿子，众所周知，郭嘉是个极重儿女私情的人。因此，现在郭嘉想要试图去帮吕布，跟吕布缓和关系，以求情缘了。

　　之后，还写出了一段惊天地泣鬼神的三角恋情来，郭嘉、吕布的女儿、袁术的儿子，甚至还联系起了当初郭嘉南行中伏等江湖事迹，他们之间将会何去何从，就看这未来天下的走向了。未完待续，敬请期待。不要离开，后面更精彩。

　　好吧，这个杜撰者成功的勾起了读者的兴趣，把政治、军事、江湖、儿女四个方面紧密的联系到了一起，其中还夹杂伦理，情欲，生死三角恋等多个热门关键词。我说，这样的家伙，不去写小说简直浪费了啊。他要是写个什么《郭嘉》之类的，肯定会大卖的。

　　郭嘉深吸了一口气，慎重的把这本“小说”放到一边，然后调整心绪，随手又拿起了第二卷来。郭嘉心想，一来就把这么离谱的东西看到了，剩下的应该都是小儿科了吧。话说，曹操这种摆放方式，真的是随机的，而不是故意的吗？

　　都说曾经沧海难为水，除却巫山不是云。郭嘉认为，自己应该完全能够免疫接下来的一切了，不过，显然，郭嘉还是太天真了点。这只是第二卷而已，就已经不止是让郭嘉咬舌头了，差点没把他的眼睛给扣出来！


第572章 腐女更横行

　　八卦！一直都自认为很八卦的郭嘉，如今才体会到什么叫做真正的八卦！或者说，以前的郭嘉，从来只是他八卦别人，而如今的郭嘉，却是作为被八卦的对象。所以，郭嘉此时才深刻的感受到，当八卦来临之时，连八卦阵都挡不住！

　　这个混！蛋！一来就毫不客气的指出——郭嘉是喜欢男人的！什么？那个众所周知，独好幼女，并且现在又迷上姐妹的郭嘉，居然喜欢男人？有人会相信吗？要说郭嘉是男女通吃，那还可以理解一点是吧（喂喂，这个假设就已经无法理解了）。这种事情，简直就是哗众取宠，用无耻的手段，故意吸引人的眼球。好吧，不得不承认，这人的目的达到了。谁叫这个世界上总是会有那么一些喜欢较真的人呢，他们就要好好看看了，你到底凭什么说郭嘉喜欢男人，如果说的不对的话，那就等着被喷吧！

　　很好，如果对方真的胡言乱语一番，然后被拥有鲜亮雪白眼睛的广大群众给用唾沫给淹死，那也就算了。可现在的结果是，别人没有喷，郭嘉反而喷了。因为这家伙说的是真话，嗯，至少看起来挺真的。关键还头头是道，让人无从反驳。

　　首先，这人就相当的“理性”的指出了一个众人一直以来都忽略了的问题。那就是郭嘉为什么会喜欢幼女，萝莉控，到底控的是什么？萝莉有三好：轻音、柔体、易推倒？如果在后世，宅男们还可以说萝莉已经是最后一片净土了，只有萝莉才清纯什么的。但在这个古代，可以说绝大多数未出阁的少女，都是清纯得不得了的吧，甚至一些已经出嫁了的也还能保持这么一个奇迹般的状态呢。

　　那么，郭嘉到底喜欢萝莉的哪一点呢？你们说，萝莉一个个都没胸没屁股，根本没有发育完全的样子，跟成熟的女人相比起来，到底有哪里好啊？

　　这人提出的这个问题，顿时引起了不少人的共鸣。是啊，萝莉到底有什么好的呢？为什么郭嘉就偏偏喜欢这样的呢？像曹操那样的，喜欢少妇，喜欢熟女，那还能理解一些啊。

　　没办法，通常参与这种八卦的，都是普通人，而普通人，就是正常人的团体，正常人，肯定是完全无法理解“非正常人”的一些想法了。好比普通人能够理解当小受的快感吗？而无法理解，又硬要去找一个看似正常的原因的话，从本质上就已经错误了！存在即合理，不能因为无法理解，就直接否定了它的存在是吧。

　　而现在，这些普通听众就因为那人的引导，直接就在心里否定了有人会喜欢萝莉的这种可能性。于是，他们硬要给这种“不正常”的举动找出一个合理的解释来……

　　啪！一拍手！

　　我知道了！那是因为没胸没屁股的小女娃，其实就跟男人没什么两样啊！

　　我靠！虽然只是两个字，但绝对表达了郭嘉心里深深的无奈和愤怒。

　　不得不佩服那人的手段，虽然以郭嘉的眼光来看，还是有些粗浅，但在这个古代，如此懂心理的人，已经是非常难得了，你说你好生生的，不跑去当心理学家，也在这里学别人编什么故事啊。

　　表面上来看，这人是什么都没说，那没胸没屁股的小女娃跟男人之间的等号，是其他人自己思考出来的。但光看这句话，是作为一个正常人能够联想到的事情吗？还不是这人一来就铁钉钉的咬定郭嘉喜欢男人，从而错误的引导了别人！

　　等到所有人都有了这种潜意识的想法，后面也就简单多了。按照这人的分析，嗯，“理性”分析，郭嘉一开始其实也没有察觉到自己的喜好。毕竟一般正常男人，又怎么能知道自己喜欢男人呢。就像所有男孩在找到自己真爱之前，都误以为自己喜欢女人。

　　我了个去，你怎么不干脆说性别都不同还怎么谈恋爱啊，我知道你不歧视异性恋！还有，无论怎么样都不认可男人喜欢萝莉的事实，却直接就承认了男人喜欢男人这种事的存在，龙阳君，您在地下过的还好吗？有没有经常捡肥皂啊？

　　然后，重点来了，据那人分析，直到后来赵云的出现，郭嘉的龙阳之癖终于觉醒，他终于反应过来，他自己喜欢的根本不是什么萝莉，原来是男人！所以，看看之后，刘家的事，郭嘉直接让给了自己兄弟郭援，甄家的丫头，郭嘉也没有急于娶回去。换成以前的郭嘉，这正常吗？显然，郭嘉已经不在乎这样的事情，觉得不重要了，他的口味正在转换当中。而后，如今郭嘉的妻子中，更是没有出现什么十四岁以下就迎娶回家的存在。听说郭府中的女人，后来都喜欢身着男装来讨好郭嘉，郭嘉的喜好，难道还不够明显吗？！

　　至于后来，郭嘉为什么会突然喜欢上了姐妹，这就不得不从孙策跟周瑜说起了。没错，所有人都知道，正是那次南行，让郭嘉接触到了大小乔，但大多数人都忽略了，也正是那次南行，让郭嘉发现了孙策、周瑜这对拥有结拜兄弟关系的绝世美男子！

　　当时在扬州，郭嘉同孙策、周瑜兄弟俩，据说还有其他几位青年才俊来往密切（严畯瞬间逆袭：哈哈，一定说的是你们，我不是子字辈的，你们子字辈的都是兄弟！），期间细节，不言而喻。只是，郭嘉没有想到，无论他娶多少女人回家，都不会在意的赵云，偏偏是对这种事无法释怀。

　　于是，郭嘉跟赵云这对情缘，最终闹崩，赵云离郭嘉而去。郭嘉一时间悲痛不已，不过心想自己还有孙策跟周瑜，因此更加在乎起了这对义兄弟，包括后来孙策自立，全部都是郭嘉在背后帮忙。而郭嘉迎娶大小乔姐妹，其实也是隔空在给孙策、周瑜信号，表达郭嘉对他们的一片真心。这也就是郭嘉后来突然喜欢上姐妹的原因了，把姐妹娶回家，让她们穿男装，假扮兄弟，这才是郭嘉真正的目的所在啊！

　　多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。今夕赵云归来，几个绝世美男子之间，又当演绎出一段怎样的人间异情来？to be continued！后面的情节敬请期待，不要走开，高潮就要到来！

　　郭嘉：“……”

　　我说，腐女在这个时代，原来也是这么有市场的吗？


第573章 真正该看的

　　郭嘉一脸沉痛的把这第二卷竹简放了回去，他已经无法想象如今外面已经把他“妖魔化”到什么样子了，当然，也更加没有胆量再拿第三卷来阅读。自欺欺人也好，有些东西，还是不看为妙啊。

　　不过，郭嘉明白，这倒不是曹操有多么八卦，或许像朋友般的，故意开郭嘉的玩笑，所以才收集了这么一些江湖闲谈，用以作乐玩闹。曹操这些东西放在这里，显然是有道理的。因为这些看似流言蜚语，一笑而过，看看就行了，根本不会有几个人真正相信的东西，其背后，却是明显有人故意引导散播的意味。

　　要知道，一般的市井闲谈，都会把重点更多放在八卦方面，放在儿女私情上面。其他地方暂且不去说，就说在这京都重地，在郭嘉这个当事人旁边，在这人心惶惶，四处噤声的时机，百姓把注意力放在这些杂谈上，可以理解，郭嘉也不会去告别人造谣诽谤什么的。但谈论敏感政事，却是绝对不允许，至少正常人，稍微有点头脑眼力的人，都不可能在这种时候，当众谈国家大事吧。

　　可看看，第一个故事，三角恋情，说的多么可歌可泣，最终还不是暗示郭嘉跟吕布要联合？并且可以想象，当徐州那边，吕布违背了跟袁术的儿女婚约，选择支持曹操这边的献帝，到时候，郭嘉跟吕布女儿情感故事的第二部分，估计会吸引更多的人吧。同样，在这影响之下，舆论认为郭嘉同吕布联合的可能性也会被推到极点。

　　然后，第二个故事，更是直接点名了郭嘉在孙策自立上帮了大忙，并且娶大小乔，准备娶甄家姐妹，这些都是在向孙策、周瑜“示爱”。这简直就是在暗示，如今曹操跟孙策那边关系比较好那还罢了，而一旦曹操跟孙策那边起了冲突，郭嘉是肯定会站到孙策那边去的吧！

　　虽说无论是孙策还是吕布等人，都不可能自黑到如此地步。但谁能保证，孙策的事不是吕布说的，吕布的事不是袁绍说的？这些诸侯，不仅在他们自己方面，离间郭嘉跟曹操；顺便在利用这种机会，趁机讽刺一下其他诸侯，也是完全正常的吧。

　　总之，既然有这种暗示，就由不得曹操不留意，这些离谱故事出现在这里，也算得上是合情合理。

　　“咳咳。”郭嘉从浑浑噩噩的状态中回过神来，直接开口问道，“主公，我想这些应该还不是你口中那有必要让我自己看看的事情吧？”

　　“没错，那些都是我之前说完全不放在心上的。真正要让奉孝你看的在这里。”曹操指了指那边孤零零的几个竹简。

　　尼玛！故意的吧！一定是故意的吧！不需要看的，有必要专门拿出来吗？不需要看的，郭嘉在看的时候为什么不提醒呢？说不定这群可恶的家伙，早已经在私下里打过赌，赌郭嘉到底能坚持看完几卷呢！

　　看看现在这个样子，郭嘉仿佛能读出现场众人的心里话来了。

　　荀彧：两卷！看到没有，果然是两卷！下来之后，该输给我的可一样不少啊！

　　曹操：奉孝！你怎么这么不争气，怎么这么不争气啊。怎么才只看两卷呢，就差一点，就差一点就三卷，我就赢了啊！

　　程昱：我靠，这样看完一卷还能看第二卷，我认了，这心里承受能力不是一般的强啊。我服了，我服了总行吧，愿赌服输。至少换成我，绝对连一卷都看不完的。

　　荀攸：为什么？为什么不一直淡定的看下去，看到我们忍不住主动开口询问的时候呢？就是要做出这种出乎意料的举动来，你才是郭嘉啊！

　　嗯，郭嘉现在就是在心里尽量忍住自己想打人的冲动，一步步走过去，把曹操那边的竹简拿起来好好查阅，这边的，应该不会再是坑人的了吧？虽然如果换成郭嘉自己来整别人的话，那这边放的肯定是更加离谱的东西。

　　当然，这绝对是郭嘉多想了，他认真把这竹简拿起来一看，顿时心中就没有了任何杂念，不得不认真严肃起来。

　　因为这第一卷，就说了真话，实实在在的真话，真的不能再真的话，而绝对不是刚才那种玩笑般的戏言。当然，这所谓的真话，也只是推断出来的，没有任何的证据。可这种推测的影响力，可绝对不是刚才那种东西能够相比的，怪不得曹操会单独放到这边来了。

　　原来上面写的，正是郭嘉当初离开袁绍时候，乃至现在可能都有的想法。那就是曹操如果赢了，那是他郭嘉赌对了，而如果曹操输了的话，也不算差，郭嘉会立刻反投袁绍。到时候，甚至郭嘉还会在曹操背后插一刀，然后以此作为投名状，成功的回归袁绍阵营呢！而且，以郭嘉的手段，不说他会不会把自己这些年的行为全部解释成当卧底，就说袁绍最终赢了曹操，这次胜利的大部分功劳可能都要被郭嘉抢到手里。郭嘉是个天生的阴谋家，所有人都可能被他玩弄于鼓掌之间，包括当初的董卓，后来的袁绍，乃至如今的曹操，所以这种可能，不得不防啊！

　　看看，这种事情，简直合情合理到郭嘉都找不到漏洞，因为他本身就是这么想的。当然，这里其实是有一个非常关键的地方。那就是以郭嘉的想法，不到最后，或者说，到了最后，郭嘉也不会轻易放弃曹操，而是要等着曹操的逆袭。只有曹操彻底被灭了，郭嘉才会重新回到袁绍那边去。郭嘉是绝对不会像上面说的那样，眼见情况不对，就连忙在曹操背后插一刀，作为投名状什么的。可这种事，郭嘉能解释吗？一解释岂不是直接表明了他郭嘉有二心？！

　　就在郭嘉还认真想着到底该如何跟曹操说的时候，曹操却突然大声笑道，

　　“这明显是袁绍那边的离间之计，我怎么可能当真。如果奉孝你真的愿意跟袁绍的话，当初不离开袁绍，如今肯定早就已经地位非凡了，还用得着冒险这么做吗！所以，这件事其实也根本没有看的必要，另外，吕布的那个也不用看了，那种东西也就骗骗外人。我今天要让奉孝你看的，其实就只是这最后的两个。”

　　曹操说着，把郭嘉手中的竹简拿了回去，并且把案上的另外一个竹简也拿了开，那应该就是吕布的那一个了。那么，剩下的两个，又会是谁的呢？


第574章 孙策嫁小妹

　　郭嘉打开第一个竹简，顿时就沉默了。不过，如今的沉默却跟刚才不同，刚才郭嘉是严肃，现在的郭嘉则是沉痛。

　　原来这正是荆州刘表那边传来的消息，说的自然是黄月英再次病重之事。郭嘉在这个世界上，最喜欢的人或许是貂蝉，但最放不下心的人，绝对是黄月英。不可否认，郭嘉之所以放不下黄月英，很大程度上是出于同情和怜悯，但同样不可否认的是，人的感情就是由这些成分组成的！

　　当初小月英病重，虽然是经过了华佗的救治，但华佗那时候毕竟没有在第一时间赶到，而且古代的医学水平整体比较差，就算是华佗，也无法做到十全十美。且不说病根和反复这样的可能，最关键还是小月英自己身子骨的问题，经历过那次大病之后，可以说，小月英本身的底子已经败坏了不少。

　　所有人都知道，身子虚弱的人，更加容易得病，免疫力低下，有些时候，根本不是病情反复的原因，而是小月英又再次生病了而已。就算有五禽戏的帮助，但说真的，这种东西，效果很些微，或者说，是需要长时间累积才能见到效果的。或许这五禽戏再练个十年，黄月英的身体就会恢复到很好的地步，可前提是，黄月英要先能活上这么个十年啊！

　　别看历史上的黄月英好像也活了不短的时间，但像这种不影响大局的个人小事，郭嘉很清楚是能够轻易改变的。也就是说，如果黄月英明天就死了，也一点都不会让人意外。

　　“奉孝，我也知道这黄承彦的女儿你非常在乎，因此，这件事我也没有瞒着你，当然，也不可能瞒得住你。不过，我还是想说，这件事，目前还不知道是真是假，可不要中了有心人的阴谋诡计啊。”曹操忍不住在旁边说道，他还真怕郭嘉一激动，就又来一次南行了。就像荀攸说的那样，无论多么离谱的事情，由郭嘉做出来，他都根本不会感觉意外。

　　“主公，你放心，我不会那么冲动的。我本身又不是大夫，我去了也没什么用，如果能联络到华佗的话，一定要请他再次帮我去看看。再说，我认为，现在不去可能会比去了要好上一点。”郭嘉摇头说道。

　　不是郭嘉逃避，不是郭嘉不敢，也不是郭嘉在这种局势下离不开，如果郭嘉真决定要去见小月英了，那他完全可以留下几道锦囊妙计，让司马懿拿着，到时候才更添加他郭嘉的传奇色彩呢。说不定等到那个时候，“双飞”也终于可以变成鬼才了。

　　其实，郭嘉这次能够忍住不去见小月英，是觉得有些太不吉利了。说来好笑，那个来自现代的郭嘉，今次居然也会有了这种封建思想。但郭嘉就是觉得，他这样急忙跑去见小月英，就仿佛是见人最后一面一样。所以，郭嘉才决定这次不去，当然，这绝对不是唯一的原因，也不是决定性的那个原因。真正让郭嘉决定不去的，还是他认为不去比去了要好。

　　医学方面，郭嘉或许不懂什么，但郭嘉却懂心理。郭嘉非常清楚，小月英对他的依赖，乃至于喜欢，所以，郭嘉也能够多少想象小月英现在的心情：郭大哥都还没有来，我怎么能死呢！

　　没错，这就是强烈的求生欲望！郭嘉相信，这种信念，一定能支持小月英坚强的活下去的。虽然不是说郭嘉去见了小月英，小月英瞬间就不想活了，但见面过后，心里面肯定会松懈的，而这么一松懈，可能就危险了，郭嘉是绝对不愿意见到这样的局面。当然，一切的前提，是郭嘉一定要让小月英确信，他一定会回去看她的，而不能让小月英心中产生“反正郭大哥也不会再来了”的这种绝望心情。

　　总之，郭嘉现在就是在赌，以他可能连小月英最后一面也见不到的终身悔恨，赌黄月英能够再次战胜病魔，挺过这么一次难关。

　　“奉孝，你不用担心，我得到这个消息后，就已经第一时间派人去通知华佗了。奉孝你跟华佗私交不错，想必华佗知道后就会立刻赶去襄阳的吧，因此我也没有再刻意让华佗先到这边来趟耽搁时间了。”曹操出声说道。

　　“多谢主公！”郭嘉连忙道谢。

　　“说什么呢，大家兄弟之间，你的事自然也是我的事，况且，不说私下里的关系，你叫我一声主公，这种事我难道还不该帮你吗！如果连这点忙都不出手，以后还有谁会愿意认我做主公啊。”曹操说道。

　　郭嘉不愿意在这种悲伤的事情上多想，于是立马又拿起了最后一卷竹简，用以转移注意力。等到郭嘉打开一看，很快，郭嘉的脸色就有些古怪了起来。

　　这一封，是孙策的来信。在孙策打下会稽之后，曹操自然按照先前的允诺，派议郎王浦携带汉献帝的诏书给孙策，任命他为骑都尉，袭父爵乌程侯，兼任会稽太守。并且，为了之后能够与孙策联合对付袁术，曹操也按照当初的决定，打算跟孙策进行政治联姻。

　　孙策自然也是同意了的，如今这就是孙策关于这次联姻的提议。由于孙策本身太过于年轻，直接跟曹操结为儿女亲家显然不是可能的。至于曹操把女儿嫁给孙策这样的联姻，也不太现实，毕竟孙策是在外的诸侯，而不是郭嘉这样的情况，把女儿嫁过去，岂不是相当于当人质了？除非孙策也把自己弟弟送到许都来还差不多，可这样的情况，孙策显然也接受不了。

　　再加上曹操跟孙策之间的关系，还远远不可能直接达到太亲密的地步，所以，最终两边选择了一个大家都能够接受的方案，决定由旁系联姻，曹操把从弟曹仁的女儿许配孙策的弟弟孙匡，又让自己的三子曹彰娶了孙贲的女儿，如此，就跟孙策建立起了稍微有些坚固的盟友关系。

　　顺便一吐槽，这辈分关系又一次被彻底打得混乱了起来。曹仁的女儿，嫁给了孙策的弟弟，也就是说，曹操比孙策高一辈；而曹操的儿子娶了孙策堂兄孙贲的女儿，曹操跟孙策又是同辈的了。

　　本来，这件事这样决定下来也就完了，根本没郭嘉什么事，可偏偏的，孙策最后就提起了郭嘉来。嗯，也是结亲的事情，孙策打算把他家小妹嫁给郭嘉……


第575章 含泪拒绝

　　尼玛，孙策的小妹是谁？这里虽然没有名字，但郭嘉很清楚，那就是他一直惦记着的孙小妹孙尚香啊！这不是天上掉下来的馅饼是什么？可天下没有白吃的午餐，嗯，但天下有白痴的午餐，郭嘉此时真有些希望，这巨大的馅饼直接砸在他头上，直接把他砸成白痴，然后他就能理所当然的把馅饼当成午餐吃了。

　　可惜，郭嘉还不傻，他实在是有些不敢咬下去啊。虽然孙策说的很清楚，是因为私交的原因，是因为他孙策很看得起这个郭大哥，所以才想把自己妹妹托付给郭嘉而已，并没有任何别的意思。总之，这是私人婚姻，不要联系到政治身份上面去。

　　可这么两件事放在一起，能让人不那么想吗？！很明显，孙策就是故意的啊！同曹操的政治联姻，是旁系联姻，结果到郭嘉这里，却突然来了一个直系血亲，你孙策是什么意思？是觉得跟曹操联姻还没有跟郭嘉联姻实在吗？是在说郭嘉对你的帮助能够更大一点吗？是在暗示以后这所谓的曹营是要由郭嘉做主吗？

　　明显的离间！没错，明显到不能再明显的离间之计！把这样两件事放到一起，任何正常人都会那么想的好吧！按理说，这样离谱的事，曹操应该放在第一堆里才是。因为这跟刘表的，袁绍的，乃至吕布的，比起来都不是一个档次，手段实在是太粗鄙了点。简直不像出于孙策之手，或者孙策又在示弱？

　　不过，在现场的人，却是能看出孙策的高明之处来。其实，同样的手段，只需要换个方式，孙策就能起到截然不同的效果来。比如，先跟郭嘉结亲，再和曹操联姻，只要把时间稍微错开一点，一旦郭嘉一开始同意了，那么等到孙策跟曹操联姻之时，郭嘉的事已经成为了定局，到时候这曹营内部的气氛或许就比较暧昧了。

　　那么，孙策为什么不这么做呢？他难道想不到这种方式吗？不！不要忘了，孙策跟其他诸侯之间的区别。孙策可不仅只是后起之秀而已，他现阶段同样也很需要曹操这么一个盟友。所以，孙策其实根本不敢像其他诸侯那般，明目张胆的来离间曹操跟郭嘉。一旦把这两个人惹怒了，到时候说不定根本不给他孙策以任何帮助，甚至还可能直接攻打他，那样孙策可就得不偿失了啊。

　　因此，像孙策这种明显到不能再明显的离间之计，其实就已经不能算是离间之计了。有哪个傻子会这样离间的吗？你们这是侮辱别人的智商吗？所以啊，他孙策就是单纯的想跟郭嘉结亲而已，都说了没有其他意思了，你们这简直是以小人之心度君子之腹嘛。

　　好吧，反正只要起不到效果就行，管他是不是离间之计呢。可，真的起不到效果吗？或许对其他人来讲，是绝对起不到效果的，但这里的偏偏是郭嘉啊！正常人是绝对不会在这种情况下冒天下之大不韪而同意婚事的，但郭嘉是正常人吗？郭嘉一定不会同意吗？

　　就像周瑜算准的那样，正是因为这丝风险，让这表面上明显到不能再明显的离间之计也成为了真正的离间之计！如果郭嘉一时脑残，真的直接就同意了，那自然不用说，曹操就算暂时不会怀疑郭嘉，但以后曹操准备对付孙策的时候，也绝对不敢随便再用郭嘉了吧。那时候郭嘉提议的事情，曹操说不定都要反着听了呢。

　　至于郭嘉不同意，那也会给曹操心里留下一丝印象，那就是孙策真有跟郭嘉结亲的打算，而不是单纯的虚晃一枪而已。那么，孙策为什么要跟郭嘉结亲呢？就像他说的那样，私下里的关系？开什么玩笑！孙策的想法，其实已经不言而喻了，他就是看好郭嘉未来可能掌权！

　　“哈哈，奉孝，这种事情我其实本来也不想理会的，明显也是孙策的离间之计嘛。不过孙策那小子居然敢玩儿火，所以奉孝，我支持你，直接把他那妹妹娶了算了，看孙策到时候会是什么样一个吃瘪的脸色！”曹操在旁边笑着说道。

　　可曹操能笑出来，郭嘉却是笑不出来啊。他此时难道还真的敢直接同意曹操的戏言，把孙尚香娶回来？开玩笑，就像上面说的那样，就算曹操暂时不会怀疑郭嘉，但以后准备对付孙策的时候，曹操是肯定不会用郭嘉的！

　　那么，设想一下，如果郭嘉此时把孙尚香娶回了家，哪怕未来顺顺利利，坚持到袁绍灭亡，郭嘉也还活得好好的，并且在曹营的地位也坚固，然后，曹操准备南下统一全国了，在那种情况下，几乎是势如破竹之势，一则，曹操可能会认为已经不需要郭嘉了，二则，郭嘉也是要避嫌，无法参与南下战争。于是乎，赤壁之战照样发生了！曹操照样大败了！那郭嘉这么多年又到底是为了什么？

　　这已经是最好的设想了，最终都会是这么一个结果，如果是最坏的情况的话，可能郭嘉在迎娶孙尚香之时，就已经悲剧了吧。

　　所以，此时的郭嘉，无论心里有一万个愿意，也只能双眼含泪，咬牙拒绝道，

　　“主公！你也太看不起我了吧，我是那种随便的男人吗？都还不知道那个孙小妹长什么样，是美是丑呢，要是她脖子跟腰一样粗怎么办？就算等她长发及腰，那前提也是她要有腰是吧。我郭嘉想娶的人，就算主公你不说，我也肯定会娶的。不过，如今我根本就没有娶对方的打算，又何必因为这种原因，就让我自己受委屈呢。”

　　郭嘉这真是打破牙或血吞了。

　　“哈哈，既然如此，那我也不勉强奉孝你了，我可不想再次被我那女儿给怨恨呢。”曹操笑道，“哈哈哈哈哈哈～～”

　　看着曹操的笑容，郭嘉又仿佛嗅到了不寻常的意味。

　　曹操：赢了，这次我赢了！看吧，果然跟我想的一模一样，奉孝这人，我实在是太了解他了。我说他一定会这样，他就一定会这样！

　　荀彧：不好意思，两局两胜，承让承让。对了，记得下来之后，一样可都不能少哦。虽然我这人也不是多在意，但规矩可不能坏了。

　　程昱：实在是赢的太容易了，一点悬念都没有，惭愧啊，不过好在，也把之前的弥补回来了。

　　荀攸：……奉孝！你为什么，为什么？！这不科学啊，呜呜，看来我接下来要吃一个月的白开水泡饭了。


第576章 地上打滚

　　回到家中，郭嘉直接就倒在了地上。

　　“少爷！你怎么了？！”明儿小丫鬟顿时惊叫着上前查看，还以为郭嘉病倒了呢。

　　“没事，别管我，让我一个人静一静。”

　　郭嘉说着，倔着腿在地上打起了滚来，他纠结啊，他心里难受，他舍不得，他郁闷，他不甘心啊！郭嘉自认从来都是个厚脸皮的人，这次只要也是厚着脸皮答应下来，那这孙尚香就几乎是到手了。如今郭嘉却是不得不主动拒绝，甚至连任何一点想要的欲望都不能表现出来，眼睁睁的看着已经送到嘴边的肥肉重新跑掉，你说郭嘉他能不揪心吗！

　　所以郭嘉现在才难受得在地上打起了滚来，说真的，郭嘉此时内心有一种要伸出指甲去抓玻璃的冲动，仿佛只有这样，才能宣泄郭嘉心中的纠结情感。

　　看到郭嘉仿佛发羊癫疯，又仿佛肚子痛一般的在地上打滚，虽然他口上说着他没事，别管他，但明儿总不可能真把郭嘉当成没事，不去管他吧。

　　于是，不一会儿，家中的女人都出来了，瞬间形成了一种类似于围观的姿态。好吧，不得不说，这一下郭嘉才真的是尴尬了。

　　难道他现在还能一脸淡定的站起身来，拍拍灰，然后表现得像平常一样刚回到家里吗？

　　没办法，郭嘉如今也只能是继续选择疯下去了。明儿这丫头，没事瞎担心个什么啊，都说了没事，还把所有人都叫来，好像生怕不知道他“没事”一样！现在郭嘉的难堪心情，才真的是应该好好关心一下他，到底有没有事吧。

　　“夫君，怎么了？地上凉，先起来再说好吗？”蔡文姬上前来，温柔的说道。

　　“不要！”郭嘉把头一偏说道。

　　快点走，快点走，等你们都走了，我自己就会起来了，这些女人，怎么一点都不懂得心理学呢！看到一个小孩哭得很厉害，是连忙上去哄着他，讨好他能让他很快停止哭泣呢？还是根本没人去搭理他才会让他更快停止哭泣一点？

　　所谓撒娇，不就是撒给人看的吗，没有人的话，我不相信还有谁会一个人在那里矫情。当然，如今郭嘉的情况是相反的，他根本就不是在撒娇，甚至不希望别人误以为他在撒娇，所以还是赶快走开，让他一个人安静一下比较好啊。

　　可惜，这个世界上，很多事情，都总是事与愿违。蔡文姬等女人，其实也都是心细之人，但毕竟是女人，还是逃不脱一个关心则乱。况且，郭嘉的行为，在旁人看来，简直是毫无预兆，除了郭嘉自己以外，根本不会有人能够猜到郭嘉心里的想法。是啊，谁又能想得到，郭嘉此时是在为之前拒绝了跟孙尚香的婚事而后悔纠结呢。

　　因此，没有任何先兆，找不到任何原因，郭嘉突然就变成了这样，好好的一个人，跑到地上去打滚，不被人认为是发羊癫疯还能是什么？要是蔡文姬等人真的就这么轻易的离开了，留郭嘉一个人在这里，那郭嘉才真该值得悲哀了。

　　“都多大的人了啊，还在地上打滚。”小乔忍不住说道。

　　“我喜欢！”郭嘉直接回道，根本没有任何一点羞怯的样子，仿佛他是在搞行为艺术一般。没有人理解，那是他们境界不够，可不是自己犯傻。

　　“既然你喜欢，那我也来陪你好了。”蔡文姬突然开口说道，然后，就真的那么不怕脏的也躺在了郭嘉旁边，两人面对着面，刚才郭嘉偏头不去看蔡文姬，现在这样的情况，郭嘉想不看蔡文姬，也只能选择翻身了。可是，这种事情，郭嘉又怎么可能做得到呢。

　　说蔡文姬温柔善良也好，说她有心计也罢，但不得不承认，蔡文姬确实不是其他女子能够比得上的，像如今这样的行为，不是被蔡文姬给抢先了，而是其他人根本就没有想到吧。

　　“发生了什么事，能跟我说说吗？”蔡文姬看着郭嘉的眼睛问道。

　　“额……我不好意思说。”郭嘉弱弱的回道。

　　前不久，郭嘉才刚受到过批斗呢，如今郭嘉又在心里打算娶其他女子了，这种话说出来，家里这些女人会怎么想？郭嘉可无法像大多数古代男人一样，把这种事情当成理所当然。或许说出来会显得郭嘉有些虚伪，但每一次娶妻的时候，郭嘉真的感觉挺不好意思，挺对不起以前这些已经嫁给他的女人。

　　“既然如此，那就不要说好了。等你心情好了，我们再一同起身去用膳。”蔡文姬对郭嘉说道。

　　果然是蔡文姬啊，如果是貂蝉，肯定什么都不会说，然后自己一个人在心里幽怨；如果是曹溪，定然毫不客气的指出郭嘉心里没有她，什么事情都瞒着她，然后让郭嘉一阵好劝；小乔嘛，肯定是不说就不说，谁稀罕啊，哼；至于大乔，好吧，她根本就懒得去问；祝融？我饿了，一起去吃饭吧……

　　“好了，我已经没事了！”郭嘉立刻从地上坐起身，并且把蔡文姬也扶起来。

　　“看什么看啊，难道我脸上有灰吗？”郭嘉没好气的冲旁边说道。

　　祝融不由一阵白眼，

　　“你自己都知道了，还不擦擦，果然脑袋坏了吗？”

　　“咳咳！”

　　好吧，果然不适合对实在人吐槽，因为对方的回复永远比你犀利！

　　郭嘉环视了一下旁边，突然开口问道，

　　“对了，怎么没见到小糊涂？”

　　“弘农王妃把胡涂妹妹叫到了宫里去陪她。”蔡文姬回道。

　　“这样啊，我都差点忘了，那个家伙，以前好像除了貂蝉以外，就只跟小糊涂关系不错的样子。”郭嘉点了点头。

　　“什么叫那个家伙，就算是在家里，说话也该注意点。”蔡文姬不由提醒一句。

　　郭嘉却是完全不以为然，

　　“我这都已经很注意了好吧，要不然就直呼其名了。”

　　对于郭嘉，蔡文姬也只能是无奈的摇头苦笑。

　　……

　　皇宫，弘农王妃的独立小院，

　　“这，这就是皇宫啊，我，我第一次来呢。”小糊涂相当拘谨的说道。

　　“不要紧张，其实也没什么不一样。住的还不是住的，吃的还不是吃的，人还不是以前的人，最多也就是换了身衣服罢了。”唐姬在旁边安慰道，但明明是作为安慰别人的人，唐姬本身状态也好像有些不好，甚至仿佛比小糊涂还更加的紧张。


第577章 神奇之水

　　“那个，你，哦对了，现在是王妃娘娘，不知道找我有什么事呢？”小糊涂忍不住开口问道。

　　“谁说一定要有事才能找你啊，我就是一个人呆得有些闷，所以想找你过来给我解解闷，聊聊天什么的，你不要多想什么了。”唐姬连忙解释道。

　　“这样啊，其实郭嘉说，以后没事不要往皇宫跑，就算要来，也一定要带上点人，免得出事了可不好。”小糊涂说道，果然不愧为小糊涂之名，这种话，还真是一点顾忌都没有，直接就说了出来。

　　唐姬顿时听得心中一跳，皇宫绝对称得上是最安全的地方，好吧，现在可能不一定了，但在皇宫之中，绝对是不可能有什么宵小之徒存在的。那么，要带上点人，免得出事，郭嘉防的是谁？显然不可能防的是外人，郭嘉防的就是皇宫内部的人，他防的就是献帝啊！

　　现在，曹操算得上是跟献帝彻底摊牌了，也就是说，如今两边的关系，已经算得上是势不两立！曹操出入皇宫，那都是有重兵保护的，并且曹操自己还带着武器。那么，在这样的情况下，郭嘉的女人出入皇宫呢？

　　虽说如今皇宫几乎都是由曹操的人控制了的，但献帝总不会连抓一个女人的能力都没有了吧。所以郭嘉才会说，没事不要往皇宫跑，就算来了皇宫，也要多带上点人，保护好自己才是关键。当然，郭嘉的这话，其实是对貂蝉说的，因为唐姬当初就是跟貂蝉关系最好，情同姐妹，义结金兰。所以，唐姬寂寞了，想找人陪伴，通常也只会找貂蝉来。

　　说真的，如果不是唐姬的话，郭嘉根本就不可能让任何女人冒险去皇宫。万一献帝冲动了，脑残了，找不到其他办法了，破罐子破摔了，然后直接把郭嘉的女人抓起来，用来威胁郭嘉怎么办？

　　虽然之前献帝是在想方设法的拉拢郭嘉，但此一时彼一时，在那样的离间之下，曹操都没有跟郭嘉翻脸，甚至不仅没有翻脸，曹操还更加重视郭嘉了。也就是说，如今献帝应该几乎已经看不到能够成功拉拢郭嘉的可能性了。那么，献帝因此而采取一些极端的手段，一点都不会让人意外。

　　所以，也是出于无奈，郭嘉才只能让貂蝉等去皇宫陪伴唐姬的时候，多带点人去，以确保不会出现任何意外。

　　“那，胡涂妹妹怎么自己一个人就来了？”唐姬不由开口问道。

　　“我……”小糊涂脸色一黯，“那些话郭嘉又不是对我说的，而且，我也不可能叫得来什么人。”小糊涂低声解释道。

　　是啊，那些都是郭嘉对他老婆们，特别是貂蝉说的，跟她小糊涂有什么关系啊，而且，她又不是郭嘉的什么人，又有什么权利能够带着士兵来保护自己呢？再说了，走到哪里都带保镖这种事小糊涂也不习惯是吧。

　　“原来如此，也就是说，你到现在，其实还是一点进展都没有？”唐姬对小糊涂说道。

　　人艰不拆！

　　你这不是哪壶不开提哪壶吗！

　　小糊涂一时之间，几乎是直接哭了出来。她真的很委屈啊，本来嘛，都已经这么长时间了，人啊，最容易的就是习惯，嗯，还有逆来顺受，温水煮青蛙这样的。小糊涂所做的努力，是以年为单位来算的，所以现在，多那么几天，多那么几个月，对小糊涂来说，其实早已经并没有那么大的感触了。她唯一需要做的，只是等待而已。

　　可是最近，郭嘉接连的娶亲，面对这些“后来居上”者，小糊涂心里肯定是有些难受的。而且最关键的还是，新来的人实在是太强势了，好比大小乔，郭嘉一度将其他女人都忽略了，还可能注意得到她小糊涂吗！

　　当然，小糊涂本来就是个非常自卑的人，郭嘉越是优秀，身边的女人越是漂亮，小糊涂越是没有自信，所以，她也从来不敢去跟别的女人比。可是，如今连“名额”都已经几乎没有了啊。小糊涂她，已经实在有些看不到未来了。

　　于是，小糊涂特别的委屈，然后，她后悔了。不过，小糊涂不是后悔自己喜欢郭嘉，毕竟这种事，不是她自己能够随便左右得了的，小糊涂后悔的是，她当初没能听取司马懿的建议。如果按照司马懿的方法，就算非常不要脸，如今应该早就成功了吧。

　　可现在呢？由于唐姬都已经进宫了，想要再实行司马懿的计划，也已经不可能了。时间无法倒流，这个世界果然没有后悔药可以吃啊。

　　“我，不知道该怎么办！我已经不知道该怎么办才好了……”小糊涂哭泣道。

　　“好了，不哭不哭。”唐姬在旁边轻抚着小糊涂，脸色一阵变幻，终于一咬牙，说道，“其实，我这次找你过来，就是想帮你来的。”

　　“帮我？！”小糊涂又惊又喜的抬头。

　　“嗯！”唐姬点了点头，把眼睛偏开，不去跟小糊涂对视，然后立刻转身把小糊涂拉到了房间里，“你跟我来，我给你看一样东西。”

　　来到房间内，唐姬小心的拿出一个漂亮的瓶子来，身子微微有些发抖，好像东西真的很贵重一样，就连她这个王妃，拿到手里都觉得烫手。

　　“这是什么？”小糊涂擦了擦眼泪，好奇的问道。

　　“这东西其实并没有确定的名字，只是效果却很神奇，可以称之为【神水】。”唐姬回答道。

　　“神水？”小糊涂问道。

　　“没错，能让任何男人喜欢上自己的神奇之水！”唐姬说道。

　　“什么？！竟然有这种东西？！”小糊涂直接惊叫起来。

　　“嘘！”唐姬连忙伸手作噤声状，小糊涂连忙捂住了自己的嘴。

　　“其实一开始我也不信的，但胡涂妹妹你也应该知道，当初我作为皇妃，后宫中有多少漂亮妃嫔啊，结果先帝却独独宠爱于我……”唐姬还没有说完，小糊涂就抢着叫了起来，

　　“就是它的作用？！”

　　说完，发现自己的声音太大了，连忙又重新捂住了嘴巴。

　　“我也不能确定，其实身为女人，我当然更希望先帝真的喜欢我了，但这种事，宁可信其有，不可信其无，我确实是使用了这神水以后，开始受宠起来的。”唐姬说道。

　　“那，你，现在，我……”小糊涂现在，又是紧张，又是激动，又是欢喜，总之，已经有些说不出话来，指了指唐姬，指了指自己，又指了指那个瓶子。


第578章 泪水

　　王妃娘娘，这是要把如此重要的神水，送给她这种人使用吗？！小糊涂心里非常紧张的想着。

　　如此离谱的事情，换成任何一个现代人，估计都会嗤之以鼻，不过，这里却是封建时代，而小糊涂更是在这个封建时代都算糊涂的存在！

　　所以，小糊涂不但相信神水存在的可能性，并且还对使用神水没有任何的心理抵触。因为，这是神水嘛，也就是说，使用了过后，郭嘉是真的会喜欢上她，而不是假的喜欢。同样是喜欢，没有任何感情上的区别，只是手段不一样而已，小糊涂自然不会排斥了。

　　总之，小糊涂不会把这当成是催眠一类的虚假的感情，她会把这认为是神赐给她的礼物，是绝对真实可靠的。况且，以小糊涂现在的状态，她还有的选择吗？要知道如今的小糊涂，可是已经在后悔当初没有听取司马懿的建议了！也就是说，就算是虚假的感情，就算郭嘉是出于其他原因不得不娶她的，那小糊涂现在也是豁出去都要做的了！小糊涂可不想未来某个时候再次如现在这般后悔一次，所以，她一定要把握住眼前的机会。

　　“这种事情，我从来没有跟任何人说过，也不敢跟别人说，因为一旦传出去了，可就是欺君之罪啊！如果不是今天实在是心有所触，我是绝对不可能把东西拿出来的。所以，你首先要向我保证，也绝对不能告诉别人，不能告诉任何人，包括郭嘉。当然，如果你不想未来的感情可能出现瑕疵，我想你也不可能会告诉郭嘉的吧。”唐姬开口要求道。

　　“我知道的，放心，我一定不会告诉任何人！”小糊涂连忙保证起来。

　　“那，它就交给你了！”唐姬闭上眼睛，深吸了口气，一把把瓶子塞到了小糊涂的手中。

　　做出这样的行为，唐姬绝对是在心里下了很大的决心，当然，在小糊涂看来，却是再正常不过了，毕竟如此珍贵重要的东西，这样送人的话，一般人肯定都会舍不得的吧。

　　所以，善良的小糊涂，此时却是突然有些犹豫了起来，

　　“这么珍贵的东西，就这样给我，真的好吗？”小糊涂忍不住问道。

　　唐姬露出一脸难看的笑容，重新睁开眼睛，

　　“傻瓜，任何东西，只有对有用的人来说，才有价值。所以，这神水留在我手上，只能一文不值，只有到了你手中，它才称得上是珍贵。希望，你不要白白浪费了它。”唐姬说到最后，几乎有些说不下去了。

　　“嗯！”小糊涂认真的点了点头，如同对待最宝贵的财宝一样，就那么紧紧的把装神水的瓶子捧在胸前不放开。

　　“这神水只要偷偷让郭嘉吃下就行了吗？”小糊涂开口问道。

　　唐姬只是点了点头，没有再说什么。

　　见状，小糊涂拿着东西就直接转身往外跑去，她显然一刻都不愿意等下去了，

　　“那我就先走了。”

　　“等一等！”唐姬下意识的叫道。

　　“怎么？你不会想反悔吧？！”小糊涂转过身来，把瓶子死死抓在手心，小心翼翼的看着唐姬，一副你可不能说话不算数，我死也不会还给你的坚决模样。

　　“不是，只是还有一个重要的地方我还没有跟你讲清楚。”唐姬解释道。

　　“是什么？”小糊涂连忙问道，她可不能在这么重要的问题上搞错了。

　　“在让郭嘉偷偷吃下神水之前，你首先要把自己的爱意全部注入这瓶神水里面，因为只有这样，郭嘉吃下了之后，他喜欢上的人才会是你，而其他人就算吃了也才不会有任何问题。”唐姬说道。

　　“原来如此！”小糊涂猛的一拍脑袋，是啊，如果没有这样的步骤的话，那郭嘉吃下之后，凭什么就一定会喜欢上她小糊涂啊，万一喜欢上了其他人怎么办？还有，如果让很多人都吃到了，全部都喜欢上她小糊涂了又怎么办，她只需要郭嘉一个人的喜欢啊。之前什么都没有考虑好，就想着要跑回去，她实在是太急了，太笨了！

　　“那到底该怎么才能把我的，爱意，注入到这神水里面去呢？”小糊涂连忙红着脸问道，毕竟是黄花闺女，说起爱意这种词一下子脸就红了。

　　“这个步骤比较繁琐，我待会儿跟你细说，而且我想了想，你还是暂时先住在我这里好了。回家去人多眼杂，实在是有些不好弄，很容易就会被别人发现了。你就先在我这里，等到一切准备妥当之后，我再找个理由把郭嘉也叫过来，如此，就能够给你创造出机会来了。”唐姬提议道。

　　“王妃娘娘，你实在是太好了！我真不知道该怎么感谢你，等到成功了，等到成功了，我，我……”小糊涂想破脑袋，一时间也想不到她到底能给唐姬什么作为感谢。

　　“你没必要感谢我，而且，这种事，还是等到成功之后再说吧……”唐姬微微叹息一声。

　　“嗯，嗯！”小糊涂不停的点头，从来没有笑得如现在这般美丽。

　　唐姬在旁边看得心中一痛，一瞬间，眼泪终于还是没能忍住流了出来。

　　“王妃娘娘，您怎么了？”小糊涂吓了一跳，连忙关心的问道，不会真的是舍不得吧？

　　“没有，没有，我这是喜极而泣，这是在为你高兴呢。”唐姬捂着嘴说道，眼泪却始终无法止住。

　　……

　　这一日，吕布终于还是觉得准备称帝的袁术不靠谱，估计会成为被全天下讨伐的存在，吕布没必要去跟袁术联合，落得一身骚，还没有多少好处，果然还是跟着汉帝实在一点。况且，一旦袁术称帝，曹操必然会举大军去讨伐袁术，如此一来，他吕布在旁边看着，岂不是坐收渔人之利了？！如此天大的好处，吕布何乐而不为呢。反正现在刘备已经被赶走了，整个徐州就他吕布一个人做主，吕布根本不着急，他有自信，只需要慢慢发展壮大就行了。

　　吕布这个家伙，绝对是个爱贪小便宜的人。这不，明明都自认为能够坐收渔翁之利了，还觉得便宜占得不够。我吕布好歹是没有去帮袁术，好歹也是站在了你献帝这一边了，那么，你总要该给我好好赏赐一番吧。

　　于是乎，这一天，吕布就派人到许都来谈判来了。要让我支持你曹操也可以，先把赏赐拿来再说！


第579章 看，那就是

　　吕布仿佛是算准了曹操一定会同意他的要求，要是不同意的话，我就站到袁术那边去，你曹操到时候面对我们两家联合，可就要头疼了啊。

　　总之，吕布自认为如今他就是香饽饽，是曹操跟袁术两边都在争取的存在，所以固然吕布心中已经有了选择，但还是要趁机讨价还价一番，好好敲诈一下曹操。不过说真的，吕布这个人也算比较厚道了，他还只跑来敲诈曹操，换成其他狡猾的，好不容易当了一回香饽饽，那肯定是既会敲诈曹操，又会敲诈袁术。反正另外一方，未来也是作为敌人的了，那么一早就骗得一些利益，也无可厚非啊，兵不厌诈嘛！

　　至于这次吕布派来谈判之人，正是陈登！

　　……

　　陈登虽然这次只是作为吕布的使者，但作为徐州本土士族，身份不可谓不珍贵。特别如今刘备已经不在徐州，随着刘备的离去，糜竺一族也离开了，也就是说，现在的陈登父子，在原本的徐州士族中，已经算得上是一家独大，在吕布麾下的地位，其实也就只在陈宫之后。

　　那么，陈登这次亲自作为使者出行，绝对是相当胆大的行为，想想看，如果是郭嘉或者荀彧，出使到敌对阵营去，就算两国交战，不斩来使，但直接把人抓起来不让人回去，也是肯定的吧。

　　陈登就一点都不担心这样的问题？他就那么有恃无恐？或者说，陈登还有别的什么想法？

　　因此，本来只是随便打发一下就行了的，曹操这次却是要认真对待。上次在张绣那里，因为大意，出了那么严重的问题，曹操最早定下的完美计划，也差点因此被彻底打乱。所以，现在已经容不得一点错误了。在袁术跟吕布的问题上，曹操必然会慎之又慎。

　　大厅中，曹操站在最正前方，两边分别是郭嘉、荀彧、荀攸、程昱、刘晔、董昭，陈群等人，由于是政治外交方面的事，将军们没在场。

　　陈登略带紧张的走了进来，微微抬头一看，首先映入眼帘的，正是曹操。

　　陈登眼睛一亮，看，那就是超级本！呸呸，看，那就是曹操！气魄十足，群臣环绕，主公、权臣二合一，多么令人羡慕啊，再见了旧吕布，对昨天的告别，是为了更好的明天，呼～～～～

　　微微一偏头，看，那就是郭嘉！英俊潇洒，双目有神，洁白如玉的下巴，没有一丝胡渣子，头脑与外形二合一，多么耀眼的一个人啊，再见了旧陈宫，回去好好修修你的胡子去吧，对昨天的告别，是为了更好的明天，呼～～～～

　　看，那就是荀彧……对昨天的告别，是为了更好的明天，呼～～～～

　　看，那就是……对昨天的告别，是为了更好的明天，呼～～～～

　　看……对昨天的告别，是为了更好的明天，呼～～～～

　　此时，现场曹操等人，早就傻眼了，一个个面面相觑，不知道陈登这是在干什么。嗯，没错，一般进入这样的场合，环视现场众人，那是非常正常的表现。

　　可，绝对没有人会想陈登这样，一个一个的盯着看过去的吧？那“吃人”般的眼神，仿佛在说：小样，我记住你的样子了，马上就叫人来削你，你就好好给老子等着吧！

　　“咳咳。”

　　别人不好开口，郭嘉直接就咳嗽了一声，

　　“我说，看够了没有？”

　　我说，你丫又不是美女，盯着一群大男人看什么看啊？有什么好看的吗？莫非……郭嘉突然有种下意识要捂屁股的冲动。

　　听到郭嘉出声，陈登瞬间又把目光重新集中到了郭嘉身上，看，那就是郭嘉，嘴巴跟脸皮二合一（喂喂），对昨天的告别，是为了更好的明天，呼～～～～

　　好吧，面对陈登的目光，郭嘉微微颤了颤，然后，慢慢的，慢慢的，尽量不着痕迹的，把双手背到了身后去……

　　“难道，我脸上有灰吗？”郭嘉终于弱弱的开口问道。

　　好在，这次陈登没有回曰：你是傻逼吗，自己知道也不擦擦。

　　“哦，哦，咳咳。”陈登这一下才终于是反应过来，连忙施礼道，“陈登拜见曹公及众位大人。”

　　“不用多礼，下邳陈元龙之名，可是如雷贯耳啊，为人爽朗，智谋过人，年轻有为，当世罕见啊。”曹操不禁夸张道。

　　“曹公谬赞了，跟现场诸位比起来，陈登可还差得远呢。”陈登连忙谦虚起来。

　　“不知陈兄今日所为何来？”荀彧开门见山的问道。

　　陈登一拱手，答道，

　　“明面上嘛，在下是替吕布求取徐州牧而来。”

　　听了陈登的话，现场都是心中一动，果然陈登是有特殊目的的啊。

　　“既然有明面上，那自然也是有暗地里咯？”程昱直接开口问道。

　　“正是。”陈登毫不犹豫的点头，因为他非常清楚，现场都是曹营的中坚人物，就算陈登单独同曹操讲，曹操下来后也会跟这些人商议，因此，没有任何隐瞒的必要，于是陈登直接开口对曹操说道，

　　“吕布，豺狼也。勇而无谋，轻于去就，恃高傲物，穷兵黩武，搞得如今徐州民愤滔天，百姓敢怒而不敢言，宜早图之。”

　　陈登的这话自然不算错，但也有徐州百姓之前被刘备给养叼了的原因。由于当年郭嘉的阴谋，在那样的政策之下，徐州百姓自然过得非常好了，刘备一直爱惜羽毛，注重仁德名声，所以一直在咬牙坚持，只希望能够熬到期限一过，然后再慢慢发展。

　　但吕布可能跟刘备一样，他可能忍受得了吗？因此，吕布刚一上位，之前的政策自然是被废止了，并且吕布大力发展军事，强行征兵，百姓们自然一下子接受不过来，毕竟反差太大了点，所以才会有所谓的民愤滔天。

　　其实，吕布的行为，放在这个时代来看，并不算过分，而且吕布麾下还有陈宫，也不可能做出太过于离谱的事情来，如果徐州百姓真的承受不了的话，怎么没见他们造反呢？或许百姓们大多逆来顺受，但在黄巾之乱以后，这样的情况就已经变化了很多好吧。说明吕布就算穷兵黩武，陈宫也很好的把握了那么一个接受程度，不至于闹出什么乱子来。

　　当然，这也是在郭嘉的算计之中，如果没有吕布这么一搞，未来曹操还怎么收场啊。以如今的吕布作为对照，未来曹操只需要比吕布做得好，就足以安抚民心了。


第580章 又是内应

　　对于陈登的话，曹操顿时回道，

　　“我一直都知道吕布狼子野心，不能长久的放任不管，不过，如果没有元龙还有你父亲的帮忙，这个吕布实在不是那么容易就能对付的啊，还请元龙帮我！”

　　曹操立刻邀请起来，其实陈登说出这样的话，也已经是表明了他准备帮助曹操的打断。

　　果然，陈登立刻应承道，

　　“曹公若有举动，某当为内应！”

　　“好！好！哈哈！”曹操大喜，刚一瞌睡，这枕头自己就飞了过来，实在是太好了啊，仿佛老天都在帮他曹操，这进展也实在是太过于顺利了点。

　　等等，同样的场面，好像之前才发生过一样？没错，就是张绣投降的时候！想到这里，曹操顿时清醒了许多，可不能太过于得意忘形，说不定这也是吕布的阴谋呢。当初在濮阳的时候，他曹操不就是栽过大跟头吗。说起来，当时的情况，跟如今简直是一模一样啊！

　　同样是本土士族，同样是不喜欢吕布，同样是主动投降，同样是作为内应帮忙，要是这次陈登也把曹操引到了吕布的陷阱里去怎么办？

　　虽然心里这样猜疑着，但表面上曹操还是不动声色，大喜之下，立刻给陈登父子加官进爵，表赠陈登的父亲陈珪秩中二千石，并且封陈登为广陵太守。陈登没有推辞，毫不客气的就接受了。

　　然后，曹操跟众人商议道，

　　“吕布那边，是不是真该给他封一个徐州牧来应付一下？毕竟让吕布同袁术彻底撇清关系是当下最为重要的事情啊。”

　　“没有必要！”陈登却是直接说道，“吕布那边，我自可以去找方法应付，而如果曹公此时封了吕布徐州牧，岂不是正式承认了吕布的身份，那么以后再去攻打吕布，就有些名不正言不顺了。”

　　“如此自然大好！不过，这样真的没有问题吗？我赐封了你父子，却根本没有给吕布什么，元龙你回去之后，吕布不会为难你们？”曹操忍不住说道。

　　“曹公且放心，就是要什么都不给吕布才对。吕布看到在这样的情况下，我受到了赏赐还能理所当然的回去，他认为我问心无愧，才会更加不会起疑。而且不仅如此，说不定到时候吕布还会认为这是曹公的离间之计，如此更加相信我呢。”陈登分析道。

　　“哈哈！好，陈元龙不愧为陈元龙，觉得称得上是当世英杰！”曹操大笑一声，这次可不是客套，而是真心的赞叹。这种反其道而行之的手段，跟郭嘉的风格很像，并且陈登这个人，还胆气十足，让人忍不住要给他比个大拇指。

　　……

　　等到陈登离开之后，现场众人，才开始认真议论起了陈登的事情，

　　“你们觉得，这个陈登，是真降还是假降？”曹操直接开口问道。

　　“我认为应该是真的。”

　　不用说，第一个抢麦的人自然又是郭嘉。

　　“怎么说？”曹操问道。

　　“首先，我们要确认一个问题，那就是吕布到底是不是要暂时站到我们这一边，这一点，其实现在已经很明显了，如果陈登没有说谎，那自然没的说；而要是陈登说谎了，他是假降的话，那为了这么个诈降之计能有意义，吕布肯定也是先要跟袁术撇清关系，如此才能让我们相信陈登的手段。”郭嘉回答道，“既然现在已经确定，无论怎么样，吕布都要跟袁术撇清关系了，那么，陈登最后阻止我们给吕布徐州牧，又是为了什么呢？他完全没有必要这么做的是吧，如果陈登是站在吕布的立场上考虑问题的话，就算不可能主动为吕布争取，也必然不会说出这样反对的话来的。”

　　这话倒是没错，在刚才那样的情况下，曹操都觉得为了暂时安抚吕布，有必要给吕布一个身份了。陈登不开口，绝对不会让人起疑，反倒是他反对了才有些让人惊讶呢，因为无论什么样的手段，无论陈登有多大的自信能够说服吕布，陈登这都是在冒险。

　　给吕布要了个徐州牧的地位回去，陈登成功的完成了吕布交给他的任务，吕布高兴之下，还怎么可能去计较陈登自己顺便讨来的赏赐啊。不管从哪方面来看，这样的结果都是又宽心又安全的吧。可陈登为什么还偏偏要冒险反对呢？不让吕布当徐州牧，对谁有利呢？还不是对曹操有利！

　　所以说，这件事陈登根本就是站在曹操的角度上来思考的，说明陈登是真心的准备投靠曹操。当然，如果光是这种推测的话，郭嘉显然还无法说的那么斩钉截铁，但再加上原本历史的原因，郭嘉就敢拍着胸口保证了。

　　“有道理。”曹操点了点头，“但陈登难保不是故意用这种方式来取信于我们啊？”曹操不由说道，或许是上次郭嘉那件事的影响，如今的曹操，已经明显有些越来越多疑起来，当然，也可以单纯的说曹操是越来越谨慎。

　　“虽然也不排除这种可能，但这就要看陈登这个家伙是一个什么样的人了，对于某类人来说，有些事情他们是绝对不会做的。关于这一点，我想陈群可能会比较清楚一些。”郭嘉说道。

　　“对啊，陈群！”曹操连忙叫道，这才反应过来，陈群之前在徐州的时候可是一直都跟陈登一起的，虽然同样的事，也可以去问刘备，但这种事情，曹操可能轻易告诉刘备这样的外人吗？刘备说出来的话，曹操又能够完全相信吗？如今有个陈群在这里，却是再好不过的了。

　　“属下在。”陈群连忙出列。

　　“你对陈登应该比较了解，你怎么看？”曹操直接问道。

　　“据属下所知，陈元龙为人爽朗，一些人觉得他很豪气，一些人认为他很骄狂，我认为这样的人应该不会为吕布所用。或许等下来后，属下还可以去探一探口风。”陈群回道。

　　毕竟陈群不是郭嘉，不懂“历史”，而且又初来乍到，这样大的事情，陈群哪里敢如同郭嘉那般说得斩钉截铁啊。嗯，如此也能看得出来，陈群果真是于禁那样的人，换成其他人，郭嘉都说肯定了，你自然也要跟着肯定。当初郭嘉还在袁绍麾下时候的小团体，不都是这样的。

　　当然，陈群这样也好，如此才不至于让曹操太过于提防郭嘉。任何上位者都不会愿意看到手下人明目张胆的搞小团体，除非是他默认的。


第581章 献帝的双杀

　　“那好，待会儿陈群你就去探一探陈登的口风，务必问出一个所以然来。”曹操吩咐道。

　　“属下领命。”陈群应答。

　　“其实，上次濮阳的事，也算是给了我们很大的提醒，我们可以按照濮阳最后胜利时候那样，主动去要求陈登在我们把吕布引出来之后，紧闭城门阻止吕布回城；绝对不能轻易同意陈登帮我们偷偷打开城门让我们攻进去的这种提议。如此，也能把风险尽量降到最少，甚至于，根本没有什么风险！”郭嘉补充道。

　　荀彧在旁边点了点头，

　　“奉孝说的没错，吕布不在城中的时候，陈登才更加的容易得手。如果陈登是真心想帮我们的话，他就没有理由舍易取难，拒绝这么一种方案。”

　　程昱也紧跟着说道，

　　“而且这种事情，我认为还是现在就直接谈妥比较好，之后没有什么大事，就不要互通书信，暗地里来往，以免被吕布发现问题，功亏一篑不说，并且还会害了陈登父子。”

　　“言之有理，那陈群，你之后就把这种想法一起表达一下吧。让陈登早做准备，吕布自大又好战，只要战争一打响，陈登多的是可乘之机。”曹操再次吩咐道。

　　“是！”陈群应答。

　　……

　　皇宫，弘农王妃住处，

　　“我想，我已经准备好了。”小糊涂正式的对唐姬说道。

　　正在亲自浇花的唐姬手微微一抖，停下来说道，

　　“这么快？！”

　　“嗯，我已经很用心用力的去做了。”小糊涂认真的点了点头。

　　唐姬转过身来，看着小糊涂问道，

　　“你确定真的准备好了吗？你确定真的已经很用心用力了吗？你确定这不是自己太期待而产生的急躁想法吗？”

　　“我……我……”

　　本来还非常确信的小糊涂，听了唐姬的话，一下子心里就没底了起来，这绝对是人的常态，当然，小糊涂更加容易被引导而已。

　　“我想这么重要的事情，还是慎重一点比较好，这么多年都过来了，你也不缺这么一点时间是吧。毕竟就算是我，也不知道失败了还有没有重来一次的机会。”唐姬轻声说道。

　　“我，我想，我好像是还差了一点。不行，我重新再好好来一次！”从来都对自己没自信的小糊涂，果然立马就改口了。

　　“没关系，慢慢来，不急，真的，不急的……”唐姬喃喃道。

　　等到小糊涂离开之后，一个宫女上来说道，

　　“娘娘，圣上召见。”

　　唐姬身子一颤，

　　“嗯，我马上就去。”

　　随后，唐姬跟着宫女来到御花园之中，除了献帝以外，这里还有伏皇后，董贵人。献帝召见唐姬，不可能像召见大臣那么正式，更不可能跟见后宫妃嫔那么随意，而且，为了不让人起疑，通常都是宴会的形式，并且还有其他人在场。

　　不过，无论是伏皇后还是董贵人，显然都是献帝的自己人。

　　“参见陛下。”唐姬施礼道。

　　“不必多礼。皇嫂，朕今日跟两位爱妃在后院饮酒赏花，偶然想起皇嫂只是一个人，特派人前去相请，皇嫂不会觉得唐突吧。”献帝礼貌的问道，当然，如今这些客套话不过都是应付曹操的眼线罢了。

　　等到一家人“和和睦睦”的赏花作诗之时，献帝才低声开口问道，

　　“准备得如何了？”

　　唐姬眼皮微微跳了跳，低头答道，

　　“胡涂从来都是个没有自信的女孩儿，她一直都说还没准备好，我想可能还要过一段时日才行吧。”

　　“不急，这件事慢慢来都可以，一定要求稳，毕竟我们的机会可能只有一次，绝对不能临时出什么差错。”献帝说道。

　　唐姬沉默不语。献帝看了看唐姬的脸色，不由说道，

　　“朕也知道你很为难，但如今朕也是实在没有别的办法了。曹操狼子野心，绝对比当年的董卓还要危险，而且曹操此人，狡诈异常，表面工作做得很好，天下有志之士，根本无法了解到朕的真实想法！这种事情，拖得越久，对朕越发不利。而就算曹操死了，只要郭嘉还在，那郭嘉立马就能成为第二个曹操，甚至还有过之而无不及。你如今可是为了整个天下，为了大汉江山啊，如果成功的话，那千秋万代，后人必将不会忘记你的功德！”

　　唐姬默然一阵，终于还是忍不住低声问道，

　　“如果郭嘉死了，曹操却没死呢？陛下不觉得这样可能给自己带来危险吗？”

　　“哈哈！就算曹操没死，只要郭嘉死了，那也是直接断了曹操一臂！至于危险，曹操他难道还敢杀了我吗？！”献帝冷笑道。

　　一点没错，如今曹操挟天子以令诸侯，献帝是关键，如果曹操把献帝怎么样了，或者另外再选一个皇帝出来的话，那曹操瞬间就会沦落为董卓之流，届时，那些诸侯完全就不会搭理曹操了，甚至都能正大光明的反曹操了，那曹操还拿什么去令诸侯？！

　　正是因此，历史上董贵妃、伏皇后的事，哪次背后不是献帝在搞鬼？结果呢，最后死的死，杀的杀，献帝自己有个毛事？曹操是绝对不可能动他刘协的！这是一个原则性的问题。献帝正是看准了这一点，前一个阴谋才刚刚失败，献帝就敢立刻设计新的阴谋。

　　至于为什么要直接杀了郭嘉，而不再像之前那般拉拢郭嘉了，是因为献帝在心中认定已经没有了能够拉拢郭嘉的可能。在那样的情况下，郭嘉都没有反了曹操，曹操也没有猜疑郭嘉，献帝干什么还要在郭嘉身上浪费时间精力，做无用功啊。

　　既然郭嘉是曹操的死忠派，而且本身权势又这么大，就像献帝说的那样，一旦曹操死了，那么郭嘉立马就会成为第二个曹操，因此，献帝才要双管齐下，不能放过曹操，也不能放过郭嘉。而因为有唐姬这张牌，显然对付郭嘉比对付曹操更加容易一点。

　　当然，上面已经说的很清楚了，献帝这次可不仅在对付郭嘉，他还在对付曹操。对付郭嘉用的是唐姬，至于对付曹操，则用的是吉太医吉平！献帝虽然如今的行动是受到了很大的限制，但唐姬本身就在皇宫之中，吉平身为太医，也总是出入皇宫，并且能够轻易接触献帝。这样两个人，已经是献帝手上为数不多的能够使用的牌了。虽然为数不多，不过显然他们还是有王牌的味道。


第582章 生病的人

　　唐姬回到住所。

　　“王妃娘娘，皇上找你有什么事吗？”小糊涂问道，当然，小糊涂肯定不可能有什么别的意思，不过就是随便问问罢了。

　　“哦，没什么，你不要担心。哦对了，听说外面好像又要打仗了，袁术想要称帝，这种事情是绝对不被允许的，所以郭嘉最近估计又要出征，胡涂妹妹你要不可以先等一等，等郭嘉打完仗回来再找机会也不迟啊。”唐姬不由说道。

　　“这样啊……”胡涂虽然有些失望，但还是点了点头，“嗯，郭嘉的大事要紧，趁着这段时间，我一定要好好准备准备，等到他回来以后，就绝对不会再有问题了！”小糊涂给自己鼓励打气说道。

　　“……好好努力吧，我相信你的愿望一定会实现的。终有一日，一定会实现的。”唐姬轻声说道。

　　……

　　郭府，

　　“什么？病倒了？”郭嘉眉头一皱。

　　“苦肉计吧，哪有那么巧！”明儿毫不客气的在旁边说道。

　　原来是正在被关禁闭的曹溪病倒了，当然，她到底是装病还是真病，或者就算真的病了，但病的是轻是重，这种事情暂时都不为人知。

　　郭嘉想了想，

　　“我还是去看看好了，如果是真的，自然应该去看，而如果是假的，一旦我不去看她的话，指不定以后还会怎么样呢。”郭嘉无奈的说道，没办法，曹溪就是那样的性格。或许明明只是很小的一件事，但她却能产生非常强烈的情绪。

　　郭嘉被骗去看她了，曹溪会高兴得不得了，同样，如果郭嘉没去的话，曹溪也会生气得不得了。标准的容易自讨苦吃的性格啊。

　　不过，郭嘉才刚迈出脚步，突然又摇头道，

　　“还是算了，这次的事情已经不是什么小事了。不仅是我，连她父亲都不能容忍她再像这般乱来，如果这么轻易的就原谅她的话，那家伙一定不会把这次教训当回事的。只有惩罚到位了，才能真正起到教育的意义，让她牢记一辈子啊。”

　　于是，郭嘉说道，

　　“明儿，准备点小礼物送过去，就当做探望行了，我就不亲自过去了。这样至少没有无视她，她就算闹脾气应该也不会太过分吧。”

　　“明儿知道了。”明儿点头应答下来。

　　“对了，明儿，你说我该什么时候把甄宓迎娶过门毕竟好呢？”郭嘉问道，这种问题，郭嘉不好找司马懿等部下去说，当然也更不好去问蔡文姬等女人，所以也只能在明儿这里寻求答案了。

　　“怎么也要再过一段时间吧，毕竟乔家两位夫人才过门不久，而且一次就是两个。少爷就算不管外人怎么想，也要在意一下其他夫人们的感受啊。”明儿提醒道。

　　“没错，我也是这样考虑的，只是觉得让甄家的人一直等在这边好像有些不太好，所以才有些犹豫。不过，听明儿你一说，终于是让我坚定了信念。”郭嘉点头说道。

　　明儿撇了撇嘴，要是郭嘉一开始真的这样想才怪了，明儿难道看不出来，郭嘉明面上是请教，实则却是在试探，郭嘉是在通过她明儿来试探蔡文姬等人的想法，看直接迎娶甄宓的话，会不会激起“民愤”。

　　“那，这次是直接也一起娶了，还是分开娶呢？”郭嘉又问道。

　　明儿直接一白眼，反问道，

　　“少爷，你说呢？！”

　　“哈哈！这次的情况又不跟上次一样，上次那毕竟是意外嘛，如今当然是要分开迎娶过门的了。只是，我真正考虑的问题，到底是先娶姐姐，还是先娶妹妹。”郭嘉干笑一声，化解尴尬。

　　虽然是在转移话题，但这也确实是郭嘉正在考虑的一个问题。按照先来后到的原理，郭嘉是先向甄宓提亲，再向甄荣提亲的，所以理所当然应该先娶甄宓，再娶甄荣；可甄荣毕竟是姐姐，甄宓才是妹妹，郭嘉这样安排，仿佛又有些不太好吧。反正她们姐妹都是一家人，真那么在意先后吗？但郭嘉心里真正想娶的人还是甄宓，先娶甄荣再娶甄宓，把“好吃的”放到最后，这绝对不是郭嘉的风格。

　　郭嘉是那种好吃的一定要先吃进嘴里，下手迟了的话，说不定就会被别人抢走了。当年，郭嘉的这种价值观也是这样灌输给小糊涂的。

　　明儿想了想，正经的答道，

　　“我认为，还是先娶姐姐比较好。据我对甄家姐妹的了解，姐姐相对比较虚荣，也有些小心眼，而妹妹却非同凡人。先娶姐姐的话，妹妹不会在意，并且也合情合理，但先娶妹妹的话，就指不定姐姐会如何想了。”

　　“嗯……”郭嘉摸了摸下巴，还是忍不住突然道，

　　“我说，真的不能一起娶吗？！”

　　明儿板着脸，斩钉截铁的道，

　　“不！行！”

　　虽然在大多数时候，明儿都是绝对不敢违抗郭嘉的。但在某些情况下，这对主仆之间的情况却是完全会反了过来，比如，郭嘉脑袋短路，犯傻的时候。

　　……

　　“咳咳，咳咳咳咳。”

　　曹溪在病床上不停的咳嗽着。

　　“小姐，小姐，药熬好了，您多少喝一点吧。”丫鬟端着药在旁边说道。

　　“咳咳，郭嘉还没来吗？”曹溪开口问道，当然，她也是明知故问。郭嘉难道还可能来了也不进来，就在窗外看她一眼就走了？

　　“奴婢想少爷他应该很快就会过来的。”丫鬟说道。

　　“哈！不会的，咳咳，他不会来的。”曹溪冷笑一声，咬了咬嘴唇，“他一定以为我是在骗他的吧。”

　　说着，曹溪突然偏头冷冷的看了旁边的丫鬟一眼，吓得丫鬟整个身子一缩，

　　“你为什么离那么远？”曹溪冷冷的说道。

　　“没有，奴婢只是……”

　　丫鬟还没来得急解释，曹溪就直接说道，

　　“你是在怕我，怕我杀了你，前一个丫鬟才刚死，所以你根本不敢靠近我是吧！”

　　“奴婢不敢！奴婢不敢！”丫鬟连忙把药放下，跪在地上磕起头来，听那声音，几乎是已经哭了出来。是啊，她倒现在都只敢回“不敢”，而不敢回“不怕”。

　　“滚！给我滚出去！我不想见到你！咳咳。”曹溪发怒的吼道。

　　面对喜怒无常的曹溪，丫鬟吓得在地上瑟瑟发抖，根本无法挪动一步。

　　“叫你滚了，难道还要我赶你吗？！”曹溪大叫道，“咳咳咳咳。”


第583章 对不起

　　“是，是，是。”

　　丫鬟真的是连滚带爬的逃出了房间，说真的，如果有可能的话，谁愿意当曹溪的丫鬟来伺候她呢，可惜，这样的事总要有人来做，因此这个世界上总会存在那么一些倒霉鬼，或者身不由己之人。

　　“滚出去！咳咳，全部都给我滚出去……”

　　再无他人的房间中，却是不可能有人能够看到从曹溪眼中流下的眼泪。

　　其实曹操跟郭嘉从一开始就忽略了一点，而且，到现在，整天忙着大事的郭嘉跟曹操（郭嘉真的在忙大事吗？）也一直没能反应过来，他们只想着惩戒曹溪，却根本就没有考虑过曹溪的感受。当然，不是说惩戒就是错误的了，而是他们完全忘记了曹昂的死对曹溪造成的影响！

　　曹昂，那可是曹溪的亲哥哥，同父同母的亲哥哥啊！

　　曹操是一个算得上非常严厉的父亲，而且，曹操本身也是做大事的人，常年在外面，在家里呆的时间比较少，就算回家，也绝对不可能花心思去陪曹溪这么一个女儿。而曹溪跟曹昂的亲生母亲刘夫人，又是早早就死了，虽然之后被丁夫人领养，但丁夫人毕竟是养母，而且，在这个重男轻女的时代，丁夫人更在乎的显然是曹昂而非曹溪。

　　所以，对曹溪来说，曹昂这个亲生哥哥，绝对称得上是曹溪最亲最亲的一个亲人！可这一次，曹昂死了，曹溪本就在伤心之际，郭嘉跟曹操回来，却根本没有任何的关心和安慰，反倒是把曹溪直接关了禁闭。自己无法出去见其他人，别人也不可能轻易过来见她，在这个最需要他人依靠的时候，曹溪却是只能自己一个人度过。可想而知，曹溪这段时日的心情会如何了。

　　再加上当初那个多少还算熟悉的丫鬟的背叛，如今新来的丫鬟根本连靠近曹溪都不怎么能做到，更别说交谈了，况且，曹溪本身又是一个自尊心非常强的高傲大小姐，她又怎么可能在下人面前哭泣，怎么可能跟丫鬟诉说自己的心里话！

　　最亲之人身死的悲痛，无人关心的苦楚，找不到任何一个朋友来诉说心里话的可怜和孤独，种种的一切，夹杂在一起，终于是把曹溪给击垮了。无论平时再怎么强势，她也不过就是一个普通的女孩儿而已。

　　“出去，咳咳，都给我滚，全部不要来，一个都不要来！咳咳咳！”

　　曹溪把头埋在枕头上哭道。

　　……

　　“咳咳，咳咳。”

　　曹溪从昏睡中醒过来，看房间里的光线，天已经亮了啊。今天是哪一天？如今是什么时辰？不过，这种事重要吗，或许，她不知道什么时候就会死了，然后，大家装模作样的哭了哭，又重新开始过起了日子。过的还是那么开心，笑的还是那么灿烂，又有谁还能记得她曹溪这样一个人呢。可能也记得，那是个讨人厌的家伙吧。

　　就在曹溪浑浑噩噩之时，却是突然发现，她床边好像有人。

　　什么人？那个丫鬟也敢如此不知死活吗？！

　　曹溪把头偏过去，顿时就呆住了，是，郭嘉？！

　　虽然是趴在旁边睡着了，以如今曹溪躺着的角度，完全看不到对方的脸，但光凭那丝身影，还有出现在这里，并且以这种状态呈现在面前的可能，这人只会是郭嘉无疑。

　　郭嘉什么时候来的？看样子，他已经在旁边等了很久了吗？谁要他来的啊，不是已经认定她是骗人的吗！

　　不知为何，曹溪心里一酸，整个眼睛，一下子就湿润了。

　　“嗯唔嗯唔。”

　　还在熟睡中的郭嘉撅了撅嘴，突然动了动，吓得曹溪连忙紧张的闭上眼睛，开始装睡起来。

　　结果，郭嘉却并没有醒过来，

　　“小乔……”郭嘉喃喃道，竟然在说着梦话。

　　一瞬间，曹溪怒火攻心，如果说，刚才那一刻，曹溪还感动得有些想哭，那么此时此刻，曹溪几乎是直接就被气哭了。都说日有所思，夜有所梦。对很多女人而言，男人的一百句甜言蜜语，也及不上睡梦当中呼喊一次对方的名字。

　　因为她们往往都认为，甜言蜜语很可能是假的，只有梦中喊出来的名字，才是绝对真实可靠的。

　　虽然曹溪也知道郭嘉很喜欢那个小乔，但在如今这样的情况下，郭嘉还能在梦里喊出小乔的名字，曹溪会怎么想？她心里会舒服吗？

　　曹溪肯定认为，郭嘉来她这里，不过就是走个过场，或者出于礼貌，出于丈夫的责任什么的，只要稍微打发一下她就行了，其实郭嘉心里一直想的都还是小乔，压根就没有把她曹溪放在心上。甚至于，郭嘉可能还在心里埋怨她曹溪，偏偏在这种时候生什么病啊，要不然的话，昨夜他郭嘉肯定都在小乔那里跟其共度良宵了。

　　曹溪从来都是个爆脾气的人，毫不犹豫的就抽出手来，直接敲打起郭嘉的头，

　　“给我起来！你给我起来！咳咳！”

　　“痛痛痛！干什么？你干嘛打我？！”郭嘉痛醒过来，下意识的叫道，然后抬头看见瞪大了眼睛的曹溪，这才道，“你醒了啊。”

　　同时，下意识的活动了一下腰背，没办法，这样在床边趴着睡觉，郭嘉身子可能会感觉舒服吗。身子一难受，于是郭嘉就在梦里喊小乔帮他按摩。而且本来郭嘉也不是一个会说梦话的人，可在如今这样的不正常睡眠状态下，自然也可能会有一些反常的表现了。

　　总之，曹溪的误会就是由此而产生的，当然，现在郭嘉已经清醒了，所以，无论他怎么解释，曹溪也肯定不会相信的吧。

　　哼！甜言蜜语都是假的，只有梦话才是真的！

　　“你睡在我这里干什么！我又没叫你来，回去，回去呀！咳咳！”曹溪直接推着郭嘉说道，可惜，如今的她实际上连一点力气都使不出来。

　　“对不起，我知道我来迟了，你要生我的气，等你好起来以后，随便怎么样都行！”郭嘉轻轻抓住曹溪的手说道。却是完全不知道曹溪生气的真正原因，当然，他又怎么可能知道。

　　“我不听！咳咳，我不听！反正你从来就没有真正为我想过！”曹溪大声叫道。

　　郭嘉还是紧紧抓着曹溪的手不放，然后，异常认真的对她说道，

　　“对不起，我当时没能救到你大哥！”

　　“呜！”曹溪瞬间放声大哭。


第584章 不要放弃治疗

　　“有什么用！你现在说这些还有什么用！”

　　曹溪一边敲打着郭嘉，一边哭喊着。

　　“就算没用，我也不得不说。而且，对不起，一直未能顾及到你的感受，直到现在才后知后觉，我身为一个丈夫，实在是太对不起了！”郭嘉对曹溪说道。

　　“混蛋！混蛋！你就是个大混蛋！咳咳咳！”曹溪扑到郭嘉身上，一边骂着，一边大哭，仿佛要一次性把最近这段时间的伤心和委屈全部发泄出来。

　　“对不起，对不起，对不起！”

　　郭嘉轻轻拥着曹溪说道，这绝对不是安慰而已，郭嘉是真的有在自责，如果不是这次发现曹溪确实病了，如果不是今天日子特殊，他还真不知道要到什么时候，才能想到曹溪心里的难受。所以，郭嘉认为自己身为一个丈夫，实在是太失责了。

　　以前的郭嘉，虽然也尽量的平衡跟家中女人相处的机会，今天陪这个，明天陪那个，看似好像非常在乎这些妻子，但郭嘉自己都说了，那不过只是“平衡”而已，是郭嘉为了防止家庭内部矛盾，才做出的科学安排。

　　也就是说，除了貂蝉和大小乔这样的绝世美女，对其他女人，郭嘉仿佛都是为了完成任务而去的，或者最多只是不想让她们伤心，而除此之外，郭嘉根本就没有在这些女人身上放太多心思，没有去揣度她们的喜好，没有想方设法的去讨好她们，也同样没有设身处地的考虑她们的真实感受。

　　或许郭嘉在这个时代呆的时间长了，已经越来越有了封建男人的习性，那就是从来都是女人来适应男人，而不会有男人反过去适应女人。当然，如今的郭嘉已经认识到了这个问题，而且，他也认为这种想法是错误的，所以，郭嘉正在试着改变。

　　“咳咳咳咳咳！”

　　情绪激动，大哭中的曹溪突然强烈咳嗽起来。

　　郭嘉瞬间清醒，现在可不是这样安慰人的时候啊，于是连忙抓住曹溪的肩膀，认真对其说道，

　　“不管怎么样，你也不该放弃治疗啊……”

　　好吧，这本来是一句非常普通的话，郭嘉说的就是曹溪不喝药的事情，只是，这话从郭嘉嘴里说出来，他自己总觉得有些怪怪的。顿了顿，郭嘉重新说道，

　　“不要哭了，或者先停一下，我们等会儿再哭也行。来，该吃药了……”

　　不用说，郭嘉再次顿住了。

　　本来哭得停不下来的曹溪，却是突然缓下来很多，嗯，郭嘉成功的转移了曹溪的注意力，他成功了！没错，他就是故意的，这是他从一开始就算计好的，嗯，一定是这样。

　　“咳咳，总之，来，先把药，喝了。”

　　郭嘉再三措辞，终于说出了一个自己听起来正常的话语来。不过，在曹溪耳里，显然是没有发现这其中有任何一点区别。

　　说着，郭嘉把早就放在旁边的药碗端了起来。

　　“来，我喂你。”郭嘉说道。

　　“我自己来。”曹溪连忙说道，虽然她是被人伺候惯了，但还从来没有被郭嘉这样伺候过，所以一时间有些不习惯。

　　“你是病人，自然该由我来照顾你。”郭嘉坚持的说道。

　　然后，用勺子舀了一勺，放在嘴边轻轻吹了吹，接着，递到曹溪的嘴边。

　　“小心烫。”郭嘉柔声提醒道。

　　曹溪难得听话一次，把嘴张开，任由郭嘉慢慢伺候着她把药喝下。

　　苦口良药，却是出奇的沁人肺腑。

　　只是喝了一口，曹溪就一脸复杂的看向郭嘉。

　　感动吗？当然，如果换成他郭嘉，肯定也会感动不已的吧。毕竟，这是郭嘉除了送花以外，脑袋里记忆最深刻的，第二个现代电视爱情场景。有哪个女孩，能够抵挡得住病重时男孩儿的温柔照看！

　　果然，曹溪直接就要向郭嘉吐诉衷肠了。就见曹溪红唇微张，用从来未曾有过的轻柔语气说道，

　　“凉的。”

　　“嗯，我也爱……”郭嘉深情的点了点头，突然一愣，“等等，凉的？”

　　这是什么意思？难道是我爱你的文言文的通假字的委婉版吗？原来他郭嘉在这个时代呆了这么多年，他不知道的，需要了解的东西还有很多很多吗？

　　“没错，药是凉的。”曹溪肯定的说道。

　　废话！郭嘉都在这里睡了不知道多久了，被他放在旁边的药至少也是昨天晚上的了，怎么可能还是热的！那么，曹溪那复杂的眼神，如今就可以解读出来了：明明是凉的，你还吹那么半天，而且还小心烫？再联系起刚才郭嘉说话，连续顿了几顿，结果最终说出来的也还是同样的意思。

　　此时此刻，曹溪才应该对郭嘉说：“夫君，你是不是该吃药了？不要放弃治疗啊。”

　　“……”郭嘉看向曹溪，一脸的，嗯，复杂。郭嘉估计在想着，现在他到底该如何不着痕迹的把这个话题带过去。尼玛，果然电视害人啊，郭嘉一不留神，下意识就按照“剧本”去发展了。

　　曹溪对郭嘉点了点头，再次说道，

　　“凉的。”

　　“当然。”郭嘉故作潇洒的摊了摊手，“你认为我之前又是吹又是放的，做了那么多，为的是什么？还不是为了把药弄凉，让你能够轻易的喝下去。你如果说烫的，那才是我做的还不够呢。”郭嘉回道。

　　自认为自己的应答非常的完美，perfect！

　　不过，郭嘉显然小看了曹溪，曹溪是貂蝉，是蔡文姬吗？如果是那两个人，一定连那句“凉的”都不会说出来，就那么默默的在郭嘉的伺候下，把凉药全部都喝完的吧。

　　“咳，那么，我想喝稍微热一点的，但又不能太烫，不需要你把药重新拿回去热一下。”曹溪故意说道，虽说她也完全可以就这样把凉药给喝下去，但曹溪还是要为难一下郭嘉，谁叫这人这么讨厌呢，到现在才来关心她，早干什么去了啊！

　　郭嘉眼睛微微眯了眯，

　　“真的？”

　　“当然。”曹溪也学着郭嘉的样子，摊了摊手，“咳咳，或许你可以少吹两口，这药可能就不会那么凉了。”

　　好家伙，果然是近朱者赤，近墨者黑吗。曹溪跟郭嘉呆久了，都自己学会吐槽了啊！

　　结果，郭嘉却是突然一笑，

　　“乐意效劳。”

　　然后，在曹溪目瞪口呆中，郭嘉一口就自己把药给喝了下去，当然，这显然不是曹溪目瞪口呆的地方，她以为郭嘉只是在耍无赖想毁灭证据呢，却是不曾想，郭嘉瞬间把嘴对了上来。


第585章 祭奠

　　“你干什么！这大白天呢！”

　　曹溪用尽全身的力气，终于把郭嘉人给推开。好吧，当这件事发生的时候，两人都已经不知道嘴对嘴过了多久。

　　“还用再喂吗？”郭嘉问道。

　　“不用了，我自己喝！”曹溪连忙说道，毕竟是古代女子啊，光天化日之下，哪里好意思做出这种不知羞耻的事情来，关了灯，黑灯瞎火的那还差不多，呸呸。总之，曹溪怎么可能受得了这种事，万一有人突然闯进来看到了怎么办。就算没有人闯进来，这么亮的光线，单是看着郭嘉，曹溪都会害羞不已。

　　“那需要重新拿去热一下吗？”郭嘉问道，也没有勉强。

　　“没必要，凉的喝着正好。”曹溪说道，是啊，如今曹溪脸红心跳，自然是喝凉的感觉不错了。

　　等曹溪一口气把药喝完以后，郭嘉才开口说道，

　　“今天，其实是你大哥的百日。”

　　之前就说过，如果不是今天日子特殊，郭嘉也还不知道什么时候能够想起曹溪来呢。原来今日正是曹昂死后的第一百日，按照传统，自然是要举行祭奠仪式的。如此，郭嘉才突然想起曹溪来，也反应过来在这种时候还把曹溪关禁闭非常不合适。然后昨天夜里，郭嘉过来找曹溪，也是直到那一刻，郭嘉才知道曹溪是真正病重了，并没有用苦肉计欺骗他。而曹溪病倒的原因，郭嘉如今也能够想象得到了。所以，郭嘉也是难得的温柔一回，就那么呆在旁边守着曹溪。

　　至于祭奠的事，虽然，之前也不是没有祭奠过曹昂，但绝对没有正式祭奠过。比如头七的时候，曹操都还在外面打仗没回来呢，后来回到许都以后，还有刘备的事，曹操还要清除异己，限制献帝的权利，这些都是大事，曹操不可能不在意，一时间忙得不可开交，又哪里抽得出空来祭奠曹昂呢。

　　所以，直到今天百日，关于曹昂等人的祭奠仪式才真正展开，也是由于之前并没有组织过，所以这一次的规模绝对称得上是庞大。或许，曹操也想借此机会给献帝施威吧。就像一个军事演习一般，让献帝看看他曹操麾下有多少人，有多大的势力，以此告诫献帝不要再像之前那般轻举妄动了。

　　“今天我就在家里陪你，我们自己搭一个台子……”

　　由于曹溪病重未愈，所以郭嘉决定就在家里搭个台子，做个相对小一些的仪式，简单祭奠一下曹昂就行，没必要再专门跑出去跟那么多人一起风吹雨打。

　　不过，郭嘉话还没有说完，曹溪就直接看着郭嘉说道，

　　“我想去。”

　　语气中带着一丝恳求，因为曹溪知道，不仅是生病的原因，她如今还被关着禁闭呢，绝对不是她任性一下，闹着要去最后就能去的。

　　“……好吧。多穿点衣服，不要吹风又着凉了。”郭嘉实在是找不到任何理由拒绝曹溪，或许，他不让曹溪去是为了曹溪的身体健康，但难道要让曹溪痛苦一辈子吗？人不是机器，不可能事事都选合理，事事都要最佳，人是有感情的，哪怕是做一些自己都知道是错误的事，只要问心无愧，不后悔就行！

　　“夫君！”曹溪泪光一闪，连忙把头偏开，“哼！这本来就是你应该做的。”

　　“对对，这本来就是我应该做的。”

　　郭嘉应和道。曹溪在生气的时候，甚至于平常大多数时候，都是直呼郭嘉的名字，叫“郭嘉”的，曹溪在什么情况下会下意识的喊他“夫君”，这种事，郭嘉自己难道还不清楚吗！

　　……

　　由于曹溪生病的原因，郭嘉跟曹溪到达现场的时候，祭奠仪式早就已经开始了。之所以会迟到，倒不是说曹溪在路上耽搁了多久，今天这样的日子，曹溪就算病得再重，她都不可能拖延的，只能说，是曹溪醒来的时间太晚了，在她醒来之时，其实就已经迟到了。

　　“奉孝，你可算是来了。”

　　郭嘉跟曹溪才刚到外面，荀彧就迎出来说道。

　　“怎么？难道出什么问题了吗？”郭嘉连忙问道，他可不相信今天如果没有他，这个祭奠仪式就做不下去了吧。

　　“主公跟丁夫人在里面吵起来了，我们在旁边都有些不好说，还是奉孝你赶快进去劝劝吧。”荀彧说道。

　　郭嘉心中一动，立刻就猜到了一些端倪。

　　“咳咳，父亲跟母亲是怎么吵起来的？”曹溪立刻在旁边问道。

　　“这……哎，主公其实也很难做啊，总之，进去就知道了。”荀彧摇头感叹一声。

　　不用说郭嘉也能够猜得到，显然曹操又一次的“无视”曹昂，开始哭典韦了。就像荀彧说的那样，曹操其实真的很为难，曹操可能不在乎自己的儿子吗？要知道曹昂可是曹操的长子，并且还是一个相当优秀的接班人啊。

　　如果时间上错开，那还好办，该哭曹昂就哭曹昂，该哭典韦就哭典韦，可偏偏曹昂跟典韦是同一天死的，今日是曹昂的百日没错，但也同样是典韦的百日啊！这也是为什么，除了曹家的人以外，像荀彧等“外人”也都会来参加祭奠。

　　在这样的情况下，曹操身为主公，而且还有属下在场，曹操可能只管曹昂不管典韦吗？那曹操当初说过的“吾折长子、爱侄，俱无深痛，独号泣典韦也！”难道是在放屁吗？！至于分开祭奠什么的，如此区别对待，肯定又会被人说三道四。

　　就如同演义中描述的那样：后来曹操行军经由故地，仍不禁放声大哭，且即下令屯住军马，大设祭筵，吊奠典韦之魂，并亲自拈香哭拜，祭毕方祭侄及长子。

　　所以，今日曹操也是这样决定的，先祭奠典韦，完了之后，才祭奠儿子曹昂跟侄子曹安民。曹操如此行径，在丁夫人眼里，自然变成“无视”自己儿子曹昂了。

　　其实丁夫人绝对是懂事之人，这一点就跟蔡文姬一样，只是，丧子之事太过于悲痛，丁夫人那么多年的寄托一下子消失了，她自然是有些失常了。不过就算如此，丁夫人也只是在跟曹操吵架，让曹操还她儿子，怪曹操害死了她儿子，而完全没有把事情扯到典韦身上，没有说出曹操为了一个外人，却完全不管自己儿子这样的话来。如此也能看出，丁夫人确实不是一般女子。


第586章 那个曹溪

　　也难怪曹操到死的时候都没能放下丁夫人了，女人依靠美色，或许能讨得男人一时的宠爱，但人总有年老色衰的那一天，也总有更年轻更漂亮的对手会出现，所以，对女人来说，只有靠德才，才可能让男人一辈子都无法忘记你这样一个人。

　　而与之相反，无理取闹者，则往往是男人最无法忍受的类型。不过这一次，丁夫人在情绪激愤之下，显然犯了身为女人最大的错误，曹操已经认为丁夫人是在无理取闹了。

　　而且，这种事情，在私下里，在家里没人的时候，闹闹也就罢了，曹操要么会服软，要么最多也就是不去理会丁夫人。可现在，在公共场合，当着这么多人的面，属下们看着，外人看着，对手看着，献帝看着，天下看着，这让曹操如何下台了？

　　难道以曹操的身份，还能在这时候好好哄一哄丁夫人，安抚住她，如此“小男人”般的姿态，别人怎么看？传出去了，还不被其他那些诸侯给笑死啊！以后打仗的时候，对方再把这个梗说出来，那干脆仗都不要打了，士气直接到底了。

　　所以，如果此时没有人出面打圆场，让曹操找到台阶下，这次的事估计会闹大。而曹操跟丁夫人闹矛盾，按理说曹昂才是最适合劝架的人，可惜，曹昂已经死了，并且这次两人吵架的缘由就是曹昂，至于曹昂往下，最大的曹丕，也才十岁出头而已，看看前不久郭嘉迎娶大小乔时候，曹丕带着一群小屁孩儿闹得那个样子，这么一个熊孩子，能够担负起如此艰巨的任务吗？

　　至于曹仁、夏侯惇那些，毕竟是武将，嘴上功夫实在是有些不行，没能起到什么太好的效果。因此，荀彧等人也只有寄希望于郭嘉了。郭嘉不仅口齿伶俐，擅长“演讲”，关键还是曹操的女婿，特别郭嘉的妻子曹溪正是曹昂的亲妹妹，也是当初刘夫人死后跟着曹昂一起被丁夫人收养的存在。

　　从身份上来讲，郭嘉在曹操和丁夫人之间，也相当于半个曹昂了吧。女婿就是半个儿子，不都是这样说的吗。

　　不过，半个儿子毕竟不是一个儿子，郭嘉认为，就算他出面，可能也起不到什么太大的作用，但不要忘了，除了郭嘉以外，可还有一个曹溪在啊。郭嘉这半个儿子，加曹溪这整个女儿，起到的效果可不是一加一那么简单。郭嘉有一个最方便，也是最直接的解决问题的方法。

　　“什么嘛！这种时候他们也能吵起来，到底是怎么想的！”曹溪忍不住出声抱怨道，此时的曹溪，完全不知道曹操跟丁夫人争吵的原因，心里自然会不舒服了。要知道这可是她大哥曹昂百日的祭奠啊，这种日子，无论再大的矛盾都应该先放到一边去。

　　可曹操跟丁夫人偏偏就在今天吵起来了，而且还是在祭奠之上吵起来了，这在曹溪眼里，就是对她大哥曹昂的不尊重。所以，曹溪此时不仅在埋怨曹操，同样也在埋怨丁夫人。果然是后妈啊，无论做得再好，也无法获得曹溪绝对的信任。

　　表面上看起来那么在乎我大哥，结果呢，现在还不是暴露出来了，其实心里根本就没有那么在乎，一切都是装的，是因为自己没有儿子，所以才找我大哥来当儿子，如今我大哥死了，那你大不了再找一个就行了，哪里会在乎那么多啊！

　　对于曹溪的话，荀彧虽然觉得不合适，但也不可能说些什么，只能假装没有听到。郭嘉此时也没有时间去跟曹溪解释那么多，况且，一切也还只是郭嘉自己分析的，到底是不是如今还不知道呢。因此，郭嘉没有多说什么，直接对曹溪吩咐道，

　　“进去以后，什么都不要管，直接把你母亲拉到后面去，待会儿我会过去找你的。”

　　没错，郭嘉的办法就是这么简单而直接。可如此简单的办法，别人就算能想到，却也无法做到。谁出面把丁夫人拉到后面去？这就是最关键的问题。

　　曹操叫人把丁夫人拉到后面去？那丁夫人不闹得更厉害才怪了。那么，曹仁等人把丁夫人拉到后面去？可能吗！曹丕等小屁孩儿？可能吗！曹操的其他妻妾？这倒是合适，但她们敢吗？丁夫人可是正妻啊，此时跳出去把丁夫人拉走，绝对会得罪丁夫人的，哪个聪明的女人会在这个时候主动跳出去给自己上眼药啊。

　　所以，算来算去，也就只有曹溪这个丁夫人的女儿，曹昂的妹妹，把丁夫人拉到后面去是最合理的。只要丁夫人不在现场，两人不用再继续那样争吵下去，届时再给曹操随便找个台阶下，实在是太容易不过了。

　　郭嘉来应付曹操，曹溪来应付丁夫人，完美的计划，完美的夫妻搭档，perfect！

　　不过，就跟上个perfect一样，很快，郭嘉就发现自己错了，大错特错，错得非常离谱。他居然能够相信曹溪？！他居然把如此重要的任务交给了曹溪？！要知道，那可是那个曹溪啊！

　　一开始，倒是进行的很顺利，进去之后，曹溪二话不说，直接把丁夫人拉走。当然，以曹溪如今病重的身体，她根本不可能拉得动倔强的丁夫人。但曹溪出面以后，刚才那些想出手但又碍于各种原因而不好出手的人，如今自然是能够出手帮忙的了。

　　特别是曹操的那些妻妾们，先前当出头鸟必然会得罪丁夫人，而现在出面帮忙，丁夫人已经不可能再记恨她们了，而这些女人还能因此在曹操心里赚个印象分，并且在大臣面前露个面什么的，很多东西，就是这样点点滴滴的积累起来的。这些女人，一个个可都精明得很。

　　可是，正当郭嘉认为事情已经解决，他还没来得及跟曹操说两句话之时，曹溪跟丁夫人居然又一起回来了。没错，是“一起”回来了！不是曹溪拗不过丁夫人，而是曹溪从丁夫人口中听到事情的真相以后，直接就站到了丁夫人那边去，瞬间叛逃成为了敌人，嗯，而且还是一个相当难对付的敌人，比原本的丁夫人还要夸张的敌人……

　　曹溪是谁呀？那可是那个曹溪啊！

　　丁夫人就算情绪激动，但多少还能知道轻重一点，但曹溪可能知道轻重吗？她大哥的百日祭奠，居然要先祭奠那个典韦？不行！绝对不行！这种事情不可能接受！


第587章 坑爹

　　这一日，郭嘉终于见识到了，什么叫做传说中的坑“爹”。

　　这个故事告诉我们，对孩子的家教可是非常重要，特别是那些位高权重之辈，或许平常的一些小事，无关痛痒，对这样身份的人来说，确实不算个事儿，但这些没有家教的小家伙，一旦坑起爹来，绝对是非常的坑啊！

　　因为他们不仅会把自己坑进去，还会把父母也一起坑进去，要不怎么叫坑爹呢。就如同沼泽地一样，当全家都陷进了里面，你拉我，我拉你，不但无法逃脱，只会沉得越快。

　　“子修（曹昂字）是我儿子，他的死我可能不悲痛吗？也正是因为子修是我儿子，所以我才要把他放到后面。子修救我，那是因为我是他父亲！可典韦呢？跟我非亲非故，却为了救我而死，我难道不该把他放到第一个吗？！”曹操讲道理说道。

　　不得不承认，曹操的话很有道理，你扶老奶奶过马路，那是做好事，但你扶自己的奶奶的过马路，那也算做好事吗？曹昂救曹操，可以说是天经地义的；典韦救曹操，就没有那么多的道理了，或许作为一个属下，是应该救主公，但人家没必要把命也搭进去吧？况且这里面又没有任何的民族大义，不是抵抗外族入侵，也不是阻止人类灭亡，如今的天下大乱，说穿了不过就是内斗而已。所以，没有任何人有必要为了别人拼出性命去。

　　也是这个原因，这个时代投降反叛的人才那么多，因为打来打去，两边其实都是自己人。

　　好吧，说了那么多，不管曹操说的多么有道理，他都忘记了，他如今可是在跟女人讲道理，他居然在跟女人讲道理，他居然在跟那个曹溪讲道理！那可是那个曹溪啊！（泥垢）

　　“虚伪！”

　　当曹溪说出这个词汇的时候，郭嘉就已经在扑过去想捂住她的嘴了。可惜，郭嘉是个文弱书生，没练过武功，更不会凌波微步，所以，郭嘉根本就阻止不及。只听曹溪继续对曹操说道，

　　“一个连自己儿子都不在乎的人，可能会在乎外人吗？！天下人都不会相信！”

　　好家伙，这种话都敢当面对曹操说出来，果然不愧为曹溪啊，就冲这魄力，郭嘉都忍不住在心里给她比一个大拇指，虽然曹溪做的根本就是脑残找死行为。不用说，现场直接惊呆了。

　　“放肆！！！”

　　然后，就没有然后了……

　　曹操的一句“滚”，曹溪和丁夫人就被赶出去，并且还不止是赶出祭奠现场而已。当然，曹溪如今已经嫁人了，最多也就是以后无法回娘家而已，至于可怜的丁夫人呢，则是直接回了娘家！

　　很明显，曹溪这次不仅坑了自己，还把她母亲丁夫人也一起坑了，要不然，事情绝对发展不到丁夫人回娘家这种地步的。而且，不仅是曹溪本人和丁夫人，曹操也算是被坑的存在，祭奠仪式上出现这样的闹剧，本来就很丢人了，更被自己亲生女儿当面说成是虚伪。这放到有心人那里，绝对会成为曹操虚伪的有力证据的。是啊，连你自己家里人都这样说了，可想而知，你曹操这个人到底虚伪到了什么地步，到底不得人心到了什么地步！

　　所以，这是一个没有受益者，全部都是受害者的悲剧，曹溪悲剧，丁夫人悲剧，曹操悲剧，事情从开始到最后，都没有任何一个人心里舒服过。这就是真正的坑爹啊！

　　……

　　后来，祭奠仪式上怎么样了，郭嘉不太了解，因为他随着曹溪一起离开了。果然，就不应该把这个丫头带出来啊，一开始就在家里祭奠多好，结果现在还不是要在家里祭奠，并且还惹了一身骚，讨了一身不自在。

　　“虚伪！咳咳，虚伪的家伙！”

　　到现在，曹溪嘴里也还没有停止对曹操的责骂。

　　“你就不怕这话不小心被人听到传出去。”郭嘉在旁边无奈的说道。

　　“那又怎么样！他来杀了我啊！”曹溪大声叫道。

　　“好吧，那现在他人又没在这里，你再怎么骂他也没用是吧。”郭嘉转而说道。

　　“我，我，我就要骂！”

　　果然，当女人讲不出道理来的时候，她就果断不讲道理了。

　　“其实，当然，我绝对不是替你父亲说好话啊，只是，这次的事情，你父亲确实挺难办的，你也应该替他想想，他作为一个主公，不这样做还能怎么做？”郭嘉忍不住说道。

　　“那换成是你，你会怎么做？”曹溪直接问道。

　　“我不一样，我又不是当主公的人，而且我也不拘泥于形式。换成你去问其他任何人，听听看他们都会怎么做。”郭嘉回道。

　　“为什么你就不一样了？凭什么你能做得到，他们就做不到了！虚伪就是虚伪，一切都是借口！”曹溪毫不客气的说道。

　　郭嘉想了想，于是换了个方式，开口问道，

　　“那我们待会儿回去，是先祭奠你大哥呢？还是先祭奠我典大哥？”

　　“当然是我大哥了！”曹溪想都没想的答道。

　　郭嘉耸了耸肩，

　　“好啊，那就这样。不过，有件事我必须要告诉你，那就是我跟典大哥的感情，绝对比跟你大哥的感情要深！”郭嘉如此说道。

　　曹溪脸色微微变了变，一时间有些说不出话来。她当然很清楚郭嘉没有说谎，所以曹溪找不到任何理由去反驳郭嘉。郭嘉是以他自己为例子，告诉曹溪，感情有些时候，都不是拘泥于形式的。

　　好比他郭嘉，明明跟典韦的感情更好，但为了照顾曹溪的感受，所以他让着曹溪先祭奠曹昂；同样，曹操其实也是，郭嘉相信，曹操对自己的亲生骨肉的感情，绝对不可能在外人之下，但曹操为了照顾更多人的感受，所以他才不得不要先祭奠典韦。

　　郭嘉把典韦放到后面，就代表他不在乎典韦了吗？曹操把曹昂放在后面，就代表他不在乎曹昂了吗？可不要被表面现象给蒙蔽了双眼，真正的感情，是不会在乎这点细节的。郭嘉相信，哪怕真的有灵魂，哪怕今日典韦真的在某处看着他，郭嘉也能问心无愧，因为无论何种方式，他对典韦的感情都一点不假。

　　谁能证明花几百万修整祖坟的富豪对祖先的在乎之情就一定比在清明都无法回家扫墓的工薪阶层对其祖先的感情要深？当然，自己的内心永远只有自己才知道，可不能把这些当成了借口。


第588章 袁术称帝

　　“如何？现在心情有没有稍微好一点。”郭嘉对曹溪说道。

　　郭嘉很清楚，曹溪只是一个普通女人，她在乎的不是家国大事，更多的只是家庭小事而已。或许曹操真的是虚伪也罢，但换个角度来看，曹操虚伪，说明他至少对自己儿子的感情是真的，只需要认识到这一点，曹溪的内心肯定就会舒服许多吧，固然她还是无法认同曹操的行为也一样。

　　“回家了！”

　　曹溪把头一偏，冷淡的说道，却是再没有骂曹操一句。

　　不过，虽然曹溪可能是多少有些认识到了自己的问题，但已经发生了的一切，却是不会改变，也无法挽回的，曹操跟丁夫人的婚姻，就此走向了尽头。

　　或许也是从这一天为转折点，以曹丕为代表，当初的那群熊孩子，一个个很快都开始懂事了起来。其背后，显然不乏有他们各自母亲的功劳。

　　……

　　全世界都在等着这一天的到来，这一天，袁术将在寿春称帝。虽然用期待这个词语看起来非常不合适，但无法否认的是，全世界都在期待这一天的到来。

　　袁术要当皇帝，他自己当然是非常期待的了，其他那些坐等着看好戏的诸侯们，显然也是期待着的了，另外，曹操也是期待的，因为曹操本身就是等着看好戏的诸侯之一。其他人想看曹操的好戏，殊不知，曹操也等着看吕布的好戏呢！

　　终于，公元一九七年，建安二年二月，袁术凭着秦始皇“受命于天，既寿永昌”的传国玉玺，在江淮大地上称帝。袁术以寿春为都，国号仲家，史称：仲家皇帝。

　　一时间，天下震动（震动个毛啊，一个个都早知道了），以曹操为代表，各路诸侯，全是强烈谴责袁术之声，一个个都叫喧着：袁术不能留，一定要立刻灭了袁术，这种乱臣贼子，人人得而诛之。不过，越是叫的厉害，却越是没有人主动出兵去攻打袁术。废话，袁术称帝，关他们个鸟事啊。你曹操之前挟天子以令诸侯，不是很得瑟吗，想给自己封什么官就给自己封什么官，想给别人封什么官就给别人封什么官。

　　如今好处你都享受过了，总该面对一些风险和副作用了吧。献帝在你曹操那里，你曹操不去打，谁去打啊？抗忙北鼻，够！曹操，上！动次打次，动次打次，药，药，切克闹，黑喂狗，我说曹操你说够，曹操，够，曹操，够……

　　如果现在除了曹操以外的其他诸侯聚在一起，举办一个宴会什么的，不排除会出现以上的场景。（怎么可能！够！）

　　咳咳，总之，如今那些诸侯们就等着曹操跟袁术干架呢，曹操不上，他们也都会怂恿曹操上的。至于要是曹操到最后还是不打算上，那更好不过了。这样的曹操，还能有什么威信，还能挟天子以令诸侯吗？说不准别人还能以此为由，正大光明的攻打曹操呢。而且，袁术称帝都没有人管，那么很快就会有人有样学样，到最后，大多数诸侯绝对都会称帝的，这个天下有几个人不想当皇帝啊。

　　而此时，作为围观诸侯之一的吕布，显然是最可怜的那一位，因为他到现在还没能发觉到，明明是观众的他，却不知道何时，已经被人偷偷给报名参加了擂台赛。

　　如今擂主袁术已经上场，享受着鲜花或者臭鸡蛋，在这个所有观众都呼喊着曹操之名的时候，某官方播报员正要播报出下一个上场选手吕布的名字。

　　却说袁术已然称帝，看到各方都是雷声大雨点小，袁术一时间是得意不已：看吧，就跟我事先想的一样，哦不，现在该称朕了，就跟朕事先想的一样，如今汉朝早已名存实亡，谁还会真正在乎那个献帝啊。而且各路诸侯们也是分崩离析，又有哪个人会顾得上来打他袁术啊。

　　于是，袁术立刻派人到徐州去，找吕布催婚。看看，现在朕已经是皇帝了，当初的承诺没有骗你吧，你吕布只要把女儿嫁给朕的儿子，哦不，现在已经是太子了，你只要把女儿嫁给朕的太子，那未来等朕百年之后，你女儿就是皇后，你女儿的儿子，也会是未来再未来的皇帝！

　　本来袁术就是有些狂傲之人，如今称帝以后，更是自高自满，有些找不到北了。袁术根本就没有想过吕布拒绝的情况，当然，袁术也更加不可能知道，吕布早已经派陈登去偷偷跟曹操联系过了。于是乎，吕布派去徐州接亲的使者韩胤，直接就被吕布给绑了，然后送到了许都去。

　　吕布这就是在给曹操表明态度，看吧，我已经如约跟袁术撇清关系了，现在就看你曹操的了，袁术造反之事，已经证据确凿，还试图拉拢他吕布这么一个大忠臣，你曹操赶快出兵把袁术那个乱臣贼子给灭了吧！

　　然后，曹操自然是回信给吕布，对吕布大番赞赏，并且拍胸口保证，马上就去打袁术。吕布见了以后，立刻就乐呵呵的捧着爆米花开始吃起来了。

　　结果……

　　“靠！曹操你又坑我！！！”

　　徐州某处，爆发出一声惊天悲鸣。

　　就如同曹操等人当初设想的一样，袁术是谁？那可是那个袁术啊！（真的够了）如今那个袁术都已经称帝了，已经成功晋升为袁（土）术（豪）。此时此刻，吕布如此不给面子的行为，不是直接在扇袁术耳光是什么？

　　本来，按照袁术的设想，他称帝以后，吕布应该是跪在地上，滑翔而来，一把抱着他袁术的大腿，喊道：“土豪，我们做朋友吧。”然后，袁术高傲的答曰：“且容我考虑一下。”

　　可，如今的事实呢？却是吕布冲过来，劈头对袁术问道：“听说你成了土豪？”袁术高傲的答曰：“没错。”啪！鲜红的掌印瞬间在袁术脸上显现出来。只听吕布不屑的道：“打的就是你这种土鳖！”然后吕布飞奔向献帝：“土豪，我们做朋友吧。”“且容我考虑一下。”

　　虽然小时候就听麻麻说，现实是残酷的，但袁术万万没有想到，现实居然会如此残酷，残酷到袁术都已经无法接受这样的现实了。

　　于是，袁术暴怒之下，一挥手，同时起七路大军，几乎是倾巢而出，总之，袁术这次是要直接灭了吕布，他就是要让吕布知道，到底我袁术是不是真土豪！


第589章 七路大军

　　就这样，袁术拜张勋为大将军，分七路征徐州：第一路大将张勋居中，第二路上将桥蕤居左，第三路上将陈纪居右，第四路副将雷薄居左，第五路副将陈兰居右，第六路降将韩暹居左，第七路降将杨奉居右。各领部下健将，克日起行。号称大军二十余万，当然，这个数字显然是有些出入的。

　　另外，袁术又命兖州刺史金尚为太尉，监运七路钱粮。嗯，这个金尚就是当初献帝派遣的兖州刺史，不过兖州那时候已经被曹操给占了，曹操派人拦截了金尚，金尚无法到兖州上任，后来辗转投奔了曹操的敌人袁术。袁术于是一直以金尚之名，示意曹操是名不正言不顺的奸贼。当然，这种事在袁术自己称帝以后，看起来已经非常可笑了。

　　金尚是当初献帝任命的兖州刺史，算得上是一个亲汉之人，本来就对袁术称帝不满，如今自然是没有同意袁术的任命。不过，这个金尚虽然有些品节，但脑袋显然不够聪明，如今袁术正在气头上，他居然敢违背袁术的命令，这不是找死是什么。难道不知道袁术到底是为什么去攻打吕布的吗？

　　果然，袁术暴怒之下，二话不说，直接就杀了金尚。再以纪灵为七路都救应使。然后袁术自引军三万，使李丰、梁刚、乐就为催进使，接应七路之兵。

　　张勋一军从大路径取徐州，桥蕤一军取小沛，陈纪一军取沂都，雷薄一军取琅琊，陈兰一军取碣石，韩暹一军取下邳，杨奉一军取浚山。七路军马，日行五十里，袁术没有任何事先准备，直接就发兵了。虽然兵贵神速，但袁术更多显然是为了自己泄愤。

　　所谓兵马未动，粮草先行。袁术在没有准备充分的前提下就出兵，如果一切顺利还好，要是遇到一丁点挫折，很容易就会后继无力，这绝对是用兵之大忌啊。而且，袁术倾巢而出，他就真不怕自己大本营因此而受到攻击吗？要知道如今袁术所处之江淮，北有曹操，南有孙策，西有刘表，这些人可都是说打就能直接打过来的啊。袁术真的有些疯狂到失去理智了。

　　当然，也不能说袁术注定就会面临失败，只是袁术现在的行为，根本就是破釜沉舟，不成功，便成仁！也是因为袁术存在有胜利的可能，所以现在还有那么多人在跟他，如果全部都认定袁术这是在自取灭亡的话，那如今还没打起来估计袁术军都已经崩溃了。吕布在徐州立足不稳，还没来得急发展壮大，而且徐州是富庶之地，袁术攻打徐州，无可厚非。

　　可以说，在现在这个时候，那些看热闹的诸侯们，在袁术跟吕布两者之间，他们还是更看好袁术一点。只是这些诸侯们都很清楚，曹操是不可能放任袁术坐大的，因此，一有不对，曹操肯定是会出兵帮助吕布对付袁术。所以，从最终的结果上来看，估计最后悲剧的人还是袁术。

　　……

　　徐州，吕布固然暴怒，认为自己又被曹操给算计了，但现在，还是应敌为主。当然，吕布现在还不得不向曹操求援，这已经是吕布不是希望的希望了。

　　就在得到袁术倾巢来袭的消息之时，吕布就连忙召集谋臣商议应对之法来。

　　“此次徐州之祸，明显是陈珪父子之过，奉先，我早就跟你说他们父子信不过了！”陈宫毫不客气的当面指出道。

　　“哈哈！欲加之罪，何患无辞！”陈登顿时狂笑，“公台大人，当初要跟袁术撇清关系，站在献帝这边的事情，你也是同意的。怎么现在就把一切都推得干干净净，全部成了我等的过错了？！”陈登冷笑道，表明了就是你陈宫在诽谤，在借题发挥，在排除异己的样子。

　　“我从来没说过要跟袁术联合，袁术逆天而行，我们自然是不能直接跟他合作的了。所以之前对你们父子的提议，我也是赞同的。可这种事情，就不能缓和一点，就不能慢慢来吗？为什么要把韩胤绑了直接送到献帝那里去？表明忠心？我们有必要表明忠心？！现在，惹来了这种麻烦，我完全有理由怀疑你父子是不是别有用心，至少也是一个媚朝廷以求爵禄！”陈宫条条在理的分析道。

　　“哈！”陈登又是一阵冷笑，完全不屑于解释什么，清者自清，陈登直接反问道，“那如今公台大人觉得该怎么办？把我父子二人的头砍下来，送给袁术，然后袁术就会退兵了？”

　　陈宫从来都不是什么好脾气之人，直接就回道，

　　“不排除有这种可能！”

　　大家都是姓陈的，五百年前说不定也是一家，没想到如今却是斗得不可开交，一点都不像陈登和陈群相处的那么融洽。

　　“哈哈哈！”陈登顿时大笑起来，如果郭嘉此时在这里的话，一定会忍不住问陈登，你这是在学曹操吗？

　　“可笑啊可笑！如今大敌当前，不思众志成城，上下一心，抵挡外敌，却在这里内斗，我看这仗也不用打了，干脆直接投降得了！可怜啊，我观袁术七路之兵，就如同七堆烂草而已，何足介意！”陈登不屑的说道。

　　身为主公最悲哀的是什么？最悲哀的就是完全分不清楚手下人到底是在内斗，还是谁真的有问题。其实吕布从来都没有怀疑过陈宫，但吕布也只不怀疑陈宫会背叛他而已，吕布可从来没有不怀疑陈宫会清除异己啊！

　　要知道陈宫当年为什么会背叛曹操？还不是因为他无法实现自己的价值。所以，不说怀疑了，吕布几乎是肯定的认为陈宫必然会清除异己的。于是乎，陈宫一说陈登父子的坏话，吕布就会认为陈宫是在借题发挥。而陈登父子，又是有真材实料之人，并且私下里从来没有说过陈宫的坏话。如此一来，吕布会怎么想？吕布没有因此而疏远陈宫都算得上非常不错了，换成其他人的话，像陈宫这种“搞内斗”的手下，估计早就被清理了吧。

　　所以，之前陈宫对陈登父子的指责，吕布根本就没有出声说些什么，如今，陈登一副胸有成竹，有破敌之计的样子，吕布更是不可能对陈登父子说些什么了。

　　“元龙可是有破敌之计？赶快说来听听看，如果可行的话，那公台你也不要再计较那些小事了。”吕布开口打圆场道。

　　“哼！”陈宫冷哼一声，一时间也不好多言。


第590章 绝不先负

　　“只要主公听我之言，定保徐州无虞！”

　　陈登相当自信的说道，怪不得总是有不少人认为陈登这家伙非常狂傲了，是啊，看他的样子，听他的口气，哪一点不狂了？！在这种情况下，在袁术尽起七路大军，敌众我寡，众人都不知道该如何抵抗之时，陈登敢当众说出如此斩钉截铁之话，这是单凭所谓的自信就能够做得到的吗？！

　　当然，没有人知道，陈登此时心里想的却是：如果计谋失败了，徐州失了，那就立马卷铺盖走人，逃去许都，再见了，旧吕布，对昨天的告别，是为了更好的明天，呼～～

　　“袁术虽然人多势众，但全部都是一些乌合之师罢了，而且袁术向来不信任手下，我们以正兵守之，再出奇兵胜之，无不成功！另外，我更有一计，不止能保徐州平安，并可生擒袁术。”陈登继续说道，生擒袁术？好家伙，陈登简直是越来越狂了，不知道是不是该给他安一个狂士之名啊。

　　“计将安出？”吕布连忙问道。

　　陈登答道，

　　“韩暹、杨奉都是汉之旧臣，当初因为惧怕曹操而离开，无家可依之下，这才暂时投靠了袁术。对于这样的人，袁术必然会信不过他们，而韩暹和杨奉也不乐于被袁术所用。所以，若我们凭尺书结为内应，再与曹操连为外合，必可擒袁术矣！”

　　听了陈登的话，吕布不由点头道，

　　“如今献帝在曹操手上，曹操无论如何也不可能完全放任称帝的袁术不管的，暂时连为外合，应该不会有太大问题。至于韩暹和杨奉嘛，谁去下书？”

　　如果去的人分量不够，如果口齿不够伶俐，光凭吕布的书信，估计是说不服韩暹和杨奉的，至少，你也要让人相信你的诚意是吧。要不然的话，韩暹和杨奉在内部反了，你吕布不在外面配合的话，那岂不是让他们白白送死？单凭韩暹和杨奉，可能对付得了袁术？如果真能对付得了，那不用吕布说，他们自己都早就反了。

　　陈宫看向陈登，阴阳怪气的说道，

　　“既然这个计策是元龙提出来的，自然是该由元龙亲自去了。”

　　“自该如此，属下必当说服韩暹、杨奉二人，让他们结为内应！”陈登毫不犹豫的接下。

　　不用说，陈登在吕布心目中的印象分显然又提升了不少。可以想象，等到这次陈登成功归来之后，吕布对陈登父子必然会更加的信任和重视。爬到更高的位置，取得更多的信任，居然是为了更好的背叛，陈登的这种行为，还真有些像某人呢。

　　于是，吕布让陈登去说服韩暹和杨奉两人，然后自己兵分五路，让高顺引一军进小沛，敌桥蕤；陈宫引一军进沂都，敌陈纪；张辽、臧霸引一军出琅琊，敌雷薄；宋宪、魏续引一军出碣石，敌陈兰；吕布自引一军出大道，敌张勋。各领军一万，余者守城。

　　……

　　许都，

　　此时，袁术虽然已经出兵徐州，但还没有跟吕布进入胶战，曹操自然是不好乱动，以免吓到袁术，让他不敢打了。

　　不过，所谓兵马未动，粮草先行。兵马虽然是不好动，但粮草却是可以先行的。提前把粮草偷偷运到前线，到时候一有机会，就轻装轻骑，急行军过去，这才是真正的兵贵神速，而不是准备不充分。

　　“奉孝，我这次打算兵分两路。”曹操对郭嘉说道。

　　郭嘉点头称是，

　　“主公所言甚是，一军去徐州，随机应变，一有不对，可以立刻出手对付袁术，当然，有机会的话，也可以顺便对付吕布；然后另外一军，南下江淮，不仅能起到围魏救赵的效果，还能趁机抢夺江淮之地。”郭嘉分析道。

　　“没错。”曹操点头，接着说道，“徐州那边是主战场，而且还有吕布等猛将在那边，所以我肯定要亲自过去，并且还要带上刘备，要让关羽好好的眼馋一下。所以，江淮那边，奉孝，就交给你了！”

　　曹操拍着郭嘉的肩膀说道。

　　一听曹操这话，郭嘉简直是又惊又愣，曹操到现在都还敢将一整支军队交给他？！这种信任，真的，让郭嘉都有些无地自容了！要知道历史上的曹操，算得上是有名的多疑，并且还有那“宁教我负天下人，不教天下人负我”的名言。可现在呢，曹操简直是摆明了，宁教你郭嘉负我，我也绝对不负你郭嘉的态度。对比一下郭嘉心里的龌龊心思，他不是无地自容是什么？！

　　无论郭嘉有多么的阴险狡诈，多么的小人心理，他都是接受新时代正统教育的四有好青年。至少，谁对郭嘉好，郭嘉就对谁好；谁对郭嘉差，郭嘉就对谁差。这一点，从郭嘉当初娶祝融的时候，就已经看得出来郭嘉的价值观了。

　　士为知己者死，郭嘉或许还远远不可能为曹操去死，但曹操如此对待郭嘉，郭嘉又怎么好意思去背叛曹操呢，是吧！

　　几乎在这一瞬间，郭嘉就在心里下定了决心：只要曹操不负他郭嘉，那郭嘉绝对不会先负曹操！

　　好吧，就在这种兄弟情深，情比金坚之时，郭嘉心里还是有龌龊——不负曹操不代表不负他儿子是吧，呵呵呵呵呵呵～～真是有够贱的啊……

　　“主公且放心，江淮战场，绝对不会出任何问题！”郭嘉激动得拍胸口保证道。

　　“哈哈，奉孝亲自出马，我自然是再放心不过的了。”曹操笑道。

　　当然，不久之后，郭嘉就会为他如今的这句保证而尴尬。果然，很多时候，人都要讲一个谦虚，话都不能说满啊。陈登失败了，大不了逃到许都来，而郭嘉失败了又能逃到哪里去呢？当然，郭嘉就算失败了，也根本不需要逃。但失败对于郭嘉来说，是多么无法接受的事情啊，他终身无一败绩的梦想传说，他这么多年的努力，岂不是都要白费了？郭嘉可是一直都希望着，未来历史上谈起用兵如神，谈起算无遗策，不仅是韩信白起等人，还要提到他郭嘉的名字！这已经是来到这个混乱的时代，只是一个文弱书生没有任何武力支持，又不想跨时代搞什么变法的郭嘉的“唯一出路”了。

　　后话且不提，还是先说说眼下。由于郭嘉这个人身体羸弱，根本无法支持未来可能的急行军，所以，在决定下来之后，郭嘉就已经开始准备提前要跟粮草一样，先行了。


第591章 出征前

　　典韦死后，位置腾了出来，自然是由许褚补了上去。当初曹操就说过，一旦许褚地位变得足够高了，就要从郭嘉手下调离，如今就到了这么一个时候。当然，并不是许褚地位已经高到郭嘉都压不住的地步，而是曹操毕竟需要人保护，纵观当今曹营，也就只有许褚最为合适了。因此，只能委屈郭嘉，把许褚调到曹操手下去。

　　于是乎，郭嘉再一次面临没有人贴身保护的尴尬。当初赵云不在，许褚又还未来的时候，郭嘉是偷偷把祝融带上了战场。既然以前都做过这种事了，那做第二次郭嘉自然更是一点压力都没有，又一次让祝融披盔戴甲，女扮男装，同去战场，贴身保护郭嘉。

　　另外，

　　“明儿，这次你也跟我一起。少爷带你去见见世面。”郭嘉说道，这是上次郭嘉就已经决定下来的事情，直到这时候郭嘉才正式实行。反正都已经带上祝融这么一个女人了，再多一个明儿也没什么大不了的。再说两个女人，互相照应，在某些特殊时候，多少方便一些是吧。况且，郭嘉这次又不是急行军，是要跟着粮草慢慢的提前过去，而且之后也是正规的侵入战争，是要一城一城，一个关卡一个关卡的推过去的，而且占领之后，还要派人来接管治理镇守。总之，这次就是一个快不起来的仗，带着女人，抱着游山玩水的心态都行。

　　“是，是的！少爷！”明儿有些不可置信的叫道，明儿等这一天已经等多久了啊！这个年龄、特别还有身高都已经不能再算小丫鬟的小丫鬟，激动之下，脸上红扑扑的，倒是出现了很久都没有看到的少女姿态。这些年，明儿虽然还不至于成长为面瘫，但已经越来越没有女人味了，好吧，或者对少女来说，是没有那种娇柔的味道。如今的明儿跟郭嘉站一起，估计郭嘉反而才更像那个女扮男装的存在。

　　“先去准备一下，估计这两天就会出发。其实……”郭嘉又看了看貂蝉大小乔等人，你说，既然都已经带了两个女人，那是不是可以再多带几个呢？当然，郭嘉也知道，把貂蝉大小乔这样的绝世美女带到营地里去是非常不合适的。况且，郭嘉带祝融，带明儿都多少可以有正当理由，带貂蝉这样“毫无用处”的女人去军营，肯定会有一些人说三道四的。

　　郭嘉虽然可以不在乎那些人的闲言蜚语，但这种事情对郭嘉在军队中的声望也会造成很大的影响啊。所以，郭嘉是绝对不可能把貂蝉等人带去营地的，这是原则性问题，不容改变。

　　那么，郭嘉此时又为什么会犹豫呢？因为他如今又不是要把貂蝉和大小乔带到营地里啊！不要忘了，郭嘉这可是提前到前线去呢。也就是说，郭嘉这是要到前线的某个重镇去等着，在城中，住城主府，如此的话，带上女人就一点不过分了吧！

　　“还是算了！”郭嘉终于还是摇了摇头，怎么能为了一时欢愉，就把貂蝉等人暴露在危险当中呢，要知道那可是前线啊，郭嘉他能够百分百肯定不会出现什么意外吗？刘备能够随意的抛妻弃女，郭嘉可做不到这种事啊。

　　所以，还是呆在许都最为安全，特别郭嘉的住所还是他当初抓破头皮想出来的塔防阵，就算遇到造反几乎都不用怕。还是把老婆们留在家里好一点。

　　“对了，小糊涂呢？她还在宫里？”郭嘉突然想起来问道，虽然之前唐姬也有把人叫进宫里陪她的时候，可从来没有陪这么久的吧。

　　一日不见，如隔三秋。或许这种说法用在小糊涂身上，非常的不合适。但不得不承认的一点，那就是郭嘉这么长时间没有见到小糊涂，没有吃到她做的菜饭，还真有些想念那丫头了。一个呆在身边一直没有存在感的人，在离开的时候才能有了存在感，也不知道小糊涂是该高兴呢，还是该悲哀。

　　当然，在想念的同时，郭嘉也有些担心，毕竟那可是皇宫啊，郭嘉早就已经提醒貂蝉等人没事就不要随便往那里跑了。小糊涂就算不是郭嘉的妻妾，但就一定不会遇到危险吗？再说了，小糊涂在唐姬那里住这么久没回来，这件事本身就非常的奇怪吧。

　　难道唐姬不放小糊涂走？

　　“哦，胡涂妹妹的事我之前也有些担心，然后貂蝉妹妹进宫去看了看，发现胡涂妹妹在弘农王妃那里过得很开心，她们相处的也很好，是胡涂妹妹自己暂时还不愿意回来，所以夫君你也不要太过于担心了。”蔡文姬开口说道。

　　“是吗？”郭嘉头微微一偏，想了想，“那样也好，一个不无聊了，一个也能了解到更多新奇的东西，由着她们去吧。”

　　郭嘉心想，大概唐姬是真的在宫里感觉非常孤单，所以非常想要找一个人来陪。而貂蝉，毕竟是郭嘉的妻子，就算偶尔去一趟，唐姬也不可能会把貂蝉一直留下来。反倒是小糊涂没有那么多的问题，于是唐姬就多留小糊涂一段时间来陪伴她自己了。

　　反正小糊涂本人都没有意见，而且看样子她们相处的也挺不错的样子，小糊涂自己暂时都不打算回来，那郭嘉还刻意去干涉些什么呢！由着她们去吧。

　　……

　　扬州，孙策击破吴郡太守陈瑀，继续扩大势力范围。自孙策自立以来，只是短短一年的时间，孙策就已经成长为了一个真正的诸侯人物。如今的孙策，已经拥有了会稽，吴郡，还有周围的一片地界，虽然整个扬州很大，孙策的那一点地盘相比之下算不上什么。但整个扬州最繁华的地方，也就是庐江以下的这一片了，如此来看，孙策已经几乎占了一半。如今孙策的实力，完全抵得上两个当初还在小沛的刘备。也就是说，现在袁术想要像吕布赶走刘备那般赶走孙策，可不是那么容易的。

　　“伯符，我就说吧，郭嘉果然是没有同意这门亲事。看来就算是他郭嘉，也不敢轻易做出这种事情来啊。”周瑜说道。

　　“公瑾，我感觉我们根本就是在白费力气呢？现在曹操完全就没有任何疏远猜忌郭嘉的样子。况且，郭嘉的拒绝搞得我脸上都仿佛有些无光，实在是有些不值啊。”孙策不由说道。

　　周瑜摇了摇头，

　　“此言差矣。”


第592章 让人头疼的孙小妹

　　“哦？怎么说？”孙策问道。

　　“其实很简单，之前闹出了那样的事，结果曹操跟郭嘉还是没能翻脸，那么在这样的情况下，他们肯定都会刻意的维持互相之间的关系。也就是说，如今曹操跟郭嘉两人之间的良好关系，不过只是假象而已，真正如何，我想最多再过个几年，就能见分晓了。”周瑜分析道。

　　孙策点了点头，

　　“经你这么一提醒，倒确实是有这么一种情况，如今郭嘉跟曹操两人的关系，应该只是表面现象，可就算如此，也不能确定他们内在关系到底如何啊。完全有可能多年以后，曹操跟郭嘉还是如同现在这般样子。”孙策不由说道。

　　不可否认，周瑜说的那种情况确实存在，好比曹操前段时间的一系列作为，都是在刻意示好，回避他本身对郭嘉曾经有过的猜忌行为。所以，现在曹操跟郭嘉之间的关系，肯定是有虚假的成分。但用准确的数字来说，如果现在表面上曹操跟郭嘉的友好度是在一百分的话，那么他们实际上的友好度可能也有九十分，或者八十分，这可是远远没到翻脸的地步啊。

　　“或许伯符你说的不错，但难道因为这点原因我们就不展开行动了吗？我们这次根本什么都没有付出，伯符总不会为了这点事就真的后悔吧。要知道这世上可没有一定会成功的计谋，不过我相信，如果我们什么都不做的话，是一定不会成功的。”周瑜说道。

　　确实是这个道理，如果孙策周瑜什么都没做的话，或许郭嘉跟曹操的关系就永远保持在九十到一百分，而不会下降了。

　　孙策一阵苦笑，

　　“我自然知道这个道理，只是最近小妹因为这件事一直闹得我头疼，所以我才多少有些得不偿失的感觉。”

　　周瑜听了也不由一笑，

　　“呵，小妹吗，那倒是，我完全能够想象她会闹成什么样。”

　　要说起孙小妹孙尚香，那绝对是曹溪跟祝融的结合体！想想看，以曹溪的性格，要是她再会武功的话，那将会是一个多么可怕的存在！

　　本来，之前孙策“未经允许”，就把她孙尚香擅自许配给郭嘉，孙尚香心里就有些不舒服了。不过，身处这个时代嘛，无论再怎么是曹溪跟祝融的结合体，那也是中原人，而不是祝融那种外族人。所以，对于这件事，孙尚香也忍了，之前并没有抱怨过任何话。

　　可现在，郭嘉拒绝了，郭嘉居然拒绝了？！

　　虽然孙策再三解释说，这只是政治上的事，无关感情，更无关她孙尚香本身的美貌啊魅力啊，或者其他什么的。但，就如同周瑜当初说的那样，那可是郭嘉啊，郭嘉可是什么事情都可能做出来的。既然周瑜都说存在这么一个风险了，既然郭嘉是完全可能同意娶她孙尚香的了，那么，郭嘉在这样的情况下，竟然拒绝了，在孙尚香眼里，这摆明了郭嘉就是看不起她嘛！

　　这一点，从当初曹溪的情况就可以想象出如今孙尚香的反应了。虽然如今孙尚香还只是一个小丫头，但这自尊心可不是一般的强。孙尚香绝对是一个认为女儿不输男的巾帼英雄，她可是要组建一个女子战斗部队的人物！

　　所以，现在孙尚香心情非常不好，对她的大哥孙策怨念颇深，当然，对郭嘉的怨念才是最深的。那个众所周知都喜欢萝莉的郭嘉，居然看不起她这个小萝莉？真是叔叔可忍婶婶不可忍！孙尚香的想法就是，我看不起你可以，但你看不起我就不行！我拒绝你可以，你不能拒绝我！我背叛你可以，你不能背叛我！我说分手可以，你不能说分手！

　　“对了，公瑾，忘了告诉你，之前我实在是被小妹闹得烦了，所以我就直接告诉她说这件事都是你的主意。”孙策突然笑道。

　　“什么？！伯符你，哎呀……”周瑜一阵无语，孙策这是祸水东引啊，看来以后是有得他周瑜头疼了。周瑜可是非常清楚，孙尚香那丫头很难缠呢。

　　……

　　另一边，

　　郭嘉又再一次坐上小毛驴，好吧，原谅这个说法，但以郭嘉的速度来讲，就相当于他是骑着小毛驴在赶路。

　　马车上，小毛驴牌马车上，左右无事，郭嘉也开始考验起了第一次上战场的明儿来。

　　“明儿，你觉得我们这次出征会顺利吗？”郭嘉开口问道。

　　“有少爷在，自然是会一切顺利的了。”明儿直接答道。

　　“嗯。”郭嘉点了点头，“你这话倒是一点没错。”

　　喂，低调，低调点！难道不知道装逼遭雷劈的传说故事吗？

　　“不过这显然不是我问你话的目的，我是想问你，你觉得我们这次出征可能会遇到哪些问题，又将如何解决。”郭嘉说道，这才是真正的考验。

　　好吧，郭嘉其实就是无聊在打发时间而已，因为他自己都不觉得这次会遇到任何问题。

　　“当然，这个问题可能比较难，你尽量捡小的说也行……”

　　结果，郭嘉话音未落，明儿就直接说道，

　　“明儿觉得，我们这次可能会面临缺粮少食的困境。”

　　“缺粮少食？”

　　郭嘉几乎差点回明儿一个‘怎么可能’了，要知道如今兖州屯田制开展得风生水起，就算偶尔遇到各种灾害，曹军的粮草也还一直没有出现什么赤字。所以这次怎么可能突然就遇到缺粮的困境呢。明儿是真的找不到什么说的了，于是在纸上谈兵？

　　但这丫头仿佛想都没有想一下，就直接说出了这个问题来，根本不像是找不到说的样子啊，难道粮草方面真的存在问题？至少郭嘉可不认为明儿会无的放矢。

　　“嗯，说来听听看。”郭嘉微微惊讶过后，又继续一脸淡然的问道，仿佛成竹在胸，这种问题他早就想到了，心里也早有了答案，如今就真的是在考验明儿而已。

　　“明儿一直在帮少爷处理一些政务，因此很清楚，如今兖州内部的粮草供应是比较合理的。但曹公这些年从来就没有停止过对外的讨伐战争，初见成效的屯田制却也没能囤积多少粮草。加上这次我们是两面作战，无论是主战场还是曹公都是在徐州那边，届时，粮草肯定是要先把那边供应充足了，然后才轮到我们。因此，明儿觉得我们到时候可能会缺粮。”明儿认真的回答道。


第593章 不想背黑锅

　　“哟！小丫头目光敏锐嘛，居然跟我想到一块儿去了！”郭嘉顿时赞赏道。

　　人在做，天在看，小心当头一个霹雳。什么？你有天命在身，不怕？不要太天真了，劈你一下又没什么大不了的，最多劈不死就行了啊。死不了有时候可是会成为最痛苦的刑罚，那就是生不如死哦！什么？你脸皮够厚，不怕雷劈？……咳咳，今天雷公不在家。

　　明儿虽然对郭嘉还称她为小丫头有些不爽，但更多的还是为郭嘉的赞赏而高兴。就算她是女人又如何，看看，现在还不是能够跟少爷想到一块儿去了。像她这样的人才，留在家里看家实在是太可惜了，现在少爷终于逐渐发现这一点了吧。而且明儿相信，只要继续这样下去，总有一天，郭嘉会到了离不开她的地步！

　　司马懿算什么？不就是个跑腿的学徒吗，她明儿可已经是一个学成出山的人了！

　　当然，就像郭嘉说的那样，明儿本身目光敏锐，按理说，正常情况，她绝对能够轻易看出对方到底是在装逼还是有真才实学。只不过，郭嘉的演技是影帝级别的，当然，这不是重点，重点是明儿对郭嘉的感情早已经到了个人崇拜的地步。所以，就算郭嘉没有那影帝级别的演技，就算郭嘉表现得脸红尴尬，明儿也会认为郭嘉是故意这样做给她看的，假装自己什么都没有想到，以此来增加她明儿的自信心。

　　由此来看，个人崇拜真的是一个好东西啊。爱情、友情、信任等关系，说坚固也坚固，但说破坏也就破坏了，只是因为双方之间尽力在维持，所以才能长久下去。好比情侣之间吵架了，要是双方之间都没有一个人愿意服软，都不去尽心尽力维持这份关系的话，可能不会分手吗？之前曹操跟郭嘉之间的情况也是如此，在周瑜眼中，就是双方服软，都在尽力维持罢了。可个人崇拜不一样，一旦形成了，还真不是那么容易被破坏的，因为这已经几近于是信仰了。

　　好比封建神话，不知道打雷是怎么回事，于是出现了雷神；不知下雨是怎么回事，于是出现了龙王。如今也同样，无论郭嘉怎么样，不需要他自己去解释，明儿自己都能帮他找到“合理”的借口来。嗯，用科学的方法来说，这就是一个单方面无限服软的不平等相互关系。

　　“那么，对于此，你可有什么好的应对方法？”郭嘉继续“考验”明儿道。

　　没有人知道的是，此时郭嘉的心境：尼玛！怎么有种好像要悲剧的感觉。郭嘉好像隐约记得，曹操斩粮官的事就发生在打袁术这里吧。可现在，情况显然跟历史有所不同，曹操已经没有再一路军杀到底，而是兵分两路，多出了他郭嘉这一支军来。可能有人要说了，不管怎么分兵，兵力的总数都是相同的，就算是两线作战，对粮草也不会有什么太大的影响吧。

　　但不要忘了，按照历史来讲，曹操在这里本来就会缺粮，如今再兵分两路，遇到明儿口中说的那种情况，粮草会优先供应曹操那边，那么，按照数字来说明，如果曹操的兵力是十的话，那么粮草就是八。本来在这种情况下，每个士兵还能吃个八分饱。可现在，曹操跟郭嘉，兵分两路，每一边的兵力都是五。而优先供应曹操那边的粮草，也就是说，曹操那边的粮草也会是五。而剩下的郭嘉这边就只有三了，本来还是八分饱，一下子就变成了六分饱。

　　或许从某一种角度来说，只有一半人有怨言，比全部人都有怨言要好。但不要忘了，这里可是存在奴性这个东西的，全部人有怨言，但那是“共同承伤”，最终不会引发兵变；而如果只让一半人承受伤害的话，那可能就会超出奴性这个底线了，最终结果如何还真有些不好说。总之，概率太大，根本赌不起啊。

　　孔子曾经说过：不患寡而患不均。

　　虽然这种说法有些消极，但就是这个道理。人活在这个社会上，相比起生活苦难，更难以忍受的是不公平，如果发现所有人都跟自己过的是一样的日子，他就会感觉心安理得许多。相反，就算本身已经生活不错了，但看到别人的生活更加高，并且还是N多档次以上的高，那心里就会非常的不平衡。所以贫富差距过于悬殊的话，相比起生产水平低下，更容易导致社会分崩离析。

　　“我觉得我们或许可以立刻找孙策借粮，江东那边兵少粮多，我们如今兵多粮少，倒是多少可以救济一下，加上这次我们是为了攻打袁术，想必孙策也不可能不借吧。不过孙策就算借粮也绝对不会借太多给我们，粮草的问题，实在是没什么太好的办法，所以明儿想，也只有速战速决了。”明儿回答道，说完，又不禁问道，“不知少爷可有什么特别的想法？或许我们可以偷偷出兵去劫袁术的粮草？”

　　“这个嘛，咳咳，总之，山人自有妙计。我就不告诉你了，你还是自己下去好好想想看吧。”郭嘉应道。虽然这话有很大的装逼成分，但至少郭嘉也不是打肿脸充胖子，实在不行的话，他大不了就学曹操一回，借粮官的人头来一用是吧。

　　只是，这种事情，实在是有些太阴险了。以前，郭嘉无论是多么奸诈的阴谋，那都是对敌人用的，用的心安理得，用的无可厚非，只要不是屠城这种有伤天和的事情，也不会有任何人跳出来指责郭嘉。但这次的事可不一样啊，所以，不到最后，郭嘉真的是不愿意走上这么一步。就算实在是走投无路了，也没道理让他郭嘉来背这个黑锅啊！

　　明明杀粮官这件事情是曹操想到的，郭嘉只是借鉴而已，凭什么在这个时代里，郭嘉就要代替曹操背负那个奸猾之名了？他实在是有些无辜啊，你们说是吧。

　　所以，不到最后，郭嘉坚决不愿意走上这么一步。因此，郭嘉不仅不会现在就把想法说出来，还要让明儿发散性思维，自己去思考。这么聪明的脑袋瓜子，难保不会想出其他就算效果没那么好，但也多少可行的办法出来呢！

　　当然，郭嘉自己也不会偷懒，他也要趁着这段时间好好思考一下在那种困境中的应对方法。坑啊，当初怎么就一激动直接拍胸口把话说满了呢！


第594章 做大事的人

　　听了郭嘉的话，明儿顿时眼睛大亮。少爷果然厉害，他真就早已经想好了什么让人意想不到的好办法来！可粮草什么的，总不可能凭空变出来的呀，到底会是什么呢。不行，不能以正常的方式想下去，少爷的思维往往都是倒着来的，一定哪里有什么诀窍暂时还没有被我找到……

　　不久，一行人就到了一个驿站处，

　　郭嘉看了看，天色还早，于是果断的一挥手，吩咐道，

　　“今天我们不走了，就在这里过夜。”（喂喂）

　　手下的人自然不敢反对，当然，他们早已经无力吐槽，郭嘉这还真是把这当成游山玩水了啊。他就真的一点都不担心自己还没有到前线，战事就要打响，然后士兵们直接追上并把他给超过啊。

　　明儿走下马车，司马懿立刻凑了上来，

　　“诸葛公子。”

　　“不要来打搅我。”正在思考着如何解决粮草危机的明儿毫不客气的驱赶道。

　　见到这一幕的郭嘉，突然沉默了起来。

　　正准备下马车的祝融看到郭嘉一点没动，忍不住问道，

　　“你在想什么？”

　　“我在想啊，我到底是不是做大事的人。”郭嘉看着明儿那边说道。

　　如果他郭嘉算是做大事的人，那他根本就不该犹豫，借粮官的人头那就借粮官的人头，没什么大不了的，如果连一个人都无法对不起，如果连这点名声都在意的话，如果连弃车保帅都做不到的话，那还算是做大事的人吗？

　　同样，如果他郭嘉是做大事的人，那现在就应该果断的把明儿嫁给司马懿，以换取司马懿这个浅层反骨仔的忠心。这才是一个做大事的人应该有的魄力啊，但郭嘉做到了吗？他没有！

　　郭嘉一狠不下心去借无辜粮官的人头，二舍不得把明儿这个“孩子”送出去套牢司马懿这只“狼”。虽然大多数人可能都跟郭嘉想的一样，但大多数人也就是正常人，也就是普通人，也就不是干大事的人！所以，他郭嘉难道真不适合做大事吗？

　　人啊，真是一有了闲暇，就会思考人生。所以那些思想家，那些哲学家，往往都是一群闲的蛋疼的人，要是整天都忙得不可开交，又哪有时间想那么多问题的，是吧？（喂喂）

　　“做大事？郭嘉你这么多年做的原来都不是大事吗？”祝融在旁边惊愕的说道。

　　“额……”

　　虽然已经相处了这么多年，但郭嘉还是再一次被祝融非同一般的思维习惯给弄愣住了。不过，在愣过之后，郭嘉也突然醒悟过来，是啊，他这么多年难道做的都不算大事？既然如此的话，又跟他本身是什么样的人，他本身是不是正常人有个毛关系？

　　谁规定不像做大事的人就无法做大事了？或者说，到底郭嘉从哪里认定只有那些能舍弃的人，才是能够做大事的人？！

　　不管是那些热血剧里“爱”必将获胜，还是像某些阴暗剧里只有“恨”才能让人走到最后，不去判断这两种价值观到底谁对谁对，也不去对比它们到底谁更有实际效用一些，但不可否认的是，这两种价值观，都可能带人通往胜利。

　　为了报仇，卧薪尝胆，隐忍十年，能够走到最后；那么，为了保护自己心爱的人，浴血奋战，难道就不能走到最后了吗？

　　就好比两国交战，其中一国，就像郭嘉说的那样，是做大事的人，其君主胸怀大志，励精图治，为了自己的梦想，其他所有的他都可以舍弃，于是，这位君主发动了侵略战争，就像秦始皇一般，他要建立万世功勋。而另外一国，作为被侵略的一方，则是郭嘉口中的正常人，普通人，根本没有那种舍弃一切的魄力。但，战场士兵，为了保家卫国，为了不让自己身后的妻儿受到欺凌，这样防守的一方，就一定会输吗？！

　　“哈哈，你说的对！成功有那么多条路可走，我就一定要做那样的选择吗！我郭嘉就是郭嘉，不是其他人，没必要学其他人那样，我就是要找一条两全其美的道路来！至少这样的话，我以后失败了，不至于什么都没有了吧！”郭嘉笑道。

　　舍弃的人最后就一定能成功吗？如果真那么简单，这个世界就不会有几个失败者了。好比就算郭嘉把明儿嫁出去，就能保证司马懿以后一定不会背叛吗？经常有人说舍不得孩子套不着狼，难道就从来没有想过舍了孩子狼还是没有被套住的情况吗？

　　当然，这还不是最悲剧的，这个时代的女人通常都是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁人之前是父兄为主，嫁人之后就是以丈夫为天，血亲都是如此，更何况非亲非故之人。郭嘉就不怕把明儿嫁给司马懿之后，人家夫妻俩最后联合起来暗算你郭嘉？！

　　所以啊，既然郭嘉本身就舍不得把明儿嫁出去，那又何必一定要让自己难受呢。他郭嘉这么聪明一个人，知道历史，还有天命在身，他难道就不能寻找一条既让自己高兴，又能最终成功的道路？况且，就像上面说的那样，哪怕最后失败了，明儿还在郭嘉的手上，这也算是一个安慰吧，总不至于郭嘉到最后一无所有。

　　“我说的对？我有说了什么吗？”祝融疑惑的抓了抓脑袋，郭嘉这反应也太奇怪了吧。

　　“哈哈！总之，我这次带上你是带对了！”郭嘉笑道。

　　随即，郭嘉摸了摸下巴，司马懿那小子，摆明了喜欢明儿，那这个关系到底该如何处理呢？郭嘉虽然是舍不得把明儿嫁出去，但也不想因为这种事就把司马懿给失去了吧。

　　或许，该让司马懿知难而退？但又不能因此而伤害到了司马懿那小小的自尊心，当然，更加不能把这件事联系到他郭嘉身上。那么……

　　郭嘉看着明儿的背影，突然眼睛一亮，把明儿彻底培养成女汉子怎么样？！好吧，郭嘉承认这个方法看起来好像确实有些不人道，但不得不说，这是一个相当不错的点子啊。

　　其实郭嘉对明儿那是标准的占有欲，还算不上是喜欢，要不然的话，郭嘉早就把明儿收了，哪里会留到现在啊，所以郭嘉才一直说是“舍不得”把明儿嫁出去，而不是其他。那么，不让明儿嫁给任何人，又能果断拒绝司马懿的方法，唯有让明儿成为真正的女汉子！


第595章 我不搞基的

　　此时，郭嘉都已经能够幻想出未来的发展了——

　　某一天，司马懿终于忍不住了，直接跑到郭嘉面前来暗示他想迎娶明儿的意图。然后郭嘉答，这种事情他不做主，直接去问明儿，明儿自己答应那就成，明儿不答应则不成。

　　于是，司马懿屁颠屁颠的拿着鲜花去找明儿示爱。

　　明儿一脸古怪：“什么？你说你喜欢我？”

　　司马懿舔着脸害羞的点头：“没错！没错！”

　　明儿瞬间厌恶的回道：“对不起，我不搞基的。你以后还是离我远一点比较好。”

　　司马懿：“……”

　　噗～～

　　光是想到这里，郭嘉都忍不住喷出来了，真不知道当这种场面真正发生之时，郭嘉会笑成什么样。至少，郭嘉绝对不会错过这历史性的时刻，他肯定会悄悄躲在草丛后面偷看的。

　　没错，郭嘉如今就是打算把明儿培养成传说中的女“汉子”，而不是那种单纯意义上的女汉子。毕竟萝卜青菜，各有所爱嘛，如今明儿都已经够像女汉子了，结果司马懿还不是很喜欢。因此，郭嘉还不如直接把明儿的性取向都改变了，那一切都解决了，而且还是永绝后患的那种解决！不仅是这次的司马懿，还有未来可能出现的跟司马懿一样的人，也全部都拒绝了。

　　不但能够义正言辞的拒绝他们，还能让他们互相之间不会起矛盾，找不到话说，更伤害不了自尊心。只能在心里可惜，哎，这么好的一个姑娘，怎么就偏偏不喜欢男人呢。或者，只能在心里可惜，哎，我怎么偏偏是男人，而没有生成女人呢。

　　好吧，郭嘉承认，他是有些恶趣味了，但不可否认，这确实是一个非常好的解决办法，是吧。再说了，就算本身改变不了明儿的性取向，但让她假装改变是完全能行的吧。不过，如此一来的话，那明儿就不得不一直演戏下去，不说演一辈子戏，至少也要演半辈子戏，直到明儿再没有那个魅力能够吸引住别人的时候，或者直到郭嘉已经觉得没必要让明儿演戏的时候。

　　再说了，明儿可是郭嘉的贴身丫鬟，一直住在郭府里面，要是郭嘉跟明儿暗地里在“偷情”的话，那也根本不可能有外人会知道吧。总而言之，郭嘉认为，这绝对是一个可行的方案。

　　于是，之后就经常会出现类似这样的情况——

　　郭嘉：“明儿，你看，前面那个女的！哇～～那胸，那屁股，那曲线，简直是诱死人不偿命啊！就不知道是不是传说中的背影杀手了，你觉得呢？”

　　明儿：“……”

　　郭嘉：“明儿，你看那小姑娘，长得水灵水灵的，哇，那叫一个卡哇伊啊，你知道什么叫卡哇伊吗？长大以后绝对是个美人胚子，最早从小培养，带回去当童养媳什么的多自在啊，你说是吧？”

　　明儿：“……”

　　郭嘉：“明儿，你看，那边那个姑娘长得倒是有些绝色，可惜就是脸圆了点。你是喜欢圆脸的还是瓜子脸的？嗯，胸也有些小。你是喜欢胸大的还是胸小的，或者不大不小的？”

　　明儿：“……”

　　总之，郭嘉最后成功了。当然，他不是成功的让明儿喜欢上了女人，而是郭嘉通过这种方式，成功的让明儿对男人这种生物彻底的失望了。男人原来都是这么恶心的吗？明儿光是在脑袋里设想一下，以后将要跟这样的物种过一辈子，都浑身起鸡皮疙瘩。果然，嫁人什么的，还是不要的为好。

　　然后，等到明儿回想起来跟蔡文姬呆一起的时候那种轻松自在，从而产生女人比男人要好上许多的想法，继而真正喜欢上女人，于是乎，郭嘉就真正成功了。好吧，这种事情以如今的情况来看，还有些任重而道远。

　　这还不知道能不能成为后话的后话暂且不提，另一边，徐州，却说陈登私下里找上杨奉。

　　杨奉接见陈登，直接问道，

　　“你作为吕布的人，如今我们两军交战，跑来找我有何事？”

　　陈登笑道，

　　“将军此言差矣，陈某乃大汉公卿，又如何能说是吕布之人呢。况且将军以前也是大汉之臣，如今却是成了叛逆之臣，这不是让将军当年的关中保驾之功，瞬间化为乌有了吗！如此，窃为将军不取也。至于袁术，是个生性多疑之人，将军日后必为其所害。今日不早图，悔之无及啊！”

　　其实陈登此次前来的目的，杨奉多少也能够猜到一些。阵前来使，通常不就是策反离间之类吗。而杨奉既然让陈登进来了，既然抱着且听陈登说说看的想法，就证明杨奉心里也是有离开袁术的打算的。

　　说真的，袁术称帝这件事，绝对是有人喜，有人忧。喜的，自然是与袁术相关之人，或许实际权益跟先前没有什么改变，但地位一下子就不同了，就好比当初曹操迎奉献帝的时候一样；至于忧的，除了那些眼光敏锐之人，心系大汉之士以外，还有就是像杨奉这样的，由于跟袁术关系并不亲密，在袁术称帝这件事上，根本就没能得到多少利益。如果没有巨大的利益诱惑，有几个人真心愿意跟袁术造反，背叛大汉王朝了？

　　况且袁术此人，性格狂傲，喜怒无常，关键还信不过手下，不说袁术之前对孙策的刻意压制，就说那个同样是投奔过来的金尚，袁术不也是说斩就斩了吗！唇亡齿寒，杨奉又怎么会不担心自己是第二个金尚？

　　或许背叛袁术也不一定能够得到多大的利益，但却能够趁机为自己正名，与其自己最后被袁术杀了，还不如先下手为强，先灭了袁术。总之，杨奉此时是心动了。

　　于是杨奉故意感叹道，

　　“我本欲归汉，可恨一直报国无门啊！”

　　杨奉这是在索要正名了。

　　然后陈登把吕布的书信拿出来，并且向杨奉保证，曹操那边也绝对没有问题，这次对付袁术，曹操肯定不会视而不见的。只要杨奉反了袁术，那就一定能够获得献帝那边的正式册封承认。

　　杨奉得到了自己想要的，自然立刻跟陈登做出承诺，他跟韩暹这就给吕布那边做内应，届时以火起为号，希望吕布能够在外面呼应他们。

　　陈登自此说服杨奉跟韩暹，回报吕布，一时间，更得吕布之信任。


第596章 不能再弱

　　徐州大道战场，是吕布亲自引一军，对付袁术此次战役的主帅张勋。张勋这人，为人谨慎，或者说是有自知之明，当然也可以说是胆小，总之，发现是由吕布亲自来对付他这一路军之后，张勋认为自己不是吕布的对手，于是退后二十里扎营，坚守不出，完全没有跟吕布打，等着四方来接应他。

　　于是，韩暹和杨奉，还有桥蕤都带兵跑来接应张勋来了。这样一来，估计张勋终于是有了敢跟吕布一战的信心了，可惜，张勋万万想不到，他内部却已经多了两个叛贼，他召来的不是援军，而是内鬼。

　　然后，某个夜里，韩暹和杨奉的士兵到处放火，并且接应吕家军入寨。不用说，整个营寨自然是乱的不成样子，完全没有反应过来的张勋和桥蕤根本没有一战之力，接着吕布乘势掩杀，张勋无奈败走。

　　吕布跟袁术的主力军，终于是彻底正面交锋了起来，得到这个消息之后，许都的曹操瞬间展开行动，立刻带上夏侯惇，当然还有刘备等人，急行军朝徐州而去，与此同时，也向郭嘉那边派兵。而此时此刻，一路游山玩水的郭嘉都还未能到达前线。

　　不过，一切都发生的太快了，或者说，袁术实在是太不争气了。在张勋败退之后，吕布带兵在后紧追不舍，直接遇上了前来接应张勋的纪灵。吕布毫不犹豫的跟纪灵交手，加上从旁掩护的韩暹和杨奉，纪灵也随即大败而回。

　　吕布继续追杀，一路上可谓过关斩将，历经千辛万苦，又是顶砖头，又是踩蘑菇，终于是跟最后的BOSS相遇，准备救回传说中的公主了。没错，吕布跟袁术相遇了。

　　本来以为，这最后的BOSS战应该是一次苦战，吕布抱着先试一试的心态，抱着开荒的心态，抱着存档无限重来的心态，抱着累积经验的心态，于是，吕布谨慎的出手，认真的观察，虚心的学习，结果，居然一次过了？！吕布他直接打败最终的BOSS，吕布他通关了？！

　　尼玛！这是不是有BUG啊？还是说，官方从来没有想过有人会这么快就轻易的杀到最后BOSS，连游戏难度都还没有调好呢。可不管怎么说，不管是什么原因，事实就是事实，吕布赢了，袁术败了。等这一切发生完了，急行军的曹操才堪堪到达前线。

　　所以说啊，事先根本没有人能够想到，袁术居然会这么的不争气！要知道你袁术可是七路大军，倾巢而出，主动侵略的一方啊！通常侵略战争，就算最后落败，那也是在对别人造成无比苦难之后才落败的，别人要胜也是惨胜。怎么如今看起来，你袁术反而是更像被侵略的一方呢？

　　拜托，能不能硬挺一回啊？不要每次都以为你是强攻之时，最终却发现你原来不过是一个傲娇受！

　　好吧，其实袁术不争气也不是一次两次了，特别是曹操，上次还亲身经历过，按理说也不该这么的惊讶。但也正是因为亲身经历过，曹操才一时间没能反应过来。因为曹操总是会在心里误以为，是自己太强了，而不是袁术太弱了。是啊，你看袁术，那么多兵，那么多粮，还能发展壮大到如此地步，如今甚至都敢称帝了，怎么可能弱呢。嗯，所以果然是我自己太强了啊。

　　当局者迷，旁观者清。估计也只有当初作为队友，深刻的了解到袁术到底有多坑的刘表，才会在事前坚定的认为，这次兴冲冲地跑去攻打徐州的袁术，最终必将灰溜溜的跑回来吧。

　　总之，本来还打算帮吕布一把，或者趁着吕布跟袁术两败俱伤直接坐收渔翁之利的曹操，如今显然是不好再把吕布算到里面去了。袁术是称帝造反之人，所以，还是对付袁术吧，免得被吕布一个人捡完了，自己一点功劳都没有，他曹操作为迎奉献帝之人，这像什么话啊！

　　所以，曹操这是打算给袁术补最后一刀，当然，该抢的利益，曹操也不打算放过。于是，在徐州，曹操出兵拦截败退的袁术，试图把袁术永远留在这里，与此同时，让郭嘉直接带兵进攻江淮一带。曹操绝对是打得好算盘，因为他如今所在的位置，不仅能够拦截袁术，还能够拦截后面的吕布，不让吕布乘胜追击，抢夺袁术的地盘！

　　如此一来，最终袁术的地盘就将全部都是他曹操的了。嗯，或许孙策会分得一点，当然，可能刘表也会抢得一点。不过，袁术的势力主要还是在长江以北，以寿春为中心的淮南一片，这些地方绝对都是由曹操抢夺的。至于孙策跟刘表嘛，则只会去抢长江流域，比如庐江等地。

　　只不过，计划赶不上变化，曹操的计划虽然完美，但那也只是计划而已。如果事事都能按照计划进行，那当初张绣也不会反了。

　　所以，虽然曹操最终成功的拦截到袁术，跟计划中一样把袁术给打败了，但却未能把袁术留下来，还是让袁术逃掉，逃回了淮南去。另外，郭嘉那边也是几乎无法取巧的攻城战，一路进展比较缓慢，并未能在趁着袁术还没有逃回来之前就打下淮南大片江山。

　　而且曹操一不想吕布等人争夺他的利益，二又要处理背叛袁术，弃暗投明的韩暹、杨奉的事情，因此，曹操一时半会儿还无法去支援郭嘉。当然，这也是曹操对郭嘉太过于放心了，曹操相信郭嘉绝对有能力处理一系列的变故，郭嘉不就是非常擅长临机应变吗！要是曹操认为郭嘉那边可能会存在问题，向来以军事为主的曹操肯定会立马赶过去支援的。

　　于是乎，郭嘉真正的面临窘境了。有些时候，在别人心里的印象太过于优秀了，也是可能会悲剧的。一些本该帮助你的人，也不会来帮助你。好比，一个富翁，家里受灾了，有人可能会给他捐款吗？当然，如果本来是富翁那还好，真正悲剧的是，明明不是富翁，却一直假装富翁，并且现在所有人都认定了你是富翁，想要跟人说自己没几个钱也不会有人相信了。

　　这就是自作孽，不可活啊。一直以来表现得神乎其神，算无遗策，眼光独到，思维敏锐，破釜沉舟，出其不意，胸有成竹的郭嘉，这一次终于面临尴尬了。

　　“尼玛，孙策的粮草什么时候才到啊？先支持几天算几天！”


第597章 少爷最好了

　　“少爷，还没到时候吗？”明儿开口问道。

　　“淡定，淡定。”郭嘉故作淡定的说道。

　　不过，郭嘉越是这样，越是让明儿无法淡定，因为她实在是越来越无法搞明白郭嘉的想法了。就如同一开始想的那样，无论再怎么说，粮草也不可能平白变出来的，是吧！之前的话，郭嘉让明儿自己想，那明儿就自己想，至少那个时候，明儿还认为自己可能想得出来。

　　但现在，明儿根本就不觉得自己能够想出任何办法来，因为已经完全没有时间了啊。如今哪怕是去抢，也不一定还能够来得急，况且袁术都从前线退回来了，已经不存在什么长距离运粮的情况，淮南就那么大一块地方，能够轻易的绕到敌人后方去抢吗？难道又被迫要屠城抢平民什么的？

　　所以，明儿现在才根本无法理解郭嘉的想法，都到这个点了还不着急，都说巧妇难为无米之炊，这次郭嘉莫非要化身为“神父”（神妇），要把传说中的无米之炊做出来吗？

　　其实郭嘉这个时候比谁都郁闷，果然固定思维害死人啊，或者说，这么一个最后底线般的办法害死人啊。首先，因为固定思维的原因，郭嘉想来想去都没能脱离借人头的这么一个思维，于是自然也很难另外想出什么其他好办法来了。

　　第二，也正是因为有这么一个底线存在，郭嘉没有那种必须要想出办法来的压迫感，人啊，都是有拖延症存在的，而且又有随遇而安，得过且过的思维习惯，所以，郭嘉一开始根本就没有着急，慢悠悠，慢吞吞的想办法，等到真正着急的时候，一切都已经来不及了。

　　所以，事情已经到了现在，郭嘉这个黑锅真的已经背定了吗？或者，郭嘉可以找其他人，帮他背这么一个黑锅？只是，找谁呢？找司马懿？且不说别人相信不相信，相不相信司马懿身后没有郭嘉主事，就是郭嘉这么不厚道，让自己手下背黑锅，那司马懿本身不想反的，估计最后都要反你郭嘉了。

　　说来说去，果然最后只有郭嘉自己一个人承担一切吗？

　　“明儿，你说，如果少爷我做了什么，嗯，可能不太好的事，你以后会怎么看我？”郭嘉突然冲明儿问道。

　　明儿脸色微微变了变，眼睛眯了眯，

　　“不太好的事情？”

　　郭嘉想干什么？想做某种不太好的事情，而且还问她明儿的感受，这是不是意味着郭嘉，是要对她这个小丫鬟做一些什么不太好的事情了？再联想起最近郭嘉恶心的、那仿佛发泄不了生理欲望的，见个女人就品评论足的丑陋行为。

　　明儿简直可以确定的说，郭嘉一定是忍不住了，想要在她这个小丫鬟身上发泄兽欲了！虽然在成为郭嘉丫鬟之时，明儿就已经设想过未来可能会有这么一天，但明儿多么希望这一天能够早一点到来啊。当然，明儿绝对不是一直在期待着什么，只是早一些的话，她还不至于对男人的感觉如同现在这般失望吧。

　　再说，如今就算有些不合适，但祝融也在啊，你郭嘉要是真的憋急了，完全可以找祝融解决问题啊，干嘛要偏偏找上她明儿呢？难道就那么巧，祝融来那个了？哪怕真的如此，你郭嘉连这几天的时间都等不了吗？

　　“怎么？这种问题果然不太好回答吗？”郭嘉不由说道，不过，单看明儿如今这犹豫的样子，倒也算是已经给了郭嘉答案。好吧，虽然如今两人心里想的事情根本截然不同。

　　“这……少爷你是想听真话还是听假话？”明儿支吾了半天，终于开口说道。

　　“能让我高兴的是什么话？”郭嘉反而问道。

　　“假话！”明儿毫不客气的回答。

　　郭嘉耸了耸肩，一阵苦笑，

　　“好吧，我就知道会是这样。”

　　明儿是一个接受正统教育长大的人，虽然如今已经很大程度上受到了郭嘉的影响，但在某些原则性的问题上，明儿还是跟荀彧有些类似。一旦郭嘉真做出如此不厚道的事情出来，明儿肯定是第一个不认可郭嘉的，当然，如果赵云还在郭嘉身边的话，那赵云铁定还排在明儿之上。

　　“其实少爷想怎么样，明儿自然是无法反对的，如果少爷真要做，明儿也会尽量配合。只是，我想少爷之所以是明儿一直以来最敬仰的少爷，应该能够照顾到明儿我的感受的吧。”明儿出声说道，简直就是以退为进，拿“偶像条约”来绑架郭嘉，一般在乎的人还真就吃这一套了。

　　好比你本打算抢一个小女孩儿的棒棒糖，所以先假装陪她玩儿一会儿，然后再准备乘其不备，突然出手，抢了就跑，结果小女孩儿玩儿的开心了，以一种萌死人不要命的姿态说：“大哥哥最好了！”如此，你还能忍得下心去抢她的棒棒糖吗？估计最终会演变成“乖，哥哥给你买棒棒糖”这种发展了吧。

　　当然，有人可能要说，能够做出想抢小女孩儿棒棒糖这种离谱变态事情来的人，估计完全不会被那句“大哥哥最好了”给影响到的吧。不可否认，这个世界上肯定存在那样的人（真的存在吗？），但郭嘉绝对不是那一种。郭嘉是既能厚着脸皮抢小女孩儿的棒棒糖，又能被那句“大哥哥最好了”给打动到。嗯，就是那种虽然已经坏到了骨子里，但心底深处还保持有一丝善良的种子，可能随时良心发现的异类人渣。

　　嗯，以人渣的角度来看，这人就是精神病；嗯，以正常人的角度来看，这人也还是精神病。

　　郭嘉看着明儿，眼前仿佛出现了当年那个，还只是一个小丫头，明明是个丫鬟，却有大小姐傲娇本性的青春少女。记得那个时候，郭嘉只要一没听这小丫鬟的话，就能直接把这丫头给急哭了，说一些什么“明儿只是个小丫鬟，人低言微”这样的话来。换成现在，估计已经不会再如此了吧，只是，如此一颗白洁如玉，一尘不染之心，郭嘉又怎么忍心去玷污呢。

　　“少爷最好了～～”

　　啊咧？郭嘉愣了愣，突然抓了抓头，这句话是怎么突然蹦跶到他脑海里来的？就算是跳跃性思维，这也跳得太快了吧。

　　算了，不管了，还是好好想想到底该怎么应付这缺粮困境吧。


第598章 杀粮官背后

　　好吧，再把事情重新想一遍，看到底能不能找到不必背负骂名，又能起到同样或者类似效果的方法。等等，郭嘉脑袋突然灵光一闪，这次的事，根本问题，其实就在于粮官本身是无辜的这一点上，人家粮官明明是听你郭嘉的吩咐，所以才克扣粮食，不让士兵们吃饱，你最后却因此来砍粮官的头，这绝对比过河拆桥还要过分得多。可那要是粮官本身就有问题，他不无辜呢？

　　虽然郭嘉也知道，这个时代，还是存在不少好官，不少清官的，但像粮官这种肥差，整天跟这些时代的经济命脉打交道，手脚还可能干净得了吗？就算在军队中不敢乱来，但各种各样的小问题总该存在的吧。稍微胆小老实一点的，会把好的留给自己，坏的留给别人。稍微滑头一点的，谁私下里给过他钱，他就会多给谁一点，或者给谁好的。稍微精明一点的，则会拿粗粮换精粮，以军队粮草的庞大数目，只是换取那么一点，完全是九牛一毛，粗粮混到精粮里面，也几乎不会被发现，只要不太过分，士兵们都不可能吃得出来，如果郭嘉自己是粮官，他就可能会用这么一种手段。当然，也还有胆大的，那就是直接偷军粮出去卖。

　　而不管胆大还是胆小，吃拿卡要都是一种腐败，都是一种以权谋私，都是一种贪污受贿。欲加之罪，都何患无辞了，更何况有问题可挑呢。这个世界上，又有几个人是真真正正的干干净净了？包括荀彧，他也不敢拍胸口保证自己完全清白吧。如果只是独善其身那也罢了，但为了本身家族的利益，可能不以权谋私吗？

　　相比起“当初”曹操事到临头，逼不得已，如今的郭嘉，孙策支援的粮草还没有到，也就是说，他还有相对充足的时间能够做准备，只要稍微一引导指示，在民间在军营中掀起一阵反腐浪潮，再刻意派一些卧底进去把粮官的一些问题挑明，让粮官成为舆论的焦点，成为矛盾的中心。如此一来，郭嘉之后再杀粮官的话，不仅不会被人说三道四，甚至还能够获取巨大的民心了。

　　曹操的问题就在于太过于突然了，之前明明还一点先兆都没有，大家都还觉得这个粮官不错，这个粮官也从来没有让士兵们饿过肚子，结果，突然就来了这么一出，突然就把粮草供应降低到了所有人都能够发觉的范围，并且还是在军粮将尽的敏感时期做出这种事情来，这正常吗？可能吗？粮官是疯了吗？

　　正常的贪官都该知道，在这种情况下是绝对不能乱来的，要偷也要在粮草很足的时候偷，要缺斤少两也该只稍微少上那么一点，不能做得太明显，不能让人发现。也只有傻子才会在缺粮的时候突然大把大把的偷粮吧。而傻子可能当得上粮官吗？郭嘉总不能还编一个，这个人拥有间接性精神病，属于激情犯罪这样的借口来吧，这个时代有人会相信吗？

　　所以，如今有这么长的时间可以作为铺垫，郭嘉想要正大光明，理所当然的杀一个小小的粮官，难道还不容易？！

　　等等！等等等等！真的要再等一等！郭嘉突然发现，自己好像一直想错了方向，他好像忽略了一个非常重要的根本性问题。那就是为什么要杀粮官？曹操杀粮官，跟曹操最终获胜，两者之间有什么必然联系吗？

　　好吧，不可否认，利用粮官这件事，是起到了拖延时间的效果，使得本来只能支持三五天的粮草，最终支撑了七八天。但不要忘了，人不是机器，在士兵们缺粮少食，吃不饱肚子，满腹怨气的时候，他们根本就没有任何斗志，也没有战斗力的。

　　按照郭嘉对曹操的了解，在这样的状态下，曹操绝对不会白白的消耗兵力。也就是说，在吃不饱肚子的这段时间里，士兵们一定都全部呆在营地里打秋风，没有去攻城，当然，以如今的战况，袁术那边也绝对不敢主动出击打过来的。因此就算营地里全部都是一群软绵绵的士兵也没有太大的问题。

　　可是，这样一来，利用粮官，借粮官人头这件事，除了拖延时间以外，还能起到任何作用？不仅没有起到有益的效果，甚至还产生了副作用，因为不但让士兵挨饿了，让士兵心里不高兴了，而且在士兵挨饿的这段时间，根本就没有任何有效的进攻，那不是在白白浪费粮食是什么？！所以还不如让士兵吃饱了饭，继续坚持攻城呢。

　　莫非这城池还有某种特殊的设定，只要坚持了多长时间，不管进展如何，直接就破了？风化了咩？

　　至于像演义中说的那样，曹操在杀了粮官，解了兵怨之后，次日，就传令各营将领：“如三日内不并力破城，皆斩！”然后，操亲自至城下，督诸军搬土运石，填壕塞堑。城上矢石如雨，有两员裨将畏避而回，操掣剑亲斩于城下，遂自下马接土填坑。于是大小将士无不向前，军威大振。城上抵敌不住，曹兵争先上城，斩关落锁，大队拥入……最终，李丰、陈纪、乐就、梁刚都被生擒，于市前斩首，这场战争也就这么打赢了。

　　看到这里，有什么感受？我了个去，绝对跟郭嘉想的一样，曹操最终的胜利，跟斩粮官有个毛的关系啊！曹操杀了粮官，用原话来讲，也只是“众怨始解”而已。真正振奋军心的，是曹操规定了三日时限，并且亲自上战场督战，接土填坑，这才军威大振，打赢了这场仗！绝对不是因为什么杀粮官这种原因。既然如此的话，曹操为什么不一开始就这样做呢？为什么还要拐那么一个弯，去借什么粮官的人头呢？这不仅会让曹操背负骂名，还会把战争的风险加大了许多。在粮草不足的情况下，越坚持到最后，越是危险啊。难道曹操研究的是心理学，先激起民愤，然后突然杀了替死鬼，让已经被激起的民愤无法爆发，于是只能转向敌人了？且不说这种事情到底靠不靠谱，曹操就不怕弄巧成拙吗？

　　所以郭嘉一直都想错了方向，曹操真正胜利的原因，不是杀粮官那么简单，曹操利用粮官拖延时间，一定有特殊的用意，这才是重点。是挺过了这几天援兵就会到？挺过了这几天粮草就会来？还是挺过了这几天，敌人会先一步崩溃？


第599章 明儿支持你

　　其实前面两种可能，郭嘉都能够直接排除了。倒不是如今曹操不会来救他，或者不会给他支持粮草。而是如果真有那种情况的话，根本用不着那样。直接跟下面的人说，

　　“我们的援军几天之后就会到来了，大家坚持一下！”

　　“嚯！”士气高涨。

　　“我们的粮草几天之后就会运来了，大家勒紧裤腰带坚持一下！”

　　“嚯！”同样士气不会降。

　　正常情况下都会是这样的发展，而既然什么都没说的话，自然也就不可能是那样的情况了。没道理你粮草几天后就会来了，你还故意骗人，激起兵怨吧。直接说出来，大家都能够理解，就算还是有怨气，那效果也好上许多。所以，也就只剩下第三种可能，那就是敌人那边出现了状况。

　　莫非是敌人的粮草也坚持不住了？并且，情况跟曹军这边一般无二。本来曹军只能够坚持五天，敌人也只能够坚持五天，而曹操通过这种手段，硬是多挤出了三天来，然后就是利用这三天把城给攻破了。

　　或许，这种戏剧性的情况确实存在，但当初在打徐州的时候，其实就面临过类似的选择，如果最后两边真的都没粮了，那么无论谁胜谁负，大家吃什么？曹军好不容易打进城里，结果城里也没粮，那就白白饿死在里面吗？或者刚打下来就无奈退兵？

　　且不说曹操“原本”最后就是顺利打赢了，没有其他那么多问题，就说袁术如今其实也并不缺粮，应该不会出现想象中的那种困境。

　　如此一来，郭嘉就只能想到两种可能了。第一，有内应帮忙，不过内应需要时间，所以不得不拖延这几天，让内应做准备，几天后，内应准备好了，这城也就轻松顺利的攻打下来了。第二，如今对方城内确实缺粮了，但其后方正在运粮而来，曹操得到确切消息，并算准了时间，先劫粮再攻城，或者攻下了城，然后把粮草骗到手，当然，后者的话，风险太大，万一没能骗到怎么办？而且那样直接攻城的压力也大，绝对不可取。

　　因此，现在只有两个关键点摆在郭嘉眼前了：有内应，有粮草要运来。

　　而这两种情况，以现在来看，都是非常有可能的。首先有内应，徐州那边，连吕布都能策反韩暹和杨奉，郭嘉这边策反一个小人物难道还不可能了？袁术本就不怎么得人心，更加上如今袁术在徐州大败而归，新败之下，手下的人对袁术更加没有信心，再加上曹操势大，想要策反几个人绝对不是什么不可能的情况。

　　只不过，自从曹操上次在濮阳上过当以后，郭嘉并不认为曹操还会如此没有防范。要知道曹操的拖延时间行为，已经把自己给逼到了底线，简直就是破釜沉舟，背水一战，不得不上梁山了。如果这真的是敌人的计谋，那岂不是太危险了。

　　好比对陈登父子未来的投降，如今曹操都不会让陈登偷偷帮忙打开城门，而是要让他们阻止吕布重新回到城中。因此，在这里，曹操也绝对不会因为这种可能性而冒险把自己逼入绝境的。除非那个内应是曹操绝对信得过的人还差不多，但那样的人，如今还存在吗？

　　所以，想来想去，如今唯一也只剩下最后一种可能了——敌人城中也缺粮了，而粮草正在运输的途中。

　　好吧，郭嘉也知道，像他这种天马行空般的排除推断方式，是相当不靠谱的。且不论战场多变，决定胜负成败的关键有各种各样的原因，就算曹操“当初”获胜的原因真的被郭嘉给猜对了，难道就能证明如今也跟“当年”一模一样吗？！

　　所以，如果郭嘉真打算以此来制定计划的话，简直就跟赌博一样疯狂，而且还是豪赌！

　　正常情况下，是胜者为王，败者为寇。而郭嘉一旦这样做下去的话，那就是胜者成神，败者直接是乌龟了！

　　那么，做还是不做？赌还是不赌？To Be Or Not To Be，That Is A Question！

　　“那个，少爷，我的答复真的让你如此为难吗？”明儿终于忍不住在旁边纠结的说道。自从明儿说出那句绑架偶像的话以后，郭嘉已经多长时间没有反应了啊？看着郭嘉那纠结的样子，明儿也忍不住揪起了心来。

　　难道她明儿的魅力就真的那么大，要郭嘉下如此大的决心才能够拒绝？不可能呀，如果真的如此的话，那郭嘉早就该下手了。所以，还是郭嘉如今的欲望实在是太过于强烈了，强烈到“饥不择食”了，已经到了传说中如狼似虎的年纪了吗？

　　郭嘉回过神来，立马摇头说道，

　　“不，不，一点都不为难。其实我现在几乎都已经想通了，就差做这么一个决定了。”

　　明儿听了眼皮一跳，想了这么久，还只是“几乎”想通，而且看样子，还完全没能做决定，好像做这么一个决定真的要下很大的决心一样，郭嘉真的已经饥渴到了如此地步？！

　　明儿犹豫一阵，终于一咬牙，她作为一个小丫鬟，这么多年一直受郭嘉照顾，而且郭嘉还完全没把她当普通女人来看，敢把一些政事交到她手里让她处理，如今更是敢冒天下之大不韪带她这么一个小丫头上战场。郭嘉都已经为她做了这么多，她明儿为郭嘉做这点事又算得了什么呢？

　　是啊！她只想着让郭嘉照顾她的感受，只想着不停的向郭嘉索要，怎么就没有想过去报答郭嘉，怎么就没有想过自己不求回报的付出呢？如果人都只顾着自己高兴，只要自己喜欢那就做，自己不喜欢那就不做，那天下还可能会有好人吗？做好事，通常不都是舍己为人的吗？！

　　明儿一直想在大事上帮郭嘉，但实际上，那反过来也是郭嘉在帮她明儿实现梦想。这是互利互惠的事情，其实并不存在谁帮谁的问题。也就是说，只有如今这种事，才算得上是对郭嘉真正的报答！

　　郭嘉此时绝对想不到，就在他准备下巨大决心的时候，旁边的明儿也在决定一件事，其所下的觉悟并不比郭嘉小，甚至比郭嘉还大！

　　“少爷，如果你想做的话，那就去做吧！明儿，支持你！”明儿终于鼓起勇气，对郭嘉说道。

　　“真的？！”郭嘉眼睛一亮，有些时候，自己下不了决心的时候，由别人帮忙决定，真的要轻松很多呢。


第600章 疯狂一回

　　“嗯。”明儿轻轻应一声，微微低下头，不敢直视郭嘉的眼睛，一时间，少女的羞怯，表露无遗。

　　“哈哈！真没想到，明儿你也会有这种想法的时候啊。那好，那我们这次大不了就疯狂一回！”郭嘉拍着明儿的肩膀说道，一时间，豪气万丈。

　　这可是一次疯狂的赌博啊，一旦郭嘉赌对了，就能像历史上郭嘉算准了孙策会被刺杀一样，一切被赋予传奇色彩；而输了，则立马沦为狗熊，灰溜溜的退回许都，届时，郭嘉不仅无法达成自己终身不败的梦想，甚至这还将会成为郭嘉的一次污点，被人认定为是把军事行动当成儿戏，不顾事实，随意乱来，之前的所有成就都是郭嘉运气好碰巧得来的。

　　虽然就算这次郭嘉赌对了，肯定也会有人说他是运气好，但成王败寇，到时候这种话也只能是敌人酸溜溜的贬低而已。哪怕郭嘉真的是运气好，但卡卡西曾经说过（喂喂）：运气也是实力的一部分。你有种，你也来试试啊，敢吗？！

　　“什么我也会有这种想法啊，还不是少爷你……”明儿不由嘀咕一声，她一个姑娘家，怎么可能会有那种让人脸红心跳的想法，还不是为了报恩，还不是见你郭嘉实在是纠结的可怜，所以才决定献身成全你的，可不要把人人都想的跟你一样好色和龌龊。

　　“事不宜迟，我这就去准备一下！”决定了就采取行动，郭嘉一刻都不拖延的说道。

　　“不用那么麻烦，明儿只是个小丫鬟，不需要特意准备什么的……”明儿低着头弱弱的说道，等到重新抬起头来，眼前哪里还有郭嘉啊。

　　联想到郭嘉那猴急的样子，明儿轻轻咬了咬嘴唇，然后移步到那边屏障之后，那里是郭嘉睡觉的地方，明儿这是要给郭嘉暖被窝，等着郭嘉回来了。

　　帐篷外，刚刚出门的郭嘉突然愣了愣，等等，好像哪里有些不对的样子啊？郭嘉抓了抓头，他刚才跟明儿的对话到底是如何进展开来的？郭嘉好像自始至终都没有明确阐述过他将要如何做吧？那明儿又是根据什么来提出自己的意见来的呢？难道明儿已经察颜观色到单看郭嘉的表情，就能猜到郭嘉想法的地步了？拜托，这也太夸张了吧，简直跟读心术一样变态了。可要说不是的话，那还能有其他什么原因吗？总不可能是真的读心术吧？至少明儿那义正言辞，那态度鲜明的表现，根本没有任何虚假的成分。要知道明儿可不是郭嘉这样会不懂装懂的装逼之辈。

　　算了，郭嘉摇了摇头，如今还是正事要紧，反正明儿随时都能够见得到，这种事想什么时候问都行。还是等安排完了回来再说吧。

　　却说郭嘉刚离开一会儿，祝融就找了上来。

　　“郭嘉呢？在不在？”祝融直接开口问道。

　　祝融的事情，已经算得上是公开的秘密了，自然不会有人惊讶，也没有人敢多说些什么。

　　“大人刚刚出去了。”

　　“那我到里面去等他回来。”祝融自顾自的就走进了营帐，当然，也根本没人敢拦，况且，郭嘉又没有专门吩咐过什么，又怎么可能去拦呢。

　　而营帐里，已经脱了衣服躺在床上的明儿听到祝融的声音，顿时急得直接整个人缩进了被子里，试图以这种可笑的方式躲藏。没办法，她明儿如何地位如何特殊，说穿了也只是个小丫鬟，哪里比得上祝融这正正经经，明媒正娶的夫人啊。

　　如今事情发生的太过于突然了，郭嘉明显还没有把事情告诉祝融，当然，明儿也觉得郭嘉可能不会把这种事情告诉别人，因为在明儿看来，他们之间如今的这种事情，简直就跟偷情一样，怎么可能告诉家里那些爱吃醋的夫人们。

　　不仅郭嘉自己不想面对那种头疼的事情，就连明儿本身，也不愿意别人知道这件事，因为这肯定会给她明儿带来麻烦的，比如曹溪什么的，以后还不知道会怎么针对她一个丫鬟呢。还有蔡文姬，说不准也不会像以前那样对她好了，没有蔡文姬的保护，再有曹溪等人的刻意针对，她明儿以后在郭府还怎么过啊。

　　由于只是个小丫鬟，如今的行为根本就是在侍寝，郭嘉是不会因此娶她，明儿自己也得不到任何名分，当然，以后要是生了儿子什么的，估计就会转正了，不过这种事情另说。总之，如果此时被撞破了，那以上那些明儿完全还没想过要面对的事情，今后就不得不面对了，难道还指望祝融这个大嘴巴能够保守秘密？！

　　所以，明儿此时真的是慌了啊，慌不择路，当然也是无处可藏。在这营帐之中，哪怕是中军大将的营帐，摆设也是相当简单清晰明朗的，莫非还可能在这里摆些家具什么的？能有屏风都不错了。

　　她看不到我！她看不到我！她看不到我！……

　　无论明儿平时再怎么聪明，如今也只剩下祈祷这么一个办法可循。

　　可惜，天不遂人愿，小白兔再怎么躲藏，也逃不过大老虎那敏锐的嗅觉。当然，这里不是什么武侠世界，祝融不会一进门，就敏锐的感觉到屏风后有人！有呼吸声，有心跳声，有存在感什么的。只是，出门在外，身为一个武者，又要保护郭嘉，就算是在自己大本营里，祝融都会先下意识的检查一遍。以免有什么刺客偷偷潜入了这里，要是一时不查，郭嘉可能就会被人给刺杀了，祝融能不小心吗！

　　于是乎，床上裹在被子里的那么大一坨，很容易就被祝融给发现了。

　　“郭嘉？你一个人偷偷躲在这里睡觉吗？”祝融疑惑的开口道。

　　明儿不敢做任何答复，心想假装睡着了，只要祝融真的把她当成郭嘉就行了。

　　只不过，祝融再怎么单细胞，她本身也不傻啊，

　　“什么人？！躲在这里想干什么？别想骗我，郭嘉他已经出去了。你再不说话的话，我就一剑刺进去了！”祝融顿时喝道。

　　要知道郭嘉可是一个脸皮极厚的存在啊，他想要睡觉的话，还用得着假装出去了，然后偷偷躲在里面睡觉吗？再说了，这种事就算骗外人，也绝对不会骗她祝融的吧。而且，之前门卫也很轻易的就把她放进来了，根本一点阻拦都没有，如果真要骗的话，肯定要阻拦的吧。


第601章 裸睡引发的惨案

　　所以，祝融可以百分百的肯定，如今在这床上的，一定不会是郭嘉！当然，祝融也不是没有想过明儿，但且不说明儿是不是累坏了，于是临时在这里补一觉，就说如果是明儿的话，也根本没有必要躲着她不开口吧。

　　“不要！是我！”

　　结果，出乎祝融意料的，还真就想起了明儿的声音。同时，明儿也把小脑袋瓜从被窝里露了出来。

　　“将军，出了什么事吗？”门外听到祝融的声响，连忙问道。

　　“没事，只是误会，虚惊一场而已，你们不要担心。”祝融回道。

　　“是。”其实外面的人知道明儿还在里面，因此听了祝融的回答，也没有在意什么。心想祝融大概本以为里面没人，但却突然看到了一个身影在里面，于是吓了一跳吧。

　　“你怎么睡在这里？”祝融这才冲明儿问道。

　　“我，那个，我只是最近实在太累了，而少爷又正好出去了，左右无事，因此就在少爷这里暂时小憩一会儿。”明儿立刻撒谎说道，说完，又连忙补救一句，“是少爷允许我睡在这儿的。”

　　明儿这也是免得祝融误会，不要以为她这个丫鬟乘着自家主人不在，就随便乱来什么的。明儿相信，等郭嘉回来的话，一定会帮她圆这么一个谎的。

　　“嗯。”明儿点了点头，整个身子还是缩在被子里，没有任何起身的打算。如果两人的身份转换一下倒没什么，但明儿是丫鬟，祝融是夫人，明儿身为丫鬟却躺在床上让祝融站在旁边，就显得有些不妥了。正常情况下，怎么也该明儿起身接待吧。

　　好在，祝融几乎不在乎这种问题，如果换成曹溪的话，估计此时都指不定会把没大没小的明儿骂成什么样了。

　　只是，祝融虽然是不在乎这种事情，但她确实完全能够注意到其他方面啊，比如，明儿脱在外面的衣服什么的。之前，祝融整个注意力都在床上的人上面了，自然是没有注意到关于衣服的问题，只是，如今看到了嘛，祝融一时间脸色就显得有些古怪了。

　　也怪明儿实在是把衣服放得整整齐齐的，如果是乱扔一片，或许还不会让人看出什么来，可是现在，祝融一眼就能看到那最后脱下，于是也放在了最上面的贴身衣物……

　　“你，脱光了衣服在睡？”祝融向来说话直接，想到什么就说什么，根本不会在乎气氛尴不尴尬的问题。

　　一时间，明儿窘迫了。

　　撒谎说自己准备换衣服？那你准备换上的衣服呢？在哪里？这里有吗？而且，已经换下来准备要洗的衣服你整整齐齐的全部叠放在旁边？

　　那，说自己有裸睡的习惯？且不说之前明儿一直是跟祝融睡一起的，根本就没有表现出任何裸睡的习惯来，就说如今可是在郭嘉这里，就算有裸睡习惯的人，也不会在别人家里裸睡吧？！

　　再说了，如今这可不是家里，而是在军营里啊！军营当中，各种事情都不方便，特别是个人卫生，根本不可能洗澡，每天能打点水来，稍微擦拭一下身子都已经算不错了。如果郭嘉不是将领的话，根本不可能有这样的特权。

　　连人都是这样，更何况衣物床被？这些东西，多少天没洗过了，而且还运来运去，翻来倒去的，都不知道脏成什么样了。你到外面小旅馆去住宿，正常情况下可能会裸睡的吗？也只有情侣出去开房才会光着身子的吧。

　　这种事情，连祝融这么一个南蛮人都会在乎，难道明儿这个土生土长的中原人反而完全不在乎了？

　　于是乎，明儿有些不知所措起来，一时之间，根本找不到任何借口来解释她现在的状态。

　　也怪明儿自己只是一个小丫鬟，而不是郭嘉娶回家的小媳妇儿，要不然明儿怎么可能自己就把衣服脱了呢，肯定要等到郭嘉给她脱的。但丫鬟就不一样了啊，明儿自认没有那个资格，是由她伺候郭嘉，而不是郭嘉反过来伺候她，因此，明儿只能是主动脱光了衣服等着郭嘉的临幸。这就是标标准准的暖被窝。

　　然后，明儿果断的把郭嘉给出卖了……

　　郭嘉是家里的男主人，出了这样的事，最多也像以前那样，被妻妾们联合起来批判几句罢了，无伤大雅，不伤筋骨，对郭嘉而言，这种事根本算不了什么，或许他都早已经习惯了呢。可明儿不一样啊，她明儿只是个小丫鬟，又如何能够承受得了如此巨大的压力呢！要是被人误以为是她这个小丫鬟，不知廉耻的勾引自家少爷，那明儿不是要无辜死了！

　　况且，这次的事本来就是郭嘉的问题，明儿一开始也是不同意的，只是，身为丫鬟，能够完全不听少爷的话吗？如今明儿只是把事实说出来而已，又不是贼喊捉贼，过河拆桥，反咬一口，这种事情，应该没有太过分吧。

　　“夫人！冤枉啊！其实是少爷要那样，少爷的话，明儿不敢不从，不关明儿的事啊……”明儿瞬间“不打自招”道。

　　没错，是不打自招，因为单细胞的祝融其实还根本没把这件事联系到郭嘉身上呢，只是非常单纯的在奇怪明儿为什么会裸睡。不过现在嘛，明儿都已经把话说的这么清楚了，如果祝融还反应不过来，那她就不是女人，哦不，那她直接就不是地球人了！

　　“好啊，郭嘉！原来你一到外面来，就恢复本性了吗！我都还在旁边呢，你都敢这样，如果我不在的话，你岂不是要瞒着我们大家无法无天了！怪不得你每次出去，总会莫名其妙的冒出几个女人来，原来根本不是莫名其妙啊！”祝融冷哼道，她现在已经认定郭嘉在外面的时候，没人管了，顿时就恢复了兽行，沾花惹草，为所欲为。所以才经常会有什么，明明都不认识，郭嘉却还会突然上门提亲的情况发生。不认识只是她们这些“外人”眼中的不认识，说不定郭嘉在私下里，早就跟别个好好“认识”过了呢！

　　对了，还记得那个甄荣，不就是这种情况吗！私下里偷偷摸摸就跟郭嘉搞上了。还有小乔也是，如果不是郭嘉事先有说过，那么这个小乔明显也算是偷偷摸摸就跟郭嘉搞上的啊！

　　想到此处，祝融感觉自己已经彻底认清郭嘉这个人了。而接下来，等着郭嘉的，或许会是这个时代只存在于传说中的女子家暴。


第602章 玩儿的就是心跳

　　没办法，谁叫祝融是南蛮人呢，当初都能毫不客气的做出抢男人这种事情来，那么如今对祝融来说，打男人这么“小”的事，肯定也一点压力都没有的吧。

　　也怪郭嘉出征在外，身边就只有这么一个祝融，如果是在家中的话，当着蔡文姬等人的面，估计祝融也无法做得太过分了。最终就会变得像明儿想象中的那样，只是一场家庭批斗会，毕竟君子动口不动手嘛。况且，在中原，女人敢打男人吗？

　　好吧，虽然也存在那种小白脸，吃软饭，入赘大家族的驸马爷什么的，那种还是完全可能被女人打的。但郭嘉绝对不是那一类，在郭府中，哪怕是曹溪，都不敢对郭嘉怎么样。所以，郭嘉也从来没有担心过自己可能会被女人打这种离谱的情况。

　　只不过，这一次嘛，可能就有些不好说咯……

　　……

　　这一边，郭嘉正在吩咐于禁，

　　“不久后，我们出去接应孙策运来的粮草，等粮草到手以后，你分一支精兵，就留在外面，暂时不要回来，埋伏好，需要的粮草，当场从孙策运来的当中分给你们。”郭嘉说道。

　　“末将领命！那我此行的目的是什么？是要埋伏敌人的援军，还是趁着敌军撤退的时候突然掩杀？”于禁问道，对于埋伏这种事，于禁如今真算得上是早已经习惯了。不仅是于禁，包括于禁手下的士兵将领，哪个没打过几场伏击战啊，可谓是经验丰富，纵观整个曹营，乃至全天下，估计都没有其他军队能够比得上于禁这么一支军。

　　专注埋伏三十年，值得信赖。所以，郭嘉毫不犹豫的选择了于禁，把如此艰巨，事关成败的任务交给了他。要是最后真的算准了对方的粮草会运来，可最终却是没能抢到手的话，那才真的是可惜了。所以，这次的任务，一定要交给郭嘉如今手里的王牌来做。

　　“无论是援军还是逃兵你都不用管，注意隐藏自己为关键，你需要做的只是抢粮而已，抢敌人从后方运过来的粮草！”郭嘉说道。

　　让于禁提前过去埋伏，也是为了防止被敌人发现。因为运粮之时，必然会慎之又慎，到时候，前方肯定会重点监视郭嘉部队的动向的，所以，在那时候再派人去抢粮的话，几乎不可能，敌人很容易发现，并且还会做出防范。

　　而现在这样，于禁一早就埋伏过去了，没有人能够想得到，到时候，敌人再发现郭嘉这边没有任何行动，就会失去警惕之心，是啊，运粮的时间和线路如此重大的事情，又怎么可能是敌人能够轻易打听到的呢，郭嘉不清楚也很正常。总之，那时候敌人所有的注意力肯定都在郭嘉这边，届时于禁那边就很容易能够得手了。当然，前提是之前于禁一军能够好好隐藏，没被敌人发现。这种事情，对于拥有丰富埋伏经验的于禁来说，应该不是什么大问题吧。

　　于禁明白如今自己军队的缺粮窘境，自然也理解郭嘉把重点放在抢粮上面的决策了。此时，于禁还以为郭嘉是从哪里得到了确切消息，比如袁术那里的内应什么的，知道马上就要运粮过来，所以才开始布置，于是于禁直接问道，

　　“那不知敌人的粮草何时会运来？”

　　只要知道确切时间，或者一个大概时间，才能够提起精神来，认真对待，成功率也才会高一点。

　　“不太清楚，随时都可能来，总之，最少半个月，最多一个月，你们一定要一直给我坚持下去，时刻不能放松警惕，不要给我错过了机会！”郭嘉说道。

　　“什么？半个月到一个月？！”听了郭嘉的话，于禁也不禁惊呼出声来，就算他以前是有过不少埋伏经验，但还真没有埋伏过这么长的时间。而且，这还不是最关键的地方，最关键的是，如此长的时间，也就是说，敌人后方的粮草还没有动，甚至连计划可能都还没有，那郭嘉又是如何这般肯定的判断敌人在半个月到一个月的时间内肯定会运粮过来呢？

　　莫非，郭嘉是知道了敌人城中的粮食储备，计算出敌人的粮草大概能支撑多久，从而判断出敌人的运粮时间来的？不过，这也太冒险了点吧！郭嘉得到的消息可靠吗？敌人会不会从百姓手中集粮呢？敌人后方真的会运粮过来吗？另外，还是非常重要的一点，决定胜负成败的关键点，

　　“我们的粮草能够支撑到那个时候吗？”于禁忍不住问道。

　　是啊，如果粮草充足，那这种埋伏手段也无可厚非，就算成功不了，对自己一方也没有太大影响。可如今自己一方本来就没什么粮草了，郭嘉还玩儿这种手段，简直就像是在置之死地而后生，把所有的希望都赌在了这么一个可能性上，实在是太冒险了点吧！

　　要是于禁知道郭嘉远远比他想象中的还要冒险，只是根据一些似是而非的想象加推断，在完全没有任何情报支持，在完全不知道敌军粮食储备的情况下，没有任何分析判断就做出这样置之死地的决定来，于禁到时候估计会直接把舌头都咬掉的吧。

　　“关于这一点，我自有分寸，总之，一切的成败都在你那边，要是你没能得手，让敌人的粮草通过了，或者一个月后敌军都还没有运粮过来的话，那就直接撤退吧。”郭嘉对于禁说道。

　　“属下，知道了。”于禁咬牙应承下来。如果是其他人，那于禁肯定不会愿意如此冒险的，但这人可是郭嘉，是那个神奇的郭嘉，所以就算没有任何根据，只凭郭嘉的一句话，于禁都有了值得一赌的信心！

　　“很好！相信我，这绝对会是一场经典的战役，足以记入史册的那种。”郭嘉拍了拍于禁的肩膀鼓励道，他这话可不是乱说的，因为就算最后失败了，郭嘉这么离谱的决策，肯定也是有资格记入史册的。只不过一个是传说故事，一个是负面教材而已。

　　……

　　等到郭嘉安排好一切之后，他才发现自己的心跳原来一直都跳得那么快。尼玛，真是刺激啊，那些绝对能够成功的计谋，心跳可能会有这么快吗？果然，风险越大，越是会让人产生一种莫名的兴奋，怪不得有那么多人会沉迷于赌博了。玩儿的就是心跳啊！


第603章 还是不是男人了

　　当然，如果可能的话，像这种事，郭嘉能不玩儿还是不会去玩儿的，他可没有那么潇洒。而且，这个世界上，估计也没什么人能够玩儿的起这种赌博吧。就算有底气敢玩儿一次两次，但可能一直玩的下去吗？！

　　等做完了一切，然后，郭嘉回到营帐。

　　“哈哈，明儿，这次你家少爷我可是真的疯狂了，如果没有你的支持的话，说真的，我还不知道敢不敢这样乱来呢。不过，话说回来，你到底是如何领会到我心里的想法的？”

　　郭嘉走进营帐，直接开口问道。

　　“哟，你这么明显的意图，还需要别人领会吗？！”祝融顿时出声讽刺道。

　　“怎么？难道你也知道？”郭嘉转而问道，祝融出现在这里，根本不会引起郭嘉一点意外，这就跟平时没什么两样，因此，郭嘉一时之间倒是没能发觉现场的气氛。至于明儿嘛，这时候显然早就穿好了衣服，低着头，站在祝融身后。

　　虽然已经把一切都捅出来的明儿如今是有些不好面对郭嘉，但明儿还不得不在心里佩服郭嘉，都到这种时候了，还面不改色心不跳，表现得如此轻松自然，搞得好像是真的一样。

　　“我本来是不知道的，不过来了之后，也就知道了。”祝融看着郭嘉说道。

　　“哦，原来是明儿告诉你的啊。”郭嘉没在意的点了点头，然后看向明儿说道，“对了，明儿，你还没有回答我，你到底是如何领会到我心里的想法的呢？我记得之前我可是什么都没说的吧。”

　　明儿还是低着头，少爷，虽然你如今的手段是很高明，但，明儿都已经把什么都招了，如今实在是无法配合你啊，你还是不要再装了，该认的就认吧，坦白从宽，抗拒从严呢。

　　“明儿？”郭嘉疑惑的喊道，这一刻，他才终于有些发现不对了，这小丫头，怎么一副做错了事的样子呢？可，她能做错什么？或许就算做错什么，其中会有郭嘉在意的吗？明儿又不是那种真正的，普通的小丫鬟，只是摔坏个盘子都会吓破胆的存在。有什么大不了的事，值得像如今这样不敢面对吗？

　　“少爷，我什么都已经说了，夫人全部都知道了。”明儿终于是开口提醒郭嘉道。

　　于是，郭嘉一时间更奇怪了，

　　“是啊，我已经知道你告诉她了，这个问题刚不是已经说过了吗。可你还没有回答我，你到底是如何领会到我心里的想法的啊？”郭嘉忍不住再次问道。

　　无耻！

　　此时不仅是明儿，连祝融都已经看出郭嘉的“目的”来了。这个混蛋，现在是想装疯卖傻，装傻充愣，玩一出翻脸不认人啊！

　　郭嘉几次三番的强调，明儿是如何领会到他心里的想法的，这显然是在为之后的辩解做铺垫，很明显，郭嘉待会儿必然会狡辩称明儿理解错了他的意思，他根本就没有那种想法，以此来证明自己的清白。反正什么证据都没有，两边都是“片面之词”，那他郭嘉自然是想说什么就说什么咯！

　　真是不要脸啊！明儿又再一次的见识到了以郭嘉为代表的男人，那让人恶心的一面。或许从律法的角度来讲，郭嘉这种死不承认的方式，固然无耻，但却是保证了自己的利益，因此也可以说是无可厚非。但从男女的角度来说，郭嘉这样把一切责任都推给明儿这么一个小丫鬟，甚至还要让明儿从此背负起一个自作多情，满脑子色情，潜意识里幻想着要跟自家少爷偷情的种种冤屈，这是一个男人应该做得事情吗？！

　　如果郭嘉此时直接承认下来，直接一个人把罪过全部抗下来，直接说都是他自己兽行爆发了，跟明儿一点关系都没有，那么，就算郭嘉明明说的只是事实，但明儿肯定也会因此对男人逐渐改观的。男人固然恶心，其实也有相当不错的一面呢。也是，人无完人嘛，一个人不可能全部是优点，一个人不可能让所有人都喜欢，同样，一个人也不可能让自己的方方面面都得到对方的认可，既有让人讨厌的一部分，又有让人喜欢的一部分，这才是真实啊。

　　那些说：爱，就连他的缺点一起爱的人，不是忽悠，就是理想主义者。真正的爱，只能是包容对方的缺点，如果对方能够改变的话，你可能不希望对方改变吗。好吧，扯得有些远了，总之，郭嘉又失去了一次让明儿“爱”上他的机会。

　　“啊！！！”祝融突然大叫一声，“我实在是听不下去了！郭嘉！明儿她已经把什么都告诉我了，你还不承认，那好，那我就直接把话说穿好了！”

　　祝融说道，然后把郭嘉的“真实目的”，包括之前明儿的情况，都毫不客气的，当面冲郭嘉讲了出来，祝融就是要把郭嘉揭穿！

　　“什么？！这……怎么可能？！”

　　听完之后，郭嘉一脸震惊的看了看祝融，然后又看了看明儿，很想问：你们是在开玩笑吗？今天是愚人节吗？

　　祝融and明儿冷眼而视：装！继续装！

　　见到祝融跟明儿的反应，郭嘉也知道，这根本不是什么玩笑，也就是说，她们是真真实实的误会了！郭嘉也顾不得感慨世事无常，乌龙漫天，连忙叫道，

　　“误会！这一定有哪里搞错了！我可从来没有说过那样的话，也从来没有那样的想法，大概我当时说的话可能真的存在一些歧义，但你们理解的绝对不是我说的事，我说的都是打仗的大事呢，是明儿这丫头当时多想了！”

　　祝融and明儿继续冷眼而视：果然如此，就知道你会这么说，早把你这个人看穿了！哼！

　　“你不要以为我笨就什么都不知道了！你要谈论打仗的事，可能不说清楚吗？可能什么都还没有确定过，就那么草率的做决定吗？也只有这种见不得人的事，才会说的遮遮掩掩，暧昧不堪吧！”祝融一眼就找到了关键点，郭嘉的谎话简直经不起推敲，当然，就算经得起推敲，如今也是没有人会相信他的。

　　“郭嘉！你到底还是不是男人了，不要让我看不起你！本来以为，你除了身体弱一点，在其他方面也还算是个男人，现在看起来，你哪里算一个男人了？连这种事情都不敢认，这里都还没有外人呢！”祝融喝道，好家伙，这女人口才什么时候也变得这么好了？哪里学来的？


第604章 认了

　　此时此刻，郭嘉才真称得上是目瞪口呆，哑口无言。遭遇欲加之罪，何患无辞的人，那人家至少也还能高冷的说一句“欲加之罪，何患无辞”，整个一副不屑狡辩，不用去狡辩的样子，但郭嘉如今能说出什么话来？他能够做出任何不屑于狡辩的神色来吗？

　　虽然以前郭嘉也遇到过，准确的说，是听说过，看到过，某些比真相更加像真相的传言，某些比真相更加像真相的推测，而每当这个时候，真相往往就会被质疑，无法被人相信，特别是已经没有任何证据去证明那是真相的时候。

　　好比某个黑道大佬死在了自己家里，他仇家满天，任何人都可能暗杀他，而且他最近还刚好干了一大票，那么，在这种情况下，官方说他喝水不小心呛死了，有几个人会相信吗？这简直就是瞧不起拥有雪白眼睛的群众的智商嘛！这种时候，大家显然更趋近于那些传言和推断——

　　他肯定是被人暗杀的！这是一个密室杀人案！警察简直太无能了！作案手段我已经推断出来了！真相只有一个！凶手就是他！

　　所以，此时此刻，郭嘉面临的就是这种真正喝水被呛死了，但却找不到地方去说理的尴尬局面。

　　“我是男人！但那还是误会，我那时候说的话绝对不是那个意思！”郭嘉义正言辞、斩钉截铁的说道，其实郭嘉也有些理亏，因为祝融说的确实在理，如果说的是打仗的大事的话，可能会遮遮掩掩，什么都不说清楚吗？也怪“未来”不好说，杀粮官的事郭嘉也不太好说，因此才造成了如今的悲剧。

　　只不过，无论有什么原因，他郭嘉明明是无辜的，他又凭什么要妥协呢？是男人，就要勇于说“不”！况且，到底是不是男人，可不是别人说的，而是有实际依据的！祝融难道还不知道他郭嘉到底是不是男人吗？是吧！郭嘉现在就要一振雄风，坚持到底，让人好好见识见识，他身为男人的硬气！

　　“很好！”祝融冷冷一笑，开始动手挽起了袖子来。

　　见状，郭嘉瞬间变脸，刚才那义正言辞的表情，一眨眼就软了下来，连忙笑着问道，

　　“如果，我像刚才那样说的话，会有什么后果呢？”

　　明儿不由眼睛一白，让我拿什么来爱你啊，我的少爷。

　　祝融没有回答，因为她的行为已经回答了一切。郭嘉干笑一声，

　　“哈哈，我已经知道了。咳咳，所以，嗯，总之，就是那样了。”郭嘉委屈的咬着嘴唇，简直是含着泪“承认”了下来。

　　那一天，郭嘉终于回想起了，曾经一度被祝融压迫的恐怖，还有那被扛着抢回家当男人的屈辱。记得老和尚曾经说过：山下的女人是老虎。对此，郭嘉一直都抱有正常的理解，如今，郭嘉才明白，原来小和尚的思想也是合理的，有些女人就是如此可怕的一种生物啊！

　　虽然郭嘉也很清楚的知道，他“承认”下来之后将要面临的麻烦会更大，但事到临头，郭嘉还是软了。这个时候，郭嘉都忍不住想扪心自问：你到底还是不是男人啊！

　　总之，这一刻，郭嘉终于能够理解到刘备的苦衷。就是那种去跟自家老婆睡个觉，都不得不带上赵云贴身保护的感受。谁说贴身女保镖就一定比男保镖要好了？事实证明，很多时候，还是兄弟靠得住！特别是你要出去背着老婆找其他女人的时候！当然，现在也要加一条了，那就是被误认为你要背着老婆出去找其他女人的时候。

　　“你早承认不就得了，哼，男人啊，总是不见棺材不掉泪！”祝融冷哼道。

　　郭嘉嘴角抽了抽，弱弱的问道，

　　“那现在呢？你打算怎么办？”

　　“现在？”祝融一下子愣住了，是啊，现在该怎么办呢？这种问题，祝融还真没有想过，她之前只想，要是郭嘉敢不承认，那就打到他承认为止。可，要是郭嘉承认了呢？那该怎么办？祝融一向只充当打手的角色，处理这种事情，要么是由蔡文姬来，或者也是曹溪越俎代庖，祝融可从来不会在这种事情上动脑筋。

　　不管怎么说，一致对外的时候，无论是蔡文姬还是曹溪，她们所做的决定，肯定也都是对祝融最有利的，因为她们一荣俱荣，一损俱损，所以完全用不着担心。但现在，这里只有她祝融一个人能做主了，那么，应该怎么办呢？

　　明儿，说穿了，只是一个小丫鬟，同房，侍寝，陪睡什么的，这几乎都已经算得上是家里默认的事了，这种事情，根本不可能去阻止郭嘉吧。祝融仔细想了想，没错，她真正在意的还是，郭嘉瞒着她偷偷乱搞！

　　你要是直接说出来，大家都能够理解接受是吧，干嘛偷偷摸摸的呢？这是信不过别人，还是看不起别人啊！而且，这次只是明儿这个内部人员也罢了，如果下次是外人呢？还能任由你郭嘉偷偷摸摸的乱搞吗？！所以，一定要好好教育教育，不能让郭嘉感觉就跟没犯过事儿一样！

　　不过，到底该怎么说呢？换成蔡文姬，她又会怎么做呢？嗯……唔……

　　看到祝融半天没有反应，郭嘉也很快明白过来这家伙如今陷入了怎么样一个窘境里面，于是郭嘉趁机主动提议道，

　　“不如这样如何？我保证不会再对明儿怎么样了，那今天这件事就当根本没有发生过。大家各退一步，皆大欢喜嘛。”

　　“怎么可能！”祝融顿时叫道，虽然她一时之间是想不到该如何处置郭嘉，但这种事怎么可能就直接算了呢！况且，郭嘉说不会对明儿怎么样，他就不会对明儿怎么样吗？郭嘉的话能够相信吗？！

　　“难道你还能想出什么其他更好的方案来？”郭嘉直接反问道，简直是在欺负老实人嘛。

　　只可惜，郭嘉这次的算盘最终还是打偏了。不要忘了，虽然祝融如今是一个人，但不代表她一直都是一个人啊。所以，祝融她还可以拖延时间，

　　“这件事暂时就放在这里，等回去之后再跟你算账！嗯。”祝融点了点头，“等回去之后我们再好好计较。”

　　郭嘉眼角一抽，

　　“可以商量一下吗？这件事就不能帮我保密吗？”不过话音刚落，想起眼前的人是那个憋不住话的祝融，“好吧，就当我没说过。”


第605章 接粮

　　“不过，我说你这个人啊，明儿好歹也还是个黄花闺女，你也不看看如今这里都脏成什么样子了。你又不是整天一个女人都见不到，怎么会这么着急呢！”祝融不由对郭嘉说教起来。

　　耳边听着祝融式的唠叨，郭嘉下意识的看向明儿，正巧明儿也在抬头看向郭嘉，四目相对，两人连忙把头偏开。我靠！这到底是什么样一个发展？自己跟这小丫头，这是，来电了？

　　其实，郭嘉此时还真有些高兴，或者说，是得意。因为郭嘉以为，明儿这小丫鬟原来在偷偷喜欢他。是啊，他当时的话虽然可能是有些不清不楚，也确实存在可能导致别人想偏的因素，但如果明儿潜意识里没有幻想过这种事的话，那又怎么会一下子想到那方面去呢？而且之后还乖乖的脱了衣服等郭嘉回来临幸？

　　看看，少爷我的魅力，简直是挡都挡不住，不知不觉，就已经把小丫鬟迷得团团转了。这就是郭嘉得意的来源。而且，郭嘉本来就对明儿有着很深的占有欲，如今再知道明儿原来一直都有在偷偷的喜欢他，这种事情，不值得高兴吗？被爱，不是一件高兴的事情吗！

　　明儿这丫头，总是人低言微，人低言微的，所以才一直不敢把哪怕一丝一毫的爱意表现出来啊。现在回过头想想，这小丫头一直想跟着自己，总是想跟着自己，连出征打仗都要跟着自己，过着如此艰苦的生活，结果还乐此不疲，这难道不能算是一种示爱？郭嘉发现自己总是这么的后知后觉呢。

　　不过，郭嘉这家伙更后知后觉，准确的说是不知不觉的，是他忽略了一个非常重要的问题。那就是郭嘉只考虑了明儿，却没有算上他自己！如果郭嘉是个非常正直的人，哪怕他只是一个正常普通人，明儿那样想的话，或许是能够表露出明儿本身的一些潜在想法；但郭嘉是正直的人吗？天下谁不知道郭嘉的龌龊啊，更何况明儿了！

　　可以说，换做任何一个色情狂，对明儿说出同样的那番话来，明儿都会想歪的，难道这能证明明儿喜欢那些人？！

　　所以，自作多情的从来不是明儿，而是他郭嘉啊！

　　只是，如今郭嘉已经都这样想了，于是他心里就瞬间打开了一扇窗。虽然还是不好明媒正娶明儿，但如今是不是可以跟自己的小丫鬟地下偷情了呢？这种你情我愿的事，应该不会有任何问题的吧。再说了，日久生情，感情不就是这样慢慢来的。以后，主仆之间的关系更加亲密，合作无间。而且男女搭配，干活也不累，轻轻松松，潇潇洒洒，共同闯天下，定乾坤，最终成为一代佳话，人送外号——神雕侠侣！什么？不应景？那就神算侠侣好了。（喂喂，算命的吗）

　　……

　　之后，郭嘉第一次在这个时代体验到了一种初恋的感觉。其具体表现嘛，嗯，就是每当郭嘉看向明儿的时候，明儿都会害羞的低下头。每次做这种事，看到明儿的反应，郭嘉都会乐呵呵的。这种朦朦胧胧，若即若离，暧暧昧昧的感觉，真好！

　　明儿：少爷怎么又在拿那种猥琐的眼神看人家，他心里还在打着龌龊想法吗！

　　就在这种郭嘉自我感觉很良好的奇妙氛围下，终于，这一日，郭嘉同于禁带大军出营，去接应作为盟军的孙策送过来支援的粮草去了。

　　袁术，是一个自信起来相当自信，胆小起来又相当胆小的人。好比当初偷袭曹操，前不久进攻徐州，袁术展现给别人的，都不是一般的自信。当然，其结果也证明，袁术一旦怂起来，也不是一般的怂。所以，如今的袁术简直就跟当初的陶谦一样，坚持当缩头乌龟，坚守不出，就算再好的机会，也还是不主动出击，就是要打守城战，拖到你不行，打到你退兵为止。

　　这也是为什么，孙策跨界运粮，还能够顺利的把粮草运送到郭嘉这边，小心谨慎是一方面，袁术根本没有派人来抢才是关键。如今也是这样，郭嘉带大军过去接应，也还是没有遇到任何的阻碍。

　　当然，郭嘉更宁愿对方出来抢粮，因为那样才能尽快分出胜负。所以从这个角度来看，袁术一方的龟缩行为，其实还算是正确的。最终还会失败，不是自己的乌龟壳不够硬，而是对手的尖牙太过于锐利了。看看司马懿，为什么就能以死守不出的方式挡住诸葛亮呢。

　　所以，郭嘉这是在侧面证明自己比诸葛亮强？因为他将要在几乎类似的情况下，破了敌人的龟缩防守是吧。如今郭嘉所面临的困境，难道可能比诸葛亮面临的还小？当然，有句话叫爱拼才会赢，郭嘉敢赌，但诸葛亮不敢赌，诸葛亮要保证蜀国的有生力量，不敢像郭嘉这般冒险，大概这就是诸葛亮失败的原因。

　　不过，如今说这种话绝对是“马后炮”。还没发生的事，又怎么知道结果呢，就像袁术在打徐州之前，他又怎么知道自己会失败呢。郭嘉也是一样，如果他不知道“历史”，他最终也必然会选择谨慎的方案，又怎么可能会冒进呢！

　　“哟！公瑾？！你怎么亲自来了，这种小事都还要刻意跑一趟，实在是让我有些受宠若惊啊。”等到两军相遇之时，郭嘉才知道，原来这次是周瑜亲自押粮过来的。这小子，胆子不是一般的大啊，至少郭嘉就绝对不会做出这种冒险的事情来。

　　什么？郭嘉之后准备做的事还不够冒险？拜托，那是整个军队在冒险，而不是郭嘉个人在冒险，就算失败了，郭嘉也不会有任何生命危险，哪像周瑜啊，一有不慎，可能就会命丧黄泉了。哪怕周瑜是算定了袁术不会出击，那也太大胆了点吧。郭嘉真是佩服不已。不过，以此也能看得出来周瑜跟孙策这两个小子的年少轻狂，也怪不得孙策之后会被人刺杀得手了。想想孙策，之前遭遇太史慈的时候，也是狭路相逢，惊险不已，人家才真的玩儿的是心跳啊！

　　“郭大哥说笑了，郭大哥亲自出迎，小弟才是受宠若惊呢。只是，这段时间，我们那边的粮草也有些紧张，因此这次没能送多少过来，还要请郭大哥多多体谅体谅。”周瑜开门见山的说道。果然就如同之前想的那样，孙策就算粮草多得用不完，又怎么可能真给你曹操提供充足了呢。


第606章 周公瑾见情郎

　　“没关系没关系，这种事情大家都是能够理解的，所谓患难见真情，你们送了粮来，相比起别人什么都不送，这简直是质的差别啊！哎，你说，大家都是大汉子民，如今都有一个明目张胆称帝造反的叛贼出现了，那些个诸侯也还都隔岸观火，甚至连小忙都不帮一下。国之哀矣，民之哀矣，可怜可叹啊！”郭嘉感叹道。

　　“郭大哥忧国忧民，真不愧是我辈之典范。对了，不知道郭大哥如今还能坚持多久？如果实在不行的话，等小弟回去之后，或许还能再挤一点出来。”周瑜说道，这简直是赤裸裸的试探了，如此重要的军情，就算是盟军，也不可能轻易告知的啊。要不然的话，哪怕最后好不容易战胜对手，也防不住某些人可能会螳螂捕蝉黄雀在后呢。

　　再说了，挤一挤？真当是挤牛奶，还是挤乳沟啊！如果那么容易就能挤出来，那怎么不一次性直接运过来呢？到时候如果真“挤”出来了，那不仅是在扇前面的耳光，同样也是在助敌。所以，别看周瑜现在话说的那么好听，他回去之后是绝对“挤”不出来的，要是郭嘉真把希望寄予他们身上，那才是太天真了。

　　“那就要看公瑾你这次运了多少粮草来了。”郭嘉回道。

　　周瑜伸出手掌，

　　“这个数！”

　　喂喂，这真的不是走私现场吗？嗯，好像从某种角度来看，还真是走私呢。

　　“什么？才这么点？！”郭嘉顿时惊叫起来。

　　周瑜眼睛微微一眯，曹军的粮食真的已经缺到这种地步了吗？

　　“没办法，江东也就那么点地方，而且又是新得之地，实在是抽不出太多粮草来了。”周瑜表面上叹气道。

　　“哈哈！开个玩笑而已，公瑾，我怎么会嫌少呢。够用了，如今全部加起来至少已经够吃我们一个多月了。”郭嘉随即笑道。

　　“……那就好，那就好。我们只能尽一些绵薄之力，让郭大哥等直面袁术之大军，实在是有些汗颜啊。”周瑜连忙应道，一时之间，也不知道郭嘉是真的缺粮，还是假的缺粮。或许也是真的缺粮，只要用如今他们支援的粮草坚持过那么几天，后方就会重新运粮过来，如此粮草也就供应上了。

　　不管怎么说，现在的周瑜也不好多问些什么，只能郭嘉说什么，他就当成是什么了，至少周瑜不认为郭嘉会那么轻易的就败了吧。

　　“客套话就不多说了，公瑾，好不容易过来一趟，一起跟我回营去喝一杯如何？”郭嘉亲密的拉着周瑜说道。

　　周瑜眼皮一跳，喂喂，你难道不知道那个传言吗？喂喂，这里可这么多人看着呢，传出去让人怎么想？喂喂，虽然说不见外，但怎么也该讲点礼，不要直接就勾肩搭背好吧？这时候，周瑜都不知道未来又会传出什么样的传言来了：周公瑾翻山越岭见情郎，郭奉孝执手相看留姻缘？

　　“咳咳！”周瑜不着痕迹的把手抽出来，冲郭嘉抱拳道，“郭大哥的好意小弟心领了，只是南方战事吃紧，小弟不得不立刻赶回去啊。”

　　周瑜这次过来，一则，是观察这边前线郭嘉跟袁术的战局情况，二来，也是对袁术的一次试探，看袁术到底会不会主动出击，到底会不会冒险，到底会不会一直坚持龟缩防守。如今看来，袁术在徐州新败之下，果真是还没有缓过神来，根本就不敢打。如此一来，却是孙策的好机会。周瑜回去之后，就会建议孙策，趁此机会，把庐江给拿下，届时，袁术肯定不会派兵来支援的。当然，如果袁术在这边也败了的话，说不准还会抽调庐江的兵力反过去支援他呢！这绝对是孙策的一次大好良机啊！如果迟了的话，说不定就要被刘表那边的江夏太守黄祖给抢过去了。

　　周瑜、孙策的想法自然不可能瞒得住郭嘉，其实一早就算计好了，任由孙策跟刘表去争夺长江流域，而以寿春为中心的淮南一片袁术的地盘，则全部归曹操所有。这算是本次共同攻打袁术联军对胜利果实潜规则的瓜分。只是曹操的那一部分果实看起来比较容易得手，只需要打败袁术就行了，而孙策的那一部分，则还要小心刘表这么一个不是联军，没有出力，但却想要捡便宜的旁观者。

　　可以说，这是曹营对孙策的限制，同样也是对刘表的牵制，让曹操以后再次攻打张绣之时，刘表会分身乏术，无法顾及全面。

　　当然，孙策跟周瑜这两个小子那么精明，想必也是能够看到这一点，但他们也乐于如此。首先这样的话，曹操暂时不会针对他们，少一个巨大的敌人，才能够在江东地区好好的发展。这就有些类似于曹操跟袁绍的关系，袁绍一直在跟北方的公孙瓒作战，没有出手对付曹操，这才使得曹操少了后顾之忧，能够安心发展壮大。然后，对曹操来说，是拿孙策来牵制刘表，那么对孙策而言，曹操攻打张绣，难道不也是帮他在牵制刘表吗？！

　　两边可以说是各取所需，所以，虽然心里都有各自的小九九，但如今曹操跟孙策的盟友关系，多少还算得上是稳固。

　　“那还真是可惜了，这样的机会我想以后也会少得可怜呢。不过，大事要紧，我也不勉强你了，总之，一路小心。这次的事，多谢了！”郭嘉拍了拍周瑜的肩膀说道。

　　算得上是文人中的武将的周瑜，如今却是被文人中的文人的郭嘉，给拍得身子微微颤了颤，喂喂，不要搞得这么暧昧好吗，这么多人看着呢！你不觉得那些从背后聚集到自己身上的目光，仿佛有些怪怪的吗？

　　“那小弟就先告辞了，预祝郭大哥马到成功，大胜而归！”周瑜冲郭嘉抱拳说道。

　　“共勉之！”郭嘉回道。

　　短暂的见面，粮草交接过后，两边的人马也就各自退去了。

　　当然，不为人所知的，等郭嘉运粮回归营地之时，于禁早已经带着部队，偷偷在外面找地方潜伏好了。

　　回到营地之后，郭嘉立刻召集所有士兵，展开了生动的演讲，

　　郭嘉振臂高呼：“今天，我们的好朋友，好伙伴，江东的孙策，给我们送粮来了！”

　　“嚯！”士兵们欢呼起来，士气高涨。

　　郭嘉再次高呼：“所以，从明天开始，我们每天只吃两顿饭！”

　　“嚯，啥？？”


第607章 袁公路欠工资

　　一时之间，几乎所有人都认为自己听错了，或者说，是郭嘉说错了，是说反了吧！之前没粮的时候，之前孙策还没有送粮过来的时候，每天都还能吃三顿饭，一点都没缺斤少两，如今孙策都已经送粮过来了，居然反而要吃两顿饭了？这根本就不符合逻辑嘛！

　　要说四顿饭还差不多，不过，四顿饭又有些太离谱了，想想都不可能。所以，果然是听错了吗？那郭嘉说的是什么？从明天开始加肉？可加肉的谐音能够谐到两顿饭上？还有貌似还有一个“只”字？

　　“不要担心，我郭嘉又不是什么残酷的剥削者，明明有吃的，也不给你们吃，你说那些粮草又不是我的，我留来干什么。当然，我更不可能是在贪污公粮了，如果我想贪污的话，最多偷偷让你们每天的饭菜缺斤少两，又怎么可能直接让你们少一顿饭呢！”郭嘉顿时说道。

　　“哈哈，是啊，是啊，怎么可能让我们只吃两顿饭，原来将军只是在说笑，没错的，将军总是那么爱开玩笑。”下面的士兵不由开始议论起来。

　　结果，就听郭嘉继续说道，

　　“不过，我可不是在说笑。”

　　咳咳！一时间，场下不知道被呛到了多少人。

　　“从明天开始，大家就只吃两顿饭！为什么呢？”郭嘉直接就帮别人问道，演讲模式顿时又展开来，根本不用别人配合，他郭嘉自己一个人就行了，“是呀，为什么呢？明明有粮，为什么不给大家吃呢？那我就直接告诉你们好了，这叫计谋，知道吗，计谋！”

　　郭嘉当着所有人的面就把“计谋”二字喊了出来，仿佛根本不怕有内奸把他所谓的计谋暴露出去一样。

　　“打了这么多天的仗，大家应该都很清楚，袁术，他就是个乌龟儿子王八蛋！王八蛋袁术，吃喝嫖赌欠下了几个亿，带着他的小姨子跑了，浙江最大的皮革厂，江南最大的皮革厂就这么倒闭了，我们没有办法，拿着钱包抵工资，原价都是一百多，两百多，三百多的钱包，如今统统只骂二十块，袁术王八蛋，你不是人，我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱……”

　　下面的人早就面面相觑，第一个从混乱中清醒过来的司马懿连忙拉了拉郭嘉，低声提醒道，

　　“大人，大人，跑偏了，跑偏了。”

　　这哪里只是跑偏啊，已经不知道跑到哪个国家去了。虽然郭嘉的话中，有些词汇其他人根本听不懂，但多少大概也能领会到郭嘉话里的意思。当然，最让人在意的还是那句“辛辛苦苦给你干了大半年”，众所周知，郭嘉并没有在袁术手下干过啊，难道郭嘉偷偷有给袁术当过卧底？

　　“咳咳！肃静，肃静！”郭嘉顿时伸手作压制状，郭嘉当然也发现自己跑偏了，尼玛，那简直有洗脑功能啊，一骂王八蛋，嘴一溜就过去了，想刹也刹不住。不过，好在郭嘉人够聪明，有急智，他忙中不乱，急中生智，立刻说道，

　　“看来你们还是没有明白，我是让你们之后就像我刚才骂袁术那样的来骂我。我只是给你们示范一下，你们总不能让我真自己骂自己吧，正好我们如今打袁术，所以就拿他来开刀了。你们辛辛苦苦，背井离乡，为了家人，为了大汉，拼出性命的杀在最前线，结果，我郭嘉连饱饭都不给你们吃，苛扣你们的粮食，如此，你们可能会没有怨气吗？可能会不骂我吗？所以，我给你们权利，尽管骂我，就像我教你们的那样去骂，我不会追究你们的过错，当然，只限于这段时间。”

　　郭嘉说道，相当巧妙的就把话题给绕了回来，一点都不会让人感觉突兀和奇怪，甚至仿佛郭嘉之前的那段听不太懂的骂人的话，根本就是他做的铺垫而已。

　　“我想，现在你们应该也明白我的意思了吧。没错，我就是要假装粮草不充足，假装兵怨滔天，诱袁术那边攻出来！一直这样打下去也不是办法，还不知道要打到何年何月呢，因而，只有让敌人不再当缩头乌龟，我们才能迅速结束战斗！不过，你们也知道，袁术，他根本就是个乌龟儿子王八蛋！他不发工资，带着小姨子跑了……”

　　“大人！大人！”司马懿又不得不再次提醒道。

　　“咳咳，总之，我的意思是，袁术这么一个缩头乌龟啊，他是轻易不会露出头来的，因此，这次我们一直只吃两顿饭的日子，估计会比较长，只有这样，才会让袁术信以为真，慢慢的露出乌龟脑袋来。当然，我之所以会把这种事直接说出来，主要是免得大家乱想，我可不想只是因为一个计谋，就真搞得营地里怨气漫天，甚至还反了我。另外，我也是相信大家才说出来的。不过，相信是一码事，规矩可不能乱，最近要是有人试图偷偷摸出去的话，那最好给我掂量点！”郭嘉做出解释道。

　　这种说法，绝对是合情合理，毕竟，不可能为了这种事，就搞的真的军心大乱吧，那绝对是舍本逐末，得不偿失。因此，郭嘉直接召集所有人把话说清楚，仔细一想，并不会让人感觉奇怪。当然，郭嘉也确信，他的这点警告根本没有用，肯定会有内奸，担心袁术那边真的会中计，而想方设法的把郭嘉的计谋透露出去的。很明显，这也是郭嘉的目的之一。要不然，郭嘉可担心对方真的打过来了，他这边连防守的力量都没有。

　　说到这里，大多数人都以为郭嘉说完了，却见郭嘉突然踏前一步，脑袋一歪，以另一种声线说道，

　　“将军将军，我有问题：请问如果我们连饭都吃不饱的话，那敌人就算最后真的打出来了，那我们估计也很难战胜对方吧？战士们吃不饱饭，没有力气，就算有心，那也拿不出什么来打仗啊！”

　　众人立刻被郭嘉的提问给吸引住了，这种问题，之前确实没能想到，或者说是还没来得急细想。不过此时，相比起郭嘉的提问，众人更多的显然还是一脸黑线。郭嘉可是完全有那个条件找人跟他唱双簧的，比如身后的司马懿就完全适合这么一个角色啊，结果，郭嘉居然还是要玩什么“一人饰双角”，不需要别人帮忙，或者说，他是不喜欢别人介入，这绝对是郭嘉的恶趣味。


第608章 完美的安排

　　正当众人一脸黑线之时，就见郭嘉把头收回去，重新回到原地，同时恢复原本的声音，

　　“这个问题问得好！”

　　咳咳咳，一时之间，现场又是跳眼皮，又是抽嘴角。

　　不过，所有人也真的有些好奇，郭嘉到底又是怎么处理这个问题的呢？包括司马懿在内，也根本没有提前知道郭嘉的打算。

　　然后，就听郭嘉说道，

　　“不知道有没有人注意到，如今于禁将军并没有在这里！”

　　郭嘉话音刚落，身后的司马懿顿时就眼睛一亮。高！实在是太高明了啊！

　　而其他人，听了郭嘉的话以后，这才东张西望的找了找，于是才发现，原来于禁真的没在这里。要知道相比起郭嘉，通常出现在士兵面前，无论是上阵杀敌，还是平常的演练，露面的几乎都是于禁，因此这里没有人是不认识于禁的。

　　其实，郭嘉说到这里，不少聪明人都已经领悟到了，当然，他们领悟到的只是郭嘉让他们领悟到的东西。

　　“没错，我想很多人应该都猜到了。我已经让于禁，带领一部分精锐，在附近埋伏了起来。敌人一旦出现，就会彻底陷入我们的陷阱之中。所以，大家根本不用担心，说真的，这段日子，其实大家整天吃喝玩乐都行。当然，也不是让你们真的就完全吃喝玩乐了，虽然一开始的重心不会在我们这边，但一旦敌军攻出来以后，我会立刻给你们供应充足的粮食，你们也必须立刻给我恢复状态，短则一天，长则两天，大家就必须给我重新上战场，去支援于禁将军他们，生命是自己的，你们要是因为这段时间的懈怠，最终死在了战场上，到时候可怪不得我。言尽于此，总之一句话：彻底剿灭敌人，凯旋而归！”郭嘉挥手叫道。

　　“嚯！”场下全部响应，明明从第二天开始，就只能吃两顿饭了，但士气却是不降反升，这种事情，估计也只有郭嘉才能够做到了。当然，就像前面说的那样，士气是一回事，如果吃不上饭，没有力气，那也是有心无力，可是打不赢仗的。

　　不过，郭嘉可以肯定，敌人绝对不会攻过来，因此，只需要保证士气，保证士兵们不乱，保证在最后时刻，在于禁那边成功抢到粮草之后，能够瞬间振作，一鼓作气，攻下城池！

　　“郭嘉～～你不要脸～～你带着小姨子跑了～～”郭嘉突然扯着嗓子尖叫一声。

　　“哈哈哈哈！”现场瞬间哄笑起来，多日来士兵将领们艰苦战斗的紧张和压力，一时间也都消减了不少。

　　可以想象，接下来一段时间，私下里肯定也会有人这样那样的骂郭嘉，或是开玩笑，或是发泄，也或是真正的骂，但在郭嘉那样明白的说辞之下，哪怕不少人真的有怨气，也无法互相之间响应，更不可能造成兵变混乱什么的。因为别人根本不知道其他人到底是真骂还是假骂，而如果你当别人是真骂，但对方却是假骂的话，你要是直接这样跑去私下里跟人联合，就不怕被揭发吗？

　　想搞地下组织，那也不是不可能，但在这样的情况下，想初见规模的话，至少也要半年时间才行，而郭嘉现在只需要坚持一个月就可以了。也就是说，郭嘉完美的解决了在粮草不足的情况下军营中会面临的人心浮躁的问题。

　　另外，于禁那方面，郭嘉不仅利用于禁的消失，来欺骗敌军，确保自身的安全，让谎言变得更加真实可信。同样，郭嘉这么做也是在为于禁做掩护。敌人误以为于禁就在大本营附近某处埋伏，又怎么可能想得到于禁会出现在他们后方劫粮呢！这绝对是非常标准，也是相当漂亮的一箭双雕之计啊，甚至还有种神来之笔的感觉。

　　总之，如今这样，郭嘉一让粮草能够最大限度的支撑下去，二把将要因此而出现的内部矛盾扼杀于萌芽，三又很好的安置下了于禁这么一颗棋子。可以说，接下来郭嘉已经什么都不需要做，也什么都不需要担心了，只需要安安心心的等待于禁那边的消息就行。

　　一个月见分晓，一个月见成败，只要于禁那边成功了，郭嘉不再缺粮，而敌军却是没有了粮草供应，此起彼伏下，再加上郭嘉的强攻，再硬的城估计两三天也会破的。至于于禁那边失败了，那当然只能无奈退兵，不过就算失败了，至少敌人没有攻出来，郭嘉保证了有生力量，还玩儿出了如此漂亮的一个手段来，最终也足以被列入经典战役，以供后来的兵法家们参考和学习。

　　且不论后来人如何，如今亲眼见识到郭嘉的手段，并活学活用，铭记一生的，至少就有司马懿，还有明儿。

　　此时，明儿那叫一个激动啊，郭嘉身上如同太阳一般耀眼的偶像光芒，一瞬间，彻底掩盖住了郭嘉身为男人的事实（喂喂，这句话怎么那么怪啊），总之，明儿一改“初恋期”少女应有的羞怯，热情主动的迎向了郭嘉。

　　然后，明儿有幸听到了郭嘉的自言自语，

　　“带着小姨子跑了……嘿嘿，我喜欢这一句。”

　　一个更快的瞬间，猥琐之气顿时逆袭，所谓道高一尺魔高一丈，偶像光芒眼见着衰弱，黑暗压制住了光明，日食！居然日食了！

　　明儿把头一偏，脸上的热情一眨眼就消失不见：哎，男人啊……

　　“仲达。”喃喃自语完的郭嘉突然冲司马懿叫道。

　　“属下在！”司马懿连忙凑上前来。

　　“大概过上十天左右，你注意一下，如果发现有什么不好的苗头了，那就以我的名义，私下里，偷偷的，给士兵们添张饼什么的，多的都省下来了，我们也不缺那点粮。”郭嘉吩咐道。

　　司马懿点了点头，很明显，郭嘉这不仅是维持稳定，同样也是在招揽人心。明明这一切都是计谋，又不是真的在剥削他们，但郭嘉还是不忍心，冒着被敌人发现的危险，偷偷给他们食物，可以想象，到时候那些士兵们会认为郭嘉是个多么体贴，多么亲切的上司啊！

　　高，实在是高！看来，自己的选择果真是没有错！司马懿在心里想到。

　　“啊～～～～”郭嘉伸了个懒腰，尽人事，听天命，该做的都已经做了，剩下的，就只有看老天爷的咯。不过，这才刚开始呢，怎么心就跳的这么快了呢。


第609章 胜利终来

　　其实，最早的时候，郭嘉没有想用这种“计谋”的方式来解决问题，他想的是以同甘共苦的方式，与士兵们同吃同住，士兵们吃两顿饭，他郭嘉也只吃两顿饭，大家都住在一起，很清楚郭嘉根本没有偷吃，如此一来，不用杀粮官，也能把这段艰苦的日子应对过去。

　　可那样的话，必然还是会有一部分人心里会有怨气，当然，最关键的还是，为了防止敌人会进攻，每日还不得不进行严格的操练，在吃不饱饭的情况下做这种事，有几个人会受得了啊！当然，这都不是重点，重点是，如果要实施这种方案的话，那郭嘉就必须得要跟士兵们同吃同住，让人见证他不是在作秀，同时，每天也只能吃两顿饭，这种日子，郭嘉他受得了吗？！要知道一坚持，就要坚持一个月啊！

　　记得有句话：懒人创造了世界！因为大多数发明创造，往往都是懒人完成的。因为懒，所以总想找简单的路子应对问题；因为懒得动手，所以只能动脑。如今也是类似的情况，因为郭嘉不想去吃苦，所以他就满脑子不停想着，到底能不能有两全其美的方案，既解决问题，又能让他自己不因此而吃苦，于是乎，最终还真就被郭嘉想到了如此一个巧妙的点子来。

　　所以，现在郭嘉总算是能够安安心心的吃饭睡觉，而不用跟那些可怜的士兵一起同甘共苦。阿弥陀佛，善哉善哉。不是郭嘉没良心，而是这点粮食根本不影响大局，能有办法，郭嘉又何必去自讨苦吃呢。

　　……

　　“我看这个郭嘉也不过如此嘛，居然用这种手段就想骗我们出去，如今全天下都知道孙策给他送粮来了，他在这种时候闹什么粮荒，可能吗？真当我们是傻子吗，那么好骗！”

　　“我觉得很奇怪啊，郭嘉用这种根本不会有用的手段来骗我们，他为了什么？难道他不知道自己是在白费力气？如果想骗我们，那完全可以等过一段时间，假装孙策送过去的粮食吃完了，然后才闹粮荒啊。可现在，郭嘉直接就开始演戏，我怀疑里面可能有猫腻，郭嘉会不会真的缺粮了？”

　　“笨蛋！你这样想才恰恰是着了郭嘉的道了，你难道还不知道郭嘉是什么人吗？他的计谋，往往都不是正着去看的，而是要反着去想的。所以说啊，一些自认为聪明之人，往往才更容易中计！”

　　“有道理，其实不管怎么样，我们只需要死守就行了。无论郭嘉有没有阴谋，只要我们不出去，那他也不过是白白浪费时间，坚持到最后，胜利只会是我们。就是不知道郭嘉发现自己的计谋无效的时候，他会是一个什么样的表情啊。”

　　“哈哈！没错，这段时间谁也不许给我出去，我倒要看看郭嘉他能装到什么时候！”

　　……

　　不知道是不是郭嘉真的算准了一切，也或许是瞎猫碰上了死耗子，郭嘉运气好正巧撞对了，当然，也可能是老天爷在成全郭嘉，总之，在半个多月以后，袁术后方还真是运粮过来了。

　　其实，这也不能证明敌军城中的粮草已经到了紧缺的地步，毕竟未雨绸缪嘛。如今郭嘉一副还不知道会拖到什么时候的样子，同时，如今郭嘉又是一副等着别人攻过去的打算，给人一种现在运粮会很安全的错觉。为了防止错失良机，为了防止之后郭嘉再次猛攻，甚至直接把整个城都围了，所以，趁着郭嘉还在用计之时，先一步把粮草运过来，以防万一。

　　万事有因就有果，可以说，郭嘉固然可能是瞎猫碰上了死耗子，但却也因为他的所作所为，最终引导了这么一个事件的发展。是必然中的偶然，也是偶然中的必然。

　　这一天，郭嘉再次把所有士兵聚集在一起，

　　“兄弟们！袁术他就是个乌龟儿子王八蛋！”

　　“咳咳！”司马懿连忙在旁边咳嗽一声，他如今已经非常明白郭嘉到底会从哪一点开始跑偏，所以，直接抢在郭嘉跑偏之前就开始提醒。

　　“干他娘的！呸，干他女儿的！”郭嘉继续骂着脏话，嗯，因为他总觉得这样能够跟士兵们拉近关系，“半个多月啊，他让我们风餐露宿的，白白过了半个多月，居然还是像缩头乌龟一样，一点反应都没有，我都真想怀疑他是不是死在乌龟壳里面了！”

　　“不管怎么样，袁术他现在是彻底的激怒我了！我现在就要去打破他的乌龟壳，把他和他小姨子从龟壳里面揪出来！所以将士给我听好，明天开始围城，后天给我发起总攻，我要在五天之内，拿下这场胜利！”郭嘉振臂高呼。

　　“是！”

　　……

　　之后，郭嘉取得这次艰苦战役的胜利，可谓是顺理成章。龟缩防守，最大的底气是什么？还不是自己能够坚持下去，而敌人无法坚持下去！

　　可现在，于禁已经把他们后方支援的粮草给抢了，如今成了郭嘉能够坚持，而对手无法坚持，此起彼伏之下，敌人可能还会有斗志吗？官渡之战是怎么胜的？关键还不是火烧乌巢！没有粮草，斗志一失，可以说，这城最终是被攻破的，而不是城里的人主动投降的，这已经是相当不错了，袁术都应该自豪了，他手下还是有不少坚定支持他的人。

　　得到前线战败的消息，袁术连忙召集文武众臣，商议大事。

　　最终，袁术走了当年董卓的老路，那就是弃都迁移，放弃寿春，拿着金银财宝，带上老婆孩子，嗯，还有小姨子（喂喂），尽数收拾过淮去了。

　　当初董卓从洛阳迁都到长安，关东诸侯联盟军分崩离析，除了曹操以外，都不出兵追击，于是董卓最终躲过了一劫。而这一次，袁术不仅走的是董卓的老路，其结果几乎也是一样。

　　曹操这边，虽然郭嘉是赢得了一场相当艰苦的战役，但也只能到此为止了，粮草不济，无力乘胜追击，不可能继续追下去，直到把袁术赶尽杀绝。所以，曹操这边，只能暂时休整，等待下一次粮草充足的时候再出击。不过等到那个时候，或许袁术也缓过气来也说不一定。

　　而江东的孙策呢，却是趁机去打庐江去了，根本就没有理会战败逃离寿春的袁术。如今的袁术，可以说已经翻不起什么大浪，留着的话，反而能够充当孙策跟曹操之间还有跟吕布之间的缓冲。


第610章 千户侯

　　所以孙策也绝对不会在这个时候落井下石，去给袁术补最后一刀，有那个时间和精力的话，还不如先把庐江拿下来再说。

　　于是乎，成为丧家之犬的袁术，一下子没人搭理了。不过虽然是没有人去搭理袁术本身，但袁术之前的地盘，却也已经被瓜分的差不多了。寿春一片已经落入了曹操之手，长江流域孙策又正在猛攻，剩下留给袁术的，也只有那么一小片的不发达区域。

　　再加上袁术不善于治理，当上皇帝之后更是挥霍败家，可以想象，如今就算没有人管他，袁术也很快会坐吃山空，“沦落街头”。这个敢于第一个吃螃蟹的人，以自身的事实向全天下证明，螃蟹，可不是那么容易吃的。至少，没找对方法的话，可不是什么好吃的东西，这不，袁术都已经拉脱了。

　　……

　　由于前线暂时已经没有了战事，因此，郭嘉终于能够凯旋而归，回许都好好休息一段时间了。如果所料不差的话，那接下来，就会是再征张绣，东灭吕布，然后，袁绍跟曹操的决战，官渡之战就会到来了！郭嘉等这一刻，已经等了太长的时间，那所谓的天命，终于也该到终结的时候了吧！

　　回到许都，凭借这一次的战功，郭嘉终于被封候了，阳翟候，赏千户！算是曹操应允了当初的承诺，把郭嘉的故乡，颍川阳翟封给了郭嘉。虽然以前就说过，如今的侯爵早就已经不如当年的侯爵，只有食邑而没有权利。说是把颍川阳翟封给了郭嘉，也只是让郭嘉成为了那里的大地主而已，可不代表真的就把整个阳翟送给郭嘉了。

　　不过，就像郭嘉当初说的那样，他在乎的从来都不是实际利益，他在乎的名气、荣誉。看看，爷现在也是贵族了！虽然，离传说中的万户侯，还有点差距，咳咳，好吧，差距还很远，但这是时代的限制，跟郭嘉本身没有任何关系，好像在这个时期，根本就没有一个真正的万户侯吧。

　　据记载，魏国好像就只有唯一一个万户侯，那就是后来曹爽，在曹芳继位后，加曹爽为侍中，改封武安侯，食邑一万二千户，赐剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名。那时候的曹爽早已经大权在握，如果没有司马懿的话，曹爽就相当于如今的曹操之于献帝了，一个万户侯，根本一点都不意外。只是曹爽在数字上达到了那么一个点而已。

　　然后，在曹爽之下，就是昌邑侯满宠，食邑九千六百户，差一点就成为了传说中的万户侯。再往下，就是张郃、曹仁等人，不过，这些家伙的食邑已经低太多了，完全不是一个档次的，也没办法，这些人都是跟曹操的，战功也几乎都在曹操时期，而曹操又没有称帝，这些家伙可能有太多的封赏吗！

　　另外，战争时期，人口稀少，这是按照户来算的，全国一共才多少户，并且，国家也还没有统一，曹操的地盘也才这么少一点，就算曹操想封，那也要封得出来啊。虽然曹操后来也学聪明了，玩儿一些虚职，比如把江东的地方封给别人什么的，但像郭嘉这样的，实实在在的拿到手的千户侯，可已经是相当了不得的了！

　　要知道历史上的荀彧也才封了二千户，郭嘉封了一千户，贾诩、程昱都是八百户，荀攸更是只有看起来可怜的七百户。没办法，在这个乱世，虽然不能直接说是重武轻文，但武将们凭借军功，确实是更加容易受到封赏一些。

　　好比这次，在荀彧都还根本没有封侯的时候，郭嘉为什么能够封侯，而且直接就到了千户侯？还不是因为郭嘉以统帅的身份，他得到的是军功！如果以文人的方式，想要正常获得封赏的话，而且还要封赏那么高，除了荀彧这种了不得的人物，其他文人，往往就只有支持称王称帝这种捷径了吧。

　　就像推曹操做魏王居功至伟，后来曹丕称帝后成为相国的华歆，食邑一千三百户；还有陈群那小子，最后也封了颖阴侯，食邑一千三百户；另外与华歆并称三公之一的王朗，食邑一千二百户。而除此之外，千户侯当中，再无眼熟的文人的名字！

　　虽然如今郭嘉的这个千户侯是从军功方面争取来的，但郭嘉怎么说都是个文人吧，如今身份一下子就变得不一样了起来！嗯，总而言之，郭嘉这段时间很是得瑟！

　　所谓人逢喜事精神爽，或许是郭嘉身上的光环多了的原因，一时之间，郭嘉身边又聚集了一些人才起来。刘晔凭借自己的人脉，拉来了两人，一个是山阳昌邑人，姓满，名宠，字伯宁，没错，就是上面那个闷声发大财，最终食邑九千六百户的家伙；另一个是武城人，姓吕，名虔，字子恪。然后，满宠和吕虔又挖墙脚挖过来了一人，乃陈留平邱人，姓毛，名玠，字孝先，嗯，这家伙的字正好是郭嘉跟吕布字的结合。

　　另外，所谓人怕出名猪怕壮，自从郭嘉出名以后，就一直会有一些所谓的穷亲戚啊，老同学啊，乡亲父老啊，来找郭嘉帮忙介绍工作。对于这类人，郭嘉一向都不屑一顾，见都不见一面，拜托，他可是个大人物，很忙的好吧！来，小乔，继续捶背。

　　不过，这一次，来的人自称他父亲以前是大司农，且不论是真是假，就算是真的，穷亲戚就是穷亲戚，要不然的话，还会跑来投靠他郭嘉吗？父亲以前是大司农，那以前郭嘉落魄的时候，怎么没见你们来接济过呢！如今郭嘉发达了，你们一个个就跑来抱大腿来了？如果你父亲现在还是大司农的话，那现在大家还可以互相照应一下。可现在，你屁都不是，谁会管你啊！

　　其实远房亲戚又怎么样，郭嘉也不是看不起远房亲戚，也不是不照顾远房亲戚，但看看人家援子，同样是远房亲戚，但却是患难见真情。如果以前的时候，这些亲戚有帮过郭嘉，甚至有跟郭嘉见过面，那如今郭嘉或许都会支持他们的。可是，有吗？拜托，他郭嘉可不是大善人，家谱什么的，也不知道是真是假，就不要给我翻了。从哪里来，就滚回哪里去吧。

　　而这一次，正当郭嘉无聊随便翻一下那人送过来的家谱，看看上面有没有什么搞笑名字的时候，却是突然发现，这个穷亲戚，居然有个名字叫郭淮的儿子！


第611章 小心胡涂

　　好家伙，于是郭嘉二话不说，第一次承认了这么一个远亲的存在，并且，直接把郭淮收了当干儿子。虽然这个叫郭缊的家伙，以为是因为郭嘉生不出儿子来，所以才收他儿子郭淮当干儿子的，郭缊甚至还直接想把郭淮过继给郭嘉。

　　但，第一，郭嘉相信自己以后肯定是能够生儿子的；第二，如今郭淮虽然还小，但也已经懂事了，如果只是个婴儿的话，那郭嘉自己养也不错，而现在这样，郭嘉又怎么可能真的让人过继呢。因此，收成干儿子就行了，郭嘉又不是真的想占别人的便宜，不过就是提前建立好关系罢了，毕竟这个郭淮，如果不出意外的话，未来也绝对是个难得的人才啊。

　　相比起于禁这样的外人，果然还是这种自己人，并且还是从小培养起来的关系比较好一些。郭嘉相信，这个郭淮，在忠心方面，完全可能成为第二个郭援！而且，不是郭嘉鄙视郭援啊，相比起援子，显然这个“淮子”更让人放心一点。

　　除了这些聚集到郭嘉身边的人以外，还有在关中钟繇，另外徐州的陈登以后也是绝对跑不掉的。可以说，如今的“郭家班”，已经初见规模，人才济济啊！

　　在往前看，等到官渡之战以后，等到袁绍彻底失败之后，届时，郭图、郭援、辛家兄弟也必然都会过来帮郭嘉，而且不出意外的话，不久以后，贾诩应该也会站到郭嘉这边来。如此庞大的势力，郭嘉自己都有些不敢想象了。

　　说起来，郭嘉也根本没有太过于刻意的做些什么。有句话说的好：运气来了，挡都挡不住啊！

　　而就在这个时候，弘农王妃又一次召见郭嘉。

　　“大人，小心有诈啊。”司马懿直接提醒道。

　　郭嘉当然知道弘农王妃不可能随便找他的，随意的耸了耸肩，

　　“我知道，大概献帝又想玩儿什么花样吧。估计是见我如今势起，又准备拉拢我了。没事的，上次我都去了，这次还怕什么。”郭嘉说道，当初，宫里还都是献帝的人，郭嘉都过去见了唐姬，如今，宫里都是曹操的人了，郭嘉难道反而还会害怕吗？

　　况且，郭嘉也有些好奇，唐姬这次又准备跟他说些什么。如果跟上次没有点改变的话，如果没有什么更大、更诱人的利益的话，郭嘉可不相信献帝会出手。献帝人又不傻，总不会明知道不行还去做吧。至于再次离间郭嘉跟曹操，开玩笑，如今的献帝还有离间的资本吗！

　　因此，郭嘉是真的有些好奇，这一次，献帝到底是准备拿出什么来诱惑郭嘉。

　　“大人，有句话，属下不知当讲不当讲。”司马懿犹豫一下，还是开口说道。

　　郭嘉嘴角一抽，拜托，就能不能换句说辞啊，你不知道每次说这种话，郭嘉都不得不在心里强压住那种直接回一句“不当讲”的冲动！

　　“有什么话，但说无妨。仲达你跟我的时间也不算短了，怎么还是婆婆妈妈的。”郭嘉说道。

　　“大人误会了，只是这种话，由属下我说出来，总感觉好像有些不太好。”司马懿解释道。

　　“什么话？”郭嘉直接问道。

　　“属下想说的是：让大人留心一下胡涂小姐，我认为她呆在弘农王妃那里那么久，实在是太反常了。”司马懿说道。

　　一点没错，司马懿不是认为胡涂不该有自己的生活，而是以司马懿对胡涂的了解，她应该是把郭嘉放在第一位的。如果说，郭嘉是像荀彧那样的文臣，一直呆在许都，从来不会离开的话，那胡涂偶尔给自己放放假，散散心，去弘农王妃那里过一段日子，那也完全说得过去。

　　但是，郭嘉可不是一般的文臣，他可是军师，他可是要出征的。那么，在郭嘉呆在许都的这少有的时间里，难道胡涂不是该一直都陪在郭嘉身边吗？！等到郭嘉出征了，胡涂再跑到弘农王妃那里去，如此把两边分开，岂不是正好！

　　结果呢，上次郭嘉还在许都的时候，胡涂就跑到宫里去了，而且还直接就呆在那里不回来了；而这一次郭嘉凯旋而归，胡涂居然还在皇宫里，而没有在郭府准备好饭菜，等待着郭嘉回家。这种事情，难道还不够反常吗？！

　　因此，司马懿认为，如今有两种最大的可能：第一，胡涂是被强迫的，是被威胁的，所以她无法也不敢离开皇宫，虽然那次貂蝉是进宫去看望过，但胡涂这个人是出了名的糊涂，如果她真的被人威胁了，在那种情况下，估计也是不敢说的吧，因此，貂蝉的所见可不一定是真的。胡涂表面上是自己不愿意回来，说不定实际上是别人不愿意让她回来呢。

　　第二，胡涂是被欺骗了，这一点的可能性最大，因为她糊涂嘛，被人欺骗是再正常不过的事了，更何况还是被熟人欺骗，胡涂是绝对不会有一丝警惕之心的。

　　除此之外，胡涂已经不喜欢郭嘉了，或者她正在试图忘记郭嘉，这些虽然也不能完全排除，但相比之下，已经算得上是小概率事件了。因此，司马懿才要提醒郭嘉，这一次献帝的阴谋，估计是在胡涂身上。胡涂虽然不可能算计郭嘉，但她太容易被人欺骗，太容易被人利用，郭嘉不得不小心啊。

　　“有道理。”郭嘉点了点头，“只是，他们利用小糊涂想干什么呢？拿小糊涂威胁我？说不太过去。那说服小糊涂来劝我？这可能成功吗！想不通啊想不通，算了，反正我肯定是要去的，等去了就知道，只需要小心一点就行。”郭嘉说道。

　　“嗯，大人一切当心。”

　　此时，不仅是郭嘉，包括司马懿，也没有想到献帝居然是直接要害郭嘉！首先，暗杀什么的，郭嘉肯定是要带人去的，以如今献帝的实力，根本做不到。至于下毒，郭嘉等人也不是想不到，但那要小糊涂干什么？要下毒的话，直接叫人下毒就行了，把小糊涂叫到宫里去有什么意义？

　　既然郭嘉跟司马懿都已经认定了这次的事，小糊涂是关键，因此，他们才绝对不会认为献帝是要害郭嘉，总不可能献帝是为了混淆视听，迷惑郭嘉？献帝有那么聪明？如果真那样的话，那郭嘉直接给跪了！

　　这当然不可能是献帝的算计，献帝一开始的想法，就是让胡涂回郭府去毒杀郭嘉这样。


第612章 毒

　　因为献帝非常清楚，直接把郭嘉叫进皇宫来的话，郭嘉必然会小心异常，在郭嘉如此小心之下，毒杀之计可是很容易被识破的。也只有在郭嘉自己家里，没有任何的防范和警惕，由自己人下手，才能够一击必杀，一次就得手成功！

　　只是，因为唐姬的一些个人因素，于是才有了如今这样的情况。不过，阴差阳错之下，却是让郭嘉跟司马懿这等聪明之人，误认为献帝这次是不会杀害他郭嘉的。

　　世事无常，有些时候，机关算尽，不如浑然天成，太聪明，可能反会误了卿卿性命。好比大火焚城之时，突然下了一场暴雨，救了敌人，你又能如何？也只能怪天意弄人。

　　总之，郭嘉二进宫，咳咳，是又一次进宫，去见弘农王妃唐姬。

　　……

　　“坐。”

　　唐姬对郭嘉示意道。

　　看着现场，郭嘉眉毛一挑，直接说道，

　　“这好像还没到吃饭时间吧。”

　　“胡涂妹妹为了给你接风洗尘，特意做的饭菜。”唐姬解释道，并没有多说些什么，也没有劝郭嘉一定要吃。

　　郭嘉耸了耸肩，也没管唐姬还没有坐下，自己就当先坐了下来。当然，并没有动筷，转向胡涂问道，

　　“如何？在宫里还住得习惯吗？”

　　“我很好。我很喜欢这里，王妃娘娘她对我很好，教了我很多，也帮了我很多，我在这里过的很高兴。”小糊涂一边答道，一边为郭嘉倒酒。

　　郭嘉点了点头，这种说辞，就跟之前貂蝉回去描绘的差不多，于是郭嘉继续问道，

　　“那你还打算在这里住多久？”

　　“就，等我收拾一下，过两天就回去。”本来小糊涂是想待会儿就跟郭嘉一同回去的，不过，出于害羞，出于紧张，出于各种各样的想法，最终还是觉得或许等过两天再回去好像稍微自然一点。

　　“嗯，那就好，家里她们其实都挺想念你的。”郭嘉说道。倒也一点不意外，既然这一次的关键是在小糊涂身上，那等到今次见过郭嘉以后，任务也该完成了，自然也该回去了。不过，也因此，郭嘉在错误的道路上越行越远。

　　“我也挺想蔡姐姐她们。”胡涂回道。

　　就这样，寒暄完毕，三人分别入座。

　　唐姬伸手示意，说道，

　　“先用膳吧，东西凉了可就对不住胡涂妹妹了。”

　　说完，也不等郭嘉先动筷，唐姬自己就当先低头吃喝了起来，当然，她作为王妃，带头先吃也非常正常。固然郭嘉是客人，但如果这里不是郭嘉，而是其他客人的话，王妃不动筷，那些人敢先吃吗？！不过，随着唐姬开动，小糊涂随即也跟着低头吃了起来。这就有些奇怪了啊，按照正常情况，小糊涂不说讲礼，怎么也该看着郭嘉，看郭嘉吃每道菜的表情，以此判断郭嘉的喜好，和对这盘菜的满意程度。一直以来，小糊涂都是这样做的，郭嘉喜欢，她就高兴，郭嘉满意，她就开心；如果郭嘉皱眉，或者露出什么不自然的神色，那小糊涂就会心里一紧，连忙记住，下次注意不要再这样做了。

　　这才是小糊涂正常该有的表现，而不是像如今这般，仿佛紧张得不敢看郭嘉一样。

　　于是，郭嘉就那么拿着筷子，迟迟没有落下。

　　唐姬抬起头来，放下筷子，优雅的擦了擦嘴，这才看向郭嘉，开口问道，

　　“怎么？是不合胃口？还是没有食欲？”

　　“都不是。”郭嘉就那么举着筷子，突然说道，“对了，不知道你们有没有听过我的演绎法？”

　　“哦？从未听闻。”唐姬答道，小糊涂则还是一副低着头的样子，不过时不时的，仿佛有偷偷用眼角在瞟郭嘉这边。

　　“演绎法，是从普遍性结论或一般性事理推导出个别性结论的论证方法。简单点来说，就是把一些看似无关紧要的细节，以一定逻辑关系推导出结论，并联系到一起。好吧，这样说估计还是有些复杂，不过当年还在洛阳的时候，我慧眼识珠，通过各种生活细节，一眼就看穿了假扮潜入的贾诩有问题，当时，我靠的就是演绎法！”郭嘉厚着脸皮说道，如今的他，已经选择性的忽略了当年的真实情况。

　　听了郭嘉的话，不说小糊涂，就连心机深沉的唐姬，也不禁心中一跳，有些紧张起来。

　　郭嘉冷笑一声，用筷子挑着眼前的饭菜说道，

　　“而据我刚才对你们的观察，从你们的一些细节反应上，我完全可以得出结论来。这菜里，加了料的，没错吧？呵，表面上看，大家的菜都一样，所以，一般人见你们都直接吃了，也会随即放松警惕，跟着进食。但，这些菜是在我来之前就已经分好了的，或许，它们是从同一个锅里出来的，但不排除你们会在分好之后，再单独在我的菜里加料吧！”

　　说着，郭嘉翘起二郎腿，同时，另一只手端起酒杯，放到嘴边轻轻一抿，尽显得意之色。

　　噗！

　　如果这只是一次恶作剧的话，那此时唐姬绝对已经喷出来了。本来以为已经骗不到郭嘉了，没想到郭嘉却只把注意力放到了菜上，而完全忽略了酒。一时间，唐姬的心里，也不知道是喜还是悲。

　　其实，郭嘉也不是那么笨，只想到菜里有问题，而没有想到酒里有问题。只是，第一，郭嘉可记得清清楚楚，这酒是他来了之后才倒上的，小糊涂先给他倒满，然后再给唐姬倒满，最后给自己倒满。如此一来，通常还会认为酒里有问题吗？几乎所有人都会把重点放在那早已经分好的菜上吧。

　　第二，如今这也不过是郭嘉的一次玩笑般的试探而已。之前就说过了，郭嘉根本就不认为这次献帝是要害他，而且，郭嘉也根本没有他表现出来的那么信得过自己的所谓演绎法，这些东西，不过都是郭嘉信口雌黄罢了，当不得准的。

　　所以，郭嘉只不过是想吓一吓她们，让唐姬知道自己有多么小心警惕，最好别玩什么花招，任何手段对他郭嘉都是没用的，他一眼就能看穿！且不说唐姬会如何，如果小糊涂心里有鬼的话，被郭嘉这么一吓，一定会吓出端倪来的吧。

　　结果，就见唐姬一笑，从主位上起身来，移步到中间，跟郭嘉隔着小桌，面对面坐下。然后，唐姬拿着筷子，把郭嘉桌上的菜，一一都吃了一口，最后甚至把郭嘉的酒也拿起来喝了一口，然后看向郭嘉，

　　“如何？”


第613章 最后的舞

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两般皆是可，最毒妇人心。

　　可以说，面对这样的唐姬，郭嘉根本就没有任何翻盘的机会。无论毒是下在酒里，还是下在菜里，有区别吗？唐姬自己都以身试毒了，此时此刻，郭嘉还可能会怀疑这酒菜中有毒？

　　且不说郭嘉从一开始就不认为这里面有毒，就算郭嘉一开始真的以为这里面有毒，现在他也不会那么去想了。

　　至于唐姬先吃了解药什么的，拜托，这里可不是什么武侠奇幻小说，而且，古代的毒也没有那么先进，毒就是毒，根本没什么解药。况且，就算真的存在那种有解药的毒，献帝想要毒杀郭嘉，他可能使用有解的毒药吗？！

　　有谁能够想到，唐姬居然会不要自己性命的来毒杀郭嘉，如此一命换一命，他们之间到底有多大的深仇大恨吗？！正常人都不会那么认为，这一次，郭嘉也在此列。

　　只不过，只需要换一个角度，就非常容易理解了。不是唐姬跟郭嘉有多大的仇恨，反倒正是因为唐姬跟郭嘉无冤无仇，并且还有恩有情，所以，唐姬认为，郭嘉死后，她也没有脸活在这个世界上了。与其等到郭嘉死后唐姬再自杀，还不如就跟郭嘉一起死。

　　虽然黄泉路上，唐姬也不知道该如何面对郭嘉，但她这也算是给郭嘉陪葬了吧。

　　唐姬这不是在逃避，因为如果是逃避的话，如果唐姬做不出选择的话，既然她连死都不怕了，那直接去死就得了，干嘛还要把郭嘉给害死呢！所以，唐姬是做出了选择，她选择了大汉，她选择了帮献帝，所以，一定要除掉郭嘉。

　　而唐姬自认为她的这种选择非常对不起郭嘉，因此，她也只能拿自己的命来赔了。

　　郭嘉看着面前的酒杯，此时他的注意力已经从菜上，转换到了酒上，当然，现在郭嘉心里想的已经不是毒了，他只是在想啊，唐姬刚刚这算是间接接吻吗？居然拿着酒杯直接就开喝了，简直是女汉子一般的行为，哪里像什么王妃啊。

　　不过郭嘉想了想，就像他眼前的菜一样，由于他之前根本没有动过，所以唐姬吃了也不会引起郭嘉任何特殊的想法，大概是唐姬之前没看到，或者完全忘了他喝过一口酒吧，因此，就像吃菜一样，随意喝一口，也不会显得奇怪了。

　　于是，郭嘉也没有把这件事说穿，如果是以前，郭嘉肯定会以此好好来戏弄一下唐姬的，但是现在嘛，他们之间好像已经不好再开这样的玩笑了吧。

　　“哈哈，王妃娘娘这是在干什么呢。我不过是开个玩笑而已，你怎么就当真了呢。我这人你又不是不知道，整天嘴里就没一句真话的。”郭嘉顿时笑道。

　　唐姬眉毛挑了挑，不知为何，仿佛又回到了当年跟郭嘉斗嘴的时候，

　　“那你这句话也是假的咯？”唐姬反问道。

　　“哈哈，这个问题问的好！好像现在我想说它是真的也不行呢！”郭嘉笑道，那句话根本就是个标准的谬论嘛。不过，那其实也只是一个夸张的说法而已，又怎么可能真的没一句真话呢，换成没几句就正常许多了。

　　“好了，现在你疑虑已消，能正常用餐了吧。”唐姬重新起身，回到了自己的位置上。

　　这个时候，胡涂又再次凑了上来，

　　“我帮你们倒酒。”

　　……

　　等又一杯酒下肚之后，唐姬突然再次起身，郭嘉心中一跳，心想，是不是终于要开始正题了。这一次，唐姬到底准备说些什么呢？而小糊涂又会在其中起到一个什么样的作用呢？真是让人好奇啊。

　　“我突然来了兴致，想起舞一支，且助酒兴。”唐姬走到中间开口说道。

　　“起舞？”郭嘉眉毛微微挑了挑，看了看对面的小糊涂，小糊涂却也是一副愕然的神色，显然事先完全不知道唐姬会来这么一茬。唐姬到底是真的临时兴起呢？还是连小糊涂也瞒着的？不过，再怎么兴起，作为一个王妃，如今又已经恢复了身份，又怎么能屈尊纡贵的给一个臣子跳舞助酒兴呢！这种待遇，连如今的献帝都享受不到吧。

　　“我记得你上一次特意要为我跳一支舞，是当初你马上就要回家的时候吧？这次，又是为了什么呢？”郭嘉开门见山的问道，他可不认为，唐姬的这支舞会一点意义都没有。难道是要勾起郭嘉的回忆，知道晓之以理不行，如今想动之以情了？

　　唐姬真以为这种方式就能够说服郭嘉支持献帝？她是太傻还是太天真呢！

　　唐姬没有回答郭嘉的问题，反而是问道，

　　“上次你没看，这次你也打算不看吗？”

　　“关键还是要看你这舞是因何而跳的了。”郭嘉回道。当初唐姬打算以一支舞同郭嘉一笔勾销，永不相欠，郭嘉又怎么可能坐下来欣赏。同样，如果此时唐姬说这是一支告别舞的话，那郭嘉估计也绝对是不会看的。

　　“我已经说的很清楚了，不过是起舞助兴而已。”唐姬说道。

　　郭嘉耸了耸肩，

　　“如此，那还真是受宠若惊了啊。”

　　说罢，舞起。

　　人生在世如春梦，且自开怀饮几盅。酒入愁肠人已醉，平白诓驾为何情。

　　金炉香冷空罗帷，百花亭前月低垂。昨日欢情只在梦中回味，且饮了这一杯，醉醉醉醉。

　　华清池水余温在，霓裳羽衣舞难随。今宵梦回谁解其中味，又饮了这一杯，醉醉醉醉。

　　印入眼帘的，宛如一幅贵妃醉酒图。

　　没错，相比起跳舞，唐姬更像是喝醉了酒。或者说，别人打的是醉拳，如今唐姬跳的就是醉舞。场中三人，一时间，思绪不一。

　　其实，唐姬的舞姿绝对比不上貂蝉，加上长久没有练过，身体都僵硬了，如今更是醉酒之下，跟貂蝉的差距不是一般的大。只不过，不管跳得怎么样，唐姬她是王妃，这就够了！因为郭嘉只要想到这一点，他就会情绪高涨，没办法，这就是男人啊。能够那么在意自己小贵族身份的郭嘉，又如何不会在意唐姬王妃的身份呢。

　　无论是什么原因，只要能够起到效果，那唐姬的舞蹈就是成功的。

　　而此时，看着唐姬的舞蹈，另一边的小糊涂，却是在莫名的担心。王妃娘娘这是怎么了？难道是神水出了什么问题吗？是啊，如今三个人都喝了，那会不会产生混乱呢？不会是神水的效果发挥在了王妃娘娘身上，使得王妃娘娘喜欢上郭嘉了吧？！


第614章 一点点

　　如果是正常情况，小糊涂绝对不会乱想，但这可是神水啊，什么事都能够做得到，既然能够让郭嘉喜欢上她，那又为什么不能让唐姬喜欢上郭嘉呢？毕竟唐姬的行为也太反常了点，身为一个王妃，居然主动要给郭嘉跳舞，以小糊涂的那个小脑袋瓜，她已经根本想不出其他可能了。

　　而且，唐姬明明知道今天是为了她小糊涂，结果如今却把她抛在一边自己上了，如此疯狂，如此不顾一切，还能有其他解释吗？！

　　还有，越是在意的事情，往往才越是容易让人多想。你男朋友随便的一条看似暧昧的短信，你都会认为他是不是出轨了；而换成其他普通的男性朋友的话，同样的短信，你还会产生同样的看法吗？

　　小糊涂非常在意神水的这件事，如今郭嘉还没有表现出任何喜欢她的趋向，反倒是唐姬有了异常反应，那小糊涂可能不去多想吗？！

　　“呜呜呜呜～～”

　　就在郭嘉跟胡涂各自沉迷于自己的心境中的时候，在中间起舞的唐姬，跳着跳着，却是突然哭了起来。

　　不是吧？这是什么情况？真的发起酒疯了吗？唐姬的酒量这么小？酒品这么差？郭嘉一时间愕然不已。那之后，唐姬是不是该拉着他，从“那一年我五岁”开始讲起？

　　“那个……”郭嘉弱弱的开口道，多少显得有些不知所措，安慰女人这种事，郭嘉一向都不太擅长，但如果是自己女人的话，那不外乎就是搂一搂、抱一抱，可问题如今不是自己女人啊。

　　“没事吧？想起什么伤心事了吗？”郭嘉问道。

　　“对不起……对不起，我有些失态了。今天就这样吧，我想静一静。”唐姬说完，根本没有看郭嘉一眼，直接就跑到了后面去。要是此时被人看到了，铁定会以为是郭嘉欺负了人家。

　　剩下郭嘉跟胡涂两人面面相觑。

　　“额……”郭嘉事先绝对没有料到会出现这种突发状况，不过看样子，这应该是一个任何人都没有料到的突发状况吧。

　　莫非，是唐姬良心发现了？（小糊涂：莫非，是唐姬良心发现了？）所以在最后时刻，无法开口帮献帝说话，因而痛哭了出来？好吧，不管是什么原因，郭嘉此时以为，献帝那不知名的计划，还根本没能进行。看唐姬的状态，估计只有等下次了吧。

　　“那个，你还是过两天才回去？”郭嘉转而向小糊涂问道。

　　小糊涂认真看了看郭嘉，发现郭嘉果真还是跟以前一般无二，仿佛完全没有喜欢上她，一时间，小糊涂又是失望，又是落寞，同样也不明所以，不知所措，难道，自己，做错了……

　　“嗯。”小糊涂心神不属的应了郭嘉一声。

　　“那就这样吧，我现在继续留在这里也不太好。王妃那边，你赶快去看看，安慰安慰她吧。”郭嘉对小糊涂说道。

　　“我知道的。”小糊涂低头说道。

　　“嗯，那就等你回来了。”郭嘉又想了想，还是想不出个所以然来，只能是暂且离开。

　　……

　　郭府，郭嘉回到家，

　　咚！

　　“少爷，你怎么啦？怎么又到地上打滚了啊。这次还要我去告诉夫人们吗？”

　　“少爷？少爷？不好了！快来人啊！！！”

　　……

　　皇宫，

　　“王妃娘娘，你怎么又哭了？”小糊涂找上唐姬问道。

　　“对不起！我对不起你们！”唐姬缩着身子，捂着肚子哭泣道。

　　先前，酒喝的最多的，不是郭嘉，而是唐姬，所以，中毒中的最深的，最先发作的，也是唐姬，再来是郭嘉，最后才是小糊涂。其实小糊涂除了掩饰尴尬的时候喝了一点以外，作为一个半伺候型的人物，她几乎是没怎么喝酒的。

　　听了唐姬的话，小糊涂心中一跳，果然，唐姬一定是因为神水的原因，喜欢上郭嘉了，所以现在才会跟她说对不起。

　　一瞬间，胡涂也跟着哭了出来，她没有怨恨唐姬，她只是在自怨自艾，

　　“失败了吗，我错了吗，我到底哪里做错了……明明，明明已经准备那么久了。明明，明明我都那样去想着郭嘉了。难道连老天爷都不愿意成全我吗……”

　　小糊涂哭道。

　　哭着哭着，自己的肚子也痛了起来，

　　“王妃娘娘，我的肚子好痛。为什么，这是老天爷在惩罚我吗？因为我很卑劣，想用这样的方式让郭嘉喜欢我，所以老天爷才要惩罚我吗？”小糊涂哭泣着说道。

　　“胡涂妹妹，是我对不起你，是我对不起你！来世就算做牛做马，我也会弥补我今生对你的伤害！”唐姬突然激动的抱着胡涂大哭起来。

　　“王妃娘娘，为什么，一点点，我明明只要一点点，我从来不贪心，我也不敢贪心，我只希望郭嘉能够喜欢我一点点就好，只是一点点就好，为什么这样还要惩罚我……”胡涂喃喃道，根本就没有去在意唐姬到底有说些什么。

　　不过胡涂不在意，不代表唐姬不在意。要不然的话，唐姬也不会因为胡涂的话而情绪激动了。

　　“一点点？你说什么一点点？”唐姬连忙抓着胡涂问道，其实她此时心里已经有了答案。

　　“我不敢奢望太多，蔡姐姐她们也一直对我很好，我不想让她们难过，我怕郭嘉如果只喜欢我一个人该怎么办，所以，我就只放了一点点神水到酒里去。”胡涂回答道，“王妃娘娘，我做错了吗？”

　　一瞬间，唐姬呆住了。她从来没有想过，最终会在这个问题上失败。唐姬编造出神水来，骗小糊涂说当年少帝就是因为这个原因，所以在后宫之中才独独喜欢她一个。可小糊涂却是不敢奢求太多，她只需要郭嘉一点点喜欢就能心满意足了。而且，善良的小糊涂也不愿意跟蔡文姬等人抢，不愿意让她们伤心难过。所以，小糊涂不能独自一个人占有郭嘉。于是，小糊涂只能通过减少使用量这种方法，希望郭嘉能因此而喜欢上她，但又只会喜欢上她一点点！

　　再完美的阴谋，再是浑然天成，也抵不上一颗绝对善良纯真的心啊！以小人之心度君子之腹，唐姬此时在胡涂面前，简直自惭形秽！这一刻，唐姬没有去想郭嘉，没有去想自己，没有去想失败，她一心只有眼前的胡涂。


第615章 冲喜

　　“我不会让你死的，你一定不会有事的！来人啊，太医！快传太医！”唐姬连忙大声叫道，之前，已经准备在这里默默等死，因而坚持没有呼救的唐姬，如今为了救小糊涂，却是升起了强烈的求生欲望。

　　说来奇怪，唐姬能够狠得下心来毒害那个对她有重要意义的郭嘉，她能够狠得下心来不要自己的性命，如今却是无法狠下心来眼睁睁的看着胡涂死去。说真的，唐姬一直以来，都没把小糊涂当成一回事，在郭府当中，除了郭嘉以外，估计唐姬唯一真正在乎的，只有貂蝉吧。不过，这一刻，唐姬却是没办法再无视小糊涂了。

　　记得有这么一个故事，某个冷血的杀手，后来却因为看到一只小动物，感慨颇深，于是金盆洗手，再也不杀生了，哪怕最终死在了别人手上。

　　或许说起来有些夸张，无法理解，但人性有时候就是这样，一旦心底最柔软的一片被触碰到，一瞬间，就可能彻底改变一个人。所以，人性本善，也并不是没有道理。佛家口中的放下屠刀，立地成佛，大概就是这么一种情况吧。

　　……

　　全城戒严！一时间，各地流言不断，当然，传的最多的，就是郭嘉死了。不过很可惜，要让某些人失望了，郭嘉中毒不深，因而没死成。只是，就算中毒不深，也有够郭嘉好受的了。这个时代的医疗水平本来就差，特别是在一些物理方面，比如换血输液洗肠啊什么的，这些都不行。所以，郭嘉也只能花比较长的时间慢慢养，慢慢解毒，慢慢调理。

　　此时，也不知道献帝会做何感想呢，因为在郭嘉中毒之后，唐姬等人也立刻就被控制了起来，所以，献帝如今是绝对不知道那“一点点”的真相的。也就是说，发现郭嘉中毒了，却没被毒死，献帝是不是正在怀疑太医吉平给了他假冒伪劣产品呢？

　　另外，应该是由于一开始就知道是中毒，并且还知道中的是什么毒的原因，固然这种毒没有解药，但也能立刻采取最佳的治疗方案，因此，最终不管是小糊涂，还是唐姬，也全部都保住了性命。当然，就算保住了性命，如今的情况，也不会比郭嘉好到哪里去，更何况，她们现在一边治疗，一边还彻底处于软禁状态！

　　……

　　郭府，

　　“今天又有哪些人来看望过我啊？”郭嘉躺在床上问道。

　　当然，你要是觉得郭嘉是在感恩，那就大错特错了。

　　“有王大人，李大人，张大人，还有XX大人，OO大人。”小乔在旁边答道。

　　像曹操、荀彧这样的重要人物，显然在第一时间就来看望过了，所以如今到来的，不过也都是一些二流，路人甲而已。郭嘉甚至以休息为名，连见都没见别人一面。当然，面可以不见，但礼却是肯定要收的。来看望病人，又怎么可能不带礼物呢。以后想要被郭嘉穿小鞋是吧！

　　果然，就听郭嘉问道，

　　“那今天又收了多少礼啊？”

　　这才是郭嘉关注的重点，有谁来探望他，根本不重要。难道郭嘉以后还要回礼？

　　“你这人怎么回事呀，都这样了，还关心这种小事！”小乔在旁边无语的叫道。

　　“我不关心这种事，怎么养活你们姐妹啊。”郭嘉笑道。其实，他不过是在苦中作乐而已，因为有些事情，郭嘉实在是不愿意去想。

　　这个时候，蔡文姬带着貂蝉等人走了进来。

　　“夫君，怎么样？今日好些了吗？”蔡文姬关心道。

　　“我倒是很想说我好些了，但还是实在感觉不太好。不过放心，这种事肯定是要慢慢来的，每天这么问，当然是不会有什么太好的感觉了。”郭嘉说道。

　　“其实我刚才跟姐妹们商量了一下，想就这两天准备一下，把那个甄宓迎娶过门，给夫君你冲冲喜。”蔡文姬直接开口说道。

　　“冲喜？”郭嘉看向蔡文姬，一时间，不知道做何感想。

　　或许人是自私的，在不同的角度看问题也不同。记得有个故事，一个婆婆跟人抱怨，说自己儿媳妇如何如何不好，如何如何懒惰，不仅不给自己儿子煮吃的，每天早上反倒是要让她儿子把吃的送到她床上去。结果后来，话题一转，说到自己女儿了，就说自己女儿嫁得怎么怎么好，她丈夫如何如何对她，每天早上都要主动给她送吃的到床上去……一模一样的事，因为所站的角度不同，因而产生了截然不同的想法。

　　但郭嘉很清楚，蔡文姬绝对不是那样的人。蔡文姬是一个善良，并且很有思想高度的当世难得的才女。冲喜这种事，可以说是蔡文姬一生的痛。如果可能的话，蔡文姬也绝对不会希望别的无辜的女子，也跟她一样拥有同样的遭遇。

　　所以，郭嘉完全可以想象，蔡文姬如今是昧着良心在做这样的决定。邪恶的人，看到别人跟自己一样的痛苦遭遇，会产生快感；普通人，面对这种情况，会产生心理平衡感；但善良之人，却是实在不忍心看到别人也遭遇跟自己一般的痛苦。

　　说的不好听点，如果郭嘉这次就这样死了，没能好转过来，那不是害了甄宓吗！当初蔡文姬，不就是在那样的情况下，嫁给卫仲道，结果卫仲道死了，蔡文姬差点因此败废一生。

　　“我看还是算了吧，你们夫君我可是有天命在身，死不了的，没必要急这一时。”郭嘉想了想说道，就算不说这可能会让蔡文姬抱有罪恶感的问题，就说以现在郭嘉的状态，他把人娶回家也无法圆房啊。

　　至于为什么是甄宓而不是甄荣，大概是因为甄宓比较小，或许还有什么生辰八字的原因吧，这些都是蔡文姬等人私下里研究出来的，如今郭嘉可不太了解。

　　“既然夫君坚信自己死不了，那早娶晚娶又有什么区别呢？还有，夫君都能相信天命，为什么就不能相信这真的能冲喜呢！”貂蝉忍不住在旁边说道。

　　郭嘉愣了愣，这才反应过来，蔡文姬之所以昧着良心做这种事，与其说是想要给郭嘉冲喜，还不如说是在给自己找心理安慰。把能想到的事情都做了，把应尽的努力都努力了，如此一来，蔡文姬等人心里才能够多少好受一些。明明有冲喜这么一个可能，如果却是放着不做的话，那心里必然会有一根刺。


第616章 曹操再征张绣

　　“那，好吧，就交给你们安排了。”郭嘉最终决定道，就算如今的状态不能圆房，那早一天娶回家，郭嘉也多少能安心一点嘛。

　　而且，也只有这样，貂蝉等人才会稍微安一点心，包括蔡文姬在内，她们真的不想放弃任何一丝一毫的希望。别看郭嘉如何相信自己有天命在身，但也要别人信啊。不说外人，就算是自己人，又有几个真正把郭嘉那天命在身放在心上过了？

　　“唐姬和胡涂那两个贱人！”旁边一向心直口快的曹溪终于是憋不住骂了出来，说起来，唐姬最早就跟曹溪不对眼，小糊涂也跟曹溪起过冲突，虽然后来都压制下来了，但曹溪在心里对这样两个人肯定还是有意见的。如今出了这样的事，曹溪自然是不会放过她们的了！

　　不是作为郭嘉的女人，而又赖在郭府的人，都是一群别有用心之辈！

　　“闭嘴！”蔡文姬连忙喝道，“她们两人也中毒了，如今事情还没有彻底搞清楚呢，没有证据之前，还是不要乱说。好了，我们还是让夫君安心养伤，就不要再打扰他了。小乔妹妹。”蔡文姬又看了看旁边因为这些天的劳累而更显得昏昏欲睡的大乔，“嗯，夫君就暂时麻烦你们姐妹照顾了。”

　　“蔡姐姐说什么见外的话，这是我们姐妹应该做的。”大乔不由回道。

　　蔡文姬知道，虽然表面上是没有证据，虽然郭嘉什么都没有说，但他心里肯定是已经认定了一些事情，而现在提这个事情的话，肯定会让郭嘉心里不好受。蔡文姬倒不是要让郭嘉逃避什么，而是如今郭嘉身体都还没有恢复，要是再想这么一些烦心事，更是要病上加病了。

　　曹溪跟祝融，不仅不会照顾人，更会忍不住乱说一些什么，因此，不能单独留她们来照顾郭嘉。而蔡文姬自己，如今不仅要主持家务，每天那么多人来探望郭嘉要处理，而且如今还要准备帮迎娶甄宓之事，几乎抽不出时间来照顾郭嘉。

　　所以，只能让大小乔姐妹跟貂蝉轮流照顾郭嘉了。当然，主要负责照顾的还是丫鬟明儿，大小乔姐妹同貂蝉，主要只是陪伴郭嘉而已。而如今郭嘉的状态，随时都可能出问题，故而不得不二十四小时贴身守护，这种情况下，是个人都吃不消的，所以要采取早晚班轮换制。

　　不过，就算如此，由于曹溪跟祝融不能加入轮换，因此，以家里如今的配置，这样的安排还是显得有些吃力。听说甄宓是个从小就懂事的奇女子，所以，如今把甄宓迎娶过门，也能多少帮忙分担一部分压力。

　　……

　　由于许都内部突然出现了这样的大事，周边诸侯们，一时间蠢蠢欲动，自从曹操迎奉了献帝以后，显然隐隐就有了一种众矢之的的感觉。如果曹操没出问题那还罢了，一旦曹操出了什么问题，所有人的眼睛都盯在他的身上。

　　这不，首当其冲的，就是当初重新依附回刘表的张绣。张绣可以说是离许都最近的一个势力，以张绣来试探曹操，再好不过，加上刘表在背后的支持和怂恿，张绣东山再起，复肆猖獗，南阳、江陵诸县复反；那边的曹洪拒敌不住，连输数阵，如今告急之书已经传到了许都来。

　　所以，没办法，曹操不得不亲自出征，二讨张绣。张绣就是星星之火，如果此时不把张绣给灭了，或者至少压制住的话，那么等到火苗壮大，那在有心之人的煽动挑拨之下，各地很快也会跟着动乱起来的。因此，曹操此次才要亲自出征，势灭张绣！

　　当然，曹操这次也不是打没有保障的仗，自从第一次征伐张绣失败以来，其实曹营内部就已经针对刘表，展开了行动。而前不久，曹操已经派人说服了长沙太守张羡。届时，曹操征张绣，张羡就会率长沙、零陵、桂阳三郡叛逆刘表，以呼应曹操。同时，当然还有孙策那边的行动，可以说，刘表一时间三面受敌，特别是长沙等地，更是属于内乱。刘表必然无法兼顾首尾，大大的增加了曹操获胜的希望的。而且，曹操如今还在联络更南边的交州牧张津，一旦成功了，那未来就能形成对刘表的前后夹击。

　　不过，不要以为天下就只有曹操一个聪明人，就只有曹操一个人会使用阴谋诡计，就只有曹操一个人有盟军帮忙了。要知道这次可是刘表主动先出手的，张绣的行动都是刘表在背后怂恿的，那么刘表可能会没有任何准备吗？

　　曹操攻打张绣之时，南方的长沙太守张羡会响应曹操；那么在刘表针对曹操之时，北方的袁绍就不会响应刘表了吗？！

　　曹操是袁绍的盟友，可刘表也同样是袁绍的盟友啊。再因为地理原因，远交近攻，还有如今的曹操已经对袁绍产生了威胁。当初曹操想追击吕布之时，袁绍都采取了行动来限制曹操，如今这一次曹操对付张绣，袁绍难道就不会再次出手了吗？

　　毕竟现在袁术已经败了，对曹操造不成威胁了，如果此时袁绍还不对曹操加以干涉的话，那只能说袁绍真是一点远见都没有！

　　总之，战事要紧，许都，郭嘉中毒的这件事，只能暂时搁浅到一边，等曹操出征归来以后再说。

　　其实曹操也是没太好的办法，这件事大家早已经心知肚明，背后搞阴谋诡计的人就是献帝无疑。但就像献帝当初的自信，曹操此时可能把献帝怎么样吗？他可能把这件事彻查下去吗？他可能追究献帝的责任吗？

　　所以，就算没有遇到张绣这件事，最终这件事可能也会不了了之，最多杀几个小人物当替死鬼罢了。张绣的事反倒是帮忙转移了注意力，起到了缓冲、台阶的作用。

　　于是曹操再征张绣，这一次，郭嘉由于身体原因，无法随军同行，只能留在许都继续养病。

　　“看来这一次，又将是失败而归啊。”郭嘉在床上喃喃感叹道。

　　“夫君这是想说没有你就不行吗？”貂蝉在旁边问道。

　　“哈，虽然我很想这么说，不过这次就算有我可能也比较难办，不去倒也还不错。当然，如果我去了的话，至少贾诩的阴谋诡计，可不是那么容易会成功的了。”郭嘉自夸道，当然，这种话也只能私下里在家里说一说。

　　“少爷，赵云来探望您来了。”明儿突然进来报告道。


第617章 不要担心

　　“什么？！”

　　郭嘉猛的从床上坐了起来，所谓垂死病中惊坐起，笑问客从何处来，咳咳，好吧，郭嘉这又串烧了。但这恶搞一般的话，今时今日，郭嘉却是体会到了其中的韵味。

　　“哈哈！都说塞翁失马，焉知非福。之前却是没有想过会有这么一个意料之外的发展，突然让我想起上次曹溪生病的时候……”

　　郭嘉笑着，突然话音一止，等等，我怎么联想到那件事上去了？要知道一个是男女，一个可是男男啊，莫非真的被那些谣言给影响到了？

　　“明儿，快去把我云弟请进来！”郭嘉回过神来，立刻吩咐道，然后转向貂蝉，“貂蝉，你看看我现在看起来怎么样？”

　　“额……”貂蝉愕然的看着郭嘉那摸着头发，卖弄骚姿的样子，这是，要见情郎呢？那现在该怎么说？在头上插朵花点缀一下？

　　郭嘉看到貂蝉的表情，顿时知道她想到哪里去了，不由一阵无语，

　　“拜托，我是要让你看我够不够惨！”

　　虽然现在不是苦肉计，但也完全可以当成苦肉计来施展，苦肉计什么的，自然是越惨效果越好的了。

　　“够，够了。”貂蝉连忙点了点头，只不过，她这句够了，到底是够了，还是够了呢？！（博大高深的汉语）

　　其实貂蝉此时估计更想问一下，如果她回答不够那该怎么办？难道郭嘉还要连忙给自己脸上补上一拳？

　　“那我就放心了。咳咳。”郭嘉假装咳嗽一声，一脸衰弱的重新躺在了床上。

　　……

　　“……大哥！”

　　赵云进入房间，远远的，就一脸复杂的出声道。就算到了今时今日，显然赵云也还有些不知道该如何面对郭嘉。是啊，如果知道该如何面对郭嘉的话，那早就来见了，又何必要等到这样的特殊条件呢。

　　“云，云弟，是云弟吗？”

　　郭嘉虚弱的喊道，一只手微微上抬，眼睛半睁不闭，艰难的偏过头，一副想起身，但却无论如何又无法起身的模样。几次三番都是这般的挣扎，用文学点的说法，就如同朱自清《背影》当中，父亲爬上月台，抬了几次脚都爬不上的，能让强迫症患者看着想用力把人推上去的纠结场面（好文学）。

　　旁边的貂蝉看得眼皮直跳，喂喂，这垂死病中的状态到底是要闹哪样啊，就算貂蝉知道郭嘉在演戏，但如今这也太夸张点了吧。面对这郭嘉随时可能一口气接不上来的情景，要让她貂蝉怎么配合呀？

　　貂蝉下意识伸手揉了揉眼睛，不想让赵云看出端倪来。总之，以不搞砸为原则。

　　结果，赵云看到貂蝉这暗自抹泪，黯然神伤的模样，一时间，更是悲从中来，大哥都病成这样了，自己居然还一直顾及一些脸面小事，没有第一时间跑来，而是拖到现在才过来探望，甚至比那些陌生人还要晚，这还有任何一点兄弟的样子吗！他赵云，对得起郭嘉喊他一声“云弟”吗？！

　　见到郭嘉只是听到他的声音，就艰难的想起身的模样，很显然，郭嘉可还一直都把他赵云当做兄弟来看的啊，从来都没有变过！

　　“大哥！”赵云连忙冲到了床边，作为一个大男人，作为一个偶像硬朗派的将军人物，此时，赵云却也双眼饱含泪水。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，

　　“大哥，我……”赵云一时间哽咽的不知道该说什么好。

　　“不用说，不用说，我都知道的。”郭嘉轻轻的拍了拍赵云，柔声说道。

　　“呜呜呜！”赵云终于是憋不住，猛的大哭了出来。

　　此情此景，要是被某些人看到，还指不定会传成什么样子呢。

　　其实也不是赵云那边好骗，因为赵云早在来之前，他就已经先入为主的认为，郭嘉的情况可能有些不好了。也正是因为赵云认为郭嘉的情况有些不好，所以赵云才会抛下一切的主动来见郭嘉。如果赵云以为郭嘉的情况很好，最多只是相当于得了感冒什么之类的，他此时可能会出现在这里吗！

　　不要忘了，赵云如今在曹营当中，可是一个实实在在的边缘人物。不仅是在曹操这里被边缘化，在刘备那边其实也被边缘化了。当然，不是刘备在疏远赵云，而是曹操出征，都带上了刘备，带上了关羽张飞，而留赵云一个人在许都，赵云又没有刘关张那般深厚的感情，渐渐的，自然而然的，也就有些被边缘化了。

　　所以，郭嘉的真实情况，除了曹操、荀彧那一批以外，其他人几乎是不清楚的。赵云想要一些消息，更多的是道听途说。再加上其他那些不重要的人，来看望郭嘉，郭嘉从来都是不见的。而不见总要一个理由吧，总不能直接说不想见吧，郭嘉怎么能对给自己送礼的人如此不给面子呢！

　　因此，对这些人，从来都是说郭嘉病重，无法见人。

　　如此一来，外面整天各种说郭嘉死了的传言，其实郭嘉自己也是要负很大的责任的。于是，在这样的情况下，赵云整天听到这样那样的不确定消息，虽然知道郭嘉绝对还没有死，但到底病重成了什么样子，赵云却是根本一点都不知晓。只以为，应该病得很严重吧。

　　故而，在刚一进门，见到郭嘉的夸张表现，赵云才一点都没有意外，也没有怀疑，反而认为这样的情况才是理所当然的。

　　“云弟，你来了就好。其实，这次的事，让我想了很多，很多事情，我都也看淡了。都说人之将，死其言也善……”郭嘉喃喃的开口道。

　　“不！大哥你不会死的，你不会死的，不要说这种不吉利的话！”赵云连忙打断道。

　　“哈哈！不要担心，我当然不会死，你忘了吗，你大哥我可是有天命在身的！咳咳咳咳咳咳！”好家伙，本来刚一提起天命的事，赵云还有些安慰呢，毕竟他是相信这种事的，甚至于当初还是他赵云第一个因此而找上的郭嘉，只是，郭嘉接下来严重的咳嗽反应，实在是很难让赵云拥有信心啊。

　　“没关系，你只是看着吓人，其实最近经常这样，也没见我有怎么样啊。”郭嘉缓过气来说道。

　　最近还经常这样？！郭嘉，你确定这是在安慰赵云，还是故意在让赵云担心啊？好吧，旁边的貂蝉可以非常的确定，郭嘉就是属于后者！


第618章 衣带之诏

　　“总之，云弟啊，我现在是想明白了，人生在世，功名利禄，死后还不是一抔黄土。也只有感情才是真的啊。兄弟两人，因为争家产而吵架，这种事情，何其好笑，而之前我们，又跟这种事情，有什么差别呢！当然，大哥我也不是让你退步，相反，我还一直都很支持你，很敬佩你，有原则，有坚持，那才是大丈夫！说求同存异，那也完全算不上。兄弟之间，感情是感情，其他是其他，这都是两码事，为什么要放到一起去呢，为什么要因为那些不相干的事，来影响我们兄弟之间的感情呢。云弟你说是吧？所以我，最近我就总是在想，我们以后是不是可以换一种方式来相处，像以前那样，把工作联系到一起，可谓是大错特错。就算我们以后还是在一边，也可以刻意把政事分开……”

　　郭嘉滔滔不绝的讲道，说着说着，越来越精神，越来越容光焕发，简直下意识就进入了演讲状态，哪里还有什么垂死病中的衰弱啊。

　　一旁的貂蝉实在是有些不忍心看下去了，没错，是不忍心。郭嘉这不是在暴露，不是在揭穿谎言，郭嘉这是要让赵云误以为是回光返照吗……

　　“大哥！我听你的！我什么都听你的！呜呜呜呜！”

　　……

　　皇宫，

　　“此次，不仅郭嘉没死，吉平那边还没有下手，曹操又出征了。现在这样的情况下，曹操必然更加警惕，我担心吉平那边可能无法成事。如今趁着曹操出征在外，我看我们还是要早做打算为妙啊！”献帝开口说道。

　　以曹操、郭嘉等人的角度，献帝这是一天都不愿意消停。不过，从献帝自己的角度来看，政事全部都被曹操给包揽了，如今的献帝，除了满腹心思的对付曹操，他还能做什么？去想如何对付外面的其他诸侯？开玩笑吗，只要曹操还在一天，那献帝就算想了又有何用？！

　　所以，要怪也只能怪献帝还有梦想，还有励精图治之心，如果是当年的少帝，估计此时整日里只知道安心享乐，当他的“太上皇”吧。所以，此时最好的办法，那就是直接给献帝吸鸦片，渐渐的，他也就没那个闲心去搞东搞西了，可惜啊，现在好像还没那种东西。

　　“如果暗的不行，那就只能来明的了。”国丈伏完开口说道。

　　“如何来明的？”献帝问道，总不可能直接弹劾曹操吧，献帝要是能做到这种事，那他早就动手了。

　　“当年董卓祸乱朝政，跟如今何其相像。结果，一封所谓的密旨，就能召集天下有志之士，共同讨伐董卓。曹操固然厉害，但他一人能够敌得过全天下的诸侯吗！所以，臣以为，只要圣上下一道密旨，派一可信之人主持，带到外面去，召集天下有志之士，共同讨伐逆贼曹操，定能扭转当今的局面！”伏完献计道。

　　献帝听了点了点头，

　　“皇丈所言甚是！可朕如今身边左右皆是操贼心腹，倘若事情泄露了，为祸不深啊！”献帝担忧的说道，献帝担心，这密旨根本就送不出去，就算送出去了，一旦被曹操发现，到时候这可就成为了曹操清除异己的名单和线索了。

　　到时候，曹操一个个把那些有志之士全部都杀了，那谁还能够帮他献帝反曹啊！

　　“臣有一计：陛下可制衣一领，取玉带一条，密赐于人；却于带衬内缝一密诏以赐之，令其到家见诏，可以昼夜画策，神鬼不觉矣。”伏完献计道。

　　献帝眼睛一亮，

　　“那好，朕这就拟诏，之后就全权托付给皇丈了！”献帝顿时说道。

　　结果，伏完却摇了摇头，叹息道，

　　“能为陛下分忧，老臣自然万死不辞。只是老臣无权，实在难行此大事啊。”

　　好个老狐狸，计谋是他出的，自己却又不沾手，让别人去背负危险，能把女儿嫁到皇宫，并且让其成为皇后的人，果然通常都不会是普通人物啊。好比唐姬的父亲，那也是个精明的老狐狸。

　　“满朝公卿，俱食汉禄，竟无一人能救国难乎？”献帝不禁悲呼出声。

　　“陛下难道忘了国舅董承吗，国舅贵为车骑将军，可托此事。”伏完推举道。

　　献帝想想也是，而且这种事也容不得董承拒绝，因为密诏是放在衣带里的，董承只有回家之后才知道密诏的内容，到时候，董承想像伏完这样推辞，或者另举他人，也是没有办法的了。

　　不管怎么说，如今除了皇亲国戚以外，献帝是再无可信之人，献帝还有其他更好的选择吗？

　　于是，献帝同意下来，然后伏完离开。

　　之后，献帝自作密诏，想了想，放下笔，一狠心，咬破指尖，以血写之，暗令伏皇后缝于玉带紫锦衬内，完后，献帝自穿锦袍，自系此带，再令内史宣董承入见。

　　郭嘉不知道，当然，在外出征的曹操更加不可能知道，历史上有名的衣带诏事件，就这样不知不觉的发生了，根本没有任何惊险的过程。

　　献帝一点都不傻，而且心思慎密，想搞什么阴谋诡计，几乎都是趁着曹操不在之时。哪怕真的出现了一些问题，事关重大，只要曹操不在，其他人也是不敢立刻处理的，如此，也能腾出充足的时间来，让献帝方面的人早做准备了。

　　……

　　郭府，

　　“明儿，最近可有什么特别的消息，如今外面的局势如何了？”郭嘉就算躺在床上，那也不忘天下大事。此种精神，真是可歌可泣，感天动地，如果郭嘉在床上死了，那也是因公殉职，肯定会被封为烈士的。

　　“张绣那边的战事进展顺利，就算张绣跟刘表联手，也还不是曹公的对手。”明儿答道。

　　“那北方呢？”郭嘉又问道。

　　“北方？还是跟以前差不多，公孙瓒也还是在坚持死守。”明儿回道。

　　“这样啊，叫人随时给我留意北边的动向，我感觉袁绍说不准会趁机偷袭我们。”郭嘉吩咐道，就算躺在床上，郭嘉也要向世人证明他是鬼才。

　　“明儿知道了。”明儿点了点头，连忙记了下来，因为明儿知道郭嘉的感觉通常都是挺准的，“哦对了，少爷，之前圣上突然召见国舅董承，并赏赐了对方一条玉带，明儿感觉可能有些猫腻。”明儿突然说道。


第619章 人不为己

　　确实，要说献帝见董承的话，那一点都不意外，但要说赏赐，就有些奇怪了。身为一个皇帝，没有什么原因，会突然赏赐别人的吗？要说当初董承护卫献帝出长安，那时候赏赐完全说得过去。可现在，没有任何原因的，没有任何先兆的，突然要赏赐董承，献帝难道真的只是兴致来了，高兴了，所以随便就把自己的腰带取下来送给别人？

　　开玩笑嘛，这不是，什么时候见皇帝会轻易把自己的贴身之物赏赐给别人的？就算有这样的例子，那也是占相当小的比例，绝对不是什么常态。

　　而且，在平时可能还不会太在意，如今郭嘉刚出了这样的事，全场戒严，并且皇宫是受到特别照顾的，可以说，献帝的任何风吹草动，都可能会引起曹营中人的注意。如今这么一件反常的事，不被留意到才怪了呢。

　　“那荀彧呢，他没反应吗？”郭嘉问道。

　　“荀大人派人调查了一下，但最终没有任何结果，也就不了了之了。”明儿回答道。

　　“呵！”郭嘉冷笑一声，没想到献帝这么快就把衣带诏事件给玩儿出来了呢。也罢，曹操亲自拿着那腰带把玩，直接都什么没能看出端倪来，如今荀彧事后调查，自然更是什么都不可能发现了。

　　只不过，无论有没有证据，郭嘉都非常清楚献帝到底在玩儿的是什么花样！

　　刘协，我去年买了个表！原谅郭嘉忍不住骂了人，但现在郭嘉就他妈想骂人！被人下毒暗杀，还差点死了，如果这都还不想骂人的话，估计连圣人都不是，已经不能称之为人了！

　　本来嘛，一开始的时候，对于这种闲事，郭嘉根本就没打算去管。虽然郭嘉是曹操这边的人，但献帝毕竟也是在拉拢郭嘉是吧。就算郭嘉从来不认为献帝会是曹操的对手，但吃人嘴短，拿人手软，献帝对郭嘉百般拉拢，郭嘉不领情也就罢了，反过去去针对献帝的话，那是不是也有些太不厚道了点吧。

　　再说了，郭嘉之前一直都认为，这是献帝跟曹操之前的争斗，固然他郭嘉是曹操的人，但实际上也跟他郭嘉的关系不大。好比荀彧也是曹操的人，献帝总不可能去对付荀彧吧。还有，如果帮曹操对付献帝的话，那今后肯定也会背负不少骂名的，这跟帮曹操对付其他诸侯截然不同。还是以荀彧为例，怎么就没见人骂荀彧为狗腿子呢？

　　正是出于这多般考虑，郭嘉才一直没打算介入献帝跟曹操之间的事中。哪怕郭嘉明知道有衣带诏这么一个事件，郭嘉本来也是不打算管的。

　　只不过，现在嘛，郭嘉跟献帝都算得上是有死仇了，虽然如今郭嘉是无论如何都不可能杀了献帝报仇的，但在其他方面，郭嘉可能还会继续选择中立吗？衣带诏这件事，既然被郭嘉给碰上了，那他就绝对不会放过。

　　郭嘉就是要破坏献帝的计划，就是要给献帝找不自在，就是要让献帝无法成功，就是要让献帝知道得罪他郭嘉可是没有好下场的！郭嘉要让献帝后悔，要让他愤怒，让他捉急，让他痛苦，而且，对这一切，献帝还只能无可奈何！

　　“派人给我监视董承，他最近私下里有见过哪些人，哪些人有去见过他，全部都给我记录下来。”郭嘉顿时吩咐道。

　　放长线钓大鱼，郭嘉很清楚，如今找上董承，就算能够把那个密诏翻出来，那最终被捕的也就只有董承一个人而已。只有放任董承在外面蹦跶一阵，如此，才能把一系列对曹操有意见，试图反曹之人全部给揪出来！

　　不得不说，郭嘉还是挺有些自私的成分在里面。

　　因为通常，都要把危险扼杀于萌芽之中，郭嘉放任董承不管，董承确实会联系到更加多的人，而等到那时候再出手对付的话，一个不慎，风声流露出去，那群人知道不反就会被抓被杀，肯定全部直接反了。到时候，还能轻易稳定住局面吗？

　　而此时直接出手的话，只有董承一个人，那么其他董承还没有联系上的有志之士，就算有志，在事不关己，在没有组织，没有跟其他人商量过，确定过的前提下，可能会有任何人会有任何动作吗？

　　如果说，如今天下已经一统，已经没有什么外敌存在了，那么选择前者，一次性永绝后患，绝对无可厚非，就算起了点冲突，那也没什么大不了的，因为完全能够在控制当中。不过如今的局面，却更需要稳定，显然后者稍微妥当一些。

　　可郭嘉偏偏就选择了前者，因为郭嘉是为了报复！郭嘉就是要让献帝自以为要成功了，自以为看到了希望，看到了未来之时，再出手破坏它！如此，给予献帝的打击，才是最重的。如果一开始就直接把危险扼杀于萌芽了，那献帝估计只会微微有些失望而已。只有希望越大，那失望也才会越大。

　　另外，还记得扁鹊兄弟的故事吗。据说扁鹊的哥哥医术比扁鹊要高，只是因为扁鹊通常都是在病人病重的时候才出手，而扁鹊的哥哥却能够在病人还未病重之前就出手把人治疗。因此，表面上看起来，扁鹊的哥哥碌碌无为，名声不显，反倒是扁鹊闻名于世。

　　如今也是这么一个道理，未雨绸缪，防范于未然，把危险扼杀于萌芽之中，固然能够得到赞赏，但却也只是赞赏而已，人们没有真正的面临危险，无论有多么大的可能性，那也只是可能而已，绝对不会把那可能的功劳也算在你的身上。

　　而当真正面临巨大的危机，人们切身体会到那种恐惧和压迫之后，再出手的话，那绝对是大功一件！

　　这也是为什么，和平时期的升官速度永远比不上战争时期。说来真有些讽刺，一个让民众远离战乱，生活在和平之中，百姓士兵零伤亡的君主，却是永远也比不上那些艰难战胜强敌的君王，就算是轻松战胜强敌好了，那也是有损伤的吧。结果呢，无论是历史评价，还是百姓的拥护，往往都是后者远甚于前者。

　　郭嘉从来都不是什么好人，更不是什么圣人，如果是赵云的话，估计又要不认同郭嘉了吧。但郭嘉就是要等到事情变得严重，等到把事情闹大，因为只有这样，郭嘉才会是大英雄，郭嘉也才会获得大功劳！人不为己，天诛地灭。


第620章 见唐姬

　　既然你不仁，就不要怪我不义啊，献帝！看起来，这个大汉王朝，真的就快要亡了呢。

　　……

　　没过几天，在蔡文姬等人的策划下，郭嘉跟甄宓终于要完婚了。只不过，在此之前，郭嘉总觉得，有些事情不解决的话，他心里总感觉有疙瘩，放不下，连跟传说中的洛神结婚也有些高兴不起来。

　　于是，这一天，就在新婚之前，郭嘉终于还是下决心要见唐姬一面，踏出这对他个人而言，相当重要的一步。如果不走出这么一步的话，这件事估计会在郭嘉心里压放一辈子的。

　　如今的情况已经有了根本性的改变，所以，这次郭嘉想要见唐姬，不需要他自己过去，而是要唐姬主动过来。当然，唐姬现在的身体情况并不算好，加上又是彻底处于监禁当中，因此，这次唐姬根本就是被抬过来见郭嘉的。

　　不过，不管怎么说，要让堂堂王妃，亲自跑过来见郭嘉，此次之后，郭嘉的名声估计也好不到哪里去了。但，那又有什么大不了的呢？当郭嘉决定跟献帝对着干的时候，这已经算得上是小事了，而且郭嘉也根本不需要在乎这种事了。

　　房间里，郭嘉把所有人都赶了出去，只剩下他跟唐姬两人。

　　安静，唐姬从进来以后，至始至终，都没有说过一句话，哪怕打招呼都没有打一下。如果不是唐姬还睁着眼睛，还能动，郭嘉几乎以为她都成了植物人了。

　　“哈哈，真没想到我们再一次见面，会是这么一个情景啊。”郭嘉大笑一声，打破了现场的平静。

　　可惜，唐姬还是不言不语，只是保持沉默。

　　郭嘉脸色一沉，抬头看向唐姬说道，

　　“你就不为自己狡辩一下吗？”

　　唐姬微微抬眼，终于是回了郭嘉的话，

　　“我没什么可说的，况且，你都已经说是狡辩了，那又何必再说一些无用的话呢。”

　　“你自己也中毒了，你完全可以说你本身也不知情，你也是被人骗的！”郭嘉反倒是帮唐姬找起了借口来。

　　唐姬看向郭嘉，嘲讽一笑，说道，

　　“我那样说你会相信吗？”

　　没错，如果郭嘉愿意相信的话，那不用唐姬说，那郭嘉也会去相信的。正是因为郭嘉绝对不会相信这种事情，所以他才会一直在心里纠结这种事。

　　唐姬当时的反应，那最后一支舞，就已经彻底说明了一切。唐姬是知情的，而且不仅知情，她还是主动做的！郭嘉无法做到自欺欺人，而现在看来，唐姬也根本一点撒谎狡辩的打算都没有。

　　是啊，一个当时就一心求死，生无所恋的人，不说狡辩没有用，哪怕狡辩是有用的，唐姬又何必去狡辩呢？

　　“也罢，这样把话说清楚，对大家都好！”郭嘉沉默了一阵，点了点头说道，突然抬头看向唐姬，目光如炬，“只不过，我能够理解你为什么要杀我，我也不想去管你是不是不打算活了，但为什么要把小糊涂也拖上？！当时那种情况，就算没有小糊涂，你也是能够成功的吧，甚至成功的可能还会更高一些！”郭嘉忍不住问道。

　　郭嘉这话可不是假的，因为小糊涂的异状，当时郭嘉已经是产生了怀疑，抱有了警惕的，如果换成正常情况下，就算是装模作样，郭嘉也不会假装以为饭菜里有毒什么的，肯定想都不会想的就吃下去了。唐姬想要害郭嘉，几乎是铁定能够成功的！

　　那么，在这种情况下，唐姬为什么冒着降低成功率的风险，还要拖上小糊涂这么一个无辜者呢？难道唐姬跟小糊涂也有什么深仇大恨，所以才要把小糊涂也一起带上？！

　　唐姬摇了摇头，简单解释一句，

　　“原本的计划，是要小糊涂把毒药带回家里来下的。”

　　反正现在事情已经变成了这样，唐姬也没必要隐瞒些什么了。

　　郭嘉是个聪明人，一听就明白了唐姬的意思。也就是说，按照他们最早的计划，唐姬不知道用什么方法，欺骗了最容易上当的小糊涂，让小糊涂把毒药带回郭府，偷偷放在饭菜里。而在郭府当中，一家人从来都是一起坐一桌吃饭的，那么结果可想而知，所有人全部中毒身亡，包括小糊涂本人在内。

　　由于小糊涂自己也死了，于是，没有人知道会是谁放的毒，也不会有人怀疑到献帝身上去。因为任何敌对势力，或者跟郭嘉有仇的人，都完全有动机做这种事。这还真是杀人放火，斩草除根，又狠毒又干脆，成功率高，还能撇清关系的阴毒之计啊！

　　都说君要臣死，臣不得不死。在这个时代，杀全家，夷三族的事情都是常有的，以献帝，以君王的角度，为了杀你郭嘉一个，而把你全家一起杀了，又有什么大不了的。毕竟是你郭嘉的家人，他们可不认为是什么无辜。况且，就算是无辜，那也是为了国家大事合理的牺牲。对那些大人物而言，他们会在意这种小事吗？

　　听了唐姬如今的话，郭嘉这才后知后觉的发现，唐姬口中的方案，才是最佳的方案。至于一开始郭嘉想的那种，只有唐姬一个，不连累小糊涂，固然成功率还是相当的高，但郭嘉在唐姬那里出事，第一时间就会让人联系到献帝，真是逃都逃不了。哪怕这只是一出单纯的情杀，哪怕献帝真的是无辜的，那时候也洗脱不了干系了。

　　所以，也只有这种既能够成功，又能够脱离干系的方案，才是最漂亮的方案啊。而实际上唐姬行动的方案呢，相比之下，太过于乱来，太过于疯狂，太过于小儿科了。

　　那么，到底是因为什么而导致了这种改变呢？

　　“所以，最后是你良心发现了？”郭嘉开口问道。显然，唐姬是已经先找上了小糊涂，之后才改变了决定，由于小糊涂已经无法再摒除在外了，所以最终才会多出了这么一个无辜者来。

　　“哈！”唐姬突然冷笑一声，“真没想到你郭奉孝到现在还抱有这么天真的幻想啊。是小糊涂太没有自信了，一个人无法成事，所以我才不得不把她留下来，临时改变计划，把地点放在了我那里！”唐姬回答道。

　　“如此说来，你为了杀我，还真是连自己的性命都愿意舍弃了？！”郭嘉大声喝道。

　　“没错！”唐姬斩钉截铁的答道。


第621章 最后的请求

　　“那么，我们有什么深仇大恨吗？！”郭嘉继续大声问道。

　　“……没有。”唐姬漠然的答道，然后看向郭嘉，“你还有什么想问的，今天就一次性问完吧！”

　　“一次性问完？”郭嘉眉毛挑了挑，说道，“所以，你现在也是不想活下去了？！”

　　唐姬把头一偏，咬着唇说道，

　　“生无所恋，如今活在这个世上对我一点意义都没有，只剩下痛苦。”

　　“很好！很好！”不知道为什么，郭嘉没来由的一阵生气，气得直咬牙，“那我就问你，到底是什么让你不想活了？！当初少帝死的时候，你挺过来了，后来对我产生了误会，你也以死相逼，但，哪次你死了？哪次你不想活着？哪次你不觉得活着更好？！”

　　啪！郭嘉猛的一拍座椅，

　　“现在我就奇怪了，短短时间内，到底是什么让你变得不想活了？你告诉我啊？！”郭嘉大声吼道。听得在屋外的人都一阵颤动。

　　这一次，唐姬没有回答，仿佛又回到了一开始的沉默。心里微微有些发酸，说起来，当初在郭府的日子，如今都还历历在目。虽然时常被郭嘉弄得气找不到地方出，同时，也没有什么人身自由，但不得不承认，那个时候，唐姬的日子还是过的很开心，至少过得很充实。什么时候，真正想过死的事了？什么时候，会认为活着比死更痛苦了？

　　为自己的选择而后悔吗？这种事现在已经不重要了吧。就好比人长大以后，就再不会有儿时的纯真和快乐。曹操、袁绍、张邈，那都是儿时的好朋友，好伙伴，结果，看看现在呢？各自你争我斗，张邈甚至都已经死在了这种漩涡之下！

　　过去的时光一去不复返，再也不可能跟以前一样了，所以，唐姬想也没用。如今摆在唐姬面前的，就是一条伸手不见五指，看不到光明的道路。除了恐惧、痛苦、无助、孤独以外，唐姬还拥有什么？果然，还是死了比较好啊。

　　只不过，在死之前，却是还有一件事，唐姬一直没能放下。

　　“我能求你一件事吗？”唐姬重新抬头，看向郭嘉说道。

　　“求我？哈！”郭嘉忍不住笑了起来，“你现在还有脸来求我？！”

　　面对郭嘉的嘲讽，唐姬没有任何的反应，因为她自己也知道，如今的她，确实是没有任何脸面再求郭嘉什么事，但，这一次，唐姬就算厚着脸皮，也还是希望郭嘉能够答应她。

　　“这是我第一次求你，也是我最后一次求你。如果你要我给你下跪的话……”唐姬说着，在椅子上挣扎起来，一副真要准备给郭嘉下跪的样子。

　　或许在平常的时候，像这种嘴上说着要下跪，但却在椅子上半天起不来的家伙，在郭嘉眼里，就跟那种口口声声说我来埋单，但却始终摸不出钱包，这个包摸了摸那个包，好像连自己的钱在哪个包里都忘记了一样，甚至于用左手摸右手包，右手摸左手包这种玩儿杂耍的家伙，两者之间，简直没什么区别嘛。

　　不过这一次，郭嘉却是真实的感受到唐姬确实是打算给他下跪了。或许有些人是宁死不屈，但在唐姬这里，她连死都不在乎了，又还怎么会在乎下跪这种事情呢。

　　“免了免了免了。”郭嘉连忙挥手叫道，“你这样子，下去了就爬不起来，待会儿被人看见了，你自己不在意，我郭嘉可还要讲面子呢。你还是先说说看是什么事吧。”

　　说真的，此时郭嘉真的有些好奇，难道唐姬还有什么未能完成的遗愿？或者，只是托郭嘉以后帮忙照顾她父母家人等小事？

　　“多谢。”唐姬直接道谢起来。

　　“等等，先别谢我，我可还没有答应呢。”郭嘉连忙回道。

　　唐姬微微一笑，却是露出了进来以后，第一个称得上是自然的笑容，

　　“我了解你，你一定不会拒绝的。”唐姬说道。

　　“你还是不要过于天真了。本来我也是以为你绝对不会下毒害我，结果呢？”郭嘉直接泼冷水道。

　　唐姬脸色一僵，不再说其他的，直接道，

　　“是小糊涂，你能答应我娶她，并且好好照顾她一辈子吗？这次的事，她从始至终都不知情，包括现在也是。所以，还请你不要把真相告诉她，不要告诉她我是在设计下毒害你。”

　　“可笑！我很奇怪，你一个连死都不在乎了的人，居然还会在乎别人对你的看法？！”郭嘉顿时回道。

　　唐姬摇了摇头，苦笑着说道，

　　“我早已经不奢求那种事情，只是，一旦让小糊涂知道真相的话，让小糊涂发现她用心准备给你喝的原来是毒药，到时候，小糊涂肯定会崩溃到活不下去的。小糊涂她已经够可怜了，所以，我求你，我求求你答应我好吗！”

　　唐姬流下眼泪，对着郭嘉哭求道。

　　郭嘉一时间愣住了，人之将死，其言也善吗？唐姬最后的请求居然不是为了她自己，而是为了小糊涂？

　　本来，一开始的时候，郭嘉对唐姬，是愤怒，是痛心，认为唐姬这女人没心没肺，无情无义，恩将仇报！虽然郭嘉也能够理解唐姬的苦衷，但以郭嘉本人的角度，既然你唐姬都不愿意活了，那你干嘛还要背负起痛苦和压力做这一切？

　　如果唐姬因为夹在中间，无法抉择，不知道该对不起谁，最终痛苦得直接自杀了，那郭嘉肯定会铭记唐姬一辈子的！可唐姬最终居然下了决心，她选择对不起郭嘉，她要杀郭嘉。当想明白这件事之后，郭嘉只想说——你他妈怎么不直接去死啊！

　　包括刚才唐姬到来之时，郭嘉心里都还是这么一种愤怒到极点的状态。郭嘉不是无法忍受背叛，郭嘉无法忍受的是，他万万想不到会背叛的人的背叛！

　　所以，郭嘉这次见唐姬，一开始就是为了做决断而来的，郭嘉真的是只打算见唐姬最后一面了！

　　只不过，事情的发展，远远超出了郭嘉的预想，特别是到了此时此刻，郭嘉心里居然已经没有了愤怒，反而觉得唐姬心底还是善良纯真的，总而言之，郭嘉此时就是没有了那种“你他妈怎么不直接去死啊”的暴躁。

　　郭嘉承认，他就是个对女人心软，对哭泣的女人没办法的人。如果，这一切都是腹黑唐姬的阴谋诡计的话，那么郭嘉可以很荣幸的告诉她，她成功了，她已经让难得想杀女人的郭嘉狠不下心了！


第622章 赐毒酒

　　“……我答应你。”郭嘉答道，有一点唐姬说的没错，那就是无论唐姬这个人是抱着什么样的真实想法，至少她的这个请求，郭嘉是没办法拒绝的。不知不觉间，郭嘉身上又多了一桩感情债啊。没想到当初郭嘉找借口说的不可抗拒力，如今还真就撞上了。也不知道其他女人知道这件事以后，又会作何感想呢，特别是曹溪，记得那丫头当初还特意因为这件事而找过小糊涂的麻烦，如今，曹溪的担心偏偏成真了，估计到时候肯定会气爆的吧。

　　且不管未来的事，

　　“谢谢，谢谢。”唐姬捂着嘴哭道。

　　郭嘉看了看唐姬，开口道，

　　“那你现在还有什么话要说吗？”

　　唐姬只是摇了摇头。

　　“那好，今天暂时就这样吧，你先回去，我可不想影响了我明天成亲的心情。这件事，我以后再跟你清算。”郭嘉挥了挥手说道。

　　唐姬愕然的抬头看向郭嘉，暂时搁浅？聪明人都能够领会其中的意思，这就跟所谓的死缓一样，有几个死缓最终是执行死刑的了？

　　大概是感受到了唐姬的目光，郭嘉顿时对着唐姬说道，

　　“别以为我会放过你！”

　　唐姬重新低下头，也是，郭嘉又怎么可能会放过她呢。其实，唐姬也不是在意自己的死活，郭嘉不清楚，但唐姬自己知道，她确实是不想活的。但，唐姬自己愿不愿意活，跟郭嘉想不想让唐姬死，这可是截然不同的两件事。其中的意味，估计唐姬也是在心底期待着一些什么吧。那样的话，同样是死，不过临死之时的感觉可能也会变得截然不同起来。

　　等到派人把唐姬送走，郭嘉本来想要一步跨出去的事情，结果最终还是未能放下。不过，如今这样的结果，好像还是让郭嘉感觉轻松了许多呢。

　　“明儿。”郭嘉想了许久，终于做出了决定来。

　　“在，少爷。”明儿上前。

　　郭嘉在明儿旁边耳语几句，

　　“……明白了吗？”

　　明儿眼睛动了动，忍不住冲郭嘉说道，

　　“少爷，这样真的好吗？”

　　“按照我吩咐的去做就行了。”郭嘉直接说道。

　　“是。”郭嘉都说成这样了，明儿自然不会再提什么意见。

　　……

　　几日之后，明儿用托盘，端着两杯酒，出现在了唐姬面前。

　　帝王之家的人，对于这种情况，可谓是再熟悉不过了，而这意味着什么，简直不言而喻。而且，这次来的人是明儿，而不是其他人，显然说明是郭嘉安排的这一切。

　　也是，如今曹操都还出征在外，除了郭嘉以外，又有谁会做，又有谁敢做这种事情？荀彧？可能吗？

　　不过，虽然唐姬早就想过会有这么一天，但当这一天真正来临之时，唐姬心里显然还是有些不自在的。就像上面说的那样，唐姬自己愿不愿意活，跟郭嘉想不想让唐姬死，这可是截然不同的两件事。没想到，最后郭嘉不但没有阻止唐姬去死，反而还要主动赐死她！

　　呵！自作自受吗，不过，想想这也很正常啊，毕竟他就是那么一个睚眦必报的人。

　　只是，唐姬还是忍不住问了一句，

　　“身为一介臣子，却敢赐死一国之王妃，他就不怕因此而惹上一些不必要的麻烦吗？”

　　难道郭嘉真的已经恨她恨到这种地步了？不惜败坏自己的名声，也要置她于万劫不复之地？！

　　“中毒之事，早已天下皆知，如今死了，也不过是中毒过深，不治而亡。不会有人知道真相，也根本不会引来任何麻烦。”明儿开口解释道。

　　“哈，倒是挺有他的作风。”唐姬一笑，然后看向面前的两杯酒，略带嘲讽的说道，“怎么？怕一杯喝不死我，所以直接准备了两杯？”

　　唐姬以为，郭嘉这仿佛就是在暗喻：先前中的毒，怎么就没把你直接毒死呢！

　　“不是，你只需要选择其中的一杯。”明儿摇头说道。

　　唐姬顿时愣了愣，只选一杯，也就是说，这两杯其实是不一样的。那么，是一杯有毒，一杯无毒了？！总不可能一杯是鹤顶红，一杯是毒蜂针吧；或者，一杯是柠檬味，一杯是苹果味？（喂喂）

　　“这是什么？同情还是怜悯？他还打算给我活下来的机会吗？！他难道不清楚，或许他是能够决定我死不死，但只有我自己才能决定我活不活！”唐姬有些激动的叫道。

　　一个自己都想死的人，别人可能拦得住吗？就算郭嘉想绕她一命，但唐姬自己都不愿意活了，还用得着你郭嘉可怜？！

　　“少爷说：一杯是当场即死，一杯是生不如死。”明儿淡淡的说道。

　　“生不如死？”唐姬顿时又恍惚了起来。

　　“没错，对某些人来说，活着，无论是什么样的酷刑，那也总比死了要好；但对另外一些本来就不想活的，认为活着比死更加痛苦的人，无论以什么样的方式活着，都会让其无穷的痛苦下去，这就是生不如死。少爷说：有些人想一死了之，可没那么容易，就算已经注定要下十八层地狱，那也要先把这个人间地狱过了再说！”明儿转达郭嘉的话道。

　　唐姬微微有些神色变化，

　　“也就是说，选中当场即死，对我而言，才是更好的选择。不过，这种事情，有意义吗？”唐姬忍不住说道。就像她刚才说的那样，生不如死之时，唐姬难道还不能自己去死啊。所以，如今这样的选择，简直称得上是毫无意义！

　　“我认为这是毫无意义的。不过，既然少爷这么吩咐了，那我也只能照做。”明儿回道。

　　“有意思！他是要让我求死都不能吗，那就听他的，让老天爷来决定吧！”说着，唐姬直接端起一杯酒，一饮而尽。

　　喝完之后，唐姬跟明儿面面相觑，你看着我，我看着你，都不说话。就在这种沉默当中，直到过了好一会儿，唐姬还是没有感觉到任何异状，

　　“生不如死？所以，我是抽中了下下签吗！”唐姬开口说道。

　　“目前来看，应当是如此。”明儿说道，但是话音未落，在明儿还未来得及反应之时，唐姬却是突然又抓起那另一杯酒，仰头一饮而尽！

　　其实明儿只需要随意一撒手，就能轻易的把酒给洒了，不让唐姬抢到，但之前又有谁能够想得到，会有人明知道是毒酒，还要抢着来喝呢！


第623章 生或死

　　此时此刻，明儿都不禁一脸的震撼。这个女人，真是不打算活了啊，一般人，可能有这种魄力，做出这种疯狂的举动来吗！通常没有选中毒酒，难道不该是在心底庆幸吗，就算是再口口声声说不想活的人，心底也应该有着强烈的求生欲望的吧。可如今唐姬的举动，仿佛真如同郭嘉所说的那样，只要活着，对她来说就是一种痛苦，生不如死！

　　当然，也不排除还有另外一种情况，如果是那样的话，那唐姬这个女人就实在是太可怕了。所以，现在无论是哪种情况，明儿都没有理由不会震撼。

　　“你在干什么！”明儿忍不住叫道。

　　“这其实也是生不如死，是吗？”唐姬看着明儿直接反问道。

　　明儿眼皮微微一跳，

　　“你知道？”

　　唐姬摇了摇头，

　　“我只是想知道而已。”

　　明儿想想也是，这件事情，除了郭嘉以外，就只有她明儿一个人知道，又怎么存在泄密的可能呢。况且，无论唐姬是猜到了，哪怕她真的已经确定了，那又何必再喝第二杯酒，把这一切拆穿，唐姬这是在卖弄聪明吗？

　　所以，事情就跟唐姬自己说的一样，她或许是在心里有了猜测，但她喝下第二杯酒，也只是想证明一下而已。这种事情，问是问不出来的，也只有直接把这第二杯酒喝了，才能验证真假。

　　疯子！

　　明儿此时只能对唐姬做出如此评价。这个女人，之前能够为了杀郭嘉，连自己的性命都不要了；如今能够为了证明一件小事，也连自己的性命都不要了。这样的女人，不是疯子是什么？！

　　如果只是单纯腹黑之人，哪怕已经猜到了第二杯酒也不是毒药，如今都已经活命了，那也犯不着再去冒险做这种事。不过，如果唐姬是既腹黑，又疯狂的人，那就是之前明儿心中的这个女人实在是太可怕的情况了。

　　因为，明儿此时完全可以想象，当她把唐姬的反应回报给郭嘉之后，届时，郭嘉会是一个什么样的反应。郭嘉会以为，之前唐姬并没有通过演戏来试图保命，那一切都是唐姬的真实想法，于是乎，郭嘉就更加不可能让唐姬死了。

　　也就是说，唐姬如果是刻意的话，那她此番作为，不但能够活命，还能够重新蒙骗住郭嘉的心。而如果这种设想是成立的话，那不排除以后唐姬又会做出其他更加疯狂的事情来，届时郭嘉可能还会上第二次当的！

　　少爷有时候实在是太过于心软了，因为一些虚无缥缈的东西，平白给自己增加风险。难道这就是所谓的英雄难过美人关？

　　“生不如死，哈哈，生不如死……”

　　一旁的唐姬癫狂的大笑了起来，仿佛应景般的，配上了明儿那“疯子”之说。

　　……

　　“明儿，你听说过一个故事吗？”郭嘉问道。

　　“少爷请讲。”明儿说道。

　　“嗯，就是从前有个皇帝准备处死一个人，但又给他一个机会，让他抽签，选到生就是生，选到死就是死，结果，负责这件事的大臣偏偏是那人的仇人，然后那大臣特意把两个签都做成死，让那家伙无论选哪一个都是死，你猜最后怎么着？”郭嘉讲道。

　　“最后那人把自己选的签吃下去了，以另外一个作为标准来判断，另外一个是死，那么他选中的就必然是生了。”明儿回答道。

　　“没错，这个故事告诉我们什么？”郭嘉问道。

　　“这个故事告诉我们，人要学会变通，就算在最危急的状况下，也不能混乱，说不准就能找到置之死地而后生的方法？”明儿试探性的回答道，毕竟这么浅显的事情，郭嘉通常是不会问的，明儿实在是有些把不实在郭嘉到底想说什么。

　　“其实这个故事还告诉我们一个道理，只不过，单看这个故事是不容易看出来的。你听我下一个故事就明白了。”郭嘉却是说道。

　　果然，明儿就知道郭嘉不可能问那种浅显的问题。

　　“少爷请讲。”明儿道。

　　“还是有一个皇帝，还是要处死一个人，还是给了他机会，让他抽签，选到生就是生，选到死就是死。然后，还是有这么一个特殊的大臣在负责，所有的一切都跟之前一般无二，然后那人把自己的选中的签吃了下去，你猜最后怎么着？”郭嘉问道。

　　明儿眼睛转了转，这个故事显然不可能跟前面那个相同，

　　“难道那签上有毒？”明儿说道。

　　“不。”郭嘉摇了摇头，“是另外一支签上写的是生，于是这家伙最后就死了。”

　　“啊？所以那个大臣其实并没有把两个签都换成死？就算两人有仇，他也没有公报私仇，他是在秉公执法？！”明儿愣了愣说道。

　　“你能这样想就对了，既然，大臣存在秉公执法的可能性，那么，为什么就不会存在把两支签都换成生的可能呢？”郭嘉说道。

　　“可，他们不是仇人吗！”明儿忍不住说道。

　　“仇人又如何？仇人也是分情况的，有单纯的政敌，不至于置人于死地，甚至，还可能绝对对方是个人才，而惺惺相惜呢。打个可能不恰当的比喻，比如，我跟荀彧，以后可能会遇到一些分歧，平日里争得你死我活，不可开交，那么，当荀彧最终入狱之后，就算能活下来，也已经彻底失败之时，你觉得我还会置他于死地吗？”郭嘉继续说道，“所以，如果换成是我，我就会故意把两张签都换成生。如果荀彧直接选择了其中一个打开，那就是相信我秉公执法，或者干脆相信我不会杀他，于是，他能够活下去。而如果，荀彧认为我会因此害他，直接把自己选到的签给吃了，如此，他就是自掘坟墓，而对这样看我的人，死了也就死了，我倒也乐得个轻松。”

　　郭嘉的思维果真不同寻常，永远都是反着来的。明儿也终于明白郭嘉想说些什么了，郭嘉表面上以荀彧为例，实际上，说的还不是唐姬！对于信任自己的人，给予其生，对于不信自己的人，给予其死，郭嘉这样也不失为一个非常巧妙的筛选方法。只不过，这只是针对郭嘉的故事而言，在唐姬这件事上，明儿还是认为郭嘉有些自欺欺人。因为，郭嘉根本就没有给唐姬以死的选项，哪怕唐姬不信任郭嘉，她最终还是会选中生，又何必绕这么大一个弯子，编这么一个故事出来呢。


第十二卷 袁曹之战


第624章 仿佛兮

　　明儿回想起郭嘉当时给她讲的这样两个故事，所以，眼前的唐姬，如今算得上是彻彻底底，把她坚信郭嘉的心，给表露无遗了。君以诚示我，我必以诚待君。可以想象，郭嘉不说原谅唐姬，但至少已经无法在心里恨她了。

　　现在，再回想起当时郭嘉最后问她明儿的问题。

　　“如果换成是你，你会怎么做呢？”郭嘉这样问道。

　　明儿眼睛转了转，笑着答道，

　　“我会偷偷看一眼自己选的签，如果是死，那我就赶紧吞了，如果是生，那我就连忙展示出来。”

　　“哈哈！好个古灵精怪的丫头！”郭嘉大笑。

　　此时想起这件事，明儿突然才感觉自己有多么的可笑。虽然明儿还是非常确定，她的做法，绝对是成活率最高的一种做法，但明儿显然忽略了，她的这种偷看行为，可能会让自己失去更加重要的东西。

　　跟眼前的唐姬相比起来，明儿感觉自己仿佛只是在卖弄小聪明，而唐姬才是真正的大智慧。而且，最让明儿难受的是，哪怕现在已经知道了这种事，让明儿再选一次的话，她还是会选择偷看一眼。不是明儿信不过郭嘉，而是明儿太过于理智了。

　　把理性放在头等位置，把感性放在次要位置，所以做出决定的时候，先通过理性，再考虑感性，而理性已经判断出这种方法的存活率最高，那明儿自然也就会忽略感性因素了。

　　一时之间，明儿突然有些向往。用现代的话来说，一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。可惜，真正又有几个人能够做得到呢。不过，也正是因为做不到，所以才会让那么多人向往吧。

　　明儿看向还处于癫狂中的唐姬，认真说道，

　　“之前，因为少爷的事，我无比希望你去死；现在，我突然不希望你死了，还是为了少爷。不过，不管怎么样，我想少爷应该也不会再见你了。你好自为之吧。”

　　说完，明儿离开了这么一个清冷的地方。

　　唐姬软倒在地上，

　　“为什么，为什么还要这样折磨我，果真是要让我生不如死吗……”

　　……

　　时间稍微回到几天以前，那是一个历史性的瞬间，郭嘉终于跟甄宓完婚了！自此，这个时代的绝世美女，或者说是郭嘉心目中的绝世美女，貂蝉、大小乔、甄宓，郭嘉终于是全部娶回了家！所以，才称之为是“历史性”的瞬间。

　　这一天，红旗招展，锣鼓喧天，太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，咳咳。总之，郭嘉整个人都乐呵呵的，红光满面，精神抖擞，哪里还有什么中毒的样子，不知道的人看到了，还以为之前什么中毒的事都是骗人的呢。会不会是曹操又一次清除异己而找的借口！

　　说起来，郭嘉这一次还真的有被甄宓给惊艳到。本来，郭嘉以为，自己已经见过了那么多美女，并且整天生活在一起，应该不太容易产生这样的情绪了。但大概由于是第一次见甄宓的原因，第一次见面，就要直接跟人结婚拜堂入洞房，哪怕是对结婚已经轻车熟路的郭嘉，如今也不禁有一种惊喜新鲜之感。

　　不过，甄宓却给郭嘉一种太过于冷艳，并且也太过于淡然的不自在感觉。明明还只是一个小丫头而已，但在这样的场合下，却没有少女应有的害羞或者欢喜，表现得仿佛是看穿世情一样，甚至比郭嘉都还自然，完全把前不久让人惊为女神的大乔给比下去了！

　　而且，每当甄宓眼睛瞟过来的时候，连郭嘉这样见惯大场面的人，都忍不住会心跳加快。这不是传统的什么勾人的眼神，而是一种把人看穿了的眼神。所以，郭嘉产生的其实是一种仿佛被人看透了的慌乱感。不过，也正是这种感觉，让郭嘉体验到了一种特别的风味。

　　无法理解？其实换一种说法就很容易理解了。你一个大男人，在泳池里突然泳裤掉了，然后又正好被一个绝世大美女给看到了，并且对方还时不时的打量一番，这难道不是别有一番风味吗？（喂喂）总之，郭嘉如今体会到的，就是类似于这样的感觉，当然，是属于精神灵魂方面的裸露。

　　不远处，

　　曹溪又一次抱着小曹冲，

　　“看，那就是郭嘉。你看看他笑得多恶心，明明昨天都还半死不活的样子呢，是不是很讨厌啊。”曹溪对完全听不懂话的曹冲说道，“不过，旁边那个女人更讨厌，那是什么看不起人的眼神啊，她以为自己是公主吗！你说是不是呀，冲儿。”

　　“冲儿，你知道你为什么叫冲儿吗？你知道为什么我会把你带到这里来吗？记住，你可不是帮别人冲喜的，是帮姐姐冲喜的，你可千万不要搞错了啊！”曹溪愤愤的说道。

　　“大姐，你就不能少说两句啊。我们可都在旁边，听着很丢脸的。”一旁的曹丕忍不住开口说道。

　　“好你个小子，居然敢反过来教训你大姐来了，真的无法无天了吗！”曹溪顿时喝道。

　　虽然距离上一次，还并没有过太久的时间，不过，今时今日，曹丕已经跟之前截然不同了。嗯，没有像熊孩子一样跑来跑去，到处搞破坏起哄，已经称得上是质的提升。

　　或许是因为没有曹丕带头的原因，也或许是各自的母亲最近都好生教导过的原因，总之，这一次，这些曹二代们，一个个都仿佛脱胎换骨，终于不再是野小子，而有了贵公子的模样。如果说，之前是拿着水枪跑到沙地里滚泥巴的话，如今就是坐在巨大的落地窗前，喝着红茶，弹钢琴了。

　　看看，一旁的小曹植，这才几岁呀，就已经有了翩翩佳公子的风范，

　　“仿佛兮，嗯，仿佛兮若，嗯，仿佛兮，嗯……”

　　咚！

　　曹溪直接给了这家伙一个爆栗，

　　“小小年纪，念什么诗啊，不懂就不要学人家！”

　　虽然曹溪本身也是属于不学无术的存在，也绝对不会是嫉妒曹植什么，关键这小家伙憋了半天，连一句话都憋不出来，旁边听着实在是太纠结了啊。

　　就好像你确实是个贵公子，你确实是坐在落地窗前，喝着红茶，弹着钢琴，但你却在上面乱按，发的都是噪音，谁听了会不想给你一下子啊！

　　曹溪作为大姐大，可不像什么阿谀奉承的外人，说什么天籁之音。


第625章 敌视甄宓

　　“姐姐，我感觉明明马上就要做出好诗句来了，就算是父亲听到了也会赞赏的，结果，被你这么一打，什么灵感都没有了。”曹植顿时捂着头抱怨道。看来，如今作诗，就是曹植讨好曹操的一个方法捷径啊。

　　不过，显然曹植的话捅了马蜂窝。

　　“好啊！你是不是看人家漂亮，结果就能做出好诗来了，你是胳膊肘往外拐是吧！”曹溪顿时揪着曹植叫道。

　　“人家本来就很漂亮嘛，就跟天上的仙女一样。”曹植不服气的说道。

　　曹溪气得呀，一时间更是要直接给曹植打上身去。都说童言无忌，不过也正是童言无忌，才让曹溪更加的气不过。而且，这还是她的亲弟弟呢，都这样了，换成其他外人的话，不是全部都站在别人那边去了？！

　　还是曹丕在旁边连忙拦着，

　　“大姐，弟弟年龄还小，还不怎么懂事，偶尔说错话，我让他道个歉就行了。”

　　“你年龄也不大，怎么没像他这样呢！”曹溪没好气的说道，好像已经完全忘记了，上一次的时候，到底是哪个家伙带着这一群小子疯的。好像还说过“人家就是比你漂亮”这样故意激怒曹溪的话来着？

　　……

　　另一边，大小乔姐妹也在对新来的这个甄宓品评论足。

　　“我不喜欢这个甄宓，她看着让人不舒服。”大乔难得的主动做出评价来，也不知道是不是感觉甄宓这次的表现已经比上了她上次，女人嘛，平常再怎么慵懒，也还是会有那么几件事是会在乎的。看到别人在自己一直得意骄傲的地方超过自己，有哪个女人心里会舒服了？！

　　“姐姐不喜欢，那我也不喜欢！”小乔永远跟着自己的姐姐走。

　　“嗯，我们是姐妹，她们也是姐妹，虽然我是不怎么在意这种事情的，但到时候可也不能被她们给比下去了！”大乔不禁说道。

　　“姐姐，难得你这么有精神，那我们姐妹连心，一定其利断金！”小乔顿时认真的点了点头，看那严肃的表情，简直已经在心里跟人下战书了！

　　……

　　祝融倒是比较单纯，果然，很多时候，吃货就是好养啊。

　　高兴的时候，她大吃特吃，生气的时候，祝融她还是大吃特吃。对甄宓的到来，祝融的感觉，就跟之前其他任何女人的到来都没什么两样，总之，就是一个字，吃！抱着把郭嘉吃垮吃破产的觉悟去吃！

　　……

　　除了祝融以外，貂蝉也是非常单纯的那么一个。自怜自艾，只是一心想着，在大小乔之后，又来了一个绝世姐妹，从来只见新人笑，有谁记得旧人哭，那么从今以后，貂蝉在郭嘉心里所占的比例只会越来越小，直到最终被挤到可怜的角落里。可以说，在貂蝉彻底喜欢上郭嘉以后，她就已经有了这种单相思状态，活生生的变成了一个幽怨型美人。

　　……

　　另一边，蔡文姬今次也是皱起了眉头。

　　“夫人，有什么不对吗？”明儿在旁边问道。

　　蔡文姬摇了摇头，

　　“没有，就是觉得，今次这个甄宓妹妹，看起来好像挺大气的。”

　　没错，就是大气，这本来是夸奖人的话，可过于大气的话，这种气质，通常都是体现在正妻身上的！所谓母仪天下，用算命的人的话来说，甄宓可是有贵为皇后之资！

　　纵观郭府内，无论是祝融，貂蝉，大小乔，乃至于曹溪，除了她蔡文姬以外，又有哪个女人，真正有这种母仪天下的气质和风范了？本来一开始，蔡文姬以为大乔可能会是一个，不过，当大乔嫁过来之后，蔡文姬才发现大乔就算有那种资质，但那猫一样的性格，实在是不适合那个位置。除非大乔本身做出改变还差不多。

　　而这一次，莫非真的要再次出现这么一个人来了？或者说，这个甄宓也会是第二个大乔？身上还有什么看不到的明显的缺点？

　　不过，如果是前者的话，甄宓凭借着本身的绝世容貌，再加上气度气质，还真可能会是蔡文姬最大的威胁了！虽然没有任何理由，但如果真要说的话，那就是出于女人的直觉吧。

　　一直都虽乱实稳的郭府，这一次，仿佛是真的要吹起一阵飓风来了。

　　……

　　就在郭嘉婚后不久，终于，当然，对早有预料的郭嘉来说，是终于，而对其他人来讲，则是意外了。据探子回报，袁绍趁着曹操出兵张绣，欲背弃盟约，偷袭许都。得到消息的第一时间，郭嘉就立刻把情报送去曹操那边，并且立马在北方黄河一线布防！

　　一旦确认了这个情报是真实可靠的，可以说，这也就意味着袁绍跟曹操彻底翻脸，从今以后，袁绍就不再是曹操的盟友，不再是曹操北方的屏障，而是曹操最大的敌人了！

　　届时，曹操四面全是敌人，情况绝对不容乐观。所以，消息才刚一出现，许都就已经人心惶惶，特别是那些曹营中的中下层人物，估计一个个都在想着未来的打算，考虑着后路该怎么走吧。也就是从这个时候开始，曹营内部，有不少人偷偷开始跟袁绍那边联络起来。当然，与此同时，当初关于郭嘉的某些谣言，也再次跟着闹了起来，显然背后有有心人在挑拨。

　　这也没办法，谁叫郭嘉确实跟袁绍那边的重要人物有关系呢，因此，就算是谣言，在别人听来，也总是有几分真。而且不仅是郭嘉，要知道荀彧叔侄同袁绍那边也是有关系的。不说郭嘉跟荀彧当初都是从袁绍那边过来的，他们如今可都还有亲友在袁绍那边呢。

　　曹营当中，郭嘉跟荀彧这样的重要人物，都有些不清不楚的，其他下面那些人又怎么可能有什么信心呢，是吧！所以，人心惶惶，不仅是因为袁绍看起来太强了，同样还有内部原因。

　　而在这样的情况下，曹操哪里还敢继续呆在外面啊，哪怕战局不错，曹操也不得不立刻退兵，回到许都安抚人心，同时防备袁绍。

　　于是曹操的离开，正好造就了贾诩，这个一直很低调，擅长隐藏在幕后，搞一些阴谋诡计的家伙，这一次终于向世人展露出了他本身拥有的军事才能！

　　嗯，也就是那个张绣要追，贾诩说不能追，张绣追击失败了以后，贾诩又说赶快追的如同教科书般的经典战役。


第626章 正能量

　　简单的说，曹操因为袁绍之事，而快速退兵，张绣见如此良机，要亲自率兵追击，贾诩却劝阻说：“不可追，追必败。”张绣自然不听，强行追击，结果被曹操亲自断后击败。

　　战败而归以后，贾诩这时又对张绣说，

　　“赶快再追，一定会获胜。”

　　张绣奇怪道，

　　“我之前不听你的建议，正是追击了才落到这种地步，现在已经败了，为何要再追？”

　　贾诩回答道，

　　“形势已经起了变化，赶快去追准能获利。如其不然，请斩吾首。”

　　张绣于是听从贾诩建议，收集散兵，再行追击，最终竟将曹操后卫部队击溃。

　　得胜后，张绣问贾诩请教是怎么回事，贾诩解释说道，

　　“这个道理其实很容易明白。将军虽然擅长用兵，但绝非曹公敌手。曹军虽然刚撤，但曹公必然亲自殿后，我们的追兵虽精，但将领比不过他们，他们的士兵还很有士气，所以我知道将军你必败。曹操之所以还未尽力就已撤兵，一定是后方出了事，所以击破将军的追兵后，一定会全力撤退，留别人断后，他留的将领虽厉害，却比不上将军，所以我知道将军用败兵也能取胜。”

　　张绣听后大为佩服，一时间，更是相信贾诩，也是因此，后来贾诩劝张绣归降曹操，张绣才会听从。

　　而之前，郭嘉躺在床上自信的说，虽然就算加上他，这次的事情也不好办，但只要有他在，就不会让贾诩轻易得逞，郭嘉说的就是这件事。

　　如果郭嘉这次没有中毒的话，估计贾诩的这次经典战役，最终会以另外一种方式呈现。到时候，历史上对贾诩或许就会是另外一种评价了。要么自作聪明，要么纸上谈兵。虽然计划看似合情合理，但在真正的战场专家面前，却也不过是小儿科。

　　没办法，成王败寇，就是这么一回事。就好比郭嘉之前进攻淮南时候一样，成功了那就是教科书般的经典战役，可一旦输了，则郭嘉最终也会沦为笑柄。

　　……

　　等到曹操带兵赶回许都之后，袁绍那边，却是没有“如约”攻过来。当然，倒不是袁绍故意吓曹操，就像上次救吕布那样救张绣。而是如今公孙瓒都还没有彻底解决呢，如果只是偷袭的话，那袁绍还可以打一下，但如今曹操都已经有所准备了，如此直接跟曹操硬碰硬，实属不智。

　　等到把公孙瓒解决掉，再无后顾之忧，那袁绍再举大兵出征许都，绝对会势如破竹，横扫天下！

　　不过，袁绍虽然是没有立刻打过来，但无论是袁绍那边，还是曹操这边，都已经开始在各自边界位置，布起重兵防守起来。也就是说，两人之间的那一直盟约，也还是有名无实，终于成了一张废纸！

　　而曹操回到许都的第一时间，就展开了“整风运动”。之前郭嘉中毒的事情，果真是这样不了了之了下来，也是没办法，不可能对献帝出手，而针对这件事，如果真要杀的话，也只能杀唐姬或者小糊涂，小糊涂从始至终都是被人利用的，至于唐姬，如今郭嘉都已经算得上是不计较了，那曹操又能够做些什么呢。

　　不仅是唐姬的事，连董承的衣带诏事件，曹操暂时也是管不了的了。同样也是没办法，因为在如今这样的情况下，绝对不适合杀鸡儆猴，以杀戮来维持稳定的暴力镇压手段。那样的话，不把人一个个全部逼到袁绍那边去才怪了呢！

　　所以，如今的许都，需要的是“正能量”！需要宣传曹操有多么好，袁绍有多么差，袁绍似强实弱，绝对不会是曹操的对手，要开展的就是这样的整风运动。

　　袁绍那边，在暗地里煽风点火，利用郭嘉跟荀彧来说事。如今曹操也是把郭嘉跟荀彧推了出来，作为正面例子，用以证明曹操的那些宣传是正确的。话说的再多，也不如摆在眼前的事实。郭嘉和荀彧，是何等人才，相信曹营中人都看得很清楚吧。而正是这样两个人才，当初却是离开袁绍，来投奔还一点都不起眼的曹操，如此，难道还不能证明曹操比袁绍强吗？！

　　所以，现在是该郭嘉跟荀彧表现的时候，是该他们出门演讲的时候了！

　　这一天，郭嘉难得的把他的小伙伴们聚在了一起。

　　“听说了吗，最近荀彧那边搞了一个四胜四败论出来。”郭嘉开口说道。

　　刘晔第一个点头，

　　“这种事情，自然是听说了的。荀大人果真非同寻常，妙，说的妙啊！”说着，刘晔就卖弄一般的，开始摇头晃脑的背诵了起来，

　　“古之成败者，诚有其才，虽弱必强，苟非其人，虽强易弱，刘、项之存亡，足以观矣。今与公争天下者，唯袁绍尔。绍貌外宽而内忌，任人而疑其心，公明达不拘，唯才所宜，此度胜也……此谋胜也……此武胜也……此德胜也。夫以四胜辅天子，扶义征伐，谁敢不从？绍之强其何能为！”

　　郭嘉等人，简直称得上是目瞪口呆的听刘晔把话说完，这家伙，真的脑袋缺根筋吗？再联系起之前的事，郭嘉真有些怀疑刘晔这家伙是不是观音菩萨派下来坑他的了。走了一个郭援，又来了一个刘晔？

　　如果此时曹溪在旁边的话，一定会拍着郭嘉的肩膀感叹道：你现在能理解我为什么那么想揍曹植了吧，简直就是胳膊肘往外拐嘛！

　　等刘晔背诵完毕，这才注意到了现场的气氛，不禁愕然的问道，

　　“我难道有说错什么吗？”

　　“没有，你可记得清清楚楚呢～！”郭嘉皮笑肉不笑的说道。

　　“我就说嘛，当时我觉得这说的实在是太好了，所以才一字不差的刻意背下来的呢！”刘晔点了点头，一副相当欣慰的样子。

　　郭嘉无奈的一拍脑袋，千万不要跟他说什么为何放弃治疗这样的话，说的好像刘晔还能有救一样。

　　郭嘉把头一偏，不去搭理这个家伙，对其他人说道，

　　“你们都知道，我这人不喜欢卖关子，就直接开门见山的说了。荀彧搞了一个四胜四败出来，我们也不能落后于人是吧，所以，我决定要搞一个十胜十败出来！你们都给我动脑子好好想想，不能让人感觉我们是抄袭的，当然，荀彧那四点说的不错，完全可以归纳进去，然后再给我补充六点！这样就算有人说其中四点差不多，那我们也要拿另外六点压死他们！”向来不服输的郭嘉拍板决定下来。


第627章 挤出来

　　听了郭嘉的话，一时之间，现场的其他人都有些傻眼了。当然，他们也不是没有竞争之心，也不是就要眼睁睁的看着荀彧那边出风头，但，郭嘉完全可以换一种方式是吧。何必一定要纠结于这种胜败之论呢！

　　且不说这会给人一种争锋相对的感觉，也不提会不会被人认为是抄袭和模仿，关键这东西既然是荀彧提出来的，那么荀彧必然会是深思熟虑过后才发表出来的！也就是说，如果真能够想得出十胜十败出来，那么荀彧可能只说其中四个，而留剩下六个给郭嘉补充？荀彧有那么友好，有那么谦让？如果荀彧真是那样想的话，那他现在是不是该主动把剩下的六条提供给郭嘉？！

　　所以啊，在荀彧已经把最明显，最主要，最关键的四点都提出来之后，如今郭嘉居然还要让他们补充六点出来，这简直就是在强人所难嘛！绞尽脑汁挤出来？宁愿相信他们这群大男人能挤出奶来，估计也不能够把这剩下六点给挤出来吧！

　　其实也不是郭嘉要为难他们，而是郭嘉非常清楚的知道，历史上是有这么一个十胜十败论的，所以，郭嘉相信，只要认真去想的话，那就一定能够想得出来！

　　当然，有人可能要奇怪了，既然郭嘉提前就知道这种事，那为什么不抢在荀彧前面，先把那简单的四胜四败论说出来，如此，不仅非常轻松自在，而且还不会被人认为是抄袭。至于到时候荀彧还会不会去想什么十胜十败，那就是荀彧的事了，跟他郭嘉无关，这不是事半功倍是什么！

　　但是，不要忘了，围绕在郭嘉身上的，还有一个非常重要的问题，那就是天命！很早郭嘉就已经决定了，其他事情可以不管，但历史上郭嘉做过的事情，如今郭嘉必然也还要做一遍！虽然郭嘉觉得这件事的可能性很小，但这十胜十败确确实实是郭嘉提出来的，那么，如今郭嘉就绝对不可能放弃这么一件事。

　　既然郭嘉都已经敲定了要搞十胜十败论出来，那么荀彧的那四胜四败就有些不重要了，让荀彧先提出来，还能作为借鉴呢。免得郭嘉真要去想十个，现在只需要想六个就行了。不过，就像上面说的那样，荀彧都已经把最明显，最重要的四个提了出来，那么剩下的肯定都是不好想的。所以，郭嘉才会把所有用得到的人都召集起来，他要集思广益。郭嘉就不相信，历史上他都能搞出十胜十败论出来，现在这么多人，反而还搞不出来了！

　　“十胜十败，一个不多，一个不少，说十个就是十个！”郭嘉斩钉截铁的说道。

　　众人也知道郭嘉的性格，无论再莫名其妙，再想不通理由，但郭嘉向来说什么就是什么，决定了那就决定了，不管是什么道理，总有他的道理是吧。

　　所以，既然郭嘉把话说到这一步了，就只能硬着头皮去想了。

　　“荀大人谈了度、谋、武、德四方面，那么，我们是不是可以加一个文进去啊？文成武德嘛，主公的文采，那叫一个好啊！”刘晔想了想，顿时伸出大拇指，开口建议道。

　　众人：“……”

　　虽然郭嘉的十胜十败，最后还是凑了个“文”上去，但绝对不是刘晔如今说的这个文，而是文治武功的那种文。

　　不过，至少，刘晔还是帮人开拓了不少思路，是吧！比如德嘛，还可以加个仁什么的，道义，也可以分成道和义。只要脸皮够厚，想凑数，还不容易吗！

　　……

　　然后，另一边，在郭府内，郭嘉不知道，甄宓这才嫁进来没几天，反甄宓联盟就已经悄悄成立起来了。

　　虽然，甄宓确实是从一开始就有些不受人待见，不讨人喜欢，但无论怎么样，甄宓做人也不是太失败，总不至于才刚刚嫁入郭府，就要被其他女人联合起来抵制吧！

　　说的不好听点，她甄宓何德何能啊！当初貂蝉被抵制过吗？好吧，貂蝉的时间有些早，那大小乔有被人抵制过吗？！

　　也是因此，郭嘉才根本没有关心过这个问题。郭嘉理所当然的认为，既然大小乔都从来没有遇到过什么事，那后来的甄宓更不应该会遭遇什么特殊对待了。

　　本来嘛，事情还算是顺顺利利，甄宓也是安安稳稳的嫁入了郭府，大家也还表现得相亲相爱，并没有对甄宓有任何特殊的排斥。只不过，有件事却是成为了导火索！

　　没错，正是小糊涂的那件事！

　　郭嘉见唐姬，是在跟甄宓成亲的前夕，所以，在郭嘉答复了唐姬之后，并没有来得急第一时间把这个消息告诉蔡文姬等人。显然，郭嘉也是不希望起什么没必要的波折。总之，这件事就自然而然的放到了婚后来说。

　　在郭府当中，对郭嘉频繁娶妻的批斗大会，也不是一次两次了。所以，虽然这次是小糊涂这么一个熟人，但大家也还是提出了意见。当然，不是对小糊涂有意见什么的，而是一如既往的对郭嘉提意见。固然，所有女人都知道不可能因此而改变郭嘉的决定，但她们一个个也都相信，只要一直这样进行下去，肯定是能够起到一定效果的。

　　简单的说，如果什么都不管，那郭嘉以后可能还会再娶十个，甚至更多，而总是这样管着说着的话，那郭嘉最终可能就只会娶那么五个了。这已经是很大的提升了，不是吗！

　　可这一次，正当所有人都认为还是跟以前一样，暂时放下各自之间的成见，一致对外的时候，结果这个新来的甄宓，居然叛变了！竟然不要脸的，直接站到了“敌人”郭嘉那边去，去帮郭嘉说起了话来！如此一来，甄宓不犯了众怒才怪了！

　　虽然大乔早在嫁过来之前，就认为死死抓住郭嘉才是最实在的，不过，很显然，如今这个甄宓就要比大乔敢作敢为的多！难道甄宓不知道这样做会犯众怒？她知道！可甄宓为什么还要这样做呢？还不是因为这样能够讨好郭嘉！

　　总而言之，正是因为甄宓的这种“卖国”举动，逼得这反甄联盟瞬间就建立了起来。之前，她们这些人还是一致对外，不过现在嘛，攘外必先安内！没办法，谁叫有这么一个崇洋媚外的家伙在搞破坏呢。本来大家都是弱势群体了，应该联合起来反抗，给自己争取利益的，结果你却成为了剥削者的狗腿子，不先打死你丫的才怪了！


第628章 心计

　　嗯，当然，前面是以曹溪等人的角度来说的。在曹溪等人眼中，她们就是弱势群体，郭嘉就是剥削者，所以她们应该联合起来反抗郭嘉，郭嘉祸害她们也就罢了，可不能让郭嘉继续去剥削祸害别人，多么伟大的梦想啊！

　　不过，以郭嘉的角度来看嘛，虽然郭嘉的地位仿佛是高高在上，但那就像是商家口中的“消费者是上帝”一样，简直就是坑人的嘛，特别还是在垄断企业的压迫下！而曹溪等人，就是这么一个垄断企业。明明赚着暴利，还服务态度不好，死活不肯降价，她们口中的“上帝”消费者一有什么试图想打破垄断的举动，立马就铺天盖地的搞起了舆论攻击。

　　就算表面上好像是妥协了，但最后才发现，原来那新来的，被寄予厚望打破垄断局面现状的，居然跟她们是一丘之貉！甚至说不定还就是换个马甲的小号什么的。好比那什么大乔小乔，不仅名字相近，产品本身还那么像，拜托，想骗人也该认真点嘛，是不是连忽悠都懒得忽悠你一下了啊！就是摆明了全部都是分公司，子公司，表面上在搞竞争，没有搞垄断，其实背后都是一家人，你又能拿我们怎么着？！

　　当郭嘉一次次抱有希望，最终又一次次失望，直到几乎已经绝望之时，却是突然来了一个跨国大公司！人家产品好，服务好，态度好，真真正正把消费者当成上帝，产品样式新潮，高端洋气，而且全部都是崭崭新新的，不是什么翻新旧货，不但如此，关键人家价格还便宜！没错，不是赔本促销，人家的定价本身就比你们低很多，更别提打折的时候了！

　　好家伙，这不是打人脸吗，人家价格这么便宜，都还能有得赚，并且还是国际性的大公司，而你们当初价格那么高，还总是喊着亏本买卖，简直把人当傻子欺骗吗！质量好，样式洋气，并且还便宜实惠，不买她买谁？真当这里人傻钱多吗！

　　不用说，新来的跨国公司一下子就抢夺了市场份额，不仅夺得了人心，并且还让人认清了之前垄断企业的真面目。此起彼伏之下，差距更是拉得无限的大！而此跨国公司很快还准备把她的姐妹公司引进国内，届时，竞争机制将会更加的完善，这才真正是让消费者受益的优良环境。提前给一个好评先！

　　如此来看，曹溪等人成立反甄联盟，显然是大错特错的决定！可以试想一下，到时候会是什么样一个结果，一旦被消费者知道了这么一件事情，知道了以前这群垄断者居然私下里联合起来在排斥新来的好公司，就算还没有做出什么恶劣的事情，但光是这么一个组织的成立，这么一个同盟的达成，就足以使得消费者全部站出来抵制以前这群混蛋。

　　如果这些家伙接受现实，主动加入到这么一个竞争机制里面，服务于民，那消费者们还可能重新认可你们；但你们这些家伙，居然试图把别人赶出去，然后恢复你们当初的垄断行为，这简直门儿都没有！该被赶出去的是你们这群家伙还差不多！

　　很显然，结果已经可以想见，这一次的事，最终会是甄宓完胜反甄同盟。法不责众，或许郭嘉是不会对这所谓的同盟怎么样，但在这件事上，郭嘉铁定是会站在甄宓这边的。不仅是为了郭嘉自己的利益，甄宓小小年纪，初来乍到，就被人联合起来欺负，这绝对会让郭嘉忍不住去怜惜，去呵护的。

　　要说聪明，要说谋略，那明儿绝对是女人当中数一数二的人物，但这些可不代表有心计，可不代表腹黑，在这方面，明儿估计拍马也比不上甄宓！

　　要知道历史上，甄宓作为一个寡妇，却能成为曹丕的正妻，甄家背后也没什么势力，难道真的是单纯的因为甄宓够漂亮吗？无论再漂亮，作为一个小妾也足够了，甄宓毕竟是个寡妇，是嫁过人的啊。如果是普通人也罢了，但曹丕何等身份，那可是当皇帝的人。甄宓拥有如此大的弱点，却还能爬到那个位置上，她可能没有点手段吗！不要忘了，曹丕可不是吕布那种冲动之人。

　　就算甄宓生的曹叡是长子好了，但这个时代注重的不是长，而是嫡长。好比丁夫人没有儿子都还是曹操的正妻呢，袁术还一直骂袁绍是庶出呢，所以这绝对不会是甄宓成为正妻的绝对理由。当然，甄宓肯定是利用了这一点。不过，甄宓能利用这种条件而直接上位，足以见得她的手段高明。

　　现在，如果这郭府当中，未来也是甄宓当先诞下麟儿，那可能还真有些不好说了呢。其实不仅是甄宓，如果第一个生下儿子的人是曹溪的话，那未来也还是挺不好说的。目前来看，就是这两个人表现出来的攻击性最大！

　　……

　　这一边，郭嘉一群人，鼓捣了好多天，咬文嚼字，终于是把所谓的十胜十败给搞出来了！当然，其中某些点，说的是有些牵强。有种欲加之罪，何患无辞的感觉。比如说袁绍的仁慈：见人饥寒，恤念之形于颜色，其所不见，虑或不及也，所谓妇人之仁耳。

　　如果以郭嘉的话来翻译，这就是在说深入一线，贴近群众，慰问灾区的袁绍，只能顾及到眼前的片面局势，完全比不上在大后方宏观调控的曹操！

　　搞笑吗，这不是！如果郭嘉不是曹操这边的人，如果这不是郭嘉鼓弄出来的，他绝对会嗤之以鼻！人家袁绍至少还会作一下秀，你连秀都不作一下，居然还好意思反过去说人家只能顾及到眼前，凭什么说人家深入了一线就不能像你这样宏观调控了？！

　　虽然这种说法是有些牵强，有些不厚道，但谁叫现在是两军交战呢，能抹黑对手，那自然会尽量去抹黑对手了。毕竟无法顾及到全面的事实确实是存在的。好比后世，领导视察之处，永远都是漂漂亮亮的，领导没去的地方，就有些难以入睹了。

　　所以，准确的说，郭嘉也不能算是在抹黑对手，只能说，他是在刻意掩饰自己一方存在的问题。领导视察，至少还能让他所去的那小部分地方得到很大的改善，但如果连去都不去一下的话，还不知道下面的人会如何糊弄呢！


第629章 咬牙也要出征

　　如果是站在第三方的位置上，以公平公正的角度，那么对于这件事，郭嘉肯定是会趋向于支持袁绍的。不过很可惜，郭嘉是曹操这边的人，所以郭嘉大手一挥，直接就成为袁绍不如曹操了！

　　除了这个郭嘉昧着良心（有良心吗？）硬是加进去的“仁”以外，自然还有一些完全被认为是凑数的了。当然，郭嘉本人其实并不认为那是凑数的，不过，在别人眼中，在这个时代大多数人眼中，那绝对就是凑数的。

　　好比郭嘉第一个就说“绍繁礼多仪，公体任自然，此道胜一也。”用现代的话来说，袁绍办事，繁琐麻烦，一点效率都没有，曹操这边就随意自然多了，一个章就解决了，多方便啊，这不是理所当然的优势吗！讲的就是一个高效！既然曹操有这样明显的一个优势，郭嘉又为什么不加进去呢！在郭嘉眼中，这可比其他那些有说服力得多了啊。

　　可在这个儒家时代，除了郭嘉跟曹操这样少数的异类以外，其他人哪个不是繁礼多仪的了？不说其他人，曹营当中的荀彧，那就是个标准的讲礼之人。平日里串个门什么的，以郭嘉的想法，大家都什么关系了啊，完全是那种饿了就跑到别人家里去蹭顿饭吃的关系。实际上呢，如果不是军情告急，荀彧来找郭嘉，怎么都会带上两件小礼物，呈上拜帖，登门拜访。当世人赞其有“儒风”！

　　还有，曹操跟袁绍，同样都称得上是求贤若渴了，可如果曹操这边没有献帝的话，为什么大多数读书人都更愿意去袁绍那边？真的只是因为袁绍比曹操强吗？正是因为袁绍“繁礼多仪”，曹操“体任自然”，所以人家才愿意去跟袁绍，而不来找你曹操，因为你曹操跟他们不是一类人！

　　结果现在，郭嘉居然发评论说袁绍那样是错的，曹操这样才是对的，郭嘉这是在哗众取宠、标新立异，试图颠覆当今世上的主流价值观吗？！

　　于是乎，郭嘉的十胜十败论出来以后，相比起曹操跟袁绍谁胜谁负这件事本身，更大的议论焦点，居然集中在郭嘉的所谓“道胜”是否正确方面。果然，自古有争议，就有关注度。不管郭嘉这十胜十败有没有起到他预想当中的效果，至少，却是成功的转移了大部分读书人的注意力。而在这个时代，当官的，也就是这群人。

　　总而言之，官员们异动的心，算是多少平静了下来。

　　不过，曹操跟郭嘉等人都很清楚，如今，这还只是开始而已。不论嘴上如何说，不论说得别人如何相信你曹操能够打败袁绍，最后，还是以事实为依据，弱肉强食，成王败寇，如果最终曹操输给了袁绍的话，那一切也都是白搭。

　　现在曹操要想的，不是该如何增强对别人的说服力，而是实实在在的去增加跟袁绍对决的胜率！

　　先灭吕布！

　　这就是郭嘉的答案，也是曹操自己的想法。

　　当初的完美计划，曹操在跟袁绍决战之前，要先灭张绣，再灭袁术，然后还要灭了吕布。虽然如今看起来，这三人都还好好的，可谓是大大的失败，但袁术或许是还没有灭，但至少也已经残了，几乎不会有什么威胁。

　　至于张绣，有刘表在背后支持的张绣，确实很让人头疼，不过曹操已经成功的煽动了荆南长沙等地全部反了刘表，刘表忙于处理荆州的内部问题，短时间内应该不至于鼓动张绣做出什么大动作来了，而没有别人的支持，张绣应该也不至于敢如何如何。所以，张绣的问题暂时还不急。

　　曹操的当务之急，果然还是吕布！有吕布在旁边虎视眈眈，曹操要分兵防御吕布偷袭，这样根本就无法同袁绍决战。而且，就算吕布短时间不会攻打曹操好了，但曹操能够眼睁睁的看着吕布在徐州安然的发展壮大吗？！

　　到时候，曹操跟袁绍决战，吕布才真的是坐山观虎斗了。无论曹操跟袁绍，最终谁胜谁负，可以说，吕布最后都是能够捡到大便宜的。所以，趁着吕布还没有发展壮大，趁着吕布跟袁术战斗过后还没有完全恢复过来，趁着如今陈登父子应该还会帮自己，曹操绝对要赶快先把吕布解决了。不管是从短期还是从长远来看，对曹操来说，这都是最佳的选择！

　　而曹操唯一所虑者，就是袁绍会不会趁着他去攻打吕布之时，来偷袭许都。或者，偷袭这个词已经不恰当了，毕竟吕布可不是一天两天就能够打下来的，袁绍完全有充分的时间做考虑。特别是吕布这边解决战斗的时间越长，留给袁绍考虑的时间也就越长，而袁绍越见曹操还不能解决吕布，那袁绍就越趋向于攻打许都！

　　所以，这件事是风险还是很大的。或许袁绍的性格是存在弱点，袁绍他是优柔寡断，但可不是说袁绍到最后也做不出决断来啊！只有曹操能够快速解决战斗，能够快速灭掉吕布，如此才不会给袁绍以足够充分能够做出抉择来的时间！

　　这考验的不仅是魄力，还有对自己的信心！曹操的魄力绝对是够的，不过在这件事上的信心嘛，貌似还是差了那么一点。而郭嘉也提议说要先灭吕布，于是这就给了曹操信心。

　　事不宜迟，立刻行动！不给袁绍留哪怕一丝的反应时间！

　　“什么？奉孝，你也要去？！”当郭嘉提出要一同出征之时，曹操惊讶的叫道，“你的身体不要紧吗？我觉得还是在家休养比较好吧。”

　　其实曹操这次还是更趋向于让郭嘉同行的，毕竟这次灭吕布追求的就是一个速战速决，带上郭嘉，绝对不会有错的。一旦真的遇到了什么阻碍，相信郭嘉的奇谋肯定能够起到作用！只是，郭嘉的身体，曹操实在是没办法放心啊，要是不小心死在了路上……

　　“应该勉强还行吧。”郭嘉答道，一脸的勉强。

　　不是郭嘉有多么的尽忠职守。如果可以不去的话，郭嘉如今自然也想好好在家里疗养，况且他跟甄宓还是新婚燕尔呢。但就跟先前的十胜十败一样，吕布这里，可也是有郭嘉的“剧本”的啊。如今已经走到这一步了，眼见官渡之战就要开打了，郭嘉可不希望出什么差错。所以，就算是咬牙坚持，郭嘉也要到徐州跑一趟，随便露个面，先“把卡刷了”再说。


第630章 越俎代庖

　　“勉强？实在勉强的话，我看还是不要勉强了吧。”曹操想了想还是说到。

　　郭嘉摇了摇头，笑道，

　　“其实勉强不勉强的，对我而言，本来就算不得什么影响吧。平常不勉强的时候，我还不是这样。所以，随军出征，并没有什么问题。”

　　郭嘉说的没错，平常时候，他还不是能坐马车就坐马车，骑不了快马就是骑不了快马，本来就是个拖累了，现在这样又有什么区别？该坐马车的时候还是要坐马车，该被人背的时候还是要被人背，总的来说，没什么太大的影响，只要郭嘉不死就行。

　　之前就说过，曹操心里其实是更趋向于让郭嘉同行的，如今既然郭嘉已经说到这一步了，那曹操自然是立马答应了郭嘉的要求。

　　“奉孝，总之，谢谢你了！”

　　曹操这次绝对是发自真心的道谢。在这样的情况下，就算曹操主动要求郭嘉去，郭嘉都完全可以推辞掉，结果呢，曹操什么都没有说，反倒是郭嘉主动提出要去。不顾自己的身体情况，冒着随时可能死在路上的巨大风险，当今世上，有几个人能够做到这一步啊！尽忠职守？远远不止如此吧！

　　“哈，一家人就不说二家话了，我可没有那么高尚，我可是去捡战功的呢！”郭嘉半真半假的笑道，“不过，与此同时，我想我们或许还是有必要派人去跟公孙瓒联络一下。”

　　郭嘉立刻提议道。

　　曹操点了点头，

　　“这倒没错，既然如今已经跟袁绍翻脸了，那敌人的敌人就是朋友。就算公孙瓒帮不了我们什么，但光是我们跟公孙瓒联络的这件事，就足以让袁绍再次把注意力放回到公孙瓒那边去。总之，现在就是要尽量找些事情来影响袁绍的判断，让他迟迟无法做出反应和决定来。”曹操说道。

　　……

　　“都这样了，你还要出征，疯了是吗！”

　　因为曹操一点时间都不愿意耽搁，所以事出紧急，到郭嘉都准备要离开之时，家里的人都还对他的随军出征抱有意见。如此毫不留余地，自然是从曹溪口中说出来的了。

　　“是呀，你平时那么爱偷懒，也没见你什么时候这么认真过啊。”

　　嗯，这是小乔说的。

　　蔡文姬：“夫君，真的那么重要吗？连自己的身体也不顾了？”

　　貂蝉：“你就算不顾自己，也要想想我们啊。”

　　总而言之，就是所有人都不希望郭嘉出征。在正常情况下，郭嘉出征，这些女人心里就已经多少有些意见了，更何况还是在现在这种状态下。真的有那么重要吗？就算有那么重要好了，但真的就缺你不可吗？！

　　“放心，我自有分寸。况且，我郭嘉你们难道还不清楚吗，如果真有什么危险，我也不会去了。所以，你们好好等着我回来就行了。”郭嘉安慰道。

　　这个时候，甄宓才姗姗来迟，终于出现。一群人瞬间露出敌意来，叛徒又来了！

　　“夫君，我帮你收拾了一下，衣物和其他必需品都交给了下人，路上你可一定要小心啊。”

　　好家伙，所有人都在劝着郭嘉不要去的时候，你居然一个人在这里好生生的送行！这不是叛徒是什么？！你真的在关心郭嘉吗？你对郭嘉真的有感情吗？你就不怕郭嘉死在路上吗？昧着良心做这种事，你不觉得羞耻吗？！

　　“有劳了，放心，我绝对不会有事的。”郭嘉搂了搂甄宓说道。

　　甄宓点了点头，

　　“我自然是相信夫君会凯旋归来的。对了，关于胡涂姐姐的事，我这两天好好想了想，如今夫君既然已经打算迎娶胡涂姐姐，那胡涂姐姐暂时就不适合回到郭府来了。不如先把她安置到我家那边去，那样也能有人照顾，然后，把胡涂姐姐的父母接过来，我们这边再行下聘提亲之事。”甄宓开口说道。

　　郭嘉这才反应过来，他之前居然忽略了这种事。既然要迎娶小糊涂，那么在成亲之前，小糊涂自然不能回郭府来住了，可小糊涂如今又是一个人，继续跟唐姬呆在一起也不太好，如果郭嘉随便找个宅子的话，那让小糊涂一个人怎么过啊。

　　还是甄宓考虑周到，当然，这其实并不是周到不周到的问题，只要认真去想，应该就能想到这样的问题。这正好说明，甄宓是确确实实有对这件事上心。身为妻子，不仅不反对丈夫再纳小妾，并且还给予支持，还主动跑东跑西，帮忙打点一切，这样大气，这样不嫉妒的女人，到底哪里去找啊！

　　真是打灯笼都找不到吧，说句不好听的话，就好像妻子主动帮丈夫拉皮条一样，人生得妻如此，夫复何求！（喂喂）

　　“你说的没错，就按你说的去做好了。我出征在外，这些事就麻烦你了。”郭嘉不由说道。

　　“这是我应该做的，夫君整日里忙着那些大事就已经够累了，如今这些小事又怎么能再让夫君操心呢。”甄宓谦虚的回道。

　　这一刻，不说其他人，连蔡文姬都不禁握紧了拳头。

　　这个甄宓，简直表明了是在越俎代庖嘛！你帮郭嘉收拾一下行李，那确实没什么好说的，任何一个妻子，都能够做这种事情。但打理郭嘉纳妾之事，处理家庭事务，难道不该是只有正妻才拥有的权利和义务吗！你自己都只是一个小妾，以什么身份去帮郭嘉纳小妾啊？！

　　蔡文姬知道，郭嘉从来都是一个比较随意之人，就像郭嘉评价曹操的，“体任自然”。如今这件事是甄宓提出来的，而且又是要暂时把小糊涂安置在甄家那边，那么郭嘉自然而然，想都不会想的，顺水推舟，也就把事情交给甄宓去办了。

　　很显然，甄宓如今就是利用了郭嘉的这么一个性格“弱点”！在外面时常都是如此了，在家里更是没有那么多的条条框框。除了偶尔会实行家法以外，有见郭嘉管过什么平日里的细节小事吗？想想看，在大家本该围在郭嘉旁边吃饭的时候，郭嘉都能容许祝融跑到另外一桌去吃。这在正常家庭中是可能出现的情况？

　　别看甄宓好像是傻傻的抢着事情在做，她只是单纯为了讨好郭嘉？为什么连班干部都有那么多人会争？因为只要有事干那就代表着有处理这种事的权利啊！久而久之，如果蔡文姬再不管的话，那她这个正妻的位置，就会完全变得有名无实了！


第631章 女人之间

　　从今往后，如果郭嘉把家里的大小杂事，全部都交给了甄宓去办，那么表面上来看，蔡文姬确实是乐得轻松，但实际上，那样的话，蔡文姬也就失去了竞争能力。跟家里其他女子比起来，蔡文姬一没有曹溪那样的身份，二没有貂蝉那般的美貌，蔡文姬凭的什么？除了“先拔头筹”以外，蔡文姬凭得还不是端庄贤惠，知书达理，温婉大气，可现在，如果连这仅有的一点都要被甄宓抢走的话，蔡文姬简直不敢想象自己的未来。

　　或许郭嘉确实是个有情有义的人，但人都有情绪失控的时候，未来会如何，还说不准呢。看看丁夫人的后果，难道能说曹操不在乎丁夫人吗？显然不能！可现在丁夫人却只能一个人在娘家孤零零的过日子！

　　从一开始，蔡文姬就对这难得的婚姻相当在乎了，到了今天，蔡文姬更是不允许这桩婚姻出现任何问题！所以，哪怕可能要当一回恶人，蔡文姬也是不惜出面的！

　　……

　　郭嘉前脚才刚一走，这一边顿时就开始针锋相对了起来。

　　“哟！这是谁家的小媳妇儿这么贤惠呢。”曹溪直接开始嘲讽了起来。

　　甄宓看了曹溪一眼，或许那眼神没有什么特殊的意思，但还是看得曹溪非常不舒服。

　　“夫君出征，你们却没有人替他收拾行装，我来做这种事，难道有错？”甄宓反问道。

　　“没错？你想讨好自己男人，我们都能理解，但你有没有想过，要是你男人因此而被你害死了，你还算个什么？！哦～～是哦，人家可没你那么年轻漂亮，到时候直接再找个男人嫁了就行。估计还有大把的男人愿意要你吧！”曹溪果然不愧为曹溪，或许不一定有什么毒舌的天赋，但关键她什么都说的出来，也什么都敢说。

　　换成其他人的话，就算心里能够想到更加恶毒的话，想必也难以启齿的吧。

　　“虽然我才嫁过来不久，但我也很清楚我家夫君是一个说一不二的男子汉！夫君决定的事情，必然有他的道理，而且也绝对不会改变主意。既然如此，为什么不能在背后默默的支持他，而要当面反对呢？！我觉得，身为一个女人，就算做不到贤内助，那也不能成为夫君的拖累。外面的事已经够让夫君头疼了，我们应该相信他，支持他，呵护他，又怎么能反而成为他的烦恼呢！夫君在家里过得舒心了，他在外面才能更专注于事业，并且还会让夫君越发的恋家，这难道不是大家希望的事情吗！还有，哪怕家里没有外人，但那样当面反对夫君，夫君的面子上……当然，我也不是指责姐姐们做的不对，只是有些时候，还是太过于冲动了点。”甄宓慢条斯理的讲道，条理清晰，内容也很有说服力，几乎是让人哑口无言！

　　一下子，仿佛曹溪等人才是小人，同时还越发的反衬出甄宓的懂事和大气！

　　混蛋啊！特别是这家伙，不仅完全站在郭嘉的角度，连郭嘉的面子都顾及上了，并且还在话中拍郭嘉的马屁，说郭嘉是什么“说一不二的男子汉”。显然甄宓非常清楚，等到郭嘉回来以后，这里的对话很可能会原封不动的传到郭嘉耳朵里去的。那时候甄宓在郭嘉心里的印象分，绝对会赚给满盆啊！会让郭嘉以为，甄宓无论是在他面前，还是在私下里在背后，都是如此的贤惠懂事，表里如一！

　　臭婊子！

　　本来曹溪是准备拿甄宓不顾郭嘉的生命安全来说事的，没想到却被倒打一耙，甚至还反过来说她们这群人冲动，没脑子，不仅当不了贤内助，还是郭嘉的拖累，尽会给郭嘉添麻烦！可恶！真是叔叔可忍，婶婶不可忍啊！

　　说真的，曹溪还从来没有遇到过如此憋屈的情况？甄宓的话里没有一句骂人的话，而且还说的头头是道，让人找不到什么话来反驳。秀才遇到兵，有理说不清？不，现在是反过来了。曹溪就仿佛是那么一个军爷，遇到甄宓这么一位口如悬河的秀才，说也说不过，是非黑白她都能够随便颠倒，那还跟她讲什么道理啊，直接一耳光抡过去多爽快！

　　见曹溪有种要爆发的冲动，蔡文姬连忙拉住了她，之前曹溪说说也就罢了，毕竟曹溪就是那样的人，这种事郭嘉也知道，她要什么都不说的话，郭嘉反而才会奇怪了呢。可如果此时曹溪做出什么过激的行为来的话，那铁定是会把郭嘉继续朝甄宓那边狠狠推过去的。

　　因此，不能冲动，不能在这里上了甄宓的当。不能给她装可怜，演苦肉计的机会！

　　“甄宓妹妹误会了，其实我们也不是说你做的不对。如今看起来，我们互相之间也是缺少了了解，因此才会产生了某些误会。其实甄宓妹妹以后有什么，完全都可以提前来找我们商量一下。好比今天的事，甄宓妹妹说的非常有道理，如果事先就跟我们有过交流的话，那大家想必都会信服，也不会在这里反对夫君了。”蔡文姬开口说道。

　　却是以退为进，表面上，蔡文姬好像是服软认输了，主动表明错的是她们，并且向甄宓示好；但实际上呢，蔡文姬却是趁机把甄宓拉进她们这个团体，而一旦进来了，那么无论以后大家的意见如何，无论是哪边服软，最终也都会变成统一战线。

　　或许在这么一个女人团队之中，甄宓的地位会变得很高，会很有话语权，但在郭嘉面前呢，所有女人的表现却都是全部一样的，甄宓再也无法标新立异，再不会显得是独一无二。而这也正是蔡文姬需要的！蔡文姬不是要把自己搞得多特殊，她只需要维持现状不变，没有其他任何人是特殊的，那就行了。只要能够达到这种效果，蔡文姬在甄宓面前，稍微放低点姿态，多请教，多听从一下甄宓的意见，那也没什么大不了的。如此，甄宓得到的只会是虚荣，而不会是实效！

　　“这可真是再好不过了，小妹初来乍到，一直以为会被姐姐们所不喜呢。如今听了蔡姐姐的话，小妹总算是放心了。”甄宓顿时拉着蔡文姬故作亲切的说道。

　　“甄宓妹妹显然多虑了，你看我们这些姐妹之间，也都相处的很融洽，既然大家现在都是一家人了，以后自然也该多些来往才是。”蔡文姬回道。


第632章 达尔文进化论

　　虽然表面上看起来，如今郭府内的气氛是和和气气的，甚至比以前的时候还要更加的和气。但，以郭嘉的话来说，以前，是真小人，喜怒哀乐全部表现在脸上，有什么矛盾，一眼就能看出来；而现在呢，则是伪君子，一个个都笑里藏刀，表面上关系越好，话说的越漂亮，实际上却是越警惕对方。

　　人与人之间，最可怕的就是冷战！

　　都说夫妻之间，床头吵架床尾和。其实不仅是夫妻，其他友情亲情也全部都是这样的。有什么矛盾，吵出来，甚至打一架，很快也就和好了。而如果互相之间都产生了怨念，却是始终不说，不去交心的话，那么，一些本来可能只是误会的事情，也会一件件的加进去，直到最后一根稻草压倒了骆驼，关系瞬间走到了尽头！

　　哪怕此时，把那些事情说穿，但互相之间，已经不相信对方了，还那么容易和好如初吗！

　　连本来关系好的人都是这样，更何况本身就没什么关系的人了。所以，甄宓跟蔡文姬等人，要在这样的气氛下建立起真正亲密的关系，根本是不可能的。而且，不仅是甄宓跟蔡文姬之间，其他那些本来都还相处不错的女子之间，受到这种气氛的影响，估计慢慢的也会产生问题的吧。

　　除了像大乔、小乔这样的亲姐妹，其他人互相之间，还有谁能够真正信得过谁？！

　　记得有人曾经说过，女人跟女人之间做朋友，有时候其实很简单。比如，

　　甲：“我讨厌郭嘉！”

　　乙：“我也讨厌郭嘉！”

　　甲&乙：“那我们做朋友吧。”

　　但不要忘了，还存在另外一种情况，而且还是优先级更高的情况。比如，

　　甲：“我喜欢郭嘉。”

　　乙：“……我也喜欢郭嘉！”

　　甲和乙于是结为死仇！

　　所以说，哪怕是在封建时代，嫁给同一个男人的女人之间，想要互相成为真正的知心朋友，几乎是不可能的，那完全违背了科学发展观嘛！按照达尔文进化论，那种天真的女孩儿早就被人害死了，根本无法适应时代的发展，于是到后来，就全部都是勾心斗角的了。同样按照达尔文进化论，于是最终封建社会被淘汰了，没办法，照这些女人这样斗下去，人类早晚会灭亡的。就像后世提倡无核一样，不能任由其发展下去啊。（旁人：原来达尔文进化论是这样用的啊，涨姿势了）

　　……

　　暂且不说郭府内的发展，外面，郭嘉一行都还没有出城呢。突然，一匹白马，一身白衣，就如同那第一次天神降临般的，赵云再一次出现在了郭嘉面前。

　　“云弟，你这是？”郭嘉忍不住问道。

　　“大哥中毒未愈就要出征，小弟实在是有些放不下。所以，愿充当一回马前卒，鞍前马后，也能多照应一下。”赵云直接回道。

　　虽然郭嘉也知道，这是事出有因，赵云只是来保护他郭嘉的，不能算得上是真正意义上的帮忙。赵云不是将军，也不会作为先锋，他现在就是跟在郭嘉身边的一个小兵！不过，就算如此，郭嘉此时也是相当的高兴。

　　再说了，郭嘉本就没打算赵云要如何如何帮他，郭嘉最在乎的是自己的人身安全，最需要的，也是那么一个保镖。在典韦死了，许褚被曹操要过去之后，赵云的回归，能够暂时填补这么一个空缺，对郭嘉而言，这才是最好的事情。

　　而且，赵云能走出这么一步，也证明他们兄弟之间的感情，正式到了恢复期。前面就说过了，冷战才是最可怕的，只要没有了冷战，两人能够像以前那般重新相处。那么就跟床头吵架床尾和的夫妻一样，郭嘉跟赵云这对兄弟，最终也必然会和好如初的。

　　“哈哈！好好，要是早知道云弟你要来的话，家里那群女人估计也不会那么担心我的安全了。”郭嘉顿时笑道。

　　这一边在玩哥儿俩好，不过不远之处，却有人不爽了。当然，不是什么暗恋郭嘉，或者暗恋赵云的人在吃醋（喂），而是某些人对赵云如今的行为产生了误解。

　　“切，这个小白脸，爷早就知道他靠不住会跑到曹操那边去的。”张飞嘀咕着骂道，显然是认定赵云当了汉奸，贪图荣华富贵，叛变了。

　　“哼！”旁边的关羽虽然什么都没有说，但也是高傲的冷哼一声。或许赵云的武力是不错，但这个气节嘛，啧啧，简直差远了！身为一个绝世武将，那就该有绝世武将的样子，不说宁死不屈，至少也要有点傲气嘛！

　　简单的说，如果是郭嘉多番请求，三顾茅庐，那你赵云最终答应了还说得过去；但像赵云如今这样倒贴回去，关羽简直都有些不屑于看下去了，真是丢人现眼！

　　“三弟，子龙是什么样的人，大家也都相处不短时间了，难道你还不清楚吗！子龙跟郭嘉，那可是比亲兄弟还要亲的兄弟，就跟我们兄弟三人一样。你们设身处地的想一想，如果未来某一天，换成了是我，你们难道就不会回来找我了吗？！”刘备虽然只是点了张飞的名，显然也同时是在对关羽进行着说教。

　　听了刘备的话，关羽跟张飞心里虽然还是对赵云有些不忿，但更多的却是对刘备的认同。看看，什么才是正人君子，要知道赵云如今背弃的可是他刘备啊，结果刘备都还能够站在赵云的角度考虑，还能够理解认可赵云的行为，这得需要多高的品德才能做得到啊！所以，关羽跟张飞才愿意跟刘备，而看不惯那个奸诈狡猾的曹操！要说关羽跟张飞有多忠于大汉，那倒是不至于。他们只是忠于刘备，而刘备恰恰是忠于大汉的，如此而已。

　　经常有人说伪君子比不上真小人，或许是没错，但真小人跟真君子比呢？在关羽、张飞眼中，曹操是真小人，而刘备是真君子，或许关羽张飞支持刘备更多的还是出于个人感情，但刘备的品行才使得关羽张飞能够理直气壮的去跟他，去服他，而不会选择背离！

　　不过，刘备此时显然不知道，他只是为了说教而以自己举了一个例子，未来却还真能应验。也不知道关羽是不是因为想起了如今的这番对话，所以才过五关斩六将，坚持回到刘备的怀抱呢。

　　总之，曹操一行，再次出征徐州！


第633章 麦田是用来踩的

　　出征以后，还是一如既往的，郭嘉直接就坐到了曹操的车驾上去，这可是只有郭嘉才能够享受到的待遇，以前经常就这样，大家也见怪不怪，加上如今郭嘉确实身体不适，更是不会有人会说什么。

　　嗯，说起来，跟郭嘉享受过同样待遇的人，还有这次也同行了的刘备，只不过，刘备通常跟曹操同车，那都是在后方，在许都的时候，而郭嘉则更多是在出征的时候。所以，现在豪华车驾上就只有郭嘉跟曹操两个，至于刘备之流，则只能在旁边老老实实的骑马了。

　　左青龙，右白虎，哦不，是左许褚，右赵云，还有刘备司马懿等人在外面作为衬托，这简直堪比国王级别的座驾嘛！这绝对狠狠的满足了一下郭嘉的虚荣心，说起来，自从刘备来了之后，郭嘉这还是第一次找到这样的机会呢。

　　倒不是郭嘉针对刘备，更不是郭嘉看不起刘备，不管刘备如今多么的落魄，但谁叫刘备未来是当皇帝的人呢，如今这样的情况，郭嘉难道不会在心里暗爽？！

　　只可惜，郭嘉都还没有暗爽多久，一行人就来到一片麦田之前。田里的麦子都已经熟了，正是收割的季节，不过，因为曹操大军的到来，显然吓得民众逃离，不敢割麦。曹操比谁都知道粮草有多么的珍贵，而且如今又是收买人心之际，袁绍将要袭来，内部显然是要越稳固越好。

　　于是，曹操直接派人告诉远近的乡亲父老，还有各处守境官吏，说，

　　“吾奉天子明诏，出兵讨逆，与民除害。方今麦熟之时，不得已而起兵，大小将校，凡过麦田，但有践踏者，并皆斩首。军法甚严，尔民勿得惊疑。”

　　百姓听了以后，一时之间，无不欢喜称颂，望尘遮道而拜，赞曹操果然是个体恤民情的大好官啊。官军经过麦田，皆下马以手扶麦，递相传送而过，并不敢践踏。

　　此情此景，军民一心，将士出征，父老夹道相应，是多么的可歌可泣啊！简直民心所向，道义所指，所向披靡！

　　只不过嘛，此时的郭嘉，却是有些尴尬，显得坐立不安起来。

　　尼玛尼玛尼玛！这是要坑爹吗，他郭嘉到底有多么倒霉啊，什么事情都能被他撞上。上次，本应该是曹操的杀粮官事件，结果就撞到了他郭嘉身上，使得郭嘉绞尽脑汁，最终才成功的躲过一劫。而这一次，郭嘉目测又要悲剧一次了啊！

　　此情此景，郭嘉难道还不熟悉吗！不就是曹操定下了规矩，但有践踏者，并皆斩首。结果，别人小心翼翼，没有践踏，而曹操自己的马却偶然受惊，冲了出去，踩了一片。于是乎，曹操尴尬了，众目睽睽之下，又是刚刚才定下的规矩，如果曹操自己都不遵守的话，还如何服众？以后还怎么做得到令行禁止？远的不说，就说之前去打吕布，这对士气造成的恶劣影响也是非常可怕的。

　　结果，最终曹操割发代首，示意军令不可违，包括曹操自己在内，也必须得严格遵守军令。于是三军悚然，无不懔遵军令。后人有诗论之曰：“十万貔貅十万心，一人号令众难禁。拔刀割发权为首，方见曹瞒诈术深。”

　　虽说这确实是体现了曹操的狡诈，但在这种情况下，曹操还能怎么做？曹操总不可能真的自杀吧？身体发肤，受之父母，割发已经算得上是比较严重，特别还是一眼就能看得出来的惩罚了，可以说，曹操的做法已经难能可贵。

　　但不管曹操怎么做，尼玛可现在他郭嘉也在曹操车上啊！到时候他郭嘉跟着割发，跟着被骂成是奸诈？这不是无妄之灾是什么！而且，如果只是曹操一人割发，那还好说，但加上了郭嘉，变成了两个人，这就会有些不伦不类，给人一种人人都是割发而不割头的军令执行不严的错觉。

　　所以，于公于私，郭嘉此时的地位都非常的尴尬。找个借口，下去小解什么的？可这么大一片麦田，还指不定曹操的马是什么时候会发疯呢，难道郭嘉一直不回车上了？

　　郭嘉看了看旁边的赵云，自己这身体下去走路显然是不可能的，独自骑一匹马的话，绝对比曹操冲出去的概率还更大，要是跟赵云同骑的话，以赵云的马术，就算有什么意外，应该也不至于出现什么问题。可郭嘉找什么理由？好久没见了，所以去跟云弟亲近亲近？到时候外面还指不定会传出什么样的传言来。未来有车震，如今来一个马震吗？

　　怎么办啊怎么办，这坑爹的，又是明知道可能会发生些什么事，临到头来，却又不知道应该如何去应对。郭嘉几乎忍不住想说自己坐的蛋疼，所以想下去走两步了。大不了就咬牙把这片麦田全走过去，反正如今进军速度非常慢，慢慢走的话，应该还是能够坚持的吧。

　　不过，就当郭嘉看着赵云之时，突然灵机一动，把头转向了旁边不远处的刘备！

　　嘿嘿～～嘿嘿嘿嘿～～何必一定要让自己受苦呢，刘皇叔，不如一起来一发？！

　　想到就做，于是郭嘉顿时对曹操说道，

　　“说起来，这刘备来了以后，我还从来没有跟他深入交流过呢。”

　　“哦？奉孝也对刘备感兴趣？”曹操不禁问道。

　　“知己知彼，百战不殆嘛。通过一些言语试探，或许能了解到一些平常不曾了解到的细节呢。”郭嘉回道。

　　“有道理。”曹操点了点头，也不知道之后曹操煮酒论英雄的灵感，是不是就是从今天这里来的。

　　总之，听了郭嘉的话，曹操立刻把刘备召了过来，

　　“玄德，路途遥远，难得有闲暇，不如一起上来畅谈一番如何？”曹操冲刘备说道。

　　“曹公有什么话，就这样说好了。”刘备骑着马说道，应该只是普通的客套，不过，郭嘉又怎么可能任由刘备客套呢。

　　于是郭嘉立刻插嘴道，

　　“皇叔此言差矣，要知道主公刚刚才颁布禁令，但有践踏者，并皆斩首，如果皇叔待会儿因为同我们交谈，一时分神，不小心践踏到了麦田的话，那请问皇叔，届时你让主公应当如何判罚呢？所以啊，现在可不是客气的时候，皇叔你就一同上马车来吧。”

　　刘备想想也是这个道理，如果他真的不小心践踏到麦田了，不说曹操不好办，刘备自己更加的不好办。


第634章 万万没有想到

　　如果真发生了那样的事，曹操不至于处死刘备，而刘备自己更不可能自杀。那么，到时候是说曹操不秉公执法的人多呢？还是说他刘备假仁假义的人多？

　　所以，就如同郭嘉说的那样，现在可真不是客套的时候，还是到马车上去闲谈比较实在。反正对刘备而言，跟曹操同车也不是第一次了，倒也不至于显得突兀不自然。

　　于是刘备顿时点头答应下来，

　　“那备就恭敬不如从命了。”

　　“哈哈，皇叔早该如此。其实主公跟我从来都是比较直爽的人，私下里并没有那么多客套，皇叔跟我们在一起，也完全可以少一些繁琐礼节。”郭嘉顿时笑道，他此时可是真的打心底里在高兴啊！

　　嘿嘿嘿嘿～～刘备啊刘备，你以为只有在马背上才会践踏麦田吗？殊不知彻底是中了郭嘉的圈套，从相对安全的地方，跑到绝对危险之处来了。到时候，三个人一起出事，看你刘备是什么样一个表情，看你刘备割不割头发，看以后还有谁会说曹操跟他郭嘉狡诈。就算要说他们狡诈那也行，但怎么也要把刘备也加进去是吧！

　　当初刘备不杀张飞，就已经饱受非议了，不过，张飞毕竟是刘备的兄弟嘛，多少还能体现刘备重情重义。可这一次呢，是刘备本身出事，再来一个不杀，看你还找什么理由来洗白！什么？曹操都没有杀，郭嘉都没有杀，凭什么他刘备就要杀了！那好啊，大家都一起黑啊，凭什么你刘备就想白呢！

　　另外，之前郭嘉担心的，如果他跟曹操两人都割发的话，会让人感觉法令不严，如今三个人的话，岂不是会更严重？其实不然，而且恰恰相反，三个人的话，反而不会让人感觉法令不严，甚至还会让人感觉法令很严了！

　　不要忽略了非常重要的一点，这三个人可是坐在同一个马车上的践踏，而不是各自分别的践踏！换个角度来说，三个如此重要的人，全部割发，来顶一个死罪，这难道还不够严格吗！只有一个曹操，那无可厚非，加上一个郭嘉，不太容易让人注意到这一点，可再加上一个刘备的话，三而众，人数的增多，立刻就能让人想起这么一个问题来！

　　所以，加上一个刘备，可不仅是出于私人原因，不仅是郭嘉的恶作剧，不仅是拉人来帮忙承担罪责，关键是在军政大事上，在士气军心上，起到的是非常积极的效果。

　　不知道为什么，本来一直都期待着马不要受惊，不要冲进麦田里的郭嘉，在刘备也上了马车之后，郭嘉反倒是希望马立刻受惊，然后冲到田地里去了！正常情况下，确实是多一事不如少一事，那么现在到底是什么在支持着郭嘉呢？嗯，如果真要说的话，大概就是暗爽吧！

　　郭嘉不惜把自己赔进去，不惜割掉自己的头发，不惜被人骂成奸诈，只要能把刘备拖下水，郭嘉都觉得值得，一个字——爽！两个字——舒爽！三个字——非常爽！四个字——真他妈爽！

　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦～～我叫刘玄德，万万没有想到……

　　嘎～嘎～嘎～

　　马叫声响起，没错，不是乌鸦声，是马叫声。

　　然后，曹操的坐骑突然受惊，狂奔而出，踩死了一片可怜的麦田。毕竟一切发生的太突然了，而且大家也都排好了队，你这么一冲出去，那么突兀，所有人都看见了，想瞒都瞒不住的是吧。

　　好不容易，把马停住了，马车孤零零的停在麦田当中，异常的显眼。

　　嘎～嘎～嘎～

　　这一次是乌鸦声没错了。

　　尼玛！刘备看看左边又看看右边，我才刚刚上来不是吗？不会这么倒霉吧。弄巧成拙？本来就是为了躲避这种意外才上马车的，没想到上了马车之后才偏偏遇上了意外？！而且，曹操跟郭嘉不会因此而指责是他刘备的原因吧，是他刘备上马车，这才惊了马，然后才会冲出去什么的。

　　“这，这，哎呀！”

　　郭嘉差点直接笑了出来，还真是说什么就来什么，这莫非也算得上是一种天命吗？当然，表面上嘛，郭嘉则是不动声色，露出一种严肃沉痛的表情来。

　　不一会儿，一群人就追着赶到了这边。

　　大家都面面相觑，一个个都不敢说话，甚至都不敢去看曹操。嗯，古之贤者有言：非礼勿视。如果此时曹操什么都不说，然后就那么继续走了，那他们也会假装什么都没有看见。这个时候，谁主动开口，谁就是傻逼啊，位高权重之人，哪个不聪明，至于那些地位很低的人，他们有资格开口吗？！

　　结果，倒是曹操自己主动开口了，曹操召来行军主簿，当即问道，

　　“按照律法，出了这样的事，该当何罪？”

　　好家伙，主簿都还没来得急反应，急性子张飞就顿时叫了出来，

　　“明明是这马的问题，我哥哥可没罪！我看应该把这马给砍了。”

　　张飞这话一说出来，估计曹操跟郭嘉都在心里暗自喝彩，漂亮啊，张飞这一闹，不相当于是让刘备出头了吗！本来只是一个配角的刘备，一下子就变成了主角，变成了所有人眼中的焦点人物了，可惜，是个悲情角色。

　　坑哥啊！刘备此时已经不知道该说张飞什么好了，明明他只需要顺着曹操的台阶，混过去就行了，被张飞这么一搞，变成他刘备直接上了台。你这个小弟，到底是来帮忙的，还是要逼死你大哥啊！

　　“闭嘴！三弟你休得乱说。如果我拿刀杀了人，固然是误杀，难道还能怪刀吗！过错就是过错，再怎么狡辩和推卸都是没用的，该怎么判，就怎么判！”刘备大义凛然的说道。

　　“可！”张飞还想说些什么，却是连忙被一旁的关羽给拉住了。

　　装！继续装！郭嘉不屑的撇了撇嘴，该怎么判就怎么判？如今谁不清楚本来应该怎么判啊，毕竟曹操的戒律才是刚刚说的呢。既然你刘备都非常清楚这是死刑了，怎么不干脆点，直接自杀呢！

　　看看，人家曹操多么干脆。

　　在行军主簿跪下地上，称不敢给曹操论罪之时，曹操顿时喝道，

　　“吾自制法，吾自犯之，何以服众？！”

　　说着，曹操立刻举起所带佩剑，准备自刎。

　　说时迟，那时快，就在一旁的郭嘉连忙上前，阻止了曹操。好家伙，郭嘉此时简直犹如天神下凡，其身手变得跟当初虎牢关前，独斩千军的时候差不多了！


第635章 三个披头士

　　总之，健壮的曹操此时在郭嘉面前，就是挣脱不开来。放手！不要拉我，不要拉我！让我去死，让我去死啊！

　　然后，被郭嘉这么一耽搁，其他如许褚等人，这也赶了过来，彻底的制止了曹操的自杀行为。

　　“主公，使不得啊！”众人嘶声呼喊道。

　　“你们这是，哎呀，你们这是要置我于无信无义的地步啊！”曹操跺脚叹息道，同时，不着痕迹的冲郭嘉打了个眼色，示意让郭嘉出面来解决这么一件事。

　　你妹啊！少爷我如今可也是共犯，怎么能自辩呢。看看刘备，张飞帮他说话，他都立刻制止了，还说的那么义正言辞，一副跟曹操一样，甘愿受罚领死的模样。如今凭什么要让他郭嘉来当这么一个厚脸皮的小人呢。嗯，虽然郭嘉脸皮本来就相当的厚。但能不出面的话，郭嘉还是想不出面的为妙。

　　郭嘉于是朝旁边的刘晔打了个眼色，好在，这一次刘晔总算是没有再坑郭嘉了。关键时刻，这小子还是挺信得过的。其实，郭嘉更愿意让司马懿出面的，司马懿才是真的让郭嘉放心，不至于出现任何坑爹的状况，只是司马懿的身份实在是太低了点，此时出面开口说话，摆明了背后是有别人的示意，到时候还是会算在郭嘉头上。唯有像刘晔这样地位很高的人开口，才不会让人觉得突兀和奇怪。

　　于是刘晔立刻上前，开口劝诫道，

　　“古者《春秋》之义：法不加于尊。主公今总领大军，奉天子明诏，出兵讨逆，与民除害，如此大任在身，岂可自戕？！”

　　“是啊是啊。”旁人连忙称是。

　　曹操沉吟了许久，终于是开口说道，

　　“既然《春秋》有法不加于尊之义，那这次我就姑免死罢。不过……”

　　曹操说着，突然提剑，抓着头发就冲上面那么一割，

　　“法不能乱！今权割发代首，以示警戒！”曹操掷地有声。

　　这个故事告诉我们：如果之前曹操真的想自杀的话，别人是绝对拦不住的，嗯，当然，天神下凡状态的郭嘉是例外。

　　见状，郭嘉毫不犹豫，相当果断，不用别人说的，直接也跟着把自己的头发给割了下来。郭嘉当初连法海都当过，如今这点小事，对郭嘉来说，难道还不是小case！只是可怜郭嘉的黑长直啊，这么不停的剪啊剪的，什么时候才能长发及腰呢。

　　而一旁的刘备，此时还由得了他吗？或许在郭嘉还没有行动之前，刘备还可能有别的选择，不过现在嘛，刘备只能咬牙也把自己的头发割下来。现场瞬间出现了三个“披头士”，三人要是成立一个组合的话，绝对人气爆棚的！

　　刘备默默的抬头望向天空，总觉得是灰蒙蒙的一片。今天雾霾这么严重，PM2.5又超标了吗。人倒霉的时候啊，不能怨社会，不能怨爸妈，也无法怨自己，那么，也只能怪天气了！无妄之灾啊！

　　“丞相践麦，本当斩首号令，今割发以代。”

　　随着告示传发，三军悚然，无不懔遵军令。于是，曹操大军，重新行进。

　　车驾之上，三人，一时间都沉默不语，显然，不仅是刘备，连曹操也都没从这倒霉的状况中完全回过神来。也就只有郭嘉这没心没肺的“脑残”，才会在这种无奈不得不割了头发之后，还会傻笑吧。

　　“奉孝，你在笑什么？”曹操看向郭嘉，突然问道，“你不会想说你本来就打算把这头发剪掉吧？”

　　以曹操对郭嘉的了解，郭嘉以这种方式来自我安慰，倒是合情合理。只不过，显然曹操对郭嘉的了解还不够深，郭嘉现在压根就是在笑自己的阴谋得逞了，你看看刘备那郁闷得仿佛死了爹的样子！

　　“没有。”郭嘉摇头解释道，“都说福兮祸所伏，祸兮福所倚，塞翁失马焉知非福呢。主公你看看，如今这军心多么的振奋，士气多么的激昂，虽然我们好像是遭受了无妄之灾，但对整个大局来讲，却明显是利大于弊的呢。当然，也要感谢刘皇叔在里面所做的贡献。”

　　郭嘉刻意冲刘备说道，简直是在揭人伤疤嘛。如果是自己的兵马，那刘备割了头发也没什么大不了的，可如今这是曹操的兵马，刘备一点好处都赚不到，平白割了头发不说，还便宜了曹操，这让刘备如何不郁闷！

　　对曹操跟郭嘉来说，确实可能是利大于弊，至少可以肯定的一点，他们还存在利！可对刘备来说，这里面有任何的利益可言吗？刘备现在只希望以后别人不会因为这种事而嘲讽他，难道还能指望别人因为这割发之举而赞赏他？如果对方是真心想赞赏这种行为的话，那也只会去赞赏曹操，而不可能赞赏他这个跟风的刘备吧。

　　“惭愧，惭愧。”刘备此时也只能尴尬的应付郭嘉的话。

　　“这话说的没错，如今倒是让那群新兵们亲眼见识到了我治军之严，之后必然能做到令行禁止，战斗力暴增啊！”曹操点了点头，终于是多少有了些安慰。

　　“还有啊，一些人总是以为，出门就遇到这种倒霉事，非常的不吉利，之后肯定会一直的倒霉下去。但是，我却认为不然，人的运气是有起伏的，一会儿好，一会儿坏，最近我接连遇到倒霉的事，已经是进入了低谷，想必很快就会爬出来，重新攀到高峰了。”郭嘉拍着胸口，自信的说道。

　　结果，不一会儿下车休息之时，郭嘉一时不慎，就把脚给扭了。仿佛是老天爷在预示：你现在脚都断了，看你丫的还如何攀上高峰！

　　看着郭嘉如此倒霉的模样，此时曹操都不禁在心里打颤，这次把郭嘉带上，真的对了吗？自古有福将一说，自然也是有扫把星一说的啊。带着福将，往往能逢凶化吉，以少胜多，出奇制胜；而带着扫把星的话，那本来能打赢的仗，最终也会因为各种各样的意外打输了。

　　就拿郭嘉自己的话来说好了，以前他运气好的时候，曹操把他带在身边，那确实称得上是福将；可现在郭嘉运气差了，那就成扫把星了啊。运气这种事情是飘忽不定的，你怎么知道你的运气很快就会重新变好，而不是继续坏下去呢？你怎么知道自己到了低估，准备往上爬，而不是还在走下坡路呢？如果真能算那么准，那还不如干脆去赌博好了，铁定赚满盆的！


第636章 袁绍的想法

　　“明儿，来帮我把头发好好修一修。”趁着休息时间，郭嘉立刻享受起了美容美发来，当然，是以瘸子状态。

　　“怎么修？”明儿不由问道，她虽然是个丫鬟，虽然也经常帮人梳理头发，但对于短发，却不是很擅长，准确的说，是根本不知道短发有哪些样式。长发直接垂下去，只需要整理一下末端就行了，短发怎么搞？还有什么特殊的方法吗？

　　“给我弄凌乱一点，潇洒一点，飘逸一点，嗯，就是那种看似随意，但却有型，风一般的感觉。”郭嘉想了想说道，多么怀念啊，虽然现在郭嘉号称是短发，但也比现代的头发长不少了，通常也只有偶像或者艺术家什么的，嗯，当然还有洗剪吹，才会有这么长的头发。郭嘉此时，也总算要体会一下偶像的感觉了。

　　之前，当法海的时候，头发直接剃光了，嗯，也算是另类偶像了一把吧。而后来虽然又长出来了，但郭嘉也是为了未来的长发及腰，几乎不忍心去修剪。可现在，难得有这样的机会，关键还是刚才郭嘉是直接那么平整的一割，也就是说，现在郭嘉的头发是不可能不修剪的了，而既然要修剪的话，为什么不干脆弄一个很新潮的发型出来呢！就算别人看着可能会很奇怪，但至少也能满足郭嘉自己的那一颗偶像之心嘛。

　　听了郭嘉的描述，明儿撇了撇嘴，说真的，如果明儿有脾气的话，此时真想一头盔给郭嘉盖上去，直接戴帽子行了，哪来那么多事啊！不过，明儿只是个小丫鬟，人低言微……

　　然后，郭嘉就终于见识到了什么叫做理发师的坑爹了。郭嘉实在是太天真了，他居然让一个连学徒都算不上的新手给自己设计发型？！结果不用说，明儿剪了一会儿，郭嘉看了看，感觉这里不对，那里不对，指导了一下，让明儿又剪了一会儿，于是这里更不对，那里更不对了。这样一来一回，一来一回，郭嘉的头发越剪越短，越剪越短，直到最后，果断的戴头盔，尼玛，再也不做发型了！

　　你哭着对我说～～童话里都是骗人的～～

　　很快，郭嘉就变得跟刘备一样的表情。默默的抬头，看着那灰蒙蒙的天，雾霾好像很严重啊，PM2.5又超标了吗……

　　……

　　同一时间，冀州，邺城，

　　“主公！曹操去打吕布去了，我们此时应该趁机去攻打许都啊！”得到情报的沮授立刻建议道。

　　“可如今跟之前不同，现在曹操已经有了防备，怎么也算不上是偷袭了吧。”袁绍想了想说道。

　　“不算偷袭又如何？曹操大军出征徐州，我们此时进攻，难道还会怕了设防的曹仁不成？！”沮授自信的说道。他们可是占有军事上的绝对优势啊！

　　“那如果曹操立刻退兵回防怎么办？我们难道直接就跟曹操决战吗？”辛毗开口问道。

　　“曹操一旦退兵回来，那我们也收兵，只要不让他攻打吕布，不让他解决来自东边的威胁和隐患，那我们的目的就达到了。想要跟曹操决战，还是要先解决掉公孙瓒为好。”沮授说道。

　　一旁的田丰摇了摇头，

　　“先解决公孙瓒，这一点我非常赞同。可是，有消息称，曹操现在已经偷偷在跟公孙瓒联络上了，我们此时要是布重兵于曹操这边，如果公孙瓒趁机出击那该怎么办？所以我认为，还不如趁着曹操去打吕布之时，我们也先去把公孙瓒给彻底解决掉。”一向比较求稳的田丰建议道。

　　“不然！”许攸顿时出声否定，“如今的公孙瓒根本就是个缩头乌龟，此时公孙瓒的威胁远没有曹操大！应该先限制住曹操，再图公孙瓒之事。”

　　“缩头乌龟？几年之前，天下有几个人敢说公孙瓒是缩头乌龟了？像公孙瓒如此好战之人，突然变得如此，难保不是他的示弱之计啊。要是我们真的掉以轻心了，公孙瓒突然出击，直捣黄龙，那简直是防不胜防！另外，吕布也是狼虎之人，就算我们这次成功的阻止曹操攻打吕布好了，这代表我们以后跟曹操决战之时，吕布会帮我们吗？如果吕布到时候跑来偷袭我们怎么办？如果我们跟曹操惨斗之下最终被吕布捡了便宜怎么办？这样的风险，你来承担吗？！”田丰大声喝道，毫不客气的反对许攸的说法。

　　许攸气得直接吹起了胡子来，

　　“你到底收了曹操什么好处，居然如此帮他！”

　　田丰也不是什么好脾气的人，顿时不屑的回道，

　　“你不要以为人人都跟你一样的贪财！”

　　好家伙，田丰这简直是戳穿了许攸贪污受贿的事实嘛，而且还当着袁绍的面。其实袁绍也不能算是对这种事情一无所知，袁绍不过是睁一只眼闭一只眼而已，毕竟是个人才嘛，只要不太过分，都是能够接受的。要知道这天下当官的，有几个真正干净的啊，袁绍可不想因此而把手下那些辛苦召集到的人才全部都吓跑了。

　　就好比曹操不也经常睁一只眼闭一只眼，只不过，曹操跟袁绍之间，睁一只眼闭一只眼的事情多少有些不同罢了。袁绍无视的通常都是一些潜规则，而曹操则更多是性格习性方面的。

　　“好了好了，不要吵了！这件事就暂时讨论到这里，搁后再议！”袁绍顿时出面打断道。要是再闹下去，那袁绍也不得不处理了，要不然可下不来台啊。

　　不过，虽然声称是搁后再议，但这种事情，一搁后，就相当于是袁绍做出了选择，只是给许攸一个面子，袁绍才没有当面说出来而已。也就是说，袁绍其实已经被田丰给说服了。

　　没错，吕布是个狼虎之辈，当初袁绍不就是把吕布赶出去了吗，甚至还派人去暗杀呢。吕布不仅跟曹操有仇，跟他袁绍也有仇，那么，当袁绍跟曹操决战之时，吕布难保不会跑来偷袭他袁绍。另外，袁绍也不想看着吕布坐收渔翁之利的，是吧。

　　而且，袁绍可不认为吕布是那么好对付的人，曹操此去攻打吕布，说不准还会遭遇到什么样的挫折呢。之前袁术还不是兴冲冲地跑去攻打吕布，结果呢？灰溜溜的败退回去，再无翻身之地。所以，坐看曹操跟吕布之间的决战，他袁绍也完全可以当一回渔翁啊。


第637章 感慨

　　并且，袁绍一直以来的敌人可是公孙瓒，对于公孙瓒，袁绍也算得上是比较了解的了。你说袁绍他这么多年都没能解决掉公孙瓒，他对公孙瓒可能会不重视吗？哪怕现在公孙瓒好像是一副龟缩防守，掉了链子的样子，但袁绍真的敢掉以轻心吗？

　　加上现在有消息称曹操正在跟公孙瓒联络，所以袁绍也很担心曹操会跟公孙瓒联合起来夹击他啊。于是，还不如就像田丰说的那样，趁着曹操去打吕布，他袁绍也先把公孙瓒给解决掉。袁绍相信，只要他把公孙瓒给解决了，那不管曹操跟吕布那边的战局如何，袁绍也已经什么都不用担心了。因为那时候，袁绍再无后顾之忧，已经有了能够横扫天下的绝对实力！

　　总之，郭嘉跟曹操的某些担忧其实都是白费的。不管他们跟吕布打得如何，袁绍暂时都不会攻过来。以前，曹操以为，他们跟吕布的战斗拖得越久，那袁绍就越会攻过来。但实际上却恰恰相反，越是看到曹操纠结于跟吕布的战斗中，白白消耗粮草跟兵力，袁绍就越是高兴。如果曹操最终是惨胜吕布，那袁绍岂不是不费吹灰之力，就能轻易拿下曹操，并且还顺便赚了徐州？！

　　可以说，曹操现在的行为，已经被袁绍看成是在帮他打工了，而且还是不给工资的那种。袁绍失算也就失算在于，他没有想到吕布会那么不禁打，会那么轻易的就被曹操给打败了。以至于曹操不仅没有消耗太多不说，还占了徐州，增长了实力。等到那个时候，袁绍再想反应，显然已经来不及了。

　　所以，这一次不能算是袁绍优柔寡断，迟迟下不了决定，而是袁绍从一开始就算错了！当然，说算错应该也不怎么准确，因为哪怕是出现了那样的情况，吕布被曹操轻轻松松的就解决了，但历史上那个主动发起战争的袁绍，也从来没有想过自己会失败吧。

　　因此，对袁绍来说，不过就是赢的轻松点跟赢的艰苦点的区别，没什么大不了的。在当世之中，又有几个人能够以跨时代的眼光来看待问题呢。

　　……

　　“哎～～”

　　郭嘉翘起二郎腿。

　　“哎～～”

　　郭嘉又把两腿换了个位置。

　　“哎～～”

　　郭嘉再次把腿换了回去。

　　也亏得曹操此时没有在旁边，如今已经临近徐州，如果曹操看到郭嘉这样唉声叹气，一定会感觉最近要倒大霉的。郭嘉难道就不明白这种行为非常的不吉利吗！

　　“少爷，怎么了？腿还疼吗？”明儿在一旁问道，毕竟看郭嘉这反复动腿的样子，摆明了就是腿脚上的毛病嘛。

　　“没事，不过是突然有些感慨而已。当然，你别以为我的腿就不疼了，伤筋动骨一百天，哪里是那么容易就好的呀。”郭嘉说道。

　　“那少爷到底在感叹些什么呢？”明儿好奇的问道。

　　“你说这吕布跟我好歹也认识是吧，而且我们还称兄道弟相处了那么长时间，虽然我确实是有利用过他，但吕布也确实有帮过我。仔细想想啊，我这好像还是第一次去对付这么一个熟人呢。”郭嘉不由说道。或许，郭嘉是见过不少大场面，甚至称得上是冷血了，但实际上呢，郭嘉的个人觉悟也还并没有多高。毫不相干的人的死，跟认识的人的死，对郭嘉而言，完全是截然不同的概念。

　　好比你在电视里听说，非洲某某地区又死了多少多少人，你虽然也会觉得他们可怜，但你可能会有太多感悟吗？而如果是你身边认识的人死了，哪怕平时不太熟悉，甚至还有些小矛盾，但这人一旦死了，那你的感触也必然会颇深吧。

　　这还只是其他原因引起的死亡，都已经是这样了，更何况是自己动手去把对方害死呢！

　　打个不恰当的比喻，郭嘉以前下命令杀人，就像是去吃狗肉一样，哪怕郭嘉能够想象到被他吃的狗死之前的惨状，但郭嘉吃了也就吃了，只要没有亲眼目睹那狗死的惨状，郭嘉就不会有太深的感触。可如今，要让郭嘉自己动手杀一条熟悉的狗来吃，哪怕不是郭嘉自己养的，只是邻居家的，但想起这条狗或冲着自己乱吼，或摇着尾巴朝自己乞食的往事，郭嘉还能够轻而易举的说杀就杀吗？

　　如今，郭嘉面临的就是类似于这么一种人性的谴责。

　　“可少爷，你以前不也是打过吕布的吗？！”明儿忍不住开口问道，对郭嘉报以怀疑的眼神。用现代的话来说就是，这里又没有外人，你装什么忧郁，装什么小清新，你装给谁看啊！贱人就是矫情！

　　虽然以前很多时候，郭嘉确实是在装，不过这一次，明儿显然是误会了郭嘉。

　　“哎，这次不一样，这次吕布估计是真的活不了了。”郭嘉摇头感叹道。

　　明儿撇了撇嘴，

　　“少爷真是个重情重义之人啊，明儿佩服。”

　　至于说这句话有多么的违心，嗯，反正都是跟郭嘉学的，这脸皮自然而然的也就厚了，大哥不说二哥。要是郭嘉真的那么重情重义的话，那他完全可以保住吕布一命，郭嘉绝对是有这个能力的。

　　“哎～～”

　　郭嘉又再次把两条腿换了一个位置，

　　“吕布这人，虽然是不那么讨人喜欢，脾气又臭，性格又冲，得意忘形，目中无人，骄傲自大，关键那家伙还好色！想想他当初看貂蝉的那眼神啊……”

　　郭嘉说着说着，突然就说不下去了。

　　“怎么了？”明儿不由问道。

　　郭嘉愣了愣，

　　“我认真想了想，这吕布果然还是不能让他活下来啊。”

　　“额……”明儿眼皮一跳，郭嘉的思维，果然还是一如既往的，奇特啊。

　　“记得有人说过：人只要一死，与这世间就再无任何瓜葛，如此，又何必再执泥于一些仇怨呢。所以啊，我想等吕布死后，一定要好好拜祭一下他，毕竟也是这么多年的感情是吧。就算他对我不仁，我也不能对他不义。”郭嘉摸着下巴考虑道。

　　“额……”

　　当婊子还立牌坊？不，明儿可是很清楚，郭嘉是那种当婊子根本懒得去立牌坊的人。所以，郭嘉的这种行为，还真就是对自己的一种安慰，避免良心谴责了。当然，对这种掩耳盗铃般的行为，明儿也已经懒得去吐槽了。

　　看来，这一次吕布真的是难逃一死了啊！


第638章 无间道

　　早死早超生，早死早超生！正当郭嘉为吕布“祈祷”之时，另一边，

　　哈欠！

　　吕布打了个喷嚏。

　　“该死的曹操！”吕布愤恨的骂道。也不怪吕布气愤，想想看，这曹操已经打过他多少次了？每次吕布稍微一见好，曹操就立刻会打过来，好像两人真有什么深仇大恨一样，你说吕布他甘不甘心啊！

　　“爹爹，曹操又打来了吗？”旁边一人问道。

　　“女孩子不要关心这种事。对了，你赶快收拾一下，带着你娘她们，先回下邳躲一阵。”吕布回道。原来之前袁术打徐州的时候，吕布为了居中策应，就已经没在下邳，而来到了彭城，后来妻女也接了出来，暂时都落座于此。

　　如今曹操大军打过来了，靠近前线的彭城显然不如坚城下邳安全，特别这一次曹操直接就是冲着彭城而来的。吕布为了以防万一，先把妻女和大部分粮草，全部转移到下邳去。一旦真出什么意外的话，吕布还能够退回下邳城死守。此时的吕布，其实就跟曹操想的一样，北方还有袁绍虎视眈眈呢，曹操又怎么敢打持久战，他又以什么资本去打持久战呢！

　　所以，就算实在是打不过了，吕布只要能够坚守住一段日子，他相信曹操肯定是会无奈退兵的。嗯，这是陈登告诉吕布的策略，吕布觉得挺有道理的，于是就听从了。

　　“可女儿也想为爹爹分忧！”女子忍不住说道。

　　“胡闹什么！还不按照我说的去做！”吕布喝道，狂傲自大的吕布，很多时候绝对是属于刚愎自用的类型，哪怕是对自己的家人也是如此。

　　“是的，爹爹。”女子无奈的应答道。此女，就是那个之前差点嫁到袁术那边，成为袁术儿媳妇的吕布的女儿。

　　于是，吕布令宋宪、魏续保护自己的妻小与钱粮移屯下邳，自己引军与陈登一同往救萧关。萧关是曹操入侵徐州的一道屏障，当然，绝对不是唯一的屏障。毕竟在小沛那边，大道宽广，根本不存在所谓的屏障，而以前，曹操也一直都是从那边入侵徐州的。

　　萧关坐落于芒砀山和九里山之间，是当年郭嘉从扬州回归之时，有考虑过的路线。不过当时郭嘉以为，那里是山贼们劫道的最佳选择之一，于是才会冒险剃光头假装法海从小沛这边经过。

　　也就是说，曹操这一次想绕过徐州边界重镇小沛，从芒砀山跟九里山之间穿过，然后奇袭彭城，曹操此举，固然是出其不意，但与此同时，却是不得不面临了萧关这么一道关卡。

　　萧关可是处于两大山脉中间啊，曹操想带兵绕过去，根本是不可能的，所以，唯有突破一条道路可选。

　　万事有利就有弊，对曹操来说是如此，对吕布来说同样是如此。曹操这次要速战速决，所以，相比起去攻打重镇小沛，还不如从萧关这里突破，一旦出其不意，突破成功，那就将是直捣黄龙，这才是速战速决的节奏！而在吕布这边，萧关固然没有小沛那么多的重兵把守，可却是一道位置非常好的关口，可谓是占了绝对的地利之便。只要萧关能够坚持住，直到吕布派兵过去支援，到时候，估计曹操更加不可能击破雄关了吧。那么，曹操就会是弄巧成拙，聪明反被聪明误，偷鸡不成蚀把米。

　　而早在得到消息的第一时间，吕布就已经把陈宫派去了萧关，此时，吕布又当带大军前去接应，可以说，吕布已经在心里认定此役会万无一失了。很可惜，吕布还是算漏了一点，那就是内奸的存在啊！

　　由于高顺、张辽等大将一直都在小沛坐镇，吕布跟陈登离开彭城之后，最终则是由陈登的父亲陈珪来守城。不用说，当出现这样的局面之时，其实就已经注定了吕布的失败。

　　却说吕布跟陈登朝萧关而去，半路之上，陈登开口对吕布说道，

　　“主公，萧关那边的情况如今还不知道是怎么样，恐有危险，且容我先到关上探一探曹操的虚实，主公方可前行。”

　　吕布想想也是，他现在都是当主公的人了，身份尊贵，确实应当小心谨慎一点。万一这萧关已经被曹操打下来了，关上全部都是曹操的人，那他吕布此时毫无防备的过去，岂不是要被曹操瓮中之鳖了？！

　　于是，吕布答应了陈登的提议，让陈登先行一步，探听虚实。

　　然后，陈登抢先来到关上，陈宫等人立刻迎见。陈登却是当面指责道，

　　“你们在关上的时间也不短了，却从来没有迎击过，主公得听此事，觉得颜面大失，正准备来责罚你们呢。”

　　好家伙，陈登这说谎的水平还真是挺高的。这话要是在其他人身上，听起来绝对会很奇怪，但在吕布身上，则一点都不让人意外了。吕布是什么人？那可是天下第一猛将！如今陈宫这群人在这里像缩头乌龟一样的死守，从来没有出关应过场子，吕布因此觉得丢了他的大脸，完全是可以想象的嘛。

　　所以，陈宫等人也没有生疑，立刻对陈登解释道，

　　“今曹军事大，未可轻敌。我等紧守关隘，你可劝主公深保小沛，此乃为上策。”

　　陈宫想的很全面，曹操如果攻不下萧关，那肯定还是会去打小沛的，所以小沛那边绝对不能放松了警惕，那才是真正的徐州关卡，边界重镇。说不定曹操早已经分兵，一边在打这萧关，一边已经偷偷朝小沛而去了呢。

　　对于陈宫的话，陈登自然是点头应诺。

　　然后当天晚上，陈登趁着上关观望之时，见曹兵直逼关下，以夜色作为掩盖，偷偷把三封信拴在箭上，射下关去。次日辞了陈宫，飞马回见吕布。

　　……

　　“啧啧啧啧，看看，看看，看看人家陈登是怎么做的。”

　　曹营当中，郭嘉拿着陈登的信件，赞不绝口。

　　而郭嘉表面上说着“看看，看看”，自己的眼睛则根本没去看信件，反而是一直盯着刘晔不放。刘晔啊刘晔，少爷可是对你寄予众望啊，你看看人家陈登，啧啧，这内奸当的，不去演无间道都觉得可惜了。等到陈登这一手玩儿下来，瞬间就能把吕布逼入绝境。单是这一计，直接堪比二十万大军啊。就算给你二十万大军，你能如此顺利的，一眨眼间的，就把徐州大片抢夺到手，只留给吕布一个下邳这么个孤城？！


第639章 自相残杀

　　“妙！妙！妙啊！”就见刘晔摇头晃脑的拍手赞叹起来。

　　“额……”

　　郭嘉眼皮一跳，这尼玛，果真是脑袋缺根筋吗！上次面对荀彧的四胜四败，刘晔就是这么一副表情了，这次看到陈登的表现还是这样，这个家伙就这么高尚？一点嫉妒跟不甘都没有？郭嘉此时是不是该给他发一个大红花奖励一下啊！

　　“怎么？难道我又说错什么了吗？”刘晔愕然的看向郭嘉。

　　“没有，真的没有。你只说了一个妙字，怎么可能有错呢。”郭嘉撇了撇嘴回道。

　　“那大人为何是这么一般表情？”刘晔忍不住问道。尼玛！你现在又会察言观色了？你的眼睛到底是怎么长的啊？会过滤吗？有色眼镜吗？！

　　“这个嘛，其实，我就是想让你提前了解陈登这么一个人，以后人家过来我们这边了，不要以为对方是个后来者，是个新人，就跑去欺负别人。有才华是不分先后的，像陈登这样的人才，我们一定要争先拉拢，并且给予相当程度的尊重！”郭嘉若有其事的说道，显然，他已经是实在找不到什么好说的了。

　　本来，郭嘉是想好好激励激励这群小子，看看，看看，看看人家是怎么做的，你们以后都给我学着点！不过现在嘛，嗯，这就当是结尾吧。

　　“大人，您也太小看我了吧，这种理所当然的事情，还用得着您刻意提醒吗！”刘晔拍着胸口说道。

　　没错，没错，我是太小看你了，一直都太小看你了！郭嘉心中一阵无语。

　　……

　　话说陈登趁着夜色，把自己的计划知会了曹操那边以后，离开萧关，回禀吕布。

　　陈登见到吕布，顿时慌乱的说道，

　　“主公！没想到啊，万万没想到啊！”

　　“怎么了？你不要慌，慢慢说，慢慢说。”吕布连忙拉着陈登问道。

　　“关上，萧关上，他们，献关了！”陈登咬牙切齿的叫道，真仿佛有深仇大恨一样。

　　“什么？！不可能！陈宫他怎么可能也投降曹操？！”吕布一开始惊讶，随即又是无法相信的摇头，吕布本身也不算太笨，别人可能投降曹操，但陈宫应该是绝对不会去投降曹操的。这也是为什么，吕布会第一时间把陈宫派到萧关来。

　　“陈宫自然是没有反叛的，但他一人却无法阻挡大势，所以我就让陈宫留下且为内应，主公可于黄昏时分杀过去救应！”陈登说道。

　　吕布本来就是没有太多头脑之人，加上之前的一系列事情，已经使得吕布非常的信任陈登，此时陈宫又没有在身边，可以说，陈登就是吕布唯一可信之人了，因此，对于陈登的话，吕布自然是没有抱有任何的怀疑。吕布反倒是在庆幸，

　　“幸亏你先一步前去试探虚实啊，如果我直接跑过去的话，此时岂不是早已经中了曹操的圈套！”吕布感慨道。

　　“主公，现在还不是感慨这些的时候。事不宜迟，久了的话，曹操那边可能就会察觉到端倪，做出应对，到时候，不但萧关失了，陈宫也会危险了。我这就去通知陈宫，今夜以火为号！”陈登立刻说道，当真是一副为国为民，不辞劳苦的国士模样啊。

　　“那一切就拜托了！”吕布抓着陈登的手，感动的说道，千言万语，尽在这一句当中。此时此刻，吕布又怎么想得到，眼前这个他如此信任的人，却在不久的将来，会亲手把他推向万劫不复之深渊！

　　接着，陈登重新来到萧关之上。

　　不得不说，陈登作为一个文士，这身子骨还是相当不错的。如果换成是郭嘉，哪怕他能够想到同样的计谋，这样不断的来回跑来跑去，要是没有人帮忙的话，郭嘉绝对是吃不消的！结果，陈登不仅现在能快速短跑，待会儿他还能继续马拉松长跑！

　　对于陈登突然又跑了回来，陈宫显然是有些疑惑。陈登很清楚，陈宫可没有吕布那么好骗，不过，对此，陈登也是早就想好了借口，早有准备之下，自然是一点都不显得做作。

　　只听陈登急忙说道，

　　“刚刚得到情报，说曹兵已抄小路到关内，恐彭城有失，主公已经立马回兵。公等也该急忙回救！”

　　听了陈登的话，陈宫顿时一拍大腿，仿佛是后知后觉一般。原来曹操自从来到萧关之下，就直接展开了猛攻，战事非常的吃紧，可直到昨夜过后，也就是说，今天一整天，曹军的攻击都显得有些消极。陈宫这还正在奇怪呢，现在听了陈登的话，立马明白了过来。

　　原来是曹军已经偷偷从小道过了关啊，那么，如今关前这些不够是用来吸引注意力的老弱残兵，随便打打吓吓他们，用来拖住陈宫等人的重兵的。曹操已经偷偷要绕到后方去直接攻打彭城去了！

　　既然曹操已经不知不觉的绕过了关卡，那么再在萧关这里布重兵防守，已经没有必要。如今果然还是要立刻回兵，援救彭城为妙啊！

　　陈宫此时已经顾不得去考虑曹操到底是怎么抄小路绕过去的了，况且，就算问陈登，陈登也不一定知道是吧。陈宫只当曹军的踪迹已经被发现，那么对于这种已成事实，还需要去浪费时间，过多考虑什么。如今陈宫需要思考的，唯独只有如何解决这么一个现状！

　　所以，陈宫没有任何犹豫的，直接引兵，趁着夜色，弃关而走。此时再留在萧关，那才是中了曹操的奸计啊！

　　于是，陈登在混乱之中，立刻在关上放火。

　　后方的吕布见到关上的火势，知道信号来了，顿时趁黑引兵杀了过来，陈宫见有兵杀了过来，也以为是曹军，不由也立刻展开了进攻。不是陈宫不想问清楚，而是吕布那边直接是杀过来的，他想问也没有机会去问是吧。况且，在黑夜当中，谁又能看得清楚谁呢！

　　或许吕布这边是有可能发现了一些如服装方面的不对，但吕布一开始就认定了，这是曹操的陷阱，是曹操想把他骗到这里来包围掩杀他。所以如今，假装成他吕布军，那是再正常不过的了！哼！这是骗小孩儿呢，他吕布可不会上当！给我杀！往死里去杀！

　　另外一边，曹操等人也看到了陈登的信号，立刻举兵攻城，由于萧关基本上已经没什么守军了，所以曹军很顺利的就控制了关卡！


第640章 补上一刀

　　曹军来到关上，喝杯茶，洗个澡，按个摩，泡个脚，好好的修整一下，然后这才一鼓作气的冲了出去。本来是两边混战，现在一下子变成了三方混战。不过很显然，曹军这边占有绝对的优势。因为曹操现在无论打哪边，他打的都是敌人，反正只要把局面搞的越混乱，越一发不可收拾就越好。

　　反观陈宫跟吕布，在打曹操的同时，他们互相之间也还要打，如此一来，他们的损耗绝对是双倍的。而且，或许一开始的时候，打着打着，吕布他们还可能看出问题来，最终解释清楚情况。但如今曹操这么一加入，反倒是让他们双方再没有机会能够停下来解释清楚了。此时，谁先停手，谁就会被杀啊！

　　这一战，一打就打到了天明，直到此时此刻，吕布才反应过来，他完全打错人了！当然，倒不是吕布认出了对面真的是吕布军，毕竟就像他之前想的那样，曹操想要设陷阱害他，这些士兵肯定会假扮成他的人的。况且，吕布一直以为这关卡是主动献出去的，也就是说，本来是他吕布的人，如今也已经投降曹操了。既然如此的话，哪怕吕布真的认出什么来了，他还是会认定对方是敌人的啊！

　　所以，真正让吕布发觉不对的，还是在天亮后，光线好了以后，吕布发现曹军不仅在打他这一边，同样也在打另一边。而另外一边也跟他吕布这边一样，一直在抵抗着曹军的进攻。就算吕布认不出来，但他至少也知晓敌人的敌人就是朋友的道理吧！

　　然后，知道真相的吕布，眼泪流下来，可惜，一切都已经太迟了。无法挽留的错误也早已犯下。在这样的情况下，吕布根本连整顿残军再战的机会都没有，只能是直接带兵溃逃，希望尽量减少伤亡。

　　等到吕布跟陈宫汇合，两人在路上一合计，立马知道这中间是陈登在搞鬼，可此时此刻，吕布固然生气，固然咬牙切齿，固然恨不得吃陈登的肉喝陈登的血，可却已经找不到陈登的人了，如果不出意外的话，陈登应该已经投奔到曹操那边去了吧。

　　就在这样的情况下，吕布一路逃回彭城。刚到城门口，城墙上瞬间射下弓箭来，差点给吕布来一个万箭穿心。

　　啪！吕布猛的一拍大腿，这才后知后觉的反应过来，

　　“中计了！”

　　之前吕布只想着陈登的事，加上又在紧急的逃跑途中，根本来不及多想些什么。可此时吕布才反应过来，陈登可不仅只有自己一个人，他还有老子呢！而陈登的父亲，恰恰就是被吕布留下来守彭城的陈珪！

　　如此一来，吕布终于是明白陈登为什么一开始会建议他把妻小和金银粮草都移到下邳去了。陈登根本不是什么出于好意，而是要让这彭城当中，一旦吕布离开之后，就再无什么重要人物。结果，最终这守城的重任自然而然的就落到了陈珪身上，并且，城里面还没有其他能够反抗陈珪之人。

　　陈珪一人独大，在这样的情况下，想要控制这么一个彭城岂不是轻而易举？！

　　“陈珪何在？！”吕布忍不住在城下大骂道，虽然吕布也清楚，现在无论他说什么也没用了，但此时要是不说点什么的话，吕布实在是气不过啊！被人骗的什么都没有了，难道骂两句都还不行吗？什么时候国人有这么高尚的素质了啊，如果真有这么高尚的素质，那也不会出现这么奸诈的骗人者了！

　　陈登的父亲陈珪出现在了城墙上。

　　“好你个陈珪！果真是你们父子，我一直都待你们父子不薄，你们为什么要造反？！”吕布痛心疾首的说道。要是他吕布对陈登父子不好，那别人反了他，吕布还能够想得通。可吕布一直都对陈登父子很好，那么的信任他们，结果这样的家伙却反了自己，这让吕布如何能够想得通啊！

　　如果曹操此时在这里的话，一定会对吕布冷笑道：这种问题，你何不问你旁边的陈宫！

　　当年曹操对陈宫不好吗？结果陈宫还不是主动反了曹操，曹操对此，有如何抱怨过吗？！说些来，这些姓陈的，还真不是什么简单角色啊。虽然方式和手段各有不同，但如今的陈登所起到的效果，简直就如同当年的陈宫一样。

　　冥冥之中，仿佛真的自有天意。有句话说的好：不是不报，时候未到。出来混的，早晚会还的。当年，因为一个陈宫，害得曹操除了小小的三城，算得上是直接失了整个兖州，吕布因此捡了大便宜。虽然，后来曹操是把兖州重新抢了回去，但那是曹操自己努力所得，可不是吕布遭了报应。

　　而如今，因为一个陈登，也害得吕布直接失了大半徐州，最终只能退守下邳。此情此景，跟当年何其相像？简直就仿佛是当年的曹操跟吕布换了一下身份地位一样。可惜，两者之间的最终结局，却是截然不同的。

　　用佛家的话来说，是吕布先结了恶果，所以如今是遭了报应，而不能算成是曹操的恶果。两人之间，会有完全相反的未来，那也是理所当然的。

　　“反叛？我乃汉臣，什么时候反叛过！在我眼中，你吕布才是真正的反贼！”陈珪义正言辞的喝道。

　　“我杀了你！！”吕布气得真想直接冲上城墙。

　　“奉先，现在可不是意气用事的时候啊，我们此时应该先退去小沛，然后再从长计议。”陈宫连忙在旁边劝道。

　　吕布也知道陈宫的话在理，最终，只能再骂了两句，赶在曹操追过来之前，离开彭城，朝小沛赶过去。

　　结果，才走到半路之上，吕布跟陈宫却是迎面遇到了一支雄军，本以为是曹操带兵围捕过来了，还吓了吕布一跳呢，结果定睛一看，来者却是张辽跟高顺。这不是本来应该在小沛镇守的两人吗？！

　　吕布连忙召见张辽和高顺，询问到底是怎么回事。只听张辽两人答道，

　　“陈登来报说主公被围，让我等立刻引兵来援。”

　　话音刚落，陈宫直接就拍起了大腿，

　　“又中了陈登的奸计啊！”

　　很明显，这是陈登故意把张辽跟高顺从小沛骗了出来，此时，小沛危矣！也就是说，陈登在萧关放火之后，一刻都没有停留，直接长途奔袭到小沛，骗得张辽跟高顺引重兵离开小沛。知道真相，马拉多纳都哭了！


第641章 宴会

　　“陈登！我必杀此贼！！！”吕布怒吼道，头上青筋暴起，从来没有像现在这般生气过。敌人无论使用什么样恶心的阴谋诡计，都不会让人如此生气，唯有背叛，永远都是人类最无法接受的情况之一！

　　接着，吕布连带着张辽、高顺一行，直接急行军赶往小沛。就算小沛兵少，但好歹也是坚城，说不定现在还没有被曹军攻破呢。吕布此时赶过去，可能还来得及。

　　只不过，吕布这一次又要失望了。千里之堤，都会毁于蚁穴，更何况如今这重兵撤离，完全空虚的小沛？而且，不要忘了，陈登可还在这里呢。之前，陈登跑来急报，张辽跟高顺得到消息，立刻就带兵过来援救吕布来了，而陈登则是暂时留下小沛修整。毕竟人家长途奔袭，休息一下也是理所当然的，因此张辽和高顺都没有任何的怀疑。

　　可是，当张辽和高顺都离开了小沛，小沛城中只剩下一个陈登，这岂不是变得跟彭城那边的情况一样了？！所以，这小沛城其实根本用不着曹军去打，陈登直接就打开城门，恭迎曹军入驻了！

　　于是，等到吕布一行兴冲冲赶到小沛之时，遥遥的就看到了城墙上曹军的旗帜。小沛，也失了啊！

　　见此，吕布暴怒之下，一时没有忍住，直接就对小沛发起了进攻，他要重新把小沛打下来！当然，如今的吕布可已经不再是残军败将，张辽和高顺带队加入，已经使得吕布有了一战之力。

　　不过，实力只是决定胜负的一方面，更何况曹操的实力从来都不比吕布要差！现在，天时地利人和，都在曹操这边，而且，曹操还是以有心算无心，早有准备，整戈待发，曹操早就算准了吕布会急忙赶到小沛这边来，因而早就准备好了埋伏。

　　反观吕布呢，急行军过后，战士疲惫，还没来得急好好的修整，就不得不上阵杀敌。此起彼伏之下，吕布还怎么可能是曹操的对手！

　　终于，在曹军的内外夹击之下，吕布再次大败，无力再战，并且随军也没什么粮草了。于是，吕布只能全军退回下邳死守，虽然在北方青州那边还有臧霸等人镇守，但当年的曹操还能三镇联合，而如今的吕布却是远水救不了近火啊。

　　总而言之，这下邳城已经是吕布最后的屏障，一旦下邳城破了，吕布要是还能跑的话，估计也只能暂时跑去当山大王了。也就是说，这下邳之战，可称得上是徐州的最后一战！

　　胜者为王，败者为寇！

　　……

　　就在吕布败逃回下邳之时，这一边，曹军当中，难得的举办了一回盛大的宴会。

　　其实曹操一直都是非常有原则之人，在如今这种还没有取得最终胜利之前，通常都是不可能举办什么宴会的。一旦得意忘形，放松了警惕，那最终就完全可能被敌人给逆袭，骄兵必败嘛。

　　所以，才说这一次的宴会，是“难得”的宴会。

　　陈登父子的功绩实在是太大了，这一次帮了太大的忙，远远超出了曹操的预想。本来，按照曹操等人的设想，陈登父子只需要在吕布离开彭城，回城的时候，紧闭城门，不让吕布入内就行了。也就是说，曹操对陈登父子报以的希望，只是一个彭城而已。

　　结果呢，从一开始的轻松拿下萧关，让吕布军队互相残杀，大大的削弱了吕布的兵力跟士气，然后，如愿的拿下彭城，不放吕布入内，甚至最终还骗得了小沛，接着又在小沛之前再一次的击溃吕布军，打得吕布屁滚尿流！

　　要知道徐州腹部，最重要的也就是小沛、彭城、下邳这三座大城啊！可以说，曹操不费吹灰之力，就已经拿下了大半个徐州，陈登父子功不可没。此役，没有任何人的功绩能够比得上他们父子！

　　一则，曹操也是太高兴了；二则，陈登父子把能做的都已经做完了，之后打下邳，显然陈登父子已经起不到什么太大的作用。所以，还不如趁着兴头上，来个季度总结，以陈登父子为主角，让他们绝对不会被其他人给抢了风头，这绝对是曹操拉拢人心的漂亮手段！

　　陈登父子，刚刚加入曹营，就立马获得了如此赏识，这不仅是让陈登父子安心，感觉物有所值，之前做的一切都值了；同样，曹操这也是在吸引其他的人才，让人知道，投靠他曹操，好处可是大大的，哪怕是后来者，只要你真的有能力，那也有后来居上的可能！

　　宴会当场，曹操就加封陈登父子十县之禄，并且授陈登为伏波将军。一时间，现场其乐融融。当然，就是不知道刘备三兄弟是作何感想了。

　　刘备，看到曹操如此顺利，得了徐州，还收了陈登，心里估计是酸溜溜的。徐州啊，那可是刘备的痛啊，这徐州可是他刘备省吃俭用，勒紧裤腰带才重新治理起来的。还有陈元龙，这可是刘备相当欣赏的人才啊，要知道后来刘备在荆州依附刘表之时。一次，刘备、许汜与刘表在一起共论天下之士。谈到陈登时，许汜不以为然地说：“陈元龙乃湖海之士，骄狂之气至今犹在。”

　　刘备问许汜：“您认为陈元龙骄狂，有什么根据吗？”

　　许汜说：“我过去因世道动荡而路过下邳，见过陈元龙。当时他毫无客主之礼，很久也不搭理我，自顾自地上大床高卧，而让客人们坐在下床。”

　　结果，刘备却应声道：“您素有国士之风。现在天下大乱，帝王流离失所。元龙希望您忧国忘家，有匡扶汉室之志。可是您却向元龙提出田宅屋舍的要求，言谈也没有什么新意，这当然是元龙所讨厌的，又有什么理由要求元龙和您说话？假如当时是我，我肯定会上百尺高楼上去高卧，而让你们睡在地下，哪里只有区区上下床的区别呢？”

　　要知道，这可是刘备说出来的话，这可是那个人前人后都是好人的刘备啊！居然会如此不客气，可见刘备因为许汜贬损陈登有多么的激动了。

　　最后刘备还说道：“像元龙这样文武足备、胆志超群的俊杰，只能在古代寻求。当今芸芸众生，恐怕很难有人及其项背了。”

　　那个时候，陈登早已经不是刘备的人，甚至还是刘备的敌人曹操的人，刘备都还能如此的褒奖陈登。可以想象，刘备有多么的喜欢这个陈元龙。


第642章 君有疾在腠理

　　可如今呢？无论是徐州，还是陈元龙，这两个刘备无比在乎的存在，一下子都到了曹操的手里，他刘备心里能不酸，能不吃醋吗？！（喂）

　　元龙，我对你真心一片，你为何要离我而去～～刘备心中喊出了跟吕布一样的呐喊。

　　另外，跟刘备一样不爽的，还有关羽跟张飞。当然，这两个人可不会在乎什么陈元龙，虽然他们也同样在乎徐州，但对于关羽跟张飞来说，他们更在乎的还是吕布！

　　不要忘了，关羽和张飞可是跟吕布有瓜葛的，你让他们明明看着吕布就在前面，却不能上去打，这不是要憋死人吗！关羽和张飞想向刘备请战，可偏偏如今刘备说了又不算，但难道他们能跑去跟曹操请战？

　　打个比喻，就好比眼前有个绝世美女跳着脱衣舞在挑逗你，但却把你的手脚全部牢牢的绑了起来，动弹不得，这绝对堪比史上有名的酷刑啊！你说关羽跟张飞他们如今纠不纠结。

　　当然，这本来就是曹操的目的，憋久了，让他们馋久了，就不相信他们还忍得住！如果关羽跟张飞真的彻底忍住了，久而久之，估计这强者之心也会渐渐被磨平了，那么未来的时候，哪怕真的重新成为了敌人，可能也会远没有如今这般可怕了吧。

　　不理会刘关张三兄弟在宴会上的强颜欢笑，或者喝闷酒解愁，另一边，郭嘉终于找机会拉上了今日的主角陈登。

　　“哈哈，郭大人，上次没能有机会，今天在下定要先敬你三杯！”面对郭嘉，陈登主动说道，算得上是相当给面子了，毕竟今日陈登可才是主角，一边都是别人来敬他的酒，可少有陈登先一步主动敬别人的。

　　当然，这也算是一种客套话，因为任何懂礼的人，此时必然都会推辞，要自己先恭喜陈登，先敬一杯的。包括之前的曹操，都是这样。

　　只不过，郭嘉是那种懂礼之人吗？

　　哦不，如果是以前，或许可以说郭嘉确实不怎么懂礼，但是今天嘛，郭嘉真的知道什么叫做礼节吗？！

　　却见郭嘉非常突兀的，非常莫名其妙的，对着陈登认真的说道，

　　“君有疾在腠理。”

　　郭嘉话音刚落，周围就是一静，其他人，包括司马懿，都完全搞不明白郭嘉到底在想些什么。今日可是高兴的日子，是陈登大喜的日子，是应该其乐融融，拉拢关系的日子。结果呢，郭嘉却莫名其妙说出这样的话来，不管郭嘉是什么意思，光是听着就很扫兴是吧。

　　郭嘉难道是不打算拉拢陈登了吗？且不说这种情况根本不合理，如今陈登立了这么大的功，又是个真正的人才，没有人会不想拉拢他的，就说郭嘉事前就已经不止一次的表明态度，他是要拉拢陈登的，还特意通过陈群去接触过陈登，那么，如今郭嘉又为什么会说出这样的话来？他有什么用意？莫非还能突然改变了主意，突然看陈登不爽了，所以故意说这种话来恶心陈登？！

　　嗯，以郭嘉这个人天马行空般的性格，突然喜欢上一个人，跟突然讨厌起一个人，都是完全有可能发生的，所以，一时之间，实在是无法下定论啊。

　　总而言之，陈登此时不知道该如何应答，司马懿等人不了解郭嘉本来的打算，也是不好开口接话，反正以郭嘉平常的情况，这种时候，只需要让他自己一个人说就行了。哪怕要唱双簧，郭嘉一个人也能唱二角。

　　只不过，有一个人却是产生了不同的想法，嗯，没错，就是刘晔，那个坑爹的刘晔！用郭嘉的话来说，这简直就是皇帝不急太监急啊！

　　糟糕！大人喝醉了，嘴上又跑偏了，开始乱说话了。看看，陈登脸色都有些不好了，这还如何去拉拢人家啊。而且，司马懿这小子，果然还是没什么经验，临到头上，傻愣傻愣的，根本反应不过来。看来，也只有靠自己来挽回一下场面了！

　　于是，刘晔立刻顺着郭嘉的话，摇头晃脑的背诵道，

　　“扁鹊见蔡桓公，立有间。扁鹊曰：君有疾在腠理，不治将恐深。桓侯曰：寡人无疾。扁鹊出，桓侯曰：医之好治不病以为功。居十日，扁鹊复见……桓侯遂死。”

　　好家伙，经过刘晔这么一闹，此时郭嘉等人全部都目瞪口呆了。不得不说，从某种程度来讲，刘晔这种胡搅烂缠，嗯，也可以说是本色演出，还真是把场面一下子给扭转过来了。从一种尴尬，变成了另外一种尴尬。同时，也把别人的注意力从郭嘉身上，引到了他刘晔身上。刘晔以装疯卖傻的方式来替郭嘉解围，这是不是该赞刘晔一句大公无私呢！

　　郭嘉眼角抽了抽，

　　“额，这个扁鹊见蔡桓公的故事讲的不错，嗯，一字不差。我先敬你一杯。”郭嘉冲刘晔说道，先把这家伙的嘴堵住再说。

　　“大人说笑了，这个故事所有人都知道，在下不过是在献丑而已。”刘晔不由回道。

　　尼玛，你都知道自己在献丑了，还要跑出来献？！郭嘉一时间都不知道该说什么好了。于是郭嘉没有去理会刘晔这么个逗比，重新对陈登说道，

　　“君有疾在腠理……”

　　郭嘉话音未落，刘晔又连忙抢着接道，

　　“不治将恐深。桓侯曰：寡人无疾。扁鹊出，桓侯曰：医之好治不病以为功。居十日……”

　　郭嘉：“%￥#￥……#￥%#@@！%……”

　　郭嘉瞪着眼睛看向刘晔，这家伙，根本就没打算让自己说话是吧？郭嘉试图以酒来堵刘晔的嘴，那么刘晔就是以话在堵郭嘉的话。郭嘉大概也能够理解刘晔的想法，但你刘晔怎么不认真想一想，他郭嘉可能会是那么二的人吗？这个时候，说出这样的话来，郭嘉难道没有自己的用意？你看看旁边的司马懿，人家有开过一次口吗？对此，郭嘉真是气闷不已，当然，更多的还是无奈。

　　虽然是好心做坏事，但郭嘉实在是不忍心去指责这么一个好心之人啊。

　　对于郭嘉的表情，刘晔也回了郭嘉一个相当可怜无辜的眼神。大人，我都已经这样了，就算醉得再厉害，也该反应得过来啊，这种话是说不得的，你怎么偏偏还要说呢。我的良苦用心啊，大人你怎么就没有领悟到呢。还瞪我？我可是在帮你救场啊，大人！

　　世界上最遥远的距离，不是生与死的距离……


第643章 真的有病

　　终于，等到刘晔再次背诵完那长篇大论，

　　“……桓侯遂死。”

　　郭嘉来看刘晔的面前，冲刘晔点了点头，认真的拍了拍刘晔的肩膀，开口说道，

　　“说的太好了！再接再厉！”

　　刘晔双眼泛光，大人，您终于领会到我的良苦用心了啊！那么，我之前的一切努力，都是值得的！

　　结果，正当刘晔独自感动之时，却见郭嘉突然把头转向陈登，再一次的，说出了那同样的话语，

　　“君！有！疾！在！腠！理！”

　　刘晔根本没有多想，甚至来不及吃惊，条件反射般的，就连忙接着背诵道，

　　“不治将恐深。桓侯曰：寡人无疾。扁鹊出，桓侯曰：医之好治不病以为功。居十日……”

　　然后，郭嘉果断抛弃刘晔，勾着陈登的脖子，

　　“不用管他，让他继续背书，我们到旁边去说。”

　　见状，刘晔连忙着急的喊道，

　　“大人！大人！居十日，扁鹊复见，曰：君之病在肌肤，不治将益深……”

　　“然后呢？”郭嘉头也没回的问道。

　　“然后，然后。”刘晔想了想，终于接上，“然后是桓侯不应。”

　　“没错，就是这句！”郭嘉冲身后摇了摇手指。就像桓侯不应扁鹊一样，现在郭嘉也懒得去搭理刘晔了。

　　“可大人，桓侯就是没有听扁鹊的话，最后才死了啊！”刘晔忍不住在后面叫道。

　　“现在，我才是扁鹊！”郭嘉没好气的回道。

　　一旁的陈登听得眼皮直跳，这岂不是还是说他是蔡桓公吗！还真是一点都不吉利啊。

　　总之，郭嘉把陈登拉到了一边，暂时脱离了刘晔的骚扰。然后，郭嘉这才重新对陈登说道，

　　“元龙，你应该不会认为在今天这样的日子，我这是在故意泼你冷水，让你不快吧？”

　　“当然不会！”陈登连忙摇头，“我知道，郭大人做任何事情，肯定是有自己的道理的！”

　　这话倒不是陈登在恭维郭嘉，此时，陈登心里确实是这么想的。君有疾在腠理，不治将恐深。这样的话，完全可能是郭嘉在暗喻一些事情，好比他陈登已经不知不觉面临了某些潜在的危险。如果不以为然，没当回事，不重视，甚至根本不认为有什么问题的话，那以后说不准就会死在上面。

　　或许，是木秀于林，风必摧之；或许，是他陈登刚才已经一不小心得罪了谁谁谁；也或许，是曹操这个人有什么忌讳，一些话是不能当面对曹操说的，陈登要是不知道的话，不小心酒后失言了，那可能就会悲剧，惹得曹操不喜。

　　不管是哪种情况，此时陈登已经认为，郭嘉就是来提醒他一些注意事项，防范措施，或者补救方法的。

　　结果，却听郭嘉顿时欣慰的说道，

　　“你能理解就好，我可以给你介绍一个大夫，绝对的名医，华佗，你应该听说过吧。我跟你说啊，你要治好这个病，就得找华佗，至于其他人……”

　　不消说，听了郭嘉的话，陈登早已经是目瞪口呆。虽然陈登已经不止一次的听说，甚至他还亲身体验过郭嘉的不按寻常出牌，但这一刻，陈登真的是完完全全没有想到，郭嘉说的，居然真的是病？是那种实实在在的病？而不是暗喻或者隐患什么的？

　　“等等，等等，大人。”陈登忍不住打断了郭嘉的话，“您的意思是说，我的身体哪里有什么毛病？”陈登确认般的问道。

　　对此，郭嘉反而是露出一种奇怪的表情出来，

　　“咦？我难道说的还不够清楚吗？君有疾在腠理。我应该不止说了一次的吧。”郭嘉不由问道。况且，就算他郭嘉本身说的不够清楚，刘晔在旁边的解释也应该很明白了吧。

　　“额……”陈登嘴角抽了抽，“郭大人真的认为我抱恙在身？”陈登还是忍不住再确定一次。

　　郭嘉这一下也明白过来了，郭嘉当然也清楚，突然说这种话，一般人肯定不是那么容易相信的。但郭嘉认为陈登非同常人，而且之前也对郭嘉的话报以了理解，因此，郭嘉还以为陈登刚才就已经接受了呢。没想到呢，陈登还是不怎么相信他说的话。

　　“你真的认为我是在乱说的？！”郭嘉也跟着反问道。

　　郭嘉可是记得很清楚，这个陈登也是个英年早逝的家伙。而且跟郭嘉本身的这种情况不一样，历史上郭嘉身体本来就弱，而又坚持远征，结果最终才导致的身亡，可以说，郭嘉是因为自己乱来才死的。说的不好听点，这叫做自作孽不可活。

　　但陈登呢，却是属于天作孽的类型，陈登是完全有机会活命的。据记载，陈登早年得华佗医治，但华佗却也没能把陈登的病给根治，华佗说他几年之后再来给陈登治一下，到时候陈登的病就能根治了。结果，等到几年之后，陈登果真犯病了，可惜，此时华佗已经不在，无人能治，陈登就那么病死了。

　　这个故事，因为是华佗跟陈登这两个历史名人为主角的，因此，就算以历史来讲，上不得台面，但郭嘉却还能清楚的记得这么一件事。

　　如今，郭嘉一来跟华佗相识，二来又有对陈登的提醒之恩，只要陈登确认郭嘉的话不假，那么郭嘉完全算得上是救了陈登一命。毕竟在陈登看来，这仿佛真的就像扁鹊与蔡桓公的故事一样，至少，现在的陈登完全没有感觉自己的身体有任何异样嘛。

　　要是等到真正病情发作的时候，说不定就跟蔡桓公一样没救了呢，陈登可不敢拿自己的性命来开玩笑。而且，蔡桓公一开始还是有扁鹊在身边，可他陈登呢，华佗在他身边吗？就算华佗真能救他，一时半会儿找不到人，那也白搭是吧。

　　所以，郭嘉的提前示警，让陈登还“君有疾在腠理”之时，就及时的得到了医治。郭嘉绝对称得上是对陈登有救命之恩，甚至，郭嘉的功劳还不会比华佗要小。陈登此时又怎么会知道，哪怕没有郭嘉，他还是会遇到华佗呢。

　　陈群那边的关系，加上这里的救命之恩，双管齐下，郭嘉就不相信还拿不下这么一个陈登！况且，陈登这病可不是一次就能治得好的呢，到时候，他敢不听郭嘉的吗！哼哼！不得不说，郭嘉又阴险了一次，如果感情不到位，那也不排除威逼利诱啊。


第644章 高级黑

　　只不过，无论郭嘉说的有多么信誓旦旦，此时此刻，陈登还是完全没办法去相信郭嘉。你说你郭嘉又不是什么大夫，你是以什么看出来一个健健康康的人身子有病的啊？你自己脑子有病还差不多！

　　好吧，就算你郭嘉真的是什么厉害的神医，只是这种隐秘技能平时没怎么用，别人不知道罢了。那么，看出陈登问题来的你郭嘉，怎么也该跟扁鹊一样，自己能治吧，结果你却推荐了一个华佗出来。难道你郭嘉还只会看病而不会治病，这么奇葩？

　　这种事谁信啊，众所周知，相比起治病，难度最大的还是诊断，特别是在这个古代，没有什么现代的检验设备，无法验血验尿验XX，只能根据望闻问切来诊断病人，难度不可谓不大。一些普通的感冒发烧什么的还好，其他那些比较冷门的病症就相当麻烦了。

　　可是，当今大多数叫得出名字来的病症，通常都是有药方可查的。也就是说，你郭嘉就算记不住这种病到底该怎么治，只要你能够准确的说出这是一个什么病，那么随便去找一个有学识的大夫，都能够帮你把药方抓出来。

　　既然如此的话，那你郭嘉为什么还要专门推荐华佗呢？难道这天下只有华佗一个大夫？当然，也不排除他陈登得的是某种叫不出名字来的怪病，那你郭嘉又凭什么认定华佗一定能够治好他？！

　　所以说，不是陈登不相信郭嘉，他实在是没有办法让自己去相信郭嘉啊！如果不是顾及郭嘉的面子，此时陈登肯定早就当面问道：那你说说看我到底得的是什么病？只要你能说出一个名字来，无论离不离谱，我都相信你！

　　结果呢，郭嘉不仅没有证明自己高超的医术，反而直接“自黑”了起来。就听郭嘉说道，

　　“扁鹊对蔡桓公说：君有疾在腠理，不治将恐深。蔡桓公不信，那是因为蔡桓公认为：医之好治不病以为功。而现在呢，我又不是什么大夫，又不是我要帮你医治，这种事情对我一点好处都没有，我有必要去撒谎吗！”

　　看看，看看，你自己都说了，你不是什么大夫，那么请问你又是凭什么认定他陈登有病在身的呢？人家真正的大夫都没有看出来，你这个不是大夫的外行反而看出来了？

　　还有，虽然你郭嘉确实不是那个治病的人，但你直接就推荐了华佗，再联系起你郭嘉跟华佗的关系，难保不是什么托儿啊。想想看，如果他陈登本身确实没病，但郭嘉跟华佗联合起来，骗他有病，然后再假装给他治疗，最终又假装说治好了。如此一来，陈登又怎么可能不感谢郭嘉，郭嘉又怎么会一点好处都没有呢！毕竟你郭嘉跟华佗完全是一伙的是吧！

　　所以，陈登才说，郭嘉的这种话，压根就是在自黑。不是陈登不想去相信郭嘉，而是郭嘉越说下去越是无法让陈登相信。

　　既然郭嘉是托儿的话，那么接下来是不是要以自己为例，来说明华佗的医术有多么多么的好，手段有多么多么的高明？

　　果不其然，郭嘉还真就开始举例吹捧起华佗的医术来了。

　　“我也知道，眼见为实，耳听为虚，当今世上，沽名钓誉的人实在是太多了。但华佗绝对不是那一类，华佗不仅名气大，医术其实比他的名气都还要高。这种事我可是亲眼所见，你信不过别人，难道还信不过我吗！比如，华佗创了一个《五禽戏》，通过模仿虎，鹿，熊，猿，鹤五种动物的动作，能治病养生，强壮身体，来看我给你演示一下。”

　　郭嘉说着，就开始像二逼一样跳了起来。此时，估计不止是刘晔，其他看到的人也都以为郭嘉是在发酒疯了吧。

　　对此，陈登眼角抽了抽，郭嘉刚刚黑完自己，如今又开始黑华佗了吗？你说五禽戏能治病养生，强壮身体，但看看你郭嘉自己那风吹即倒的身体状态呢，陈登实在是无法让自己去相信这五禽戏的疗效啊。

　　如果说，之前，陈登还会以为郭嘉是不是收了华佗的钱，因此才会如此这般的给华佗推广打广告；不过现在嘛，陈登真有些怀疑，郭嘉是不是收了华佗对手张仲景的钱，假装是华佗的脑残粉，实际上却是高级黑！

　　很多时候，不都是这样吗，本来不讨厌某个明星，当然也谈不上喜欢，毕竟从来没有接触过，你又如何可能真正了解这么一个人呢。可看到一些脑残粉，胡乱的吹捧，说的让你恶心，甚至还去抹黑其他的你喜欢的明星，那么，恨屋及乌，你必然会非常讨厌这个明星，虽然他可能什么都没有做，并且完全不知情。

　　总之，如今的郭嘉，在陈登眼里，充当的就是这么一个角色。陈登不仅在心里猜想，这个华佗是不是什么时候得罪郭嘉了啊？或者郭嘉也发现这所谓的五禽戏其实一点作用都没有，想起自己像个傻逼一样每天还坚持练了那么多年，郭嘉找不到地方出气，关键是不好意思让人知道他堂堂“双非”郭嘉居然被一个江湖郎中给欺骗了，所以，郭嘉就干脆假扮成了华佗的脑残粉，一有机会，就到处去黑！

　　陈登想来想去，大概也就只有这么一种可能，可以解释如今眼前的一切了。嗯，当然也不排除郭嘉确实喝醉了酒，完全在发酒疯。只不过郭嘉这发酒疯发的跟常人不同。旁人发酒疯，一般都是给人吹嘘自己如何如何牛逼，三碗不过岗，打死小松鼠；而郭嘉发起酒疯来，却是给人吹嘘华佗华佗如何。嗯，任何不正常的事情，放在郭嘉身上，就显得正常了。

　　不管是哪种情况，陈登现在至少确定一点，再跟郭嘉对着说下去，绝对会没完没了，甚至还会惹怒郭嘉的。于是陈登立马冲郭嘉点头道，

　　“大人，我明白了，我明白了。”

　　“你真的明白了？你终于相信我说的了？”郭嘉不由问道。

　　“当然，大人完全没有理由在这种问题上骗我啊，我不相信大人，我相信谁去？！”陈登义正言辞的说道，标准的表面一套，心里一套。

　　“你明白就好，身体才是革命的本钱。要不然，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊。”郭嘉拍着陈登的肩膀，语重心长的说道。这话不仅是对陈登说的，也是对郭嘉自己说的。

　　“大人好文采。”


第645章 绕回原点

　　“哪里哪里？不过是有感而发，有感而发罢了。”郭嘉挥了挥手，“谦虚”的说道。这么多年过来，郭嘉完全能够毫不脸红，理所当然的把一些东西据为己有了。

　　当然，“有感”是真的，至于“而发”，好吧，也是真的，只能说郭嘉发表的不是自己的东西而已。虽然郭嘉一直相信天命在身，自己不会有事。但这其中却是有一个相当大的隐患的。

　　打个比方来说，郭嘉完成自己天命的准确时间，是11月11日（喂喂，人艰不拆，有必要提光棍节吗），而郭嘉在十一月初，得了重病，那时候，他确实能够坚信自己不会死，郭嘉也确实不会死，但等到十一日完成了天命，说不定就在第二天，郭嘉就病重而亡了呢！

　　所以说，身体才是最重要的，之前华佗已经去襄阳给小月英看病，而郭嘉中毒以后，就又派人去找华佗了。估计等到这次凯旋而归，华佗就已经在许都附近等着郭嘉了吧。郭嘉可不希望万一他的天命就在吕布这里，结果一完成天命，回去就死了呢！况且，就算不是在吕布这里，官渡之战眼看着就要到来，郭嘉一定要赶在之前调理好身体，这才是最稳妥的保命办法。如果可能的话，郭嘉当然更希望把华佗绑在自己身边了。

　　“对了，在下这才想起，郭大人跟主公一样，可也还是个大文豪呢。今日既然有感而发，不知是否有诗兴？”陈登突然开口说道，摆明了就是在转移话题，同样是发酒疯，饮酒作诗，怎么也显得高雅有档次许多是吧。

　　可惜，陈登这话题显然是转移错了方向，此时就算要拍马屁，也只能拍到马腿上去。如果没有必要，郭嘉可能作诗吗？唐诗三百首也不符合这个时代啊，随便说两句，郭嘉就江郎才尽呢，所以郭嘉才会惜字如金，一字千金，金玉良言。总之，诗歌这种东西对郭嘉来说，就是金闪闪的土豪金，所谓财不露白，是不能轻易拿来示人的。

　　于是，此时的郭嘉，就算本来可能觉得刚才的话题已经结束了，如今也不得不再一次把话题绕回去。尼玛，谁要跟我提诗我就跟谁急！想要吟诗作赋是吗？那就去找旁边那个背诵课文的刘晔小朋友去，那家伙最擅长写情诗了。

　　“元龙，这些小事以后在提，我刚才都已经说了，只有身体才是最重要的。”郭嘉继续勾着陈登说道。

　　陈登连忙打断道，

　　“郭大人，这件事我已经很清楚，非常非常清楚了。我知道我有病，我知道我有病！”

　　陈登反复强调着，不过，这话听着怎么有些怪怪的？

　　“等回去之后，我就立刻找人去请神医华佗来帮我治病。”陈登拍胸口保证道，势要让郭嘉不再说下去。

　　只可惜，陈登还是失算了。只听郭嘉说道，

　　“我要说的就是这件事。你根本用不着那么麻烦，其实之前我就已经派人去把华佗请到许都去了，所以，等到这次战胜了吕布，元龙你跟我一起回许都一趟，让华佗帮你好好诊断诊断，一定药到病除！”

　　“额……”

　　陈登眼皮跳了跳，郭嘉这是来真的？己所不欲，勿施于人啊，你郭嘉自己被华佗坑了，不能拉着我一起被坑啊，虽然到时候你心里可能确实会平衡很多，但做人可不能这样不厚道啊。

　　“可大人，这次事后，我还要回广陵镇守呢。如今袁术未除，孙策又在江东强势崛起，广陵作为紧临长江的重镇，绝对不容有失啊。”陈登不由说道。如果徐州顺利被曹操占领的话，那么广陵就是徐州南面最重要的屏障，其重要程度，相当于这边的小沛。一旦广陵一失，那么孙策就能直接带兵杀入徐州腹部肆掠了。

　　“看看，看看，我都说什么了，身体才是最重要的。要是战局吃紧的时候，你突然病发了怎么办？这不仅是对你自己不负责任，对整个广陵，乃至于整个天下，都是一种不负责任的行为。所以啊，还是先跟我回许都一趟，也耽搁不了多少时间。相信我，你绝对不虚此行的！”郭嘉拍了拍陈登的肩膀说道。

　　听了郭嘉的话，陈登不由心中一跳，眼睛一眯，这感觉，怎么好像是要夺权了还是什么的呢？难道他陈登已经功高震主，让上面的人不放心了，所以要找个借口把他人带到许都去软禁起来，或者干脆就是个鸿门宴了？

　　可郭嘉居然以如此勉强的理由，把人骗到许都去，这是瞧不起别人的智商吗？根本不可能的是吧，如果真要骗，肯定也会找一个合情合理，让人一点都不会怀疑的借口来。但越是不可能，也偏偏越有可能，因为这可是郭嘉啊。没办法，再简单的事，到郭嘉这里，都总会被人理解得很复杂，继而再复杂到更复杂，直到最终完全无法理解郭嘉在想些什么为止。

　　就好比玩剪刀石头布，本来想出剪刀。不，他知道我要出剪刀，所以一定会出石头，那么我就出布。等等，他一定知道了我知道他知道我要出剪刀这件事，算准了我会出布，所以他其实会出简单。不对，万一他连这一步也想到了的话……好吧，这根本就是一个死循环。而如今，陈登就陷入了这样的僵局。

　　此时，再看着郭嘉的那张脸，陈登怎么看怎么觉得诡异。走，跟我回许都去，我找人帮你治病，那么到时候，不是治好了，而是治死了呢？

　　“郭大人，我还是觉得我没病，真的！”

　　绕了一大圈，陈登终于还是把话题绕回来了，不搞清楚郭嘉的真实想法，他实在是无法安心啊。

　　“你……”

　　郭嘉隐隐有种感觉，他这一整天都要跟陈登纠结于陈登到底有没有病这个问题上，或者说，到底是谁有病这个问题。

　　穿越者的悲哀啊！郭嘉虽然也知道他自己的话听起来非常的不可信，但如果他不抢在任何人之前说出来的话，那以后陈登又怎么可能会感激他郭嘉这个毫不相干的人呢？难道就因为郭嘉跟华佗认识？拜托，跟华佗认识的人可多了去了，你郭嘉有个毛的功劳！

　　所以换个角度来想，如今这件事越是纠结，郭嘉越是花费了大力气去说服陈登，那么等到陈登未来发现真相之时，就会越发的感激郭嘉。而且说不定这件事还会成为郭嘉的又一个传奇呢。


第646章 直接水攻

　　好比很多人都说诗仙李白是一个十步杀一人，千里不留行的风流侠客，武林高手，一下子就给李白增添了不少传奇色彩。那么，凭借如今的这么一件明确有记载的事件，后世的那些小说家们说不准还会给郭嘉安一个神医之名呢。

　　郭嘉跟华佗交好，那是跟华佗探讨医道，郭嘉自己身体虚弱那是像神农尝百草那般献身于医道，早年不小心吃到了毒草，所以才落下了这么一个病怏怏的身体。牺牲自己一个，造福全人类，多么伟大的功绩啊！啧啧啧，看看，这不也瞬间增添了不少传奇色彩吗！

　　如此在心里自我安慰一番之后，郭嘉重拾信心，坚定的进行起了这个一定要让陈登发自内心的相信他自己有病的这么一个伟大计划！

　　显然，郭嘉任重而道远！

　　……

　　总之，就这样，庆功宴在相当诡异的气氛中，结束了。好在，郭嘉最后终于还是说服了陈登，嗯，大概吧。

　　然后，第二天，曹操没有任何停留的，就立刻召集谋士，召开军事会议，商讨攻打下邳的事宜。

　　“袁绍那家伙不知道怎么想的，居然跑去打公孙瓒去了。不过这样也好，留给我们充足的时间能够跟吕布对决。公孙瓒哪怕如今变得太差劲，应该也不是袁绍能够快速解决的对手吧。”得到从北方传来的消息，曹操终于是有些轻松起来，不再像之前那般的紧张，随时担心袁绍会打过来。

　　“属下以为，我们还是不应该放松警惕，要速战速决比较好。”荀攸出声说道，这一次倒是抢在了郭嘉前面。

　　其实也不是郭嘉反应慢，而是荀攸这次根本就是犯规了。曹操都还没有喊开始呢，他就按灯抢答了，裁判？这里没有裁判吗？本来郭嘉还打算等着曹操问该如何攻打下邳之时，这才开口回答的。结果呢，曹操这还在开场白呢，荀攸就已经把话接过去了。这样不要脸的抢戏，根本不公平嘛！

　　这时候没有人顾及郭嘉心里想的是些什么，曹操不由说道，

　　“现在我们占尽优势，只要稳扎稳打，必然能够取得最终的胜利。我觉得此时应该没必要再冒险了吧。”

　　看得出来，曹操并不是什么独裁之人，至少如今这个时候不是。明明心中跟属下谋士有不同意见，却是完全抱着商讨的语气，根本没有直接是我说了算这样。也正是如此，在曹营当中，通常商议什么大事之时，总是能够畅所欲言。

　　“主公不要忘了，袁绍的大军虽说已经去攻打公孙瓒了，但主动权可是在袁绍的手上。也就是说，只要袁绍愿意的话，本来去攻打公孙瓒的大军，完全可能直接南下，顺着青州，进军徐州。一旦让袁绍渡过了黄河，在这边立稳脚跟，以后可就有些不好办了啊。”荀攸提醒道。

　　曹操顿时惊悟过来，这个世界上可不是只有他自己一个人会用兵，如果完全把别人当成死板的不知变通的傻逼的话，最终可能发现自己才是傻逼。

　　之前曹操之所以会有那种想法，是思维习惯还没有转换过来。如果站在许都的角度来看，袁绍大军跑去攻打公孙瓒，可不是说转回来打许都就能轻易转回来打许都的。可现在呢，徐州也相当于到了曹操手上，那么此时袁绍剑锋一转，还真就能够立刻转到曹操这边来了。

　　这么明显的一个问题，曹操刚才竟然完全忽略了，看来果然是最近有些太过于顺利，而得意忘形了啊。

　　所以，现在看来，这吕布，这下邳，曹操还是不能慢慢的打，一定要速战速决，等彻底掌控整个徐州以后，再在北方设防，防止袁绍的突袭。

　　“说的有道理，幸亏公达你提醒我，差点就犯了大忌。”曹操顿时说道，毫不犹豫的就承认了自己的错误。

　　“主公只是事务繁多，一时失察而已。不像我们，整天没什么事，满脑子都在想这些事情。”荀攸谦虚一句，给曹操留足了面子。

　　“哈哈，公达，在我面前就不要这么客气了。对就是对，错就是错，我曹操可不是什么连一点错误都不敢承认的人。我们现在还是先好好商议一下该如何快速拿下下邳的事情吧！”曹操终于说到了主题。

　　结果呢，郭嘉整了整衣服，正准备缓缓开口之时，旁边的陈登顿时又抢在郭嘉前面答话了。当然，陈登绝对不是故意要跟郭嘉对着干，不给郭嘉面子，不让郭嘉先说，而是陈登初来乍到，根本就不明白这里面还有这样的规矩，或者说是潜规则。

　　曹操这里，大家畅所欲言，陈登自然是想到什么就说什么了，哪里知道这里通常都是郭嘉第一个开口的啊。

　　郭嘉深吸了一口气，好吧，陈登只是新人，不懂事，不知者不罪，就算了。郭嘉可不相信，在如今这个时候，陈登就能把他郭嘉想说的话给提前说出来。

　　果然，陈登说的，是跟郭嘉想的截然不相干的事情。只听陈登上前说道，

　　“如今吕布只有下邳一城，主公又要速战速决，而吕布一旦被逼急的话，估计又会再次跟袁术联合。如果真的让吕布同袁术联合到一起的话，其势难攻，所以，属下认为，我们应该先派能者守住淮南径路，内防吕布，外当袁术。另外，山东臧霸、孙观之徒尚未归顺，对他们，也不能不防。故而，我们应当兵分两路，一南一北，封锁下邳！”

　　“有道理。”曹操正点头中，一旁的郭嘉连忙开口说道，

　　“我觉得可以用水攻！”

　　这家伙，说的那么快，那么急，那么突然，明显是生怕又有什么其他不长眼的人，抢了他的机会啊。

　　“水攻？”曹操愣了愣，“奉孝你的意思是……”

　　“没错，决沂、泗之水，直接水淹下邳！”郭嘉当即说道。

　　既然有这么一条道路可选，郭嘉又为什么要像历史一样，先纠结那么几个月，实在不行，打不下来了，曹操都想要退兵之时，这才开始进行水攻之计！

　　反正郭嘉的目的又不是维持历史，他只不过是要完成自己的任务罢了，既然自己的任何就是这么一条计谋，那就干脆点，直接提出来。大家也都省事方便是吧！

　　只不过，

　　“这，一来就这样，会不会太过了点啊？”曹操不由说道。


第647章 不立牌坊

　　水攻之计，或许是一条好计，但水攻跟火攻还是有些区别的。火攻的话，通常要么烧城墙，要么烧军营，对普通民众的影响不会太大，除非是故意的，不可能一把火就把整个城给烧了。但水攻的话，却是无差别攻击啊！

　　看看后世的那些水灾，一旦受灾了，哪怕是在现代发达的条件下，民众们生活都是那么的困难，更何谈如今这古代了。而且，后世受灾了，那通常都是天灾，人们都会想办法减缓灾情的，可如今呢，曹操这边还不停的往里面灌水。只要泗水不断，这情况只会越来越严重的好吧。就算到最后，水位也不可能上升多少，但光是泡也要泡出不少问题来。

　　可以想象，一开始，水突然来袭，虽然不多，但民众反应不及，家里存放的粮食和柴火可能会受潮，然后，水势越来越大，这个时代，虽说不是全部都是平房，但普通老百姓，住的也全部都是平房吧。那么，难道每天都把脚泡在水里过日子？

　　就算之前处理及时，粮食保住了，可在这样的情况下，也无法生火做饭是吧。特别是那些家里养猪的，养家禽的，这一下才是真的悲剧了，不用说，这些东西估计是活不了了。百姓的损失问题先且不说，这些死去的动物，在水里泡着，没人处理，又冲不走。时间一久，最终产生瘟疫的可能性绝对会大到不得了吧。

　　等家里可能还有的干粮吃完了，百姓们吃什么？等家里的干净存水喝完了，百姓们喝什么？难道还就地取这脏兮兮的，什么都泡过的河水来喝？那样就算不饿死，估计也会病死的吧。

　　总而言之，水攻之计，是实实在在的无差别攻击，而且还能算得上是“大规模杀伤性武器”，或许是会把吕布的军队泡得非常难受，战力低下，并且还丧失士气，但对整个下邳城内的普通老百姓的伤害，才是最大的！

　　说的夸张点，一旦吕布没有立刻投降，一旦两边以这种状态僵持久了，那对下邳城中的百姓而言，这样的情况估计比屠城还要惨。屠城的话，一刀就死了，一了百了，痛痛快快，不用活着受罪，可现在呢，千刀万剐，生不如死！

　　如果这些永远都是敌人，那惨就惨，曹操完全可以不管，曹操连屠城的事情都做过，这种事情又怎么不敢做了！可不要忘了，当下邳打下来之后，这徐州可就终于要成为曹操的地盘了啊。曹操难道不用安抚民众，难道不用收买人心？

　　说真的，屠城可能反而还要好一点，因为杀了也就杀了，这些人就算要怨恨曹操，也只能到地底下去怨恨。至于徐州的其他百姓，固然心里抱怨，固然唇亡齿寒，但事不关己，就不会触及底线，不仅是封建社会，包括后世很多人都是这样。可这次水淹下邳呢，最后肯定还是会有很多人能够活下来的，这些人全部都因为曹操而受苦受难过，而曹操在胜利之后，也不可能再把他们都杀了是吧。

　　届时，这群人估计就会跟后来仇视日本鬼子一样去仇视曹操的。好在，这只是对个人的仇视，而不是对民族的仇视，但在现阶段，在跟袁绍决战的时候，曹操可不希望内部出什么问题。

　　所以，郭嘉一来就提议用这种惨绝人寰，毫无人道的无差别攻击手段，为达目的，不折手段，就连曹操都认为，这会不会太绝了一点啊？

　　喂喂，都看着我干什么？都看着小爷我干什么？你们那一副‘原来你郭嘉这么坏呀’的表情到底是什么意思！我郭嘉不过就是想完成自己的天命而已，是一个妥协于命运的可怜小人物，用得着人身攻击吗？！

　　再说了，就算现在不用水攻，到时候打着打着，不行了还是要用水攻。届时，如今所面临的一切，还是完全不会变，而一开始却还白白浪费了那么多兵马粮草。除了自己心里能稍微好受一点，认为自己是走投无路逼不得已才这样的，而不是没有人道主义之心，虽然是安慰了自己，但实际的效果跟如今相比起来，绝对是大大的不划算啊！

　　或许，这个时代的主流，是唯心主义，但，在战场上，还是讲实际效益，不顾虚假名声的唯物主义比较适合一些。你们一开始不用水攻，不就是自信自己能够打下来吗？不过，事实会证明，你们那到底是自信还是自大！

　　“吕布今只剩下邳一城，而我们又彻底断了他的后路。这对吕布来说，就是背水一战，他必然会死战到底的。而吕布一早就把粮草运到下邳，城中的粮食估计至少也能够维持三个月以上，如果以正常方式去攻打的话，一旦吕布坚持死守，估计我们两个月都拿不下下邳城。这还是速战速决吗？难道我们还要在这里白白浪费两个月？到时候袁绍又跑去打许都逼我们撤军怎么办？岂不是又变成当年第一次打徐州那样了？！”郭嘉开口说道，“反正，我认为决堤水攻是如今能攻破下邳的最快手段，而且这样也是逼得下邳城内投降，甚至可谓是不费一兵一卒。大家可以好好考虑一下，或许有什么更好的意见也可以提出来。我一直以为，战争本身就是残酷的，无论什么理由，无论怎么杀，杀人就是杀人。或许话有些不好听，但不要想当婊子还立牌坊！”

　　好家伙，郭嘉根本就是在说，谁要是反对他，谁就是想立牌坊的婊子啊！你丫的，到底谁在进行人身攻击呢。

　　“这个，奉孝说的话也在理。吕布如今必然会死战，如果没有什么特殊情况的话，短时间内确实很难击败他。而要是这样僵持了两个月，再转过头来用这个水攻之计的话，绝对是有些得不偿失了。”曹操想了想说道，曹操本身就是个相当务实的人，他可不希望做赔本的买卖，“诸位怎么看？”曹操环视一圈问道。

　　现场一阵沉默，没有人出声反对。

　　其实郭嘉的提议绝对非常有争议，之所以现场没有人反对，也不是他们怕得罪郭嘉，关键还是地点、场合、人物的问题。要是把这个话题放到朝堂上，一群文人当道，特别还有孔融之流，不闹翻天才怪了。但如今在军营中，现场全部都是上过战争，见惯了杀戮，甚至已经不知道有多少条人命死于自己手上的人物，这些人又怎么可能从道义等角度去反驳郭嘉，那不是可笑是什么！


第648章 议定

　　“我赞同郭大人的提议。”

　　刚才的安静，代表没有人反对郭嘉，同样也代表没有人站出来支持郭嘉。不过此时，第一个开口附议的，却是陈登。不得不说，这很出人意料。

　　不要忘了，陈登可是徐州本土士族，而且当初可就是住在这下邳城中的！对于郭嘉的提议，正常情况下，陈登哪怕是心里赞同，那也完全可以不表态的啊。但他此时却是支持了郭嘉，而且还是第一个支持了郭嘉，岂不是亲手残害自己的乡亲父老？

　　相比起日本鬼子，相信很多人更痛恨那种带着日本鬼子杀自己同胞的汉奸吧！陈登此时站出来同意郭嘉的提议，日后绝对会吸引很大的注意力，说不定未来下邳百姓对陈登的怨恨，还会在曹操和郭嘉之上呢！

　　陈登作为一个徐州本土士族，做出如此得罪民心之事，实属不智啊。难道就因为陈登如今是广陵太守，不在下邳了，所以他就完全不去管下邳人的死活了？这不是冷漠无情的问题，毕竟像陈登这样高高在上的大士族，又哪里认识几个所谓的乡亲父老。所以，陈登的这种作为，不是伤害别人，简直是自残行为。

　　因为不管陈登赞不赞同，最终都是会水淹下邳的，所以陈登是在完全可以不当罪人的情况下，硬是在罪人的名单上面写下了自己的名字，而且还是写在前面的！简直称得上是自断一臂啊。

　　不过，或许从个人的角度来看，陈登如今的作为非常的冲动，不顾后果，很傻；但从政治的角度来看的话，其中就有一些隐晦的暧昧了。陈登年纪轻轻，就相当的聪明啊。嗯，或许是聪明吧，希望他不是被郭嘉给误导了。

　　以前，徐州在陶谦治下，包括在刘备治下的时候，本土士族当中，要数陈登一族和糜竺一族势力最大。由于糜竺跟刘备的联系更紧密一些，所以在刘备控制徐州的那段时间里，糜家称得上是最大的。不过，也正是因为糜竺跟刘备走的太近了，当刘备倒台，被吕布夺徐州之后，糜家也跟着刘备一同悲剧了起来。而陈登父子呢，却是在吕布麾下混得好好的。

　　经历了吕布那段时间的蓬勃发展，陈登父子在徐州可谓已经没有对手了，如今更是替曹操立了大功，未来前途不可限量。可以想象，到那个时候，还在徐州这片地区任职，当着广陵太守的陈登，在徐州无论是势力还是影响力，都绝对称得上是一家独大了。

　　加上广陵又是边界地区，山高皇帝远的，陈登要是突然造反，后果不堪设想啊！

　　昨天宴会的时候，郭嘉始终坚持说陈登有病，还要把陈登带到许都去，就已经让陈登想到这一点了。所以，不排除有被郭嘉误导的原因，但陈登如今这样做也确实有自己的道理。

　　一来，自断一臂，失去一部分徐州的人心，减轻自己的威胁，让曹操不至于对他警惕；二来，明确的支持曹操，不顾自己的利益，以曹操的角度来看待问题，赞同郭嘉的意见，也算是一次表忠心的政治站队。

　　如此一来，曹操会更加的相信陈登，在许都又有郭嘉帮他陈登说话，那么陈登也才能够安心的在广陵当他的太守了。

　　陈登第一个站出来支持自己，郭嘉不由一阵欣慰，自己的“郭家班”又多了一员“猛将”啊。看来陈登已经彻底相信了他郭嘉，知道自己抱病在身，只有华佗才能够医治，无论是出于感激还是其他，总之现在是站到他郭嘉这边来了。

　　“只是，决堤还需要一定时间。属下认为，我们可以先包围下邳城，让吕布投降，并且告知城内我们正在决堤之事，如若不投降，那就水淹下邳。如此，效果应该会更加好一些。”陈登补充了一句。

　　一旁的荀攸听了不由点头说道，

　　“这样很好，一则，可以让城内百姓提前做一些准备，尽量不伤及无辜；二则，一旦水淹下邳，城内大部分人都会把更多的矛盾转向不投降的吕布，其次才是决堤的我们。随着时间的推移，民怨四起，兵愤四起，吕布面临的压力越来越大，就算他自己还是不愿意投降，下面那些人也会忍不住主动投降的。”

　　“与此同时，我们在这段时间还可以提前准备一下应对水灾、防范瘟疫的急救药物，工具等等，一旦城内投降，立刻惠及于民，此举必然能收复民心。”刘晔也跟着补充道。

　　“这倒是妙上了许多！很好，如果没有什么更好的意见的话，那我们就这么办了！”曹操顿时决定下来。

　　……

　　定下策略，很快就有人有条不紊的分开去执行了。不过，这个时候，军中却是出现了反对的声音，不用说，反对的人就是没能参加这种重大内部会议的刘备一群，当然，也还包括赵云。

　　“曹公，此计大大的不妥啊。孟子有言：民为贵，社稷次之，君为轻。连累无辜百姓受难，实属本末倒置，民心不再，何谈天下社稷？！”

　　刘备刚一听说曹操派人去决堤了，就立刻找上曹操劝诫起来。废话，刘备此时当然要劝诫的了，无论是出于什么考虑，这都对增长他刘备的名声大大有利。

　　如果曹操最终听从了刘备的话，那不消说，救百姓于水火之中，全部都是勇于上谏的刘备的功劳。而如果曹操完全不听他刘备的劝诫的话，那曹操不用说，是为达目的，不折手段，完全不顾普通百姓死活的奸贼，而他刘备呢，还是会得到仁德之名。

　　所以说，现在刘备是绝对不会闭嘴的，把事情闹得越大，对他越有利。当然，刘备也要冒着可能被曹操直接砍了的风险，毕竟只有死人才会永远的闭嘴嘛。

　　不仅是刘备找上了曹操，另一边赵云也找上了郭嘉。

　　“大哥，当年的事，你最多只能算是不作为，下令屠城的是曹操，大哥你只是没有去阻止罢了。可这一次，你为什么要主动提出这种策略来呢？你难道不知道会因此而死多少人吗？！”

　　一时之间，无论是曹操还是郭嘉，都被闹得心烦不已。可曹操出于各种原因，不可能杀了刘备，郭嘉更是不可能无视赵云，这种反对的声音，总是要处理，不能放之不管的是吧。于是，郭嘉灵机一动，直接在军中开展了一次辩论赛。


第649章 独战四儒

　　“辩论？有必要吗？关键有用吗？”听了郭嘉的提议，曹操忍不住说道。

　　难道刘备跟赵云那边，同曹操跟郭嘉这边，互相之间能够通过辩论这种方式说服对方吗？两人的思想、价值观，关键还是所处的位置不同，曹操可不认为这场辩论会有任何的结果。如果把刘备换到曹操的位置，那可能不好说，但如果把曹操还到刘备的位置上去，那么曹操要做的必然会跟如今的刘备一样！

　　不同的位置，决定不同的态度和不同的思维习惯，如今这种事，根本无所谓对错，所以，在曹操看来，郭嘉刻意要举办一个辩论赛，完全是没有必要的。说不定辩论辩论着，不仅无法说服对方，还会搞得两边的矛盾更深了呢。

　　“反正闲着也是闲着，随便找点乐子也好啊。”郭嘉耸了耸肩回道。

　　“额……”曹操嘴角一抽，一时间都不知道该说些什么好了。所谓多一事不如少一事，闲难道还不好？郭嘉就这么爱没事找事做吗。

　　“主公，你难道就不想看到刘备那家伙吃瘪的表情吗？”郭嘉突然说道。

　　“哦？”曹操眉毛动了动，看来曹操跟郭嘉一样，都拥有某种恶趣味啊。很多人，都有种莫名的破坏欲望，比如，撕掉新买电器表层上的那层膜；比如，扯掉伪君子脸上的那层膜；比如，拿掉面瘫脸上的那层膜；比如，捅破黄花闺女的那层膜。（喂喂）

　　总之，如果能看到道貌岸然的刘备吃瘪的话，那也不失为一种乐趣啊。

　　“能够通过这场辩论就做到这种事？”曹操不由开口问道，一时间感兴趣了起来。

　　“没错。”郭嘉点了点头，“虽然是无论如何都不可能说服刘备的，但却能够说服其他人，并让其他人做出选择来。我们本着公平公正公开的原则，最终再让刘备看到这么一个无情的结局，届时，他又会作何感想呢？我们几个人无法说服他，那就让万人去说服他，要让刘备无能为力，要让刘备梦想破灭，要让刘备对这个天下彻底绝望，不再抱任何的幻想。同样，这么一场辩论赛，其结果也会帮我们无限分担压力。水淹下邳，是所有人都赞成的决定，而不是我们少数几个人残忍无情。我们才是占着真正的大义，他刘备不过只是小仁罢了！”郭嘉说道。

　　所以说啊，千万不要以貌取人，别看郭嘉身体这么瘦弱，但简直就是标准的抖S嘛。那种看起来满身肌肉的壮汉，往往才是受。

　　“奉孝，你有信心吗？不会最终弄巧成拙吧？”曹操忍不住说道。

　　虽然，就算弄巧成拙了，如今权势还在他曹操手上，曹操想怎么样就怎么样，一切不会有任何改变。可到时候，这脸面上就非常不好看了啊。自己举办了一个所谓的辩论赛，最终输了又不认账，这不是要成为天下人的笑柄吗！

　　“信心？怎么可能会没有信心！没有把握的事情，我郭嘉通常是不会做的。如果这次的事还能出现什么意外的话，那我直接削发为僧，当和尚去！”郭嘉自信满满的说道。

　　“哈哈，那闲着也是闲着，我们就找点乐子好了！”曹操大笑着答应下来。

　　“主公你放心，在找乐子的同时，必然也会让我们赚满盆的。”郭嘉笑道。

　　于是乎，在曹营当中，很快就风风火火的展开了一场别开生面的，并且还是史无前例的辩论赛。当然，决堤那边还是在有条不紊的进行着，就像郭嘉说的那样，这不过是闲的蛋疼，找找乐子，可一点都不影响他们本来的进度。

　　这一日，万人集会。

　　台上，刘备等人和郭嘉等人分坐两边，没有设什么主席团，评审团之类的；台下，整整一万个士兵，既是观众，同样也是评委，最终将由他们决定这场辩论的胜负。

　　军人不愧为军人，这么多人坐在台下，不但坐得端端正正，整整齐齐，更是连一点声响都没有发出来，安静得可怕。如此也可以侧面看出曹操治军之严。也是，如果曹操治军不严的话，之前也不可能有割发代首的行为了。

　　正方那边：一辩刘备，二辩糜竺，三辩孙乾，四辩简雍；拉拉队：关羽、张飞、赵云。

　　反方这边：一辩郭嘉，二辩张三，三辩李四，四辩王麻子；声援团：荀攸，刘晔，陈登，司马懿，祝融，明儿，等等和等等还有等等。

　　之前没说，郭嘉身体中毒未愈，需要人照顾，自然是一开始就带上了明儿。跟当初一样，祝融也是如此，随行出征，贴身保护郭嘉。由于当时赵云是等一切准备妥当，都出发了才找上郭嘉的，因此郭嘉也没有伤人心的说用不着祝融了就把祝融临时赶回去。所以祝融跟明儿也一直都随军跟着郭嘉。

　　面对正方强势的辩论阵容，郭嘉放弃荀攸、刘晔、陈登、司马懿等神一般的队友，随便找了三个挖鼻屎、啃苹果、嗑瓜子的人在台上凑人数，可以想见，郭嘉是有多么的自信。当然，这也符合郭嘉一如既往的性格。演讲什么的，只需要他一个人就行了，其他人在旁边碍事不说，还容易抢风头。哪怕什么都不说，只要是名人，光是坐在那里，都会被人认为是有贡献，比如给对手以心理上的压力什么的。

　　郭嘉从来都不喜欢别人抢了他的功劳，有风头自己一个人出就行了，况且这件事从始至终都是郭嘉自己一个人想出来的，本来就没有其他人什么事是吧。如果不是给刘备那边留个面子，郭嘉都不会找这三个路人甲来充数了，直接自己一个人坐在这边，以一敌四，尽显英雄本色。

　　吕布战三英，郭嘉敌四儒！

　　见一切都准备妥当了，该到的人也到齐了，于是郭嘉从位置上起身，走到了台子正中央。嗯，这家伙，不但自己一个人把反方全部担任完了，连主持人的位置也是他的而不愿意交给别人。

　　“咳咳，大家安静一点，安静一点。”郭嘉伸出双手，作势往下压。

　　不过这才刚一开口，旁边就是一脸的黑线。拜托，现场明明一直都鸦雀无声的，你还让安静一点。莫非是你郭嘉听力惊人，觉得这心跳声太刺耳了，所以要让这一万人全部都自杀躺尸？

　　没办法，习惯使然，不说这么一句，郭嘉都不知道该怎么开场了，反正，郭嘉闹了这样的笑话，也是没人敢笑出来的。


第650章 公平公正公开

　　“想必，大家来之前，应该都有所耳闻。”郭嘉很快就进入了正题，幸亏没有按照“传统”，讲一个冷笑话作为开场白啊。

　　“没错，这次请诸位聚集到这里来，就是想请你们帮忙作一个见证，当然，也是作一个抉择。如今，我们这些将军谋士们，在一个重大的决策上起了分歧，主公也为此头疼不已，不知道该听我们谁的。”好家伙，郭嘉这一下子就把曹操洗的白白净净的，让曹操完全脱了干系啊。曹操不是这个决策的提议者，如今这个决策的决定者也不是曹操，而是现场的这一万人，嗯，至少表面上是如此。那么最终曹军做出了某些事情来，还能够算在曹操头上吗？

　　单看郭嘉这种护主的手段，也怪不得曹操一直以来都会那么的宠信郭嘉了。

　　“你们没有听错，这一次不是让你们单纯过来旁听的，你们才是最终的决定者。所以，各位可一定要听清楚了，你们可将要决定我们曹军之后的走向，一定要给我集中注意力，打起精神来！”郭嘉振声说道。

　　听到郭嘉竟然说出这样的话来，再是严谨的军队，也不禁低声议论了起来。毕竟在这个时代，可从来没有什么民主的概念啊。郭嘉居然把如此重要的决定权，交到他们这些小兵的手中。不管怎么听，都非常的不可思议呀。

　　“静一静，静一静。”郭嘉伸手往下压，这一次倒是自然了许多。

　　“不要怀疑我说的话，这是主公亲口应允了的，要不然我郭嘉可搞不出这么大的规模来。待会儿，我这一边，和刘皇叔那一边，会分别把我们各自的想法和意见说出来，当然，我们也会互相之间指证对方存在的问题。总之，等各位听完以后，再根据自己的想法，做出判断选择来。是支持刘皇叔那一边，还是支持我郭嘉这一边，哪一边超过了半数，最终主公就会听从哪一边的。我相信，最终的结果，应该就是民心所向吧。刘皇叔，不知你以为这种方式是否合理？场下这一万名士兵，都是从各营临时抽调出来的，事先并没有任何的吩咐，这一点，我郭嘉敢以人格担保！”郭嘉转向那边的刘备说道。

　　话说，你郭嘉真的有所谓的人格吗？你的节操，你的良心，一共能卖多少钱啊？

　　刘备皱了皱眉，起身回道，

　　“郭大人的担保，备自然是信得过的。只是，想先问一下郭大人，到底如何才能保证公平公正？”

　　刘备的担忧不是没有道理，或许确实是没有事先给这些士兵交代过什么，但实际上是根本用不着交代什么啊。如今谁不知道他刘备只是个外人，郭嘉才是实权人物。那么，哪个不长眼的小兵敢支持他刘备而反对郭嘉啊。

　　刘备担心，这表面上是民主，实际上还是独裁，是一言堂。一万人又怎么样，哪怕是十万人，也没有人敢投反对票的。这些处于底层的人，有哪个不害怕被高层秋后算账？除非能够顺利叛逃，估计才敢说真话。不过，当叛逃之后，官方肯定有会宣传那是叛徒的恶意抹黑了。叛逃者说的话也有可信度吗？

　　此时，不但刘备是这样想的，场下的士兵估计也是这样想的。原来也不过是走过场啊，是啊，他们这些小人物又怎么可能真的决定上面的决策呢。所有人都知道，郭嘉可是个睚眦必报又阴险狠辣之人，这个时候敢反对郭嘉，难道不想活了吗！传说中的二愣子也没有这么愣吧。

　　郭嘉冲刘备微笑着点了点头，

　　“皇叔的担忧在下也能够理解，因此，为了做到公平公正公开，我们这次采取无记名投票的方式。”郭嘉说道。

　　“无记名投票？”刘备虽然是没有听说过这样的名次，但顾名思义，也能够大概理解郭嘉这话的意思。

　　“没错，无记名投票，顾名思义，我不知道你们支持的是哪一边，也没有人知道你们支持的是哪一边。当然，前提是你们不要主动把自己的选择告诉别人。如此一来，就算最终是刘皇叔那边的支持者更多，到时候哪怕我想要找人算账，也根本不知道该找谁了吧。然后，统计双方各自所得票数，我也全权交给刘皇叔那边，我们不会有任何人介入，因为我郭嘉也信得过刘皇叔的品德。不知道这样一来，刘皇叔觉得够不够公平公正公开呢？！”郭嘉说道。

　　听完郭嘉的话，刘备认真的想了想，又看了看旁边的糜竺几人，四人全部都想不出这里面存在什么漏洞。况且，这次的机会也算得上是刘备白捡的是吧。如果没有这件事，曹操是绝对不会听他刘备的，而现在，却是存在那么一种可能性，那么刘备又为什么不尝试一下呢？

　　再说了，如今整整一万个人都到齐了，刘备此时要是不同意，岂不是会被人认为是退缩了，是没有自信，是觉得自己理亏的表现？

　　刘备心想，可能曹操也是有些取舍不定，一方面不想失民心，一方面又想速战速决，而且还不好当面否决郭嘉等人的提议。所以，才找了这么一个方式，让士兵们来帮他做选择，他曹操不会因此而得罪任何一方人。

　　不过，刘备这显然是多想了。曹操可能是如此中庸之辈吗？要是刘备知道这从始至终都是郭嘉自己一个人搞出来的，那刘备估计立刻就会朝阴谋诡计方面想去。毕竟郭嘉是绝对不可能搞这么一件事来否定他自己的。

　　不管怎么样，刘备最终还是答应了下来。辩论赛这才算是正式开始。

　　等郭嘉重新回到座位上，直接伸手对刘备那边示意道，

　　“刘皇叔，还是你先说吧。我怕如果我先说的话，到时候刘皇叔那边直接都哑口无言了，那可一点意思都没有。”

　　狂妄！这家伙简直是狂妄到了极点，要知道这可是公共场合啊！就算你心里真这样想的，那也不能直接说出来的，是吧。

　　没办法，郭嘉这又是习惯使然。辩论赛嘛，不争锋相对，不表现出绝对的自信，不在气势上压迫对手，不在语气上激怒对手，那还算得上是辩论赛吗？！如果大家你一言我一语，温文尔雅，客客气气，不抢答，不插话，那不是辩论赛，那是读语文课本！

　　“那就恭敬不如从命，我们可当仁不让了！”对面的糜竺顿时说道。


第651章 三分钟热度

　　在糜竺看来，郭嘉自大，那就由得他自大好了，没必要跟他较劲。抢夺先机，先下手为强，给人留下先入为主的印象，这才是最顺利的方案。这次他们大义在手，郭嘉想要翻盘逆袭，哪有那么容易啊！郭嘉一定会为自己的自大付出代价的。跳得越高，摔得越痛，等到最终结果出来之后，看郭嘉还拿什么来得意！

　　“请！”郭嘉相当潇洒的挥手示意。

　　然后，正方一辩，刘皇叔站起身来，开始表演起了他面对广大父老乡亲，最拿手的哭戏！

　　不得不承认，刘备这个人，还是相当亲民的，或许也跟他的出身有关。明明阐述的是大道理，但却一句“假、大、空”的语句都没有说出来。打个比方，把为了天下太平，换成为了能够安稳的生活；为了国家利益，换成为了保护身后的家人；为了祖国的未来，换成为了娶妻生子，一下子就会显得亲近许多，贴近民众。而刘备，拥有的就是这么一种技能。

　　像是聊天，像是讲故事，像是吐露心事一样，刘备不是让人一定要怎么怎么做，也不是告诫别人应该怎么怎么做，而是让别人跟他产生共鸣，从而想到一起去，发自内心的认为自己要去怎么怎么做。如果换到现代，刘备一定会是一个相当优秀的，嗯，授课老师。

　　刘备从水淹下邳会造成的后果谈起，描述了那样的惨状，然后再引人设身处地的换位思考，在场的都是普通士兵，他们大多数人的家人都跟下邳城中的普通老百姓没什么两样，人与生俱来就存在悲怜之心。又有几个人能对伤害无辜这种事一点自责之心都没有？而且，战争本应该是战士们的事，这次你水淹下邳，害死了那么多的普通民众，难保以后别人不会水淹某某地，害死你的父亲母亲老婆孩子呢？

　　天道循环，报应不爽。为什么屠城之举一直都备受诟病，难道是因为杀的人太多吗？显然不是！是因为毫不讲人道对手无缚鸡之力的无辜群众下手，对平民出手，这才是最为人所不齿的！坏事做多了，可是要遭报应的。在这个封建时代，人们可是很相信这种东西。

　　经过刘备潸然泪下般的演讲，一时间，现场的人都感同身受，郭嘉相信，如果此时就让他们投票的话，估计大多数人都会支持刘备，不用水攻，不对平民出手！大家都是同胞，又同样是受苦受难的底层民众，为什么一定要对他们赶尽杀绝呢？

　　“你们每个人的选择，或许单独看起来是有些微不足道，但每人只需要轻轻动动手，就能挽救下邳城中一个鲜活的生命。我刘备在这里，代整个下邳城的百姓，谢过诸位了！”刘备在台上对着下面的士兵拱手鞠躬，双眼含泪，差点就跪下来了。要知道刘备可是皇叔啊，堂堂皇叔，给他们这些小人物鞠躬，而且为的还不是刘备自己，是跟他刘备毫不相干，毫不认识的下邳百姓。

　　刘备如此大义无私，舍己为人，难道不值得尊敬？难道不值得支持吗？！

　　此时，场下一个个都情绪激动，恨不得立马就把票全部都投给刘备。

　　“大人，让刘备如此收买人心，这场面会不会有些失控啊？”这边，刘晔忍不住在后面低声对郭嘉说道。

　　郭嘉耸了耸肩，毫不在意的说道，

　　“没关系，不过是三分钟热度罢了。”

　　“三分钟热度？”对郭嘉嘴里偶尔总冒出的新奇词汇，大家都已经见怪不怪了。很多时候，都能顾名思义，不过这次是例外，毕竟这个时代没有分钟这种概念，同时，三还是个能够代表多的复数词汇，如果真的顾名思义的话，估计会完全理解反的。

　　“没错，我以前读书的时候，也经常被这样的家伙给煽动。当时听完演讲之后，那叫一个激动，那叫一个雄心壮志，那叫一个目标远大啊，而对说出这番话来，引导我走向成功的演讲者，更是奉之为偶像。结果呢，没过几天，就从理想中回复现实，热度顿减，变得跟平常没什么两样。至于那个演讲者，切，不过是忽悠人的罢了，对了，叫什么名字来着？要是还能记得的话，一定会在心里诅咒他的！”郭嘉随意的跟人讲着往事。

　　旁边的人听的一脸黑线，看来郭嘉这个恶劣的性格，不是后来养成的啊，以前读书的时候就已经这样了。记得当年水镜先生司马徽推荐郭嘉到洛阳求学，现在回过头来想想，不会是找个借口把这家伙赶走的吧？“你这样的学生，我教不了”这种话也是有截然不同的两种理解方式，不是的吗！

　　终于，刘备的话说完，轮到郭嘉出马上场了。

　　郭嘉撇了撇嘴，切，让你见识一下什么叫做专业。陈述己方观点，这自然不错。但既然能称之为辩论赛，那自然是公说公有理，婆说婆有理的了。所以，要咄咄逼人的质问对方，让对方情急之下的回答出现漏洞，然后以此作为攻击点，抓住不放，继而反问，让你自相矛盾，哑口无言。最后自然是得到观众的喝彩，理所当然的也就赢了。

　　好比——

　　“请问正方二辩，你有女朋友吗？”

　　“这个问题跟今天的论题无关。”

　　“你只需要回答有还是没有！”

　　“……没有。”

　　“那么，请问正方二辩，你愿意做我女朋友吗？”（好复杂的关系）

　　“……”

　　“你只需要回答愿意还是不愿意！”

　　看看，看看，这才是标准的辩论赛现场嘛！（喂）

　　所以，郭嘉出场之后，根本没有去陈述什么己方观点，直接就冲着对面开问了起来。虽然郭嘉表面上是一辩，但如今这里可没有那么多的规矩是吧。况且，其他三人都是摆设，郭嘉自己一人就充当了一到四辩，从来都是想怎么样就怎么样。

　　“在我说之前，可以先请教刘皇叔一个问题吗？”郭嘉对着刘备说道。

　　刘备想了想，不知道郭嘉要干什么，只能伸手示意道，

　　“但说无妨。”

　　“我想问一下，如果我们对下邳城用水攻，在提前有通知的情况下，这城中的老百姓最终会死多少人？”郭嘉开口问道。

　　刘备四人互相看了一眼，简雍开口回道，

　　“像下邳城这样的大城，户籍众多，就算提前有通知，那怎么也会死上万人吧。”


第652章 指数VS线性

　　简雍话音刚落，郭嘉就立刻问道，

　　“在提前通知过的情况下，一来就能死一万人？！”

　　好家伙，这就开始咄咄逼人起来了。

　　“这自然不是。”简雍回答道，这种明显不可能的事，他又怎么可能说呢。

　　结果郭嘉又立刻抢着说道，

　　“也就是说，一开始并不会死多少人咯？”

　　“话不能这么说……”简雍连忙道。

　　不用说，再次被郭嘉给无情的打断，

　　“你只需要回答是或者不是！”

　　“是。但……”简雍刚一张口，又一次的被郭嘉给阻止了。

　　“我知道你想说什么，随着时间的推移，死的人会越来越多的，是吧？”郭嘉直接帮简雍把话说了出来，同样的话，从别人口中说出来，跟从自己口中说出来，是截然不同的两种感觉。

　　如果从简雍口中说出来，那仿佛让人感觉你郭嘉完全就在胡搅烂缠一样，好吧，郭嘉本来就是在胡搅烂缠。但如今这话却是从郭嘉口中说出来的，给人的却是一种郭嘉明知道你会说什么，还要刻意这样说，他这样做是有特殊用意的，只是你自己脑子笨，没有发现而已，看看郭嘉那自信满满的样子，难道还没有证明一切吗？

　　“没错。”简雍答道，已经完全进入了郭嘉的节奏，简直的两个字就做了回答，多余的话一个没说。明显潜意识里，简雍已经认为，无论他多说些什么，郭嘉都会立刻把他给打断的。既然如此的话，那还干什么去做无用功呢。

　　“那好，我请问如果要死上一万人，估计要水淹下邳多长时间？”郭嘉又问道。

　　“大概半个月到一个月吧。”简雍想了想回道。

　　“如果水淹两个月呢？”郭嘉问道。

　　“至少三万人！”简雍答道。

　　“据消息称，吕布军如今的粮草能够坚持三个月。假设吕布坚持不开仓救济百姓，那么水淹下邳三个月，最终会死多少人？”郭嘉再次问道。

　　“数不胜数！！”简雍掷地有声的答道，表情沉痛不已。

　　一旁的刘备趁机反问郭嘉，

　　“吕布是个无义小人，他完全可能放任百姓的死活不管。郭大人难道要眼睁睁的看着这种局面发生？！”

　　“人心都是肉长的，我郭嘉自然也不是那般无情之辈。不过皇叔有什么问题，可否等我先把话说完再提？”郭嘉回道。

　　“郭大人继续。”刘备重新坐回了位置上。

　　一时间，他们还以为郭嘉已经不小心上套了，已经胜券在握了。是啊，连郭嘉都说他不是那般无情之辈，不是吗？既然如此的话，那你又怎么还会去行无情之事呢？这岂不是自相矛盾？

　　“看来刘皇叔一方在这个问题上，跟我的想法还是一致的。水淹下邳，一开始并不会死多少人，而随着时间的推移，越到后面，死的人会越多，特别是到了最后，如果没有外来救助的话，简直会一发不可收拾。这一点，我说的应该没错吧？”郭嘉冲对面问道。

　　“没错。”刘备做出肯定的答道，不过心里却是突然有了种不好的预感。

　　然后，就见郭嘉继续说了下去，

　　“这就好，那我们接下来再分析一下正常攻城的伤亡吧。”郭嘉话音刚落，对面刘备等人就是眼皮一跳，直到此时此刻，他们才醒悟过来，他们彻底的错了，他们根本不是郭嘉的对手。郭嘉一开始说的话一点都没错，他有那个自大的资本，如果真让他先说的话，刘备一边真可能要哑口无言了。

　　不是郭嘉多么的强，刘备等人有多么的弱，当然也更不是郭嘉占理，而刘备一方不占理。根本问题还是，这所谓的公平公正公开，其实只有公正公开罢了，一点都不公平！不要看这好像有足足一万个评委，各种各样的人都有，但这一万个评委，其实都是一个阵营的人啊！

　　人不为己，天诛地灭。身处不同的位置，站在不同的角度，思考问题的方式也会不同。错误的，会认为是对的。或者说，明明知道是错误的，但还是要去那么做！因为人们通常都不会选择对自己有害的道路。

　　如今郭嘉把利益相关的人召集过来做评委，根本就是最大的不公平。他怎么不把下邳城的老百姓找来当评委呢？那绝对所有人都会站在刘备那一边的。如果真要公平的话，那就要找不是曹军也不是下邳人的第三方来做评判。不过那样的话，郭嘉也不可能举办这么一场辩论赛了。

　　就像郭嘉说的那样，如果没有必胜的把握，他又怎么会去自讨苦吃，丢人现眼呢！如果这样最后还是刘备赢了，那郭嘉果断去当和尚，这个世界上的人实在是太善良了，邪恶的他已经无法直视这个世界了！

　　“在场都是上过战场的人，应该比我都清楚，战场是一个什么样的地方。或许你们经常都有看到自己身边的战友死去，但却很少能够了解到一场战争总共会死多少人。今天我就在这里简单给诸位统计一下。以下的数据，都是我根据最近一些年各地的战役的死亡人数和战斗时间平均来算的。然后，我综合算出了大概平均攻一天城，我们一共会死多少人。这里提前强调一下，我是把双方的死亡人数都加在一起算的，绝对真实可靠，有据可查。而众所周知，每一次攻城，不算特别情况，死伤都会相差不大。于是，经过我的粗略计算，大概得出了一个结论——一个半月的时间。”

　　郭嘉举起食指说道，

　　“一个半月的时间，攻城攻一个半月，同水淹淹一个半月，两种选择，总共的死亡人数是差不多的。一旦超过了一个半月，水淹下邳而死的百姓，就会超过攻城双方死亡的人数；反之，在一个半月之前，攻城的死亡人数，是大于因水淹而死的人数！”

　　简单的说，一个是指数增长，一个是线性增长，两条线的交点就是一个半月。在此之前，线性高于指数，往后就是指数高于线性。当然，这种东西古代没人听得懂，郭嘉也不去解释了。说起来，这一个半月的结论也是郭嘉乱说的，三个月减半，就是一个半月嘛。反正就算让那群人去算，他们也算不出来的。大概感觉差不多就行了。

　　结果，郭嘉话音刚落，对面的糜竺就立刻站起来说道，

　　“你这样算是不对的！”


第653章 争锋相对

　　啊咧？郭嘉愣了愣，难道这个时代还真有传说中的理科高材生？他郭嘉这么个文科生在对方面前，是班门弄斧了？

　　“我哪里算错了？”郭嘉不由冲糜竺问道。

　　“郭大人可能是没有算错，但这样放到一起算本身就是不合理的！”糜竺说道。

　　郭嘉一笑，原来不是在跟他讨论严肃的学术问题啊。只要不是说什么公式方程式之类的，只要不是说他郭嘉这一个半月的答案是错的，准确答案应该是一个月零三天九时二十八分七妙，那郭嘉就没什么好怕的。难道正方此时还能够逆转战局吗？

　　“如何不合理了？”郭嘉问道。

　　“郭大人怎么没有考虑提前把城攻下来的可能呢？比如，攻城的话，可能几天就能把城给攻下来了；而水淹下邳的话，随便淹个十天半月的，百姓死亡的人数，就已经完全超过那几天的攻城伤亡了吧！”糜竺直接质问道，一旁的刘备等人不由在心里给糜竺喝彩！真是给了郭嘉有力的一击啊。看来这正方二辩，也不是什么简单角色呢。

　　只不过，对于这种局面，郭嘉早有应对，

　　“那你们为什么又不去考虑在下邳被水淹的第一天，吕布就投降了呢？！”郭嘉随即出声反问道。

　　“好！”刘备那边是暗自喝彩，郭嘉这边的声援团直接叫出了声来，废话，要不然怎么叫声援团呢。郭嘉可不是让他们来围观的，这可是郭嘉提前交代好的任务。

　　所谓演讲，一个演一个讲，讲的好不好，那只是一方面，演自然也是相当关键的一方面。而且不仅是像刘备刚才那种，本人的表演，同样，像拍戏演电影一样，幕后工作人员也是必不可少的。在演讲现场，气氛在才是关键，而气氛往往都是被炒起来的。

　　你讲一个冷笑话，只要有人起哄，那也能立刻带起一片笑声；而你讲一个非常好笑的笑话，自己在上面笑个不停，下面却没人跟你互动，一个个看傻逼一样的看着你的话，那时候你就会明白托儿的重要性了！

　　所以，刘晔、陈登、司马懿等人，这次就是给郭嘉当托儿来的。

　　“吕布毫无信义，这是天下皆知的事，他是那么轻易就会投降的人吗？！”糜竺也是毫不客气的反驳道。

　　“说的好！”

　　其身后突然传来一声怒吼，好家伙，原来是张飞见这边的声援团都有了动作，那他作为那边拉拉队的队长，又怎么能没有点表示呢！

　　“众所周知，吕布可是天下第一猛将，手下张辽、高顺皆是当世一流武将，今吕布被逼得再无退路，不得不背水一战，他是几天时间就能打败的吗？！”郭嘉也提高声线问道，此时此刻，才真有种辩论赛的气氛啊。

　　“漂亮！”

　　这一次，郭嘉声援团的反应更大了。

　　不过，喂喂，这样争锋相对真的不要紧吗？看看对面，关羽、张飞那可都是一等一的猛将啊，反观自己一边，除了祝融以外，全部都是文士，要是闹场外斗的话，完全占不到一点便宜嘛。

　　“好了，好了，我们也不要再争论这种问题了。如果能争出个结果来的话，那今天也用不着通过这种方式来决定一切了。早就已经说好了，我们双方只需要把各自的道理表述出来，最终如何，还是要取决于场下的诸位。”郭嘉直接出声打断了这不会有结果的争论，反正只要两边都有道理，那郭嘉就不会输。

　　等两边都平静下来之后，郭嘉才继续进行他的演讲，

　　“对了，之前忘记说一点，我个人认为最好还是要提醒大家一句，我一直都是按照总人数来算的。但实际上呢，死于水祸的，大多数都会是一些老弱病残幼，而死于战场的，无论是敌人还是自己人，全部都是青壮。也不知道诸位家里还有没有年迈的父母啊，应该还能勉强劳作吧？等过几年，诸位的儿子渐渐长大了，正好接班。至于家里有漂亮妻子的，那就更不用担心了，趁着年轻，不难改嫁的……”

　　好家伙，同样是说父母妻女的事，跟刚才的刘备相比起来，如今的郭嘉是不是更加的“亲民”一些呢？至少郭嘉说的是在场的士兵更加在乎的事情吧。

　　现代不是有句话吗，你死了，你的老婆就能理所当然的拿你的死亡赔偿金养小白脸了。老婆从此跟别人睡，儿子从此跟别人姓，一家人过着幸福快乐富裕的生活。牺牲自己一个，保全背后一家，多么伟大的男儿啊！

　　“好了，我的话说完了，诸位准备好做出选择吧。就跟我一开始说的那样，哪边的支持超过半数，最终主公就会听从哪边的意见，一切以民意为准。而且，之后的检票工作，也全权交给刘皇叔一方，我们这边绝不干涉介入。”郭嘉潇洒的挥手，做出总结。

　　郭嘉仿佛在说：去吧，你当英雄，去当伟人吧，去投出你们伟大的一票吧，你们的老婆女儿以后就由我代为照顾了。

　　之后，就是繁琐复杂的无记名投票过程。刘备也没有再次站出来演说一番，显然刘备也很清楚，此时再站出来说什么舍己为人，不伤害无辜的话，那绝对会被场下的士兵们给鄙视的。之前，这些人还会觉得你刘备高尚，为了不相干的人，给他们这些底层人鞠躬。可现在呢，要是刘备再说同样的话，那一定会认为刘备虚伪的。

　　为了体现自己的高尚，就让他们去送死？！所谓死道友不死贫道，水淹下邳，就用不着去攻城，那他们就不会死；至于不淹下邳，确实会救了城内百姓，但却可能把自己害死。人不为己，天诛地灭。有几个人会为了毫不相干的人，赔了自己的性命，还让自己一家老小从此过上朝不保夕的日子？

　　想要做到这种事，不仅需要绝对高尚的情操，而且还要了无牵挂，最好是孤儿，并且没有喜欢的人，毕竟古人讲修身齐家治国平天下，你连自己家都照顾不好，还要去平天下？

　　况且，就像郭嘉说的那样，攻城最终死亡人数，完全还可能超过水攻呢。你确实是舍己了，但你能够保证自己真的在利人吗？一种是不确定的利人，一种是确定的利己，不说正常人，估计圣人都会选择后者的吧！

　　知道子路受牛的故事吗？什么是小善，什么才是大善？


第654章 一个都没有

　　“鲁国之法，鲁人为人臣妾于诸侯，有能赎之者，取其金于府。子贡赎鲁人于诸侯，来而让不取其金。孔子曰：‘赐失之矣。自今以往，鲁人不赎人矣。取其金则无损于行，不取其金则不复赎人矣。’子路拯溺者，其人拜之以牛，子路受之。孔子曰：‘鲁人必拯溺者矣。’孔子见之以细，观化远也。”刘晔又开始摇头晃脑的背起了课文来，

　　“我突然感觉，这刘备跟子贡很像啊。子贡拒金，他自己倒是高尚了，可实际上不仅没起到正面作用，却起到了止善的反作用。而刘备要救下邳百姓，他自己也高尚了，可实际上呢，却可能害死更多的人。郭大人今天可给天下读书人上了生动的一课啊。”刘晔感慨道。

　　旁边的陈登嘴角抽了抽，喂喂，郭嘉明明是在洗别人的脑，你这自己人怎么也跟着被洗脑了啊。会不会太入戏了点啊？子路受牛以劝德，子贡谦让而止善，那是无法争辩的事实，但郭嘉这里呢，却只是可能性而已。孰好孰坏，根本说不清楚，也永远不可能说的清楚。因为没有平行世界进行对比验证是吧。所以，两者之间怎么能够相提并论呢。

　　你刘晔这样想，简直有朝脑残粉发展的节奏啊。

　　“你们说，最后到底有多少人会支持刘备呢？”陈登开口说道。

　　一群人却也是自己找起了乐子，打起了赌来。

　　刘晔不禁摸了摸下巴，

　　“这个世上假仁假义的人那么多，大人这次又搞的是无记名投票，如果是明着投票的话，自然是不会有人支持刘备的了，不过现在嘛，一成，一万人的一成，我赌一千人以内！”刘晔说道。

　　“一百以内！”陈登跟着道。

　　“十人以内！”这是司马懿。

　　“五人！”这是明儿。

　　“一个都没有！”好吧，这是祝融。

　　此时陈登才发现，刘晔哪里算什么脑残粉啊，真正的脑残粉全部都在后面。要知道整体基数可是一万人啊，里面到底有什么样的家伙，谁也说不清楚。难道不会遇到一些明知道不会影响结果，所以故意投反票的呢！况且，也不能完全排除确实存在某些舍己为人的高尚之辈吧，如今这士兵中的孤儿也不在少数。

　　陈登以为自己的一百个都很低了，就像刘晔说的那样，只是一成，但一万人的一成也有一千了。结果呢，司马懿还有十个，诸葛明还有五个，这简直不敢想象嘛。至于祝融，不予讨论，作为郭嘉的妻子，作为一个女流之辈，不动什么脑子，直接往极端去说，反而更容易理解一点。

　　所以，司马懿和诸葛明都是郭嘉标准的脑残粉了？不过，这两个人恰是跟郭嘉最近的人，嗯，这样来想，多少也是可以理解的吧。

　　“说什么呢？这么热闹。”闲得无聊，郭嘉也凑了过来。

　　检票是多么繁琐的工作啊，就这么交给了刘备他们那群人去负责，郭嘉想想就觉得好笑。还真是拉了一群免费劳动力呢。不用等到最后，光是现在就能看到刘备那吃瘪的样子了。

　　“怎么？！”

　　“居然又是？！”

　　“哎～！”那边的张飞不停的唉声叹气，结果已经不言而喻。

　　说起来，这次辩论赛，可不仅是为了让刘备吃瘪而已。把曹操跟郭嘉等少数人的抉择，变成了全军的抉择，无限的降低了曹操跟郭嘉身上的舆论压力。同样，由于之前刘备的反对，曹营中不少善良之辈，虽然没有直接响应刘备，但心里还是都支持刘备的。如此上下不一心，不仅会影响士气，还可能引来这些人对曹操的不满。于是乎，最终可能就会跟当初的赵云一样，离开曹操跑去追随刘备了。

　　而现在，郭嘉就是要让他们认清自己。这些人根本没有自己想象当中的那么高尚，之前是因为没有把选择权放到他们眼前，仿佛事不关己，所以变得高尚了。不过当郭嘉把决定权摆在他们面前的时候，他们就会愕然的发现，原来自己其实也是当初自己鄙视的那一类人。根本一点都不高尚，是属于卑劣的存在。没办法，因为这才是普通人，如果人人真的都能那么高尚的话，也就不会有圣人之说了。

　　当认清了这一点以后，刘备的那些说辞还有任何效果吗？刘备对这群人还可能有吸引力吗？最后只会有两种可能：其一，认为刘备也跟他们一样，是伪善之人，是个道貌岸然的伪君子，会无限的鄙视刘备；其二，认为刘备确实是高尚的圣人，可自己却是卑劣之辈，实在是无颜去追随刘备。

　　所以，经过郭嘉这么一闹，营地里的声音更加一致了，水淹下邳的决策更加坚定了，刘备也更加找不到支持者了！

　　郭嘉一早就跟曹操说过，在找乐子的同时，也必然会让他们赚满盆的。这才是无利不起早的郭嘉的作风啊！

　　“大人，我们在打赌最终到底会有多少人选择刘备那边。”陈登回答道。

　　“哦？你们各自都是赌的什么？”郭嘉感兴趣的问道。

　　司马懿把之前的情况又说了一遍。郭嘉听完，冲祝融一笑，好妹子，这么支持夫君我，没白娶你啊。

　　“不知大人觉得会有多少呢？”刘晔突然问道。

　　郭嘉微微一笑，不作回答，给人一种高深莫测的感觉。

　　开玩笑，要是没算准的话，那岂不是丢脸丢大发了？如果可能的话，郭嘉真想回一句“一万人以下”，这绝对是真理是吧，总不可能到一万人以上去的是吧。

　　看看旁边的荀攸，不也是一直保持着高深莫测的笑容，完全没有参与这么一个打赌。这个狡猾的家伙，明显跟郭嘉想的一样，荀攸真的一点兴趣都没有吗？显然不是，就是怕错了丢人啊！嗯，用官方点的话来说：像他们这种身份地位的人，早已经脱离了年轻人的低级趣味了。

　　……

　　结果，最终，还真是出现了相当戏剧性的一幕。

　　“什么？！一个都没有？！”刘晔差点没把舌头咬到，一旁的陈登、司马懿、明儿等人也好不到哪里去。唯独只有蒙对的祝融，高兴的欢呼了起来。

　　看到旁边的郭嘉还是保持着那种高深莫测的笑容，刘晔不由惊呼道，

　　“大人，难道您早就料到了吗？！”

　　郭嘉眼皮微微一跳，尼玛，老子完全是惊呆了好吧，一时间都不知道该做出什么表情来了。


第655章 完美的句号

　　我说，这一万个士兵不会是商量过吧？说实在的，郭嘉如果刚才真要打赌的话，也会说一百个以内，或者一百个有人说了，那郭嘉就说五十个以内。就算是郭嘉自己，都没有司马懿和明儿那般的信心，说什么十个五个。一万个人当中，通常总都会存在一些头脑发热之辈的是吧。

　　郭嘉此时唯一想到的可能，那就是这群人商量过。无记名投票，其实是存在一个非常明显的漏洞的！没错，那就是所有人都投一个的时候，无记名也相当于是记名了。

　　好比所有人都支持刘备的话，那如果郭嘉想报复别人，他可能会找不到目标吗？同样，现在所有人都支持了你郭嘉，你郭嘉是不是该来一个全赏啊？

　　“不！不可能！我不相信，我还要重新检查一遍！”那边的张飞抓着头叫道。

　　不过，他现在的行为反而显得更加的可笑。刘备此时都已经不想在现场继续呆下去了，实在是太打击人了啊。要是张飞什么都没有检查出来，那还也罢了，如果待会儿张飞真翻了一个出来，顿时跳起来欢呼道，

　　“啊，有一个！有一个！”

　　到时候，刘备估计脸都要绿了吧。

　　刘备或许在之前就料到了自己会失败，但他从来没有想过会败得如此彻底。这种无限极端的现实摆在面前，对刘备的打击，可不单单的这一件事而已。刘备一直都以什么立足于天下？没错，仁德！而且，刘备也相信，他只要坚持走这条道路，那就能得民心，继而才可能得天下。

　　但现在呢，刘备不禁在心里怀疑了起来，他坚持仁德，真的能够得民心吗？人不为己，天诛地灭。当今天下，道德沦丧，全部都是一些自私自利之辈。那么他刘备以仁德立足，还能够获得别人的支持吗？

　　说的夸张点，好比一群山贼土匪，你一个讲仁德的人，别人可能会支持你当他们的山大王吗？！刘备本来以为自己混的是官场，现在才发现，尼玛原来自己一直混的是黑社会啊！

　　想要让这些黑社会里的小混混们弃恶从善，那刘备就必须得先当上他们的大佬，可要当上他们的大佬，就无法将就仁德，这岂不是矛盾吗？！既然如此，为什么还要以仁德立身于天下呢？还不如学曹操一样，甚至吕布一样，不管用什么手段，先把利益抢到手才实在！

　　如果当初的刘备就这么想的话，完全不顾徐州百姓的想法，强硬的发展自身，那他刘备如今估计早就在徐州立稳足根了吧！

　　“刘皇叔，这就要走了吗？”郭嘉连忙喊住了刘备，完全一副落井下石，幸灾乐祸的模样啊。

　　刘备停下脚步，回了一个勉强的笑容，

　　“如今结果已经出来了，我们这边完败，郭大人难道还不满意吗？”刘备说道。

　　“皇叔误会了。这件事如今已经过去了，我自然是不会再刻意拿出来说的了。只是皇叔既然想保全下邳百姓，其实还是可以努力一下的。”郭嘉解释道。

　　“哦？郭大人的意思是？”刘备疑惑的抬头问道。

　　“皇叔当初在徐州的时候，一直都很受当地的拥戴。在决堤放水之前，我们不是要提前通知下邳城军民吗。皇叔何不趁着这段时间，凭借您当初在徐州的声望和影响力，到下邳城前去代为劝降一番。一旦有人投降献门，这岂不是救下邳百姓于水火之中？！”郭嘉认真的说道。

　　刘备眼皮抽了抽，这个郭嘉，实在是太阴险，太可怕了啊。刘备虽然一直跟着曹操，但从来没有帮曹操做过什么事。可这一次，郭嘉却以大义绑架他，他刘备之前一直都公开着说要拯救下邳百姓，现在有这样的机会，哪怕只是一个可能性，刘备也不得不去做啊。要不然，天下人还真要把他刘备当成彻彻底底的伪君子了！

　　刘备评价自己当初在徐州建立起的声望，如今却是在帮曹操劝降别人，说起来，多么的可笑啊。而且，这还会给一些不知情的人一种错觉，那就是他刘备已经真正的跟了曹操，已经在帮曹操办事，在帮曹操谋利了。无论刘备此时心里有一万个不愿意又如何？他实在是无法拒绝郭嘉的这个提议啊。

　　“能救百姓于水火，备自当竭尽所能。”刘备拱手回道。

　　“那在下就不叨扰皇叔了。”郭嘉说完也直接告辞。

　　今天的辩论赛，终于画上了一个完美的句号。

　　回过来，

　　“大人，您到底是如何确定竟然没有一个人会支持刘备的呢？！”刘晔再次找上郭嘉请教道，回忆起之前祝融说一个都不会有的时候，郭嘉冲祝融那“赞赏”的一笑，刘晔一时间更加的确定郭嘉是一早就料定了一切！

　　哎～～旁边的陈登摇头叹息一声，这个刘晔在脑残粉的道路上越行越远了啊。陈登相信，哪怕郭嘉现在冲刘晔说“你有病”，那刘晔也肯定会毫不犹豫的拍着胸口认定“我有病”的。嗯，确实有病。

　　“你知道什么叫无记名投票吗？”郭嘉反问道，一脸装逼的模样。事前诸葛亮不好当，但事后诸葛亮，难道还不容易吗？根据结果，反推过程，这种事情，太简单不过了。郭嘉此时能够找一万个理由来解释他为什么能够提前算定一切！

　　“我知道啊，但正因为是无记名投票，所以我才以为一定会有人乱来啊。”刘晔忍不住说道。

　　“那他们为什么要乱来？”郭嘉又反问道。

　　“反正也影响不了最终结果，无论假仁假义也好，哗众取宠也罢，总有乱来的理由吧？”刘晔理所当然的回答道。

　　郭嘉听完一笑，拍了拍刘晔的胸口，

　　“我都说了，这是无记名投票啊。不管是假仁假义也好，还是哗众取宠也罢，那都是给人看的，没有人知道，那还有任何意义吗？而且，他们难道就不担心，所有人都跟自己想的一样，所有人都跑去假仁假义去了，最终导致结果偏向于刘备，那不是把自己送上断头台了吗！有风险，又没有好处，谁会去做啊。难道他们还敢把自己的选择告诉别人吗？他们不会忘记我为什么要搞无记名投票的吧。”

　　郭嘉笑道，只有选择他郭嘉的，才敢告诉别人，选择刘备，根本连说都不敢说。既然没有人知道自己选择的是什么，那也用不着担心别人会说自己没有仁慈之心了吧。


第656章 水淹下邳

　　不过，无论郭嘉说的多么在理，这一次的事，还是存在相当大的巧合性。毕竟这个世界上确确实实是存在如同赵云这般的理想主义者。可惜的是，看来这整整一万个士兵当中，并没有任何一个是如同赵云这样的，全部都是一些实实在在的普通人。甚至于，连精神上的追求可能都没有。

　　记得有人做过道德伪善的研究，人为什么要做道德伪善者？显然，道德伪善能给个体带来好处。道德伪善者不仅能够通过自私的行为获得实际利益，而且能够通过被他人或自己视为道德正直者而获得社会性的或心理上的奖励，并同时躲避社会的和自我的责罚。

　　也就是说，这群人，平日里如果做善事，都是为了获得他人的认可而去做的，也就是做给别人看的。这其中，居然连一个做给自己看的，逃避自我责罚的人都没有！这绝对是相当出人意料的事情，不过仔细想想，这群人都是上过战场，杀过人的士兵，估计也是意料之外的情有可原吧。

　　不管怎么说，这一次新奇的辩论赛，就这样告一段落了。郭嘉又再次涨了一把脸，可以想象，这样极端的结果，在未来的一段时间，一定会被世人给议论纷纷，特别是像孔融那群注重道德之人，必然会痛心疾首，要着力于去提升世人的道德修养。

　　……

　　下邳城外，曹操重兵列阵。看着刘备在前面苦口婆心，抹着眼泪劝降城内守军，向其陈述利害，后方的曹操等人，

　　“不知道为什么，我突然很想笑。”曹操低声说道。

　　“主公，镇定，镇定，现在可不是笑的时候啊，噗～～”郭嘉说着，自己就当先笑了出来。真是一对性格恶劣的君臣啊，人家刘备明明是在帮你们做事呢，你们不思感激，居然还要笑话人家，还讲不讲道理了啊。

　　“咳咳，注意点，注意点，奉孝，这么多人看着呢。”曹操举手作势咳嗽道，显然也是在偷偷掩盖自己的笑脸啊。

　　没办法，不是曹操跟郭嘉如何针对刘备，而是刘备算得上是跟曹操和郭嘉截然相反的一类人。就像刘备自己说的那样，他就是反着曹操来做的。曹操奸诈，他就仁德；曹操阴险狡诈，他就光明正大。刘备相信，只有这样他才能够成功。

　　而现在，这样一个截然相反类型的刘备，被逼无奈，相当吃瘪的做出这种事情来，曹操跟郭嘉看到这样的情况，难道不会打心底里的感觉喜悦吗？嗯，这就是标准的幸灾乐祸。对无辜的人幸灾乐祸，那会遭到鄙视，但对自己的敌人嘛，那就非常可以理解了。

　　“我又希望城内立刻投降，又想多看几天刘备如今的样子，这还真是矛盾呢。”曹操说道。

　　“我想应该不会的，人嘛，通常都是不见棺材不掉泪。如今只是听我们的威胁，可能完全不会把它当回事儿，甚至还以为我们不过就是吓吓他们的而已，不必当真。此时，越是说的厉害，越是会被对方认为是唬人。所以还是要等到真正水淹下邳之时，才会有效果。”郭嘉回道。

　　确实是这个道理，如果一开始说“再不投降我杀了你哦”，结果对方都没有投降的话，那么，你接下来再苦口婆心的说，你不投降会被杀的怎么怎么惨，家里人也会跟着怎么怎么惨，正常人这时候估计都会越来越不把其当回事了吧。嗯，不排除有人会被你的苦口婆心给感动到了，但那也只是感动而已，而绝对不是被威胁到了。

　　最终，曹操跟郭嘉还真是在后面看了好些天刘备无用功般的劝降。可怜的刘备，不但会被下邳城上的将领嘲笑，还有曹操和郭嘉在身后看热闹，每一天一群人仿佛就是来看他唱戏的一样，而且表演的还是那种小丑类型的逗比喜剧，刘备直感觉自己走入了人生低谷，嗯，比当年卖草鞋的时候还要低。

　　终于，刘备的劝降果然还是失败了。也对，如果刘备嘴上功夫真的那么厉害的话，那他完全可以当火影去了，还在这里混什么啊。（→_→）

　　这一天，曹操大军没有再聚集在下邳城前，而是在远方的高处立着。从上而下，遥遥望着那边的下邳城。随着信号的发出，上游决堤，不一会儿，就有洪水沿着地面淹了过来。

　　不过，实际上的情况，远远没有郭嘉一早想象中的那么震撼。不说好莱坞大片的特效效果，就连国产低成本制作的电影都比不上。打个比喻来说，那水在郭嘉看来，就跟在沙滩上一阵一阵的海浪差不多，而且还是晴朗微风天气下的那种。

　　当然，这完全是因为郭嘉远看的原因，如果他到下面去，近距离的切身体会一下，郭嘉就会明白，这洪水来了到底有多么的可怕。别的不说，就拿之前的海浪来讲，哪怕最终只会漫过你的膝盖，其冲力都是相当大的。当然，冲力本身，其实并不是重点，这无法退去的浪潮之后的水淹，才是真正的灾难。

　　由于离得太远，众人只能看到水面“温柔”的触碰到下坡的城墙，其他的，就完全看不清楚了。如果这个时代有望远镜的话，估计还能看到城墙上士兵们惊慌失措的表情吧。

　　“愿天佑大汉，天佑下邳百姓。”刘备顿时又‘假惺惺’的祈祷起来。

　　“呼～～”郭嘉深深的吐了口气，也默默的抬头看起了天空。

　　一旁的刘晔见状，瞬间感动的热泪盈眶。大人，原来你也……通常人，肯定都会以为，提出水淹下邳这种计谋的郭嘉，必然是冷血无情之辈。可现在，刘晔才发现，郭嘉固然为达目的，不折手段，但这却并不代表郭嘉本人冷血无情。相反，郭嘉还是拥有深厚感情，是悲天悯人之辈！为了拯救更多的人，所以必须得舍弃一小部分人。

　　没有人愿意来当这么一个恶人，那他郭嘉就来当！别人背负不起这种重担，那就让他郭嘉来背负！哪怕从今以后，会被世人所唾弃，哪怕从今以后，会无法承受自己内心的谴责，而郭嘉也不得不这么做！因为如果他也不出头的话，确实是没有人会被唾弃了，但也确实会死更多的人。

　　郭嘉，这才是真正的大公无私，真正的舍己为人啊！


第657章 说好的金光呢

　　相比起刘备那种，做给人看的，假惺惺的，其实自己什么都改变不了的，一点忙都帮不上的，只知道祈祷哭泣的表面上的善人，如今默默抬头流泪，什么都不说，任由别人去误会，无论别人理不理解，坚持做自己认为该做的，实实在在的帮助了世人的郭嘉，其灵魂早已经升华，其跟刘备简直完全不在一个境界上！一个是在天上，一个却是在地下，刘备之流？也好意思！切～～！

　　郭大人，那些庸俗的世人无法理解你，但我能理解你！你为世人所做的一切，你心里默默一个人承受的痛苦，嗯，我懂的！

　　刘晔一个人在这里自作多情，感动得不知所以，甚至已经在心里决定未来要给郭嘉立一个人物传记，给世人展示一个真实的郭嘉，把郭嘉彻彻底底的洗白，让其以英雄的身份，作为一个德高望重者而流芳百世。而与此同时，一旁的郭嘉，抬头看着天空，眨了眨眼睛。

　　尼玛，这天命到底完成了没有啊？如果没有完成，做出如此没有人道的事情来，那打个雷，谴责一下，给个暗示也行啊；而如果完成了的话，是不是该落下一道金光，给人一种功德无量，立地成佛，马上就要升仙的感觉，以示褒奖嘛。

　　可惜，郭嘉等了许久，眼睛都看得干涉了，还是没有任何金光落在他身上。甚至此时，连一坨鸟屎都没有掉下来。哎，果真还是要以最原始的方法检验吗？等今天回去之后，管他是不是营地啊，这几天好好跟祝融耕耘一下，看现在能不能怀上，以此来检验天命有没有达成。

　　不得不说，郭嘉此时也是非常的矛盾。郭嘉既希望这天命完成了，那从此以后，他就能作为一个正常男人，娶妻生子，而不会让人觉得他郭嘉是娶妻不生子，站着茅坑不拉屎（朗朗上口的感觉）。但天命完成以后，这安全顿时就没有保障了啊。这不是郭嘉有没有冒险的问题，而是心里有没有底的问题。

　　人都是贪婪的，一旦得到了，就不想失去。所谓由俭入奢易，由奢入俭难。要是突然没有了这样的光环，别的不说，郭嘉估计立刻就会患上焦虑症的。随便喝口水什么的，都会担心自己会不会被噎死。

　　一时间，郭嘉甚至有了种只要天命在身，要不要孩子都没什么大不了的想法。阿弥陀佛，善哉善哉。郭嘉这种“灭绝人性”的自私想法，不说对不起蔡文姬等女人，更加对不起在旁边一直准备着投胎的孤魂野鬼啊。

　　法海啊，等你懂了什么叫做爱之后，再来西方见佛主吧。你看看，就是因为你不懂，所以现在水淹“金山寺”了。（郭嘉：纳尼？我不懂？那我一直做的是什么？左慈&华佗：你真的会吗？）

　　……

　　就在水淹下邳，吕布已经逐渐进入绝境之时。在兖州的另一边，当初收留吕布，跟吕布一直都哥儿俩好，称得上是当年吕布窃取兖州坚强后盾的河内太守张扬，如今为了救吕布，却是不自量力的在兖州西边挑衅起了曹操来。一副准备攻打许都，摆明了围魏救赵的样子。

　　不得不说，这个张扬还真把自己当成葱了啊！他难道以为自己是袁绍吗？难道以为曹操顾此失彼就对付不了他吗？或者，张扬天真的以为他自己的行动会得到袁绍、张绣等人的响应吗？还是说，这么多年在河内混得自自在在，几乎没有什么人来打他，所以就有些得意忘形，以为自己也跟郭嘉一样，有天命在身，死不了的？！当初曹操打杨奉的时候，就该把这种家伙给一锅端了！

　　当然，说这种话，绝对是带着相当大的主观感情。张扬作为一个小诸侯，又是处于河内这么一个近乎于中心的地区，而且还参与过迎奉献帝等大事件，结果，还能一直活到今天。看看，当年十八路诸侯，另外还有董卓、吕布、陶谦、刘表等辈，结果到现在呢，除了新兴势力孙策，天下有名有姓的人物，甚至比张扬出名多了的人物，死的死，残的残，如今还剩下几个？

　　为什么后世会有不少人赞许贾诩？就是因为贾诩活得长，懂得在什么样的情况下该如何表现。而张扬这个人，只看他之前的行为，应该也是活得长的那种类型，像迎奉献帝这么大的事也一点都不居功，沾了点好处，赚了点名气，就果断放手，最终由曹操把献帝迎走了，张扬还是继续当他的土皇帝，而曹操一时间还找不到什么借口去打他。毕竟人家张扬好歹也是在献帝从长安逃出，东归洛阳时候帮了大忙的忠臣啊。

　　你曹操既然能把自己许为忠臣，又怎么能把跟你做同样事情的张扬说成奸贼呢！因此，要是张扬继续老老实实的当他的河内太守，继续保持中立，估计等到后来袁绍死了，他都还会活得好好的。曹操跟袁绍决战，无论是哪一边，应该都不会主动去招惹这样一个人吧。因为一旦把张扬惹急了，就绝对会把张扬推到敌人那边去。所以，对于张扬，只能争取，而不能招惹。只要张扬本身不太贪心，等到曹操跟袁绍分出胜负以后，在安安分分的投靠胜者，那不出意外的话，张扬估计会长命百岁了。

　　只可惜，在这个节骨眼上，张扬却是犯了傻。他真以为曹操已经到了墙倒众人推的地步了吗？还是说，张扬跟吕布之间，有某种不为人知的亲密关系，他们是传说中的好“基”友？要不然的话，实在无法想象，那个随便到了哪里都不受待见的吕布，偏偏跟这个张扬相处的那么融洽。郭嘉此时真忍不住要八卦这个张扬的长相了。

　　龙阳君，是你投胎了吗？郭嘉一直以为，如果龙阳君投胎的话，那不是周瑜，就是赵云（你确定没有忘算了自己？）。但以如今的“事实”来看，仿佛更趋向于这个名气不咋滴的张扬啊。

　　不过，自古“红颜”多薄命。

　　不知道是不是张扬乱搞男女关系，或者男男关系（泥垢了），见张扬这次居然为了救吕布，连什么都豁出去了，其手下“情夫”终于忍不住内心的嫉妒，出手把张扬给杀了。自己得不到的，别人也永远别想得到！结果，这个杀人的“情夫”又被张扬另外一个“情夫”给杀了，你TM居然敢杀我爱人？！


第658章 夸张写生手法

　　咳咳，总而言之，仿佛闹剧一般，都还没有开打呢，河内太守张扬一方，就已经不攻自破，兖州西面的危机瞬间解除了。所以，等徐州这边的曹操得到张扬来打他的消息的同时，后面快马加鞭而来的张扬已死的消息也跟着到了。

　　张扬军内部已经彻底陷入了混乱，根本无力再攻打许都，况且，此时张扬都已经死了，张扬不在的话，就算其内部不混乱，他们也没有什么理由跑来出头帮吕布是吧。难道他们跟吕布也是好基友？吕布一笑倾人城，二笑倾人国了？

　　……

　　然后，刘备又要悲剧了。

　　没错，曹操这边再一次的请刘备去劝降，下邳都已经被水淹了这么多天了，吕布还是没有任何要投降的打算。当然，或许吕布已经有了打算，只是外面不知道而已。下邳城一直都被紧紧封锁着，任何消息都传不出来，里面到底是如何一个惨状，百姓们到底过着怎么样的日子，如今外面没有人知道。

　　不是吕布不人道，吕布当然可以打开城门，放这些无辜受难的百姓外出求生了，这些人出去了，城内的吕布压力也会小很多是吧。只不过，一旦打开城门的话，不说普通老百姓，估计逃兵也会多的数不清的吧。

　　特别是在这种水淹状态下，难道还能骑马去把人追回来？马可能跑得起来吗！而一旦追不到的话，无法杀鸡儆猴，无法整顿军纪，其他士兵看到这种情况，逃兵的情况只会越演越烈，最后这仗还能打吗？

　　所以，为了防止出现逃兵，吕布也只能下令紧闭城门，不放任何人进出。

　　不管怎么说，这次张扬的死，对吕布而言，绝对也是一次打击，加上被淹了这么多天，有必要再次进行一番劝降。不用说，这光荣而艰巨的任务，也只有我们广受百姓爱戴的刘皇叔能够胜任了！

　　在下邳城下游这一边，水势稍微小一些，不过就算如此，刘备也是骑着马，淌着水来带城门外面。远处，无良的郭嘉此时居然在心里期待着，要是待会儿吕布带兵冲出来了，刘备几人立马转身逃跑，一群人在水里你追我赶，想快又快不起来，慢吞吞的跑。时不时的有人滑到在地上，摔得个满身泥，还可能被自己的武器给戳死，被后面的人给踩死，那将是一个多么滑稽可笑的场面啊。（喂）

　　来到城门外面的刘备，其表情并不比城上那些焉趴趴的士兵们好到哪里去。反正现在这种情况，曹军也是不可能攻城的，士兵们自然也全部都懈怠了下来。可懈怠不代表休闲，在这种恶劣的环境里，每天轮换都要先在水里趟一阵才能到城墙上来，又是那么脏的水，脚上都早就泡出问题来了，难道还可能感觉舒服吗？

　　而且相比起食物，最难过的还是饮水问题。一般家庭，通常都存有不少干净的水来应急，多少还能够坚持一段时间。可军营士兵呢？难道军营里平时还会存放多少水？人这么多，用水量那么大，如果真要准备的话，那该有多重，多占地方啊，所以在军营中，通常都是每天现打的。后来马谡那个二逼在石头山上扎营，刚一被围，第一个面临的可以说就是缺水的悲剧。

　　如今这下邳城中，倒是一点都不缺水，不过士兵们已经不知道喝了多少天的脏水。就是提前把水打起来，然后静放一天，最后尽量取上层的来喝这样。在这种情况下，可想而知，军营里有多少人吃坏了肚子，生了重病。

　　此时，下邳城内的士兵，根本士气全无，没有打仗的想法，也没有打仗的力气，只是一心想着什么时候才能摆脱这样的困境。说真的，哪怕此时曹军就在上游堵水，等水势一歇，立刻攻城，顺利的话，估计只需要一天时间，至少这城门肯定是会被攻破的。

　　城下，刘备痛哭流涕，

　　城上的人呐，你们投降吧，难道到现在了，苦头还没有吃够吗。告诉你们，吕布的好基友河内太守张扬，他都已经被手下给杀了，现在没有人会来救你们了。看看你们那可怜的样子啊，你们就算不为自己着想，也要为下邳城中的老百姓，为你们的家人孩子们着想啊。你们知道吗，你们整天在这里受苦，生活在水深火热当中，而曹操那边呢，士兵们整日无事，三五成群的聚集在一起，打麻将，斗地主，玩儿的不亦乐乎。不要再坚持了，你们是耗不过他们的。你们知道现在曹营当中私下里的风气是什么吗？是希望你们拖的越久越好，这样他们就能趁着这难得的清闲好好享受人生了……

　　城下的刘备在哭，而城上的士兵们也在哭，

　　刘皇叔，你不要说了，越说我们越难受啊。你以为我们不想投降啊，谁愿意在这种地狱里过日子啊，但这种事我们说了算吗？现在至少还能拖一天是一天，我们可不想直接就被人给砍了啊。都说了，刘皇叔，让你不要再说了啊。说多了都是泪啊。我们领导都还没有过来呢，你现在跟我们说那么多也没用的呀。刚才已经派人去通知了，等淌水过去告知领导，领导再淌水过来，估计要还一个时辰呢。刘皇叔，你现在可不要就把嗓子喊哑了，要是待会儿我们领导来了，你却什么都说不出来了的话，那不是在帮我们，是在害我们啊。我们又没有您那有的三寸不烂之舌，无法准确的转达您的意思，况且，有些话我们根本不敢从口中说出来啊。所以，刘皇叔，您先缓口气，喝口水，地上就有，很方便的，等我们领导来了，您再开金口，行不？

　　诶？等等？！刘皇叔，不要走啊！领导都还没来呢，不是我们不投降啊！真的，您再等等啊，领导马上就来了，最多一盏茶的时间。刘皇叔！刘皇叔！您听得到我们说话吗？哦，不～～～～

　　一匹瘦马，驮着暗自抹泪的刘皇叔，在夕阳之下，缓缓的离开下邳城，后面城墙上，士兵们一个个痛哭呐喊，伸手想要挽留刘皇叔，甚至差点从城墙上摔了下来，城下波光粼粼，映照着夕阳。

　　这一副难得的山水国画，原本早就不在了，不过其临摹版得以幸存流世，被后世的史学家认为是刘备得民心的坚实证据。而且，这是一个非常难得的古代夸张写生手法，地面上的波光粼粼，就是整个下邳城军民不忍皇叔离去而流下的眼泪啊！


第659章 最后的挣扎

　　哦，顺便一提，这国画的原作者据某种说法是郭嘉，不过大多数史学家认为，这估计是古代某个嘉神脑残粉擅自YY加进去的。要知道郭嘉算得上是刘备的对头人物了，又怎么会亲自作画，给刘备歌功颂德呢！当然，前提还是郭嘉有那个作画能力。

　　不过，关于郭嘉有没有作画能力这一点，不少史学家倒是不置可否的。毕竟多项事迹证明，郭嘉这个人的文采是十分斐然的，加上郭嘉又拜过蔡邕为师，娶蔡文姬为妻，如果说郭嘉琴棋书画样样精通，那也不是不可能。

　　至于为什么没有人想到水淹下邳？开玩笑，水淹下邳的时候，我们可爱的刘皇叔可一直都是坚定的反对者，又怎么可能出现画面上那种奇特的场面呢。这根本不科学的，是吧！所以，这应该是刘备被吕布夺了徐州时候，或者被曹操夺了徐州时候，的夸张写生手法！

　　后话暂且不提，

　　这次刘备的劝降，又再一次的以失败告终。根本原因可能有些不好说，不过这表面原因嘛，嗯，倒是非常的清楚，刘备他自以为失败了，实际上却是根本没有等来说得上话的人，然后就直接离开了，于是，自然也就失败了。

　　当然，目前是没有人知道这个真相的，后来，下邳投降后，曹操跟郭嘉听说这件事，两人足足笑了好些天。甚至于回到许都之后，郭嘉口述，并且在旁指导，最终由蔡文姬完成了这么一个国画巨作。不久，曹操听说了这件事，也找人来临摹了一副，拿回去时不时的偷偷欣赏观摩。也是因为曹操收藏的原因，这副画的模板，才得以流传下去。

　　……

　　水淹下邳，随着时间的推移，城内的矛盾越发的尖锐。由于吕布始终不愿意打开城门，让城内的百姓出去逃难，因此，到后来，可以说每一天都有数次小规模的暴动。而且不仅是普通老百姓跟吕布之间的矛盾变得越发尖锐起来，底层士兵跟高层之间的矛盾也逐渐升级。

　　日子变得越发的艰难，粮食变得越发的稀少，那么首当其冲，利益被削减的，就是底层士兵。相比起以前，自己如今更加的受罪了，对这样的现状，没有人会高兴。不过，如果此时军官们能够跟下面的士兵同甘共苦，估计矛盾还能稍微小一点。

　　当然，那也只是减缓矛盾，而不是彻底消除矛盾，一旦时间长了的话，哪怕是同甘共苦，也没有人愿意跟你一直受苦下去。同甘共苦，同甘共苦，不能总是苦，而没有甘是吧。

　　结果，现在呢，因为曹操不太可能在这种情况下打过来，没有外敌，没有战乱，军官们整日里也没什么事情可做，只能一直呆着待命。可以想象，当士兵们整天还在水里泡着的时候，将领们却在家里吃喝玩乐。哪怕你没有吃喝玩乐，是在忧国忧民，只要你呆在家里，别人就会认为你是在休闲享乐。

　　当下面的士兵能吃饱喝足睡得香的时候，无论你如何吃喝玩乐，别人都不会有太大的意见。可当其他人都在受苦的时候，你还跟平时没什么两样，甚至比平日里还要清闲了，如此巨大的不公平，绝对能够激发巨大的矛盾！

　　于是，下邳城这段时间里，居然还出现过一小波士兵疯狂抢门的事件。虽然最终是被镇压住了，但由点及面，也可以想象如今下邳城内是怎么样一个景象。

　　可以说，包括一些高级将领在内，现在都根本没有一点战意了。除了吕布以外，哦不，甚至还包括吕布，原来在这段时间里，吕布居然还一度沉迷起了酒色来！咋一听，绝对是在意料之外，不过仔细想想，倒也在情理之中。

　　吕布固然是好战，可现在的这种情况呢，根本没法打，而且，不说打了，就算在城里跑跑都困难。如此一来，吕布也只能哪里都不去，宅在家里，静观局势的走向。那么，对吕布这么一个或许称得上有多动症的人，那么多精力没地方发，整天呆在家里，除了做一些爱做的事情以外，吕布还能做什么？难道还能依靠他那脑子想出解决办法来？想了半天，什么都想不出来，心里更是郁闷。所以，除了沉迷于酒色以外，吕布还能怎么样？

　　“奉先，如今这样下去不是办法啊！”陈宫找上吕布，“我觉得我们应该派人突围出去求救于袁绍或者袁术，要不然真可能坚持不下去了。”陈宫说道。

　　吕布微微显得有些愕然，忍不住说道，

　　“袁绍不是应该主动来救我们的吗？！”

　　原来吕布一直都抱着这种想法，所以才如此镇定的啊。当然，这也是陈宫当初说的，毕竟正常情况，袁绍绝对不会坐视曹操轻易吞并徐州，无论是围魏救赵，还是直接派兵来援，陈宫认为，袁绍都是应该会帮助吕布的。吕布觉得陈宫说的很有道理，因此，一直还都信心满满，吕布相信，只要他能一直坚持下去，就能够拖到曹操退兵！

　　不得不说，如今的吕布确实有些懈怠了，以前的吕布，可能会有这种被动死守的想法吗？

　　“我们一直都呆在孤城当中，外面什么情报都传不进来，指不定已经发生了什么变故呢，哪怕是为了稳妥起见，此时我们也应该派人出去求援，有必要的话，甚至还要允诺一些利益，总之，先度过这一次难关再说。”陈宫劝道。

　　听了陈宫的话，吕布才多少有些清醒过来，明白现今的局面有多么的严峻，吕布不禁拍头道，

　　“糟糕！我居然被酒色给误了。自今日起，当戒之！”

　　“这话不差，如今城内兵怨四起，最好直接下个禁酒令！”陈宫顿时建议道。如此一来，应该能够减缓一些矛盾，不至于让人觉得上面的高层整日里都在饮酒作乐。

　　对陈登的提议，吕布自然立刻应允下来。开玩笑，他吕布自己都不喝酒了，其他人凭什么还能喝酒！要戒就都给我全部戒！

　　吕布跟陈宫正商议着，吕布突然灵光一闪，开口说道，

　　“既然能突围送人出去求救，那我们为什么不干脆直接就突围出去？”

　　在这个鸟不拉屎的地方，整日里被水淹，吕布也是呆得郁闷啊。

　　“不行，如今到处是水，我们的粮草根本无法转移，加上将士疲惫，哪怕一鼓作气，突围成功，曹军在后面穷追不舍，那时候根本无力逃脱升天。”陈宫摇头提醒道。


第660章 五十大板引发的血案

　　况且，一旦失去了下邳这最后一个根据地，吕布难道又要跑去依附于人？不要忘了，无论是袁绍还是袁术，当初都是赶走过吕布的诸侯，现在他们还能重新收留吕布？就算能，那对吕布来说也不是什么长久之计啊。

　　只要吕布还拥有下邳，那他才拥有跟人对话的权利。派人出去求援，哪怕最终是要付出割地的条件，别人才能来救援，那样吕布都还有东山再起的希望呢。毕竟吕布已经当了太多次的白眼狼，不说丁原、董卓，就说先前刘备那血淋淋的事实，都要让其他诸侯望而却步。因此，陈宫实在是有些不看好吕布继续流浪的前景。死守下邳的战略基础，坚决不能改变。

　　吕布被陈宫说服，仿佛临死挣扎一般，把所有希望都寄托于这次送人求援。不过，此时吕布和陈宫显然都不知道，他们那没太放在心上的禁酒令，最终却成为了导火索。当然，一切导火索，都是矛盾激化到了一定程度，才可能激发的。

　　却说侯成有马十五匹，在混乱之中，被后槽人盗去。侯成知觉后，立刻追杀后槽人，这才终于将马夺回。诸将得到消息后，都前来与侯成作贺。侯成兴致高涨，酿得五六斛酒，欲与诸将会饮，不过，侯成倒也还记得吕布的军令，恐吕布见罪，于是先以酒五瓶诣布府，禀告说，

　　“托将军虎威，追得失马。众将皆来作贺。酿得些酒，未敢擅饮，特先奉上微意。”

　　不得不说，侯成在官场还是相当有水平的，作为一个将军，武力或许不见得高，但这官场上的规则玩儿的相当漂亮。一般人，性格稍微温和一点的，事出有因，情有可原，那就作为例外允许他们喝一次酒，偶尔为之，倒也不失为拉拢人心的手段。就算比较严格的人，比如曹操，最多也是把酒退回去，说军令如山，没有例外，还是不允许喝，那也没什么太大的问题，不过就是有些扫兴而已。

　　可惜，侯成偏偏遇到的是吕布，而且还是正处于着急之中的吕布。吕布现在自己都不喝酒了，整天都忙着想脱身活命之事，结果你们下面的人倒好，不仅不为其分忧，不思进取，不想着如何脱离困境，如何打败曹军之事，反倒是因为找回几匹马这种小事，就聚在一起，想要喝酒开宴会，面对这种情况，吕布他不生气才怪了。

　　吕布从来都是一个暴躁之人，顿时大怒道，

　　“我才刚刚下令禁酒，你们就准备酿酒会饮，莫非是想合谋反我吗？！”

　　于是吕布直接下令，推出去给我斩了。

　　所谓乱世用重典，这个时候，吕布也要学曹操一样，严格执行军令。嗯，就算是做样子，也要学曹操那样做做样子是吧。

　　宋宪、魏续等诸将全部跑来请求吕布饶过侯成。毕竟只是小事，怎么能真把人砍了呢，曹操不也只是割发代首，没有真把头砍下来呀。

　　吕布找到台阶下，转而说道，

　　“故犯吾令，理应斩首。看在众将替你求情的面子上，就免你一死，不过死罪可免，活罪难逃，且打一百大板！”

　　众将又再次哀告，

　　吕布：“一百！”

　　众将：“让其戴罪立功。”

　　吕布：“七十五，不能再少了。”

　　众将：“二十五，意思一下就行。”

　　吕布：“五十，不成拉倒！”

　　众将：“成交！”

　　于是，在讨价还价一番之后，最终侯成被打了五十背花，然后才被吕布放了回去。

　　等到侯成回去之后，顿时对吕布怀恨在心，你说他侯成也是替你吕布卖命的人了，在这样的情况下，也没有去投靠曹操。结果呢，你吕布因为这么一件小事，甚至不能称得上事的事，就打了他五十大板，这还是在众将求情的前提下！

　　他侯成有喝了酒吗？没有，他最多只是酿了酒，准备喝之前都要向你吕布请示。你不答应就不答应好了，居然还要惩罚他！如果侯成自认为有罪那也还罢了，但侯成始终不觉得自己哪里有做错了，那么，对于吕布的行为，侯成没有怨气才怪了呢！

　　当初曹豹为什么会反张飞，把吕布引入下邳？还不是因为张飞喝酒闹事，无理取闹，胡乱打人，曹豹被张飞打了五十大板，因此记恨于张飞，于是私下里跟吕布合谋，夺取了徐州。而现在，吕布也要跟当初的张飞一样，为这毫无道理的五十大板，付出代价来！

　　“吕布，是你不仁在先，那就不要怪我不义了！”

　　侯成回到家以后，把酿的酒全部倒了，把先前众将送的礼也全部退了回去。一时间，所有人都感觉非常郁闷，至少很扫兴吧。

　　宋宪和魏续到侯成家来探视，侯成哭泣道，

　　“若非几位求情，我现在估计都已经死了啊！”

　　宋宪不忿的说道，

　　“吕布从来只顾他自己，视我等如草芥。”

　　魏续哀叹道，

　　“如今曹军围城，水绕壕边，我等离死期也不远了！”

　　见此，宋宪环视了一下左右，突然小声建议道，

　　“吕布无仁无义，不如我等弃之而走，怎么样？”

　　看得出来，宋宪早就想离开吕布了，只是一直敢想不敢做而已，今天遇到这么一出事，宋宪认为侯成肯定也是不想再跟吕布了，只要有人合计，那宋宪才敢真正开始谋划逃跑之路。

　　结果，还有比宋宪更加大胆的，那就是魏续，只听魏续立刻跟道，

　　“逃跑非大丈夫所为，不若我们擒了吕布，献与曹公。”

　　好家伙，只听前半句，本来还以为这家伙是个胆小鬼，不敢跑呢，结果听到后半句，才发现魏续这家伙，平时看起来不咋滴，实际上，还真是恶向胆边生啊。

　　之前，是底层士兵跟高层之间越发尖锐的矛盾，而现在，已经演变到了重要将领和吕布之间越发尖锐的矛盾上了，一旦有将领带头，哪怕底层士兵没有任何矛盾，能做到的事情，也远远不是下面的小人物能够比得上的。

　　好比先前有士兵试图抢门，结果很轻易的就被镇压了。而现在这里，侯成、魏续、宋宪，无论任何一个，想打开一道城门，简直跟吃饭一样容易。一个人就能随意打开城门了，而此时三个人合谋，更是开始直接算计起了吕布来！

　　一代英豪，天下第一猛将吕布，终于到了众叛亲离，穷途末路之时。


第661章 白门楼

　　于是，就在这一日，侯成带着赤兔马来到曹营，找上了曹操，献上赤兔马，并且称他们已经生擒吕布，这下邳城就等着曹操去接收了。

　　曹操听了以后，自然大喜，立刻带大军来到下邳南边城门外，也就是受水淹影响最小的一边城门，上次刘备劝降的这道城门，同样，这就是历史上的白门楼。

　　这边的城门已经大打而开，没有任何士兵守卫阻碍曹军入内，不过，曹操一行还是谨慎的停在了城外。毕竟曹操当初可就被骗过，难保这一次也不是一个骗局呢。看着这城门大开，开门揖盗的样子，仿佛就像一个血盆大口，正等着食物送上门去呢。

　　有赤兔马又如何？舍不得孩子套不着狼，你能保证这赤兔马不是吕布刻意放出来欺骗曹操的？曹操可不希望在这最后时刻，阴沟里翻了船。一开始，太过于高兴冲动，所以直接就带兵冲了过来，不过好在，最终还是在这门前清醒了过来，冷静了下来。

　　于是，曹操让侯成进去把吕布带出来，只有亲眼见到这样的事实，曹操才能够相信对方是真的要投降于他。

　　侯成也能够理解曹操的担忧，况且，无论他理不理解，这也根本不是他能够左右的事情。因此侯成听从曹操的话，立刻入城，准备把吕布带出来，但是没过一会儿，侯成自己又回来了。

　　据侯成说，吕布被他们牢牢捆着，一点都不敢松懈，现在这样的情况，一时半会儿还把人押不出来。当然，侯成也不是一点收获都没有，为了取信于曹操，侯成这一次还直接把吕布的武器方天画戟也带过来了。

　　没有称手的武器，对一个绝世武将而言，影响还是非常大的。当初典韦，就是因为武器被胡车儿给偷走了，所以才那么轻易的就死在乱军之下。典韦难道连随便一个普通士兵的武器都抢不到手？不，只是武器不顺手，导致武力大打折扣。

　　如今，赤兔马在这里，方天画戟也在这里，此时吕布就算没有被缚，其威胁也没有平常时候那么大了。这样来看，应该不至于有假。

　　只不过，曹操明明让侯成直接把吕布带出来，结果侯成最终只带了一个方天画戟出来，无论理由再怎么充分，也还是给人一种阴谋诡计的感觉啊。

　　“奉孝，你怎么看？”曹操不由转头问道。或者，应该再等等？就算一时半会儿押送不出来，也总有送出来的时候吧。

　　郭嘉想了想，或者说是回忆了一下，顿时开口说道，

　　“应该不会有假。如今张辽、高顺、陈宫都还在城内没有投降，随时都可能出现意外，要是吕布又被他们救回去可就不妙了。所以，还是要立刻采取行动，小心一点，先把这个城门彻底控制住再说！”

　　曹操觉得郭嘉说的有道理，于是立刻下令出击，让夏侯惇带兵入城。

　　果然，这一次根本就没有任何的问题。

　　曹操控制了白门楼之后，很快就见到了被绑的严严实实的吕布。与此同时，曹兵陆续入城，高顺、张辽在西门，准备逃跑，可惜水围难出，最终为曹兵所擒；陈宫也被徐晃所获。至此，整个下邳城已经彻底被曹军控制住。

　　曹操一边出榜安民，派荀攸、刘晔、陈登等人，以早就准备妥当的物资，救灾安抚民心，一边立刻传令上游退了所决之水。等做完这一切之后，曹操终于可以静下心来好好思考，到底该如何处置吕布的问题了。当然，还有陈宫，这个曹操“又爱又恨”的男人。

　　白门楼上，曹操、刘备、郭嘉、关羽、张飞、赵云、许褚等等历史名流，尽皆于此。可以说，就算是替吕布送行，这里的阵容，也称得上是宏伟了。

　　吕布明明长得非常高大，此时却是被绑得跟一个球一样被带过来，如此也能看出来，这里的人对吕布的重视和恐惧，通常不过是缚住双手，捆住上半身，甚至对一些文人，连绑都不用去绑，而现在呢，却是把吕布全身上下都牢牢绑住，吕布甚至连站立都无法做到，怪不得之前才说不容易把吕布带出去了。

　　“把我绑的这么紧，能不能稍微松一松啊？”吕布忍不住在地上叫道。

　　不得不说，吕布一上来，居然是以这么一句话作为开场白打破平静，连郭嘉的都不由有些无可奈何，这个吕布啊，果真还是小孩儿一般的头脑吗？此时哭声求饶或许是不符合你吕布的性格，但这样的气氛，再配合各自的身份，怎么也该来一出霸气的宁死不屈。就像西楚霸王项羽那样，自刎于乌江。这样才不失为一段佳话嘛。

　　同样是属于武力相当高强的霸王类诸侯，同样最终也都失败了，可惜，面对失败，吕布跟项羽的反应却是截然不同。或许，是吕布已经不止失败一次，所以习惯了？吕布是能够直面失败的坚强者，反倒是项羽被一次失败打击得爬不起来，以自杀来逃避？

　　不管如何评价，但以郭嘉的个人感受来讲，还是项羽那样英雄一点。不过，吕布就是吕布，独一无二的吕布，如果他真的跟项羽一模一样的话，那他也不是吕布了！

　　“哈哈，缚老虎可是不得不缚紧的啊。”曹操大笑道，终于解决了吕布，拿下了徐州，曹操多年以来的愿望实现，这里甚至还背负有曹操父亲曹嵩之死的血海深仇，一朝得报，曹操能不爽快高兴吗！

　　不知道是不是大戏往往都留到最后压轴，或者说也是曹操一时间还没有想明白到底应该如何处置吕布，总之，曹操并没有立刻商议吕布之事。反而是优先处理起了吕布的那些部下们。

　　首先，是高顺。高顺这个人，确实是个人才，这一点，曹操知道，郭嘉也更加清楚。要知道高顺的陷阵营，可是非常有名的，号称攻无不克战无不胜，每次都能很快速的攻陷敌方阵营，甚至被一些人推崇为三国时代战斗力第一的步兵营。

　　这样的家伙，要是能够收到自己手下，固然再好不过了。可惜，高顺根本没有任何投降的打算，一心赴死。本来，郭嘉也想着，是不是可以学诸葛亮一样，来一出“七擒高顺”。但这种不确定的事情，郭嘉实在是没有太大的把握。你真的能保证欲擒故纵，放了七次之后人家高顺就能投降你？


第662章 接连处斩

　　想想看，如果诸葛亮七擒孟获，放了孟获那么多次，最终孟获还是没有投降诸葛亮的话，不说浪费了多少时间和精力，做了多大的无用功，就说造成的损失，浪费的兵力，死去的无辜人，你诸葛亮真的能够全部自己一个人埋单吗？！

　　而且，最尴尬的还是，孟获还是一直不愿意投降，你怎么办？一直放下去？大家都不认输，看谁能够坚持到最后？好吧，如果真那样过了一辈子的话，你们这对好基友绝对能够名留青史的，当然，与此同时，蜀国也早就被人灭了。

　　至于擒了孟获七次之后，发现实在不行，再把孟获给砍了？那诸葛亮估计才是滑天下之大稽。自以为是，自作聪明，犯了这样大的错误，白白耗费了巨大的人力物力，关键还有那么多鲜活的生命，你诸葛亮还好意思当丞相？还好意思握着兵权不放手？真当蜀国没有能人是吧！

　　人性本善，这句话或许没错，但世界上总是有那么一些讨厌的人，不把你的好心当回事，甚至还会因为这种行为把你当成傻逼。就像农夫与蛇，你救了它，它感恩戴德就不会吃你了？

　　郭嘉不清楚诸葛亮到底是凭借着对孟获何等的了解，才敢冒险做出这种欲擒故纵的举动来。至少现在，郭嘉对这个性格方面他基本上完全不了解的高顺，郭嘉实在是有些不敢乱赌。

　　表面上来看，高顺是一个忠义之人，这样的人是绝对不会那么不要脸的；但也正是因为高顺的忠义，所以他可能至始至终都不会背叛吕布，不会投降你曹操呢。愚忠到底，一条路直接走到尽头的人，从古自今，都不在少数。

　　如果换成是前期，好比郭嘉在董卓那里的时候，在袁绍那里的时候，甚至于刚加入曹营不久的时候，要是能有现在这样的机会，郭嘉也肯定愿意去赌的，因为高顺这样的人才值得他郭嘉去赌。可现在呢，郭嘉实在是没有必要了，就算没有高顺，郭嘉也已经足够的强大。

　　或许多了一个高顺，能够让郭嘉锦上添花，但为了一个锦上添花，就要让郭嘉冒着赔光全部家产的风险，郭嘉可能还会那样去做吗？

　　所以，在犹豫了一阵之后，郭嘉最终还是没有开口替高顺说话。或许就这样死了，成全高顺忠义之名，对高顺而言，也算得上是一个不错的结局吧。况且，像高顺这样厉害的人物，走一个，未来也就少了一分变数，这对郭嘉而言，也是有好处的。

　　结果，郭嘉没有帮高顺求情，那也罢了，毕竟郭嘉是有自己的原因的，可是呢，现场居然没有其他任何人替高顺说话，特别是刘备、关羽什么的，一个个都无动于衷。这种状况，不禁让郭嘉撇了撇嘴，伪君子！

　　张辽的时候，你们就求情了，拉着曹操说杀不得，张辽是忠义之辈，而现在呢，高顺这个在郭嘉眼中，完全可能比张辽更加忠义的人，无论以仁德自称的刘备，还是讲忠义的关羽，居然都不为其求情，如此区别对待，这不是伪君子是什么？！

　　高顺无论是才华还是品德，哪里不如张辽了？特别是所谓的忠义，至少高顺没有降曹操，而张辽最终还是降了曹操的吧。

　　众所周知，关羽跟张辽有交情，按照推测，他们之间的关系应该是当初吕布跟刘备都在徐州的时候建立起来的。而郭嘉可以想象，当时在吕布麾下，张辽是属于亲刘一派的，而高顺估计就是反刘一派的。当然，你救跟自己关系好的人，无视跟自己关系差的人，这种事情无可厚非。但你刘备关羽总是被人歌颂品德，这一点郭嘉就非常的不爽！照这样来说，他郭嘉也能够被世人歌颂了，至少他郭嘉很多时候还是挺讲人道主义精神的。

　　总之，高顺最终就这样被拉出去砍了。一代名将，在死之前遭遇如此的冷漠，不得不说，真是一种悲哀。

　　之后，被押上来的人是陈宫。陈宫面对曹操，挺胸昂首，并无任何羞愧之色。

　　曹操见到老熟人，老朋友，特别还是自己当年的救命恩人，默默感叹一声，

　　“公台别来无恙啊。”

　　“不用多说，赶快杀了我吧！”陈宫跟刚才的高顺一样，也是直接求死。

　　然后，就是那经典般的对话了。

　　曹操：公台啊，你上有八十老母，下有三岁孩提，还有漂亮老婆在家，你要是死了的话，他们可怎么办啊。

　　陈宫：喂，这种话不是该由我来说的吗？尼玛，你都说了，我怎么还好意思说出来啊。曹操你太狠了！于是陈宫最终只能径步下楼，并不回顾，亦不开口，伸颈就刑，含泪赴死。

　　好吧，这是郭嘉心里的无良编排。

　　实际上，陈宫说道，“吾闻以孝治天下者，不害人之亲；施仁政于天下者，不绝人之祀。老母妻子之存亡，亦在于明公耳。吾身既被擒，请即就戮，并无挂念。”

　　陈宫这句话，或许是有激将的意味，但也看得出来，陈宫是确实相信曹操，非常清楚曹操是怎么样一个人的。如果可能的话，他陈宫又何尝不愿意一直在曹操麾下大展拳脚呢！可惜啊，在曹操麾下，和大展拳脚，这样看似无甚关联的两件事，在这里却是互相矛盾的。

　　在曹操麾下，就无法大展拳脚，想大展拳脚，就无法在曹操麾下，这还真称得上是命运的捉弄呢。

　　曹操毕竟跟陈宫感情深厚，因此要亲自去送陈宫最后一程，或许曹操也是在希望陈宫最后能够回转心意吧。只要陈宫愿意的话，就算背叛过曹操又如何，曹操连张绣都能收降，又怎么可能不会收陈宫呢！

　　随着曹操暂时离开，这边的事也暂时搁浅了下来。

　　而曹操前脚刚一走，地上的吕布就冲郭嘉呼喊道，

　　“奉孝！好兄弟啊！还记得当初的那句老话吗？武有奉先能平天下，文有奉孝可定乾坤。待会儿你跟曹操说一下，你我兄弟二人共同辅佐他，他只需要呆在许都享清福，我们就能够帮他荡平天下！”

　　郭嘉不由嘴角抽了抽，不可否认，那句“文有奉孝可定乾坤”说的郭嘉非常舒服，虽然这句话最早就是郭嘉说出来的，但每每从别人口中说出来，还是会让郭嘉暗爽不已。可如今这里还有其他人呢，特别是刘大耳在这里，你说这种话简直是在把自己推进死路啊。


第663章 不立牌坊？

　　刘备可从来就没有真心实意的想追随曹操，他又怎么可能眼睁睁的看着曹操一统天下？或许吕布投降于曹操，吕布很可能也会像之前时候一样，最终反了曹操，甚至给予曹操致命一击，直接把曹操给杀了。但这说穿了，也不过只是一个可能性而已。

　　打个比方来说，一个小偷，或许是偷了几次，但你能肯定的说他以后就一定能够继续偷下去了？说真的，吕布现在人也不小了，加上经历过多次失败，特别如今还没有陈宫等人的帮忙，可能已经没有当初那样的雄心壮志。乖乖在曹操麾下，帮曹操打天下，那也不是不可能。

　　同样，也正是因为吕布有前科，现今所有人都会好生提防吕布，这也很大程度上杜绝了吕布反叛的机会。当初丁原、董卓死就死在于万万没有想到，被人以有心算无心，没有警惕、没有提防、没有准备，自然也就死了。

　　而看看后来，吕布出长安以后，先后投靠过袁术、袁绍等人，又有哪个被吕布给杀了的？至于刘备，那也是因为太过于巧合了，正巧刘备那时候要出征打袁术，正巧张飞喝酒坏事，况且那还是在有陈宫帮助吕布，在吕布自己有兵的前提下，最终才成功的。实力雄厚的曹操，难道连他刘备都不如？

　　所以现在，吕布如果投降曹操，曹操必然会总结以上的所有经验，找出一条既能利用吕布，又不怕吕布造反的办法出来，只要能够时时保持警惕，认真防范，那吕布就会成为曹操手中的利刃，而不是双刃剑！

　　吕布那可是天下第一猛将啊，而且，这又是一个武将个人影响力极限大的近乎于演义的世界，要是吕布真的加入了曹营，可想而知，曹营的士气会提升到何种地步，敌人又会恐惧到何种地步！到时候斩颜良杀文丑的，或许就不会再是关羽，而是吕布了！

　　所以，就如同郭嘉不想冒险去救高顺一样，刘备其实也不想冒险去救吕布。特别吕布现在还说出这样的话来，想起郭嘉跟吕布精诚合作的可怕，刘备顿时就在心里下定决心，一定不能让吕布活下来了！

　　“嗯，我会看情况的。”郭嘉回道。

　　“奉孝！好兄弟啊～～！”得到郭嘉的答复，吕布一时间激动不已。

　　郭嘉眼皮微微一跳，好兄弟？你要是从来没有打过貂蝉的主意的话，那我们现在确实还是好兄弟。

　　然后，吕布又立刻转向了刘备，

　　“玄德，你还记得辕门射戟吗？如今，公为坐上客，布为阶下囚，待会儿帮忙说句好话如何？”

　　吕布此时显然不知道，他这简直是在向刽子手乞降嘛。别看刘备一副和和善善的样子，这里最想让吕布死的，就是这家伙。吕布将要以自己的生命作为教训，不能以貌取人啊。

　　面对吕布的请求，刘备没有答话，却是点了点头。

　　尼玛！一旁早就已经知道真相的郭嘉，此时都有些看不下去了。你刘备如果是条汉子，此时就该干脆点，直接表明不愿意帮吕布，干嘛还点什么头啊。就是因为当初吕布确实帮过你刘备一次，所以此时你刘备想要算计吕布，就有些不好开口了是吧。

　　既然要当婊子，干嘛还要立牌坊呢。

　　看看他郭嘉，就从来不装模作样，从来不立什么牌坊，说帮就帮，说不帮就不帮！（真的吗？）

　　不一会儿，曹操就回来了。

　　面色沉痛，眼睛红红的，仿佛刚刚才哭过一般。

　　“主公，过去了也就过去了，节哀顺变啊。”郭嘉上前安慰一句。

　　曹操点了点头，收起心思，开口问道，

　　“后面还有谁？”

　　没等张辽被带上来，在地上被捆着的吕布就抢着说道，

　　“曹操，哦不，曹公，我想好了，我投降于你，我帮你打天下。先帮我松一下绑，有我吕布帮你，这天下还会有人是你的对手吗！”

　　听了吕布的话，曹操明显有些犹豫，当然，其实从一开始曹操就在犹豫，到底该不该收吕布。吕布是天下第一猛将，收归麾下，固然提升很大，但吕布这家伙又是个反骨仔，曹操不得不防啊。而且，还有一个郭嘉没有思虑到的问题，那就是如今可是封建社会，可是很迷信一些东西的。

　　就像当初蔡文姬的克夫一样，吕布身上可也背负有一种克主之名。不要只看丁原、董卓什么的，都是被吕布给杀死的，就忘记了当初还有王允的情况。所以哪怕吕布这次真的不打算反曹操了，但曹操也担心自己会跟当年的王允一样，被吕布给克死啊！

　　“奉孝，你觉得呢？”曹操转向郭嘉问道。

　　地面上的吕布眼睛一亮，有戏啊！他刚才已经跟郭嘉说好了，郭嘉肯定会帮他说话的，一旦郭嘉帮他吕布说话的话，那曹操有很大的可能就会放过他了！

　　“哎呀，这该怎么说才好呢，哎呀，主公你也知道，我跟吕布关系这么的亲密，在这个问题上多说一些什么，可能会让人感觉有失偏颇，所以我还是认为暂且回避一下比较好。”郭嘉拐弯抹角的说道。

　　咋一听，好像郭嘉根本就不愿意帮吕布说话，不过仔细一琢磨，郭嘉这明摆着就是在给吕布求情啊。郭嘉强调他跟吕布关系亲密，在这种情况下，又说有些话不好说，要避嫌什么的，这不就已经是在暗示，郭嘉想要说的话，就是帮吕布求情的话吗！

　　啧啧啧，看看，看看，读书人就是不一样，这话说的，多有艺术啊。中国人，不就讲究一个含蓄吗，特别是在官场上，很多话都是不太好直接说出口的，所以要拐弯抹角的表达自己的真实意图。既要达到目的，又不能因此而得罪其他人，被政敌抓到把柄。此时，就连吕布，都不禁在心里赞叹起了郭嘉来，好兄弟，够义气啊！

　　只不过，这一次吕布显然又失算了，比他错信刘备都还要失算的厉害。大部分人，或许都跟吕布是一样的想法，所以大部分人，都被郭嘉给欺骗了。唯独只有相当小的一部分，非常了解郭嘉的人，比如曹操这样的，才明白郭嘉的真实意思，完全是反过来的。

　　郭嘉是那种会举贤避亲，会不好意思帮自己亲友说好话的人吗？开什么国际玩笑！看看这些年里，郭嘉要举荐什么贤才，哪一个不是跟他关系亲密之人了？什么时候见郭嘉有忌讳过？


第664章 至今念念思悠悠

　　反倒是那些跟郭嘉毫不相干之人，哪怕真的是什么英才，郭嘉也从来懒得去管。所以说，在曹营当中，通常的举荐人，往往都是荀彧。别看荀彧是举荐了一个荀攸，但人家荀彧才是真正的举贤不避亲，除了荀攸以外，其他有几个跟荀彧真正关系有多亲密的？

　　至于郭嘉如此乱来，曹操为什么还睁一只眼闭一只眼，一直都放任不管？不仅是曹操非常宠信郭嘉，关键还是郭嘉举荐的人确实经得起考验，也确确实实都是人才，而不是什么庸才。这也导致了，曹操就算想说郭嘉的问题，他也找不到什么话去说。

　　曹操完全可以想象郭嘉的理由：不可否认，他郭嘉跟这些人关系很好，但也正是因为他郭嘉跟这些人关系亲密，所以才能够深入的了解他们。发现这些人确实是个人才，于是举荐他们，这难道有什么问题吗？你曹操难道要让他郭嘉就算发现了人才，也放任不管，不去举荐？这显然是不现实的是吧。哎，也是没办法，物以类聚人以群分嘛，聚集在他郭嘉身边的，不知道为什么，自然而然的都是英才。所以，看起来好像他郭嘉是任人唯亲，但这不能怪他是吧，难道还怪他郭嘉对人才的吸引力太大了？

　　总之，一日郭嘉没有举荐一个坑货出来，曹操就一日不可能拿郭嘉开刀。只能是这样继续任由郭嘉任人唯亲了。

　　所以，回到正题，这样一个厚脸皮的郭嘉，如果吕布真的跟他关系亲密的话，如果郭嘉真的打算帮吕布说好话的话，他可能不好开口，可能暂时回避吗？

　　那么，郭嘉的行为，在曹操眼里，就只有唯一一个解释，那就是：郭嘉不是想救吕布，而是想杀吕布。也只有这样，郭嘉才会不好意思直接开口说出来。嗯，典型的当婊子还立牌坊，而且最关键的还是，郭嘉欺骗了包括吕布在内的世俗中人，所有人都只看到了郭嘉在立牌坊，却完全不知道郭嘉其实暗地里在当婊子。（喂喂）

　　这个小狐狸，老滑头！

　　曹操心中一阵无奈，也不好多说什么，只能任由郭嘉装模作样的跑去回避，不过，至少，曹操已经明白了郭嘉的意见。虽然这个意见，可能有很大的私人原因在里面，但郭嘉毕竟是曹操麾下最重要的人物之一，既然郭嘉都已经摆明了跟吕布貌合神离了，曹操此时再收吕布的话，岂不是要伤了郭嘉的心。

　　本来曹操对于吕布的处置问题，就非常的矛盾，如今再出了这一茬，曹操显然已经在心里有了偏向性的选择。此时，曹操需要的，与其说是让他更坚定自己选择的理由，还不如说是能让曹操正大光明杀吕布的理由。

　　不要忘了，曹操可一直都做出一副求贤若渴，海纳百川的姿态。就如同明知道刘备有威胁，曹操之前也坚决不愿意杀主动投降他的刘备一样，如今吕布，虽然是被俘虏的，但也实实在在的开口乞降了。前面高顺、陈宫，都是坚决不愿意投降，那曹操杀了也就杀了，毕竟不能放虎归山，把敌人放走是吧。可现在，吕布却是愿意投降的，此时曹操再杀吕布，可能就有些不太好了。

　　在战场上，无论你怎么杀人，都没有人说什么，但战后，杀俘虏就已经备受诟病了，更别说杀降兵！这种头要是乱开的话，一个不好，未来那些想投降曹操的人，估计都会在心里好好掂量掂量了。这可跟曹操一直以来的处事原则背道而驰啊。

　　因此，就算要杀吕布，那到底该怎么杀，这才是真正的问题。

　　然后，曹操心中一动，顿时转向一旁的刘备，开口冲刘备说道，

　　“我有意收降吕布，不知玄德以为如何？”

　　如果说郭嘉是小狐狸，那曹操就是标准的老狐狸！要知道曹操一直把刘备带在身边，不是信任刘备，而是提防刘备，曹操什么时候有真正问过刘备的意见了？好比上次水淹下邳之事，刘备几个根本就无法参与讨论，是曹操这边已经出了结果，开始了行动，刘备才知晓那么一件事的。

　　而如今，曹操居然请教起刘备的意见来了，你说这假不假啊！并且曹操还故意说什么“我有意收降吕布”，曹操这简直是故意刺激刘备，让其不得不反对啊！

　　那么事后，事情就会变成——郭嘉替吕布求情，曹操有意收吕布，结果刘备在旁反对，故意提及吕布旧事，使得最终吕布被杀。于是，这件事的相关人士所得到的评价：郭嘉，有情有义！曹操，海纳百川！刘备，大耳无义！

　　别看郭嘉是小狐狸，曹操是老狐狸，就以为刘备是什么老实人了，说实在的，刘备至少也能算是他们的同类！此时，刘备跟曹操之间，肯定是心知肚明。曹操知道刘备绝对不会让他收服吕布，刘备也知道曹操此时心里打的什么主意。

　　利用也罢，妥协也好，这一刻，曹操跟刘备两人的根本目的其实是相同的。所以，刘备算是配合，也算是按照自己本来的想法去走，开口接道，

　　“公不见丁建阳、董卓之事乎？”

　　好家伙，本来还乐得不知所以的吕布刹那间就傻眼了，甚至一度没能反应过来！也是，毕竟之前一切都太过于顺利了，郭嘉帮忙说话，曹操甚至还直接说出了“我有意收降吕布”这样的话来，吕布本来都以为事情成了定局，之后不过是走过场罢了，特别曹操还跑去问刘备。哈哈，刘备那可是跟他吕布说好了的啊！

　　结果，乐极成悲。这个吕布自认为不会出问题的环节，偏偏还是出了问题，而且一出就是出了最大的问题。刘备这是哪壶不开提哪壶，要把他吕布往绝路上逼啊！枉吕布还一直以为刘备是个老实巴交的老好人，如今吕布才知道，他错了，大错特错啊！

　　这世界上，没有比刘备更奸诈更阴险的人了，曹操虽然阴，但那是明着在阴，这个刘备，明着是好人，暗地里阴险，天地不容啊！

　　“刘大耳！你无信无义！当初辕门射戟，我就不该救你的！！！”吕布顿时挣扎着冲刘备怒骂道。

　　如此，包括吕布在内，所有人的注意力一下子全部都到刘备身上去了。曹操的目的达到，挥了挥手，终于让人把吕布拖下去砍了。

　　切切情长总是痴，英雄无奈醒来迟。一从赤兔奋蹄去，万古唯留驻马石。

　　养虎饲鹰不自值，志节何必更曾失。应知大耳多无义，枉论辕门射戟时。

　　至今念念思悠悠，血染连环未忍收。多记虎牢龙起处，何来三姓与人留？


第665章 徐州事了

　　“少爷？你不是要去救那个张辽吗？”

　　这一边，明儿出声提醒郭嘉道。

　　“哎，突然没有心情了。”郭嘉有些感慨。

　　“那……”明儿刚开口，郭嘉就摇头道，

　　“放心，人不会死的，就算我不上，刘大耳和关二哥也会上的。”

　　说完这句话，郭嘉也不知是嘲讽别人，还是自嘲的笑了笑，都是一群丑陋的家伙啊，包括他郭嘉自己在内。

　　“可这样被人抢先了，就什么都捡不着了啊！”明儿忍不住说道。

　　相比起高顺的不确定性，郭嘉可是非常确定张辽这个人的未来的。所以，一早郭嘉就决定好了要救张辽，这种时候，只要出面，对张辽而言，就是恩义啊。这种白捡的便宜，不捡白不捡，郭嘉又为什么要让给刘备和关羽呢？

　　因此而跟张辽建立起深厚的友谊，张辽感恩戴德，那么曹营未来的五子良将，其中张辽跟于禁就都算得上是郭嘉的亲信了！

　　平日里，这样的大好事，郭嘉可能会放过吗？而现在，郭嘉却是突然没有了那种心情。郭嘉真的有些做不出来，刚才无视吕布的死，而现在又跑出去救张辽的行为。确实，郭嘉跟吕布好歹也是兄弟关系，而郭嘉跟张辽呢？最多算见过罢了。有些时候，郭嘉的脸皮，还远远没有他自己和别人想象中的那么厚啊。

　　“明儿，你说我这个人是不是很虚伪啊。明明之前还十分希望吕布去死，如今吕布真的死了，我又反而伤感了起来。别人虚伪，那都是骗外人的，而我现在都已经虚伪到了连自己也要欺骗的地步了吗？！”郭嘉突然说道。

　　“少爷，我明白的，这不怪你，你其实心里不想杀他的，但你又有不得不杀他的理由。这种事根本用不着自责。”明儿拉着郭嘉安慰道。

　　“不！我一开始就是想杀他，我没有什么高尚的理由，我也不是为了什么天下，我就是为了我自己想要杀他！”郭嘉立刻否认说道。

　　“那也是一个理由啊！曹公难道想杀陈宫吗？结果他还不是杀了！”明儿忍不住说道。

　　“不，这不一样的。”郭嘉摇头道，然后，可能算得上是第一次的，明儿直接打断了郭嘉的话，

　　“哪里不一样了！就算陈宫不受降，那也完全可以把人给放了，为什么一定要杀呢！”明儿说道。

　　“那是因为放了陈宫，陈宫肯定会重新又在外面捣乱的。”郭嘉回道。

　　“也就是说，放了陈宫，会对曹公有害，所以曹公不得不把陈宫给杀了；而放了吕布的话，也会对少爷你有害，难道不是吗？”明儿看着郭嘉说道。

　　曹操杀陈宫跟郭嘉杀吕布，唯一的区别，就是两者的原因有些不同。但别看曹操的原因好像很高大，而郭嘉的原因好像很私人，可实际上，两人都不过是自私罢了。只是曹操恰好身处于那么高大的位置上，所以他的自私也仿佛显得高大起来。

　　“……好吧，你成功说服了我，让我知道我还有一个同类。但这并不代表我本身就没有问题了，只是说如今有问题的不止是我一个，还有另外一个而已。”郭嘉说道，还真是倔强的很呢。

　　“少爷，我知道你现在心里很难受，就不要再责怪自己了，好吗！”明儿轻轻拥着郭嘉，低声请求道。

　　不远处，司马懿一个人，默默的离去……

　　……

　　终于，下邳事了。

　　吕布、陈宫、高顺，全部授首，张辽，当然还有侯成、魏续、宋宪等人投降。曹操拜张辽为中郎将，随即立刻遣使到北边招安臧霸。臧霸见吕布已死，张辽也投降了，于是也引本部军投降曹操。不得不说，由于张辽是被俘后投降，臧霸是直接引兵投降，虽然在历史上，臧霸的名气可能远远没有张辽大，但如今的地位却是高了张辽不少的。

　　曹操厚赏臧霸，封臧霸为琅琊相，继续镇守青州界，防止袁绍入侵。另外，臧霸又招安孙观、吴敦、尹礼来降；至此，整个徐州，唯独只有昌豨未肯归顺。

　　徐州，就这样顺利的归入了曹操的掌控之中，而此时，北方的袁绍都还没能把公孙瓒解决掉呢。不用说，袁绍这一次想要让曹操跟吕布两虎相争的打算彻底失败了！曹操可以说是不费吹灰之力，就灭杀吕布，拿下了徐州！

　　此役，最大的功臣是陈登父子，然后，就是主张水淹下邳，最终取得奇效的郭嘉。不得不说，到这个时候，郭嘉就已经有种功高震主的苗头了。

　　虽然很久之前，曹操就在头疼于郭嘉的赏赐问题。但那个时候，很大程度上是因为郭嘉那司空的位置实在是有些虚高，而曹操本身的位置也算不得太高，再提郭嘉的官职就要追上曹操了，所以很为难。可事情发展到现在，郭嘉的地位可以说已经算不得是虚高了，想想看，曹操已经多久没有给郭嘉实际意义上的赏赐了啊？

　　可能郭嘉没太在意这种问题，但曹操却是不得不在意的。你身为一个主公，不给功臣赏赐，别人看了会怎么想？其他属下看了会怎么想？任何会把人才阻挡于门外的事情，曹操都是尽量不会去做的。

　　好在，如今这个矛盾，暂时还在能够解决的范围内，郭嘉之所以会功高盖主，之所以会要追上曹操了，不仅是郭嘉的地位太高，同样也是曹操的地位还不够高。正好，现在曹操已经跟袁绍翻脸，当初曹操把大将军的位置让给袁绍以安抚袁绍之心，如今也用不着了。

　　曹操在思考着，等回去之后，他就准备着手上位，废除现在的三公制度，恢复丞相制度，曹操自己当丞相，独揽大权，一人独大，这样重新洗牌之后，也能给郭嘉升官的空间了。而且，这也算是变向的不承认了袁绍的身份，为以后跟袁绍的决战打下基础。另外，曹操还在考虑着封虚爵之事。比如，把江东的某个地方封给某个功臣，但江东实际上却是被孙策占领的，你根本不可能获得任何实际上的利益，所以才是空有名气的虚衔。不管怎么说，这样都能尽大可能的减轻赏赐方面的压力。特别是像郭嘉这样的人，实在不知道该怎么奖赏的时候，就把江东一个郡县什么的封给郭嘉。如此，既赏赐了郭嘉，又不会让郭嘉发展到不可控制的地步。


第666章 身体堪忧

　　回到许都，趁着袁绍还没有解决公孙瓒，曹操又立刻派人去把河内给占领了。由于张扬的死，河内本来就是处于混乱当中，加上又有亲曹一派，本就想投靠曹操。因此，那一片倒是很轻易的就被打下来了。

　　这一次，郭嘉没有跟去，曹操也没有亲自跑去，只是随便派了一个人过去就把河内也平定了。自此，黄河流域以南一片地区，全部控制在曹操手上。曹操得以顺着黄河沿岸建立防线，这对曹操未来抵御袁绍，起到了相当关键的作用。

　　与此同时，曹操也在准备着改革当丞相的事。虽然从实际地位上来讲，曹操早就已经算得上是丞相了，但真正要走上这么一步，还是不得不小心一点的。特别是当初董卓，可就是走过这么一步的，如今曹操也学着董卓一样要去当丞相，会不会引来一些人的不满呢？

　　如果说，未来曹操准备当魏王之前，专门试探，主要是针对内部人员的话，那么如今曹操打算当丞相，也要搞一次对外的试探。于是，这才有了所谓许田打围的背景。同样，过了这么段时间，特别曹操还出征了一趟，之前暂时没去管的衣带诏事件，也差不多是时间收网了。或许，这两者可以放到一起来，既是铲除隐患，又是展现威慑，如此一番之后，曹操应该就能顺理成章的当上丞相了。

　　另一边，郭嘉也在忙着自己的事。

　　首先，还有两个小媳妇儿等着郭嘉过门呢，特别是小糊涂的事，“老人家”胡昭为此专门来到许都，搞得郭嘉一时间头疼不已。

　　然后，就是华佗给郭嘉还有陈登诊断看病。

　　郭嘉泪眼汪汪的看着华佗：给个桃啊，你给我一个桃，我反你两张牌。

　　华佗无奈摊开手，耸了耸肩：没办法，一手黑牌。

　　郭嘉：咳咳咳咳。

　　好吧，以上都是郭嘉的幻想，当然也是郭嘉最不愿意面对的一种情况。不过，最让郭嘉难以接受的，还是实际情况并不比前面好上多少。

　　“当年，你胸口的刀伤，我就已经告诉过你会有隐患了。平日里让你少动怒，勿激动，清心寡欲，尽量不要太过于劳累。你身子本来就弱，如今又遇到了这样的事，固然中毒不深，经过及时的救治，但也伤上加伤，隐患之下，又添隐患啊。”华佗严肃的说道，医者父母心，郭嘉身子搞成这样，华佗也是比较担心的，况且，两人之间，怎么也是存在友谊的。

　　说起来，这些年，郭嘉也算帮了华佗许多。有郭嘉站在背后支持，华佗可以说走到哪里都受到官方照顾的，或许这对华佗来说，是没有什么必要，但在一些时候，确实方便许多。打个比方，如果某地出现了瘟疫，华佗自己一个人去，能起到多大的作用呢？而跟官方合作的，才能最大限度的救得一方百姓。

　　同样，比如某个病人病重，紧急需要某种药，可这种药又比较稀少，比较珍贵，这让华佗一时半会儿哪里去找？难道眼睁睁的看着病人因为找不到药材而死去？这个时候，官方就又能起到作用了。

　　可以说，华佗这些年，到处帮人医治，华佗自己，更多的只是出技术而已，背后的人力物力财力，很大程度上，都是郭嘉支持的。郭嘉也算是当了一回大善人，嗯，为自己积德。

　　“那，我还有救吗？”郭嘉弱弱的问道，当然，这话有一半都是玩笑话，不过就算如此，还是让郭嘉非常担心了，毕竟不可能一辈子天命在身，郭嘉无论如何都不愿意早死啊。

　　“休养！关键还是休养！我觉得，以后如果没必要的话，你还是不要随军出征了。哪怕是随军出征，能跟上就跟上，不能跟上千万不要勉强。人的身体是一个整体，一旦哪个问题爆发了，各种情况很可能都会接连爆发的。到时候，还真是回天乏术，后悔莫及呢！按照我的想法，你这三五十年，最好就呆在许都不要走了。当然，偶尔出去踏踏青，透透气也是不错的。不过，一定要保证生活习惯，每天吃好睡好……”华佗巴拉巴拉的又说了一大堆养生的东西。

　　毕竟是药三分毒，有些东西，不是吃药就能吃好的。郭嘉表面上已经没有任何问题了，关键还是骨子里，养好身子，逐渐增加抵抗能力，才是最好的办法，这也是医道上的王道！

　　华佗的话，听得郭嘉那叫一个眼皮直跳啊。

　　尼玛，郭嘉仿佛已经看到了自己跟历史上一模一样的死状！一直呆在许都不出征？可能吗！那郭嘉还怎么完成自己的天命了？好在，官渡之战，几乎就是在那里“站着不动”打的，对郭嘉而言，应该压力不大。可历史上郭嘉是死在官渡之战吗？不是！历史上郭嘉是死于远征乌丸，死于急行军的！

　　听听华佗说的什么？“能跟上就跟上，不能跟上千万不要勉强”，这句话，简直就跟预言一样啊！那么，干脆不去远征乌丸？开玩笑，这老天爷如此恶劣，如此恶心，如此变态，说不准郭嘉的天命压根就不在官渡之战上，或者说，官渡之战只是开始，而远征乌丸才是结束呢？

　　到时候，逼得郭嘉去远征乌丸，等一完成天命，就让你嗝屁，摆明了就是过河拆桥，你能拿他怎么着？！如果真那样的话，或许郭嘉可以选择跟老天对着干？我就是不去远征乌丸，我不生儿子就不生儿子好了！那好，人家干脆点，直接让你郭嘉变太监，再也不举了。太监就太监，我下半辈子大不了不碰女人了！那好，人家再让你半身瘫痪。瘫痪就瘫痪，反正有人照顾，人家全身瘫痪都还能当科学家呢！那好，人家让你的老婆全部改嫁……切，区区凡人，能玩儿的过老天爷吗！

　　郭嘉仿佛感觉自己的未来一片黑暗啊，不带这样玩儿的，给人留条活路行不？他郭嘉不过是区区一介凡人，高高在上的老天爷何必那么在乎他这么一个小人物的死活呢，难道是他郭嘉知道的太多了？那你搞一个失忆行不？这也是能够接受的嘛。

　　“我说，能不能再帮我检查一下，没有后代这件事，到底是不是我的身体问题？”郭嘉开始逃避现实起来，又开始寻找那百分之一的可能性了。


第667章 姐妹不同心

　　很快，郭嘉被惊为天人的时刻又到了。

　　不用说，一直在心底认为自己没病的陈登，最终还真就被华佗诊断出了病来。当然，不可能是感冒什么的小病，而是一种隐藏很深，如今算得上是在潜伏期，如果不及时治疗，最终会有生命危险的大病！而且这种病，一般人还真治不了。

　　具体情况，郭嘉也说不太上来，毕竟他不是什么专业人士，总之，大概就是陈登吃河鱼或者田螺什么的吃出问题来了，应该算是一种寄生虫病。华佗作汤二升，让陈登先服一升，斯须尽服之。食顷，陈登吐出三升（呕），内有些许小虫，赤头皆动，半身是生鱼脍，证明华佗所言非假，陈登是真的有病在身，而不是华佗跟郭嘉合着来欺骗陈登。

　　一时间，陈登自然是对华佗，当然还有郭嘉感激不已，真是救人一命，再生父母啊。连华佗都不禁给郭嘉比了个大拇指，不管郭嘉是怎么看出来的，哪怕是蒙对的也好，在陈登还没有表现出什么明显的不适症状之前，就已经找出了问题来。这对陈登而言，绝对是大大的好事。

　　不过，华佗也还是提醒陈登，毕竟这寄生虫，可不是一次性说清干净就能全部清干净的。所以，陈登以后还是要复诊。用华佗的原话：“此病后三期当发，遇良医乃可济救。”

　　此时此刻，不说刘晔这样的脑残粉了，陈登看向郭嘉的眼神，也是泛着星光。现在陈登终于能够理解刘晔等人的想法了，郭大人，真乃神人也！～～以后，必然郭嘉说什么就什么，随便看似多么离谱的话，哪怕郭嘉说这天下是圆的，陈登也会相信。不为其他，就因为这是郭嘉说的！

　　可惜，本该得意忘形的郭嘉，此时却显得有些意兴阑珊。嗯，明儿见到过这种情况，那就是突然没了心情。郭嘉都还完全沉溺于自己身体状况的忧患当中呢，哪里还管什么陈登的事啊。知道问题又如何？能解决问题才是关键呀！

　　陈登的问题，正好遇到了华佗能解；那么他郭嘉的问题，如今天下又有谁人能解呢？

　　……

　　某个不算阴暗的阴暗角落，

　　“小妹，我明白了！”甄荣有些兴奋的对甄宓说道。

　　“你明白，什么了？”甄宓有些愕然的问道，甄荣专门把她找来，一开口就说了这样的话，也太过于莫名其妙了点吧。难道她以前给甄荣出过什么谜语，现在甄荣终于想出答案来了？

　　“就是那个胡涂啊，我们不是可以利用她把蔡文姬给拉下来吗？！”甄荣小声说道。完全一副要搞阴谋诡计的节奏。

　　当听到“利用”这两个字的时候，甄宓就不由眼皮一跳，郭嘉当初之所以没有杀唐姬，那不过是郭嘉心软而已，可不代表郭嘉就原谅了唐姬。在这种情况下，甄荣再跑去利用胡涂，一旦事发，郭嘉可能会原谅甄荣吗？！

　　要知道郭嘉从来不是什么善人，之所以会心软，那也是因人而异的。说真的，甄宓可不认为郭嘉会对唐姬那样对待甄荣，至少目前是如此。不管甄荣心里想做些什么，她如今这根本就是在玩火嘛。玩火者，早晚会自焚的！

　　甄宓还没来得急指出她姐姐的不对，甄荣就自顾自的继续说了下去。没办法，人兴奋的时候，总是会这样滔滔不绝的，不把她想到的说完，她是止不住话匣子的。

　　“最近我发现那个胡涂简直笨得可以，她完全不知道自己曾经做过什么事。我们可以利用这一点，设计让胡涂知道真相，而这个真相偏偏又是蔡文姬不小心暴露出来的。届时，那个胡涂必然会因此而崩溃的，指不定会做出什么来呢！而蔡文姬犯了如此大的错误，她还怎么好意思继续赖在那个位置上不下来，郭嘉又怎么可能原谅她！而且，如今大家都没有子嗣，应该不会有人会替蔡文姬说话的，只要能够成功的把蔡文姬拉下台，我们姐妹以后难道还会输给别人吗！”甄荣一脸激动的说道。这可是一箭双雕，一石二鸟，直接就把蔡文姬跟胡涂两个对手给解决掉了啊。

　　“千万不要！”甄宓连忙出声喝道。

　　“为什么不要？这可是天赐良机啊！小妹你刻意把胡涂安排到我们这里，不就是这样想的吗？！”甄荣忍不住说道。

　　“当然不是！家里那么多聪明人，难道会看不出来？你知道这样做会有什么样的后果吗？！”甄宓毫不犹豫的回道。

　　“就只有她们聪明，难道我们就不够聪明了？只要小心一点，不要被发现就行了。小妹你难道就甘于现状了？！”甄荣也直接反问起来。

　　“我们更年轻，更漂亮，冒险乱来根本就是歧道。只要一步一步稳稳的做好，不犯错，让夫君一点点的知道谁才更适合那个位置，一切顺理成章，自然而然。像四姐你那样，只会让自己万劫不复的！”甄宓说道。

　　打个不恰当的比喻，甄荣就像郭嘉，而甄宓就像荀彧。甄宓坚持要走正道，哪怕时间会很久，哪怕最终可能不会成功，但她至少不会有什么悲惨的结局，而一旦成功的话，因为来的正正当当，理所当然，也更能够在那个位置上坐稳。甄荣呢，现在想走的就是诡道，固然成效可能很快就能够看到，但一有不慎，那就会是万劫不复，赔得什么都没有，哪怕暂时成功了，最终也完全可能败在这件事上。

　　所以，甄宓是非常不支持如今甄荣的这种想法的。

　　“呵！更年轻？更漂亮？说的是呢，小妹你比我年轻，比我漂亮，自然是一点都不担心的了。你不做，我自己做！大家姐妹一场，你应该不至于出卖我吧！”甄荣突然冷笑一声。或许在对蔡文姬，对“外敌”上，她们姐妹的利益是一致的，但这可不代表她们姐妹俩的利益永远都是一致的。天下间，可少有像大小乔那样特殊的姐妹，更多的，还是如同赵飞燕姐妹那样的，嫁给同一个男人，就会互相争宠！

　　姐妹又如何？情敌就是情敌！说起来，甄宓同上面的四个姐姐，好像从来就没有什么太亲密的关系吧。如果什么都不做的话，或许最终甄宓是能够上位，但这跟她甄荣有什么关系？难道到时候甄宓还可能拉她这个姐姐一把？不管是不是以小人之心度君子之腹，至少甄荣绝对不会这么想！


第668章 两桩喜事

　　所以，甄荣要自己努力，如果什么都不做的话，她绝对才是一点机会都没有！不过，显然，这个甄荣智商或者情商有些不够，她太过于冒失，太过于想当然，太过于以自我为中心了。甄荣如今自己都摆明了以后要跟甄宓争的打算，却还想甄宓帮她保守秘密，这是不是有些太过于自我了呢？

　　你甄荣自己可以想着要跟妹妹争权，却还把自己妹妹替你保守秘密当成理所当然的事，反正只要自己做就行，别人做就不行。自己出卖妹妹，是因为妹妹不好；妹妹出卖自己，那就是天理不容。像这样的人，说不定最后到死的时候，估计也想不通为什么别人居然会害她吧！

　　“你如果真的乱来的话，那我绝对是会告发你的！”甄宓看着甄荣，认真的说道。

　　那双冷傲的眼睛，看得甄荣心中一颤。甄荣瞬间发怒，仿佛就你一个人很高尚，其他人都很低劣一样，甄荣挺着胸大声叫道，

　　“好啊，我们姐妹这就内斗了是吗！让别人看笑话是吗！”

　　“这不是内斗，而是这种事真的不能做啊，四姐！我也只能在你做出傻事来之前，在事情还能挽回的时候，阻止它发生罢了。这样，至少还不会让你万劫不复。”甄宓再次劝说道。

　　“哈哈！很好，大义灭亲啊，我的好妹妹！也对，到时候夫君一定会更加欣赏你的，其他如蔡文姬也都会感激你的，你的目的就达到了！！”甄荣大骂一声，愤而离去，早知如此，她就不会找甄宓来说了。也怪她甄荣之前没有深思熟虑，甚至一开始都没有提前试探一下，直接就把心里话说了出来。甄荣还以为这就是甄宓的打算呢。不过现在她总算明白了，自己这个妹妹，已经不能再把她当成妹妹来看了，以后，大家就是单纯的对手！

　　“哎～～”甄宓一个人站在原地，默默叹气。从前，她就是一个人，看来以后，她也将还是一个人呢……

　　……

　　很快的，曹操、荀彧等人就准备好了废除三公制度，改为丞相制度。因为丞相制度并不是什么新的东西，基本上只需要把原来的那一套搬来用就行了。加上还要准备跟袁绍决战的事，曹操有意加快进度，因此，对大多数人来说，这丞相制算得上是来的比较突兀的了。

　　结果，还真有不要命的家伙，在这种时候冒头，议郎赵彦称曹操专横，居然还上书给献帝弹劾曹操，不用说，直接被曹操给砍了，杀鸡儆猴，以一儆百。另外，太尉杨彪，因为是二袁的亲戚，曹操担心其会在他跟袁绍决战的时候，在后方搞动乱，于是也想找个理由趁机把杨彪给砍了。

　　不过，杨彪毕竟还没做出什么来，显得有些欲加之罪了。曹操想要周公吐哺，天下归心，这种事情也是做不得的。在旁人的劝说下，于是曹操最终也只是把杨彪罢免，放归乡里。

　　自此，曹操请天子田猎，以观动静。

　　许田打围，绝对是难得的历史时刻，缺席的话，实在可惜。只是，这一次，郭嘉还是主动请辞，没有一起去参加狩猎。嗯，理由嘛，就是怕他自己不小心死在了路上。看来郭嘉到现在也还在纠结于这身体之事啊，对此，曹操也无可奈何。郭嘉这个人，时不时的，总会有那么几次神经质。你说你之前，身体都还没有养好呢，曹操都说不用跟去了，结果你郭嘉还是坚决要跟着一同出征；而如今呢，都已经跑了一趟徐州回来，你郭嘉反而害怕了，连打个猎都不敢去了。这是反应迟钝，后知后觉吗？

　　总之，许田打围，郭嘉是没有去，他在家里，正接受胡昭的教导呢。

　　“哈哈哈，我老人家最近实在是有些高兴呢。”胡昭吹着胡子笑道。

　　郭嘉眉毛一挑，这是好兆头啊，胡昭一高兴，他郭嘉应该就不至于受难了吧。

　　“有什么喜事，说出来让大家也乐一乐啊。”郭嘉开口说道，咦，这话怎么感觉怪怪的？嗯，果然‘有什么伤心事说出来让大家乐一乐’才协调很多啊。

　　“我那个傻女儿终于要嫁出去了，我老人家能不高兴吗！还有，我心爱的弟子如今也终于要娶妻了啊。”胡昭摸着胡子笑道。

　　好吧，郭嘉已经无力吐槽那前半句话了，不过，那后半句话嘛，嗯，如果不知道的人听了，估计还以为郭嘉就是胡昭口中的那个弟子，但郭嘉却很清楚胡昭的弟子是谁。

　　“什么？祢衡也要成亲了？！”郭嘉惊呼道，那个风一般的男人也讨到媳妇儿了？谁家的父母这么狠心啊，居然愿意把女儿嫁给那种人？或者这祢衡还真是骗了小姑娘，然后带人私奔的？

　　“祢衡？那小子能讨到媳妇儿才怪了！我老人家说的是仲达。”胡昭顿时纠正道。

　　好吧，郭嘉再一次无力吐槽那前半句话。某个可怜的角落，祢衡一个人蹲在地上画着小圈圈：骗人的，都是骗人的，那泡妞大法一点效果都没有。

　　“仲达？你要成亲了？！”郭嘉显然更加的惊讶，他之所以一开始没有想到司马懿，那是因为司马懿一直都在他身边，司马懿要成婚了，郭嘉又怎么可能不知道呢。没想到，还真就是这司马仲达！

　　“是刚刚决定的事，而且也不是什么大事，所以还没来得急告诉大人。”司马懿连忙解释道。

　　“好小子！还真是一声不吭啊，都说婚姻大事，婚姻大事，成亲又怎么不能算是大事呢！是哪家的姑娘啊？这么有福气。”郭嘉顿时勾着司马懿说道。

　　“粟邑令张汪的女儿，家里安排的亲事，其他的，在下也不太了解。”司马懿答道。

　　郭嘉点了点头，也对，这个时代都是包办婚姻，除了他郭嘉这种特殊情况，一般人都是说成亲就成亲了，根本没有谈恋爱的过程，甚至婚前连见都见不到一面，感觉突兀也是理所当然的。只是，看这样子，司马懿好像已经对明儿死心了？难道他郭嘉的计划真的成功了，司马懿跑去找明儿告白，然后明儿回了一句“对不起，我不搞基”？

　　不管怎么样，这种复杂的关系能够和平过渡，也算得上是皆大欢喜了。

　　“恭喜啊，这绝对是个难得的好姑娘，相信我，我的感觉一向很准的！”郭嘉冲司马懿说道。


第669章 祢衡的群嘲

　　“那就借大人吉言了！”司马懿回道，其实兴致并没有表现出来的那么高。就算真的是好姑娘又如何？能比……好吗？好姑娘永远都是可望而不可及啊。或许，这就是所谓得不到的，才是最好的？

　　既然话已经说到这里了，司马懿自然是乘机在现场邀请起来。这里都是自己人，怎么也该赏个脸是吧。要知道这可是第一次娶妻，而不是纳妾，没什么大事的话，大家肯定都是会参加的。

　　“诸葛公子，到时候可也一定要赏光啊。”司马懿终于邀请到了明儿。

　　明儿：“看情况吧，少爷去我就去。”

　　“……”

　　……

　　却说，大概是胡昭的到来，一系列的事情刺激了祢衡，本来就没大没小，无法无天的祢衡，这一次终于彻底的出名露脸了。

　　原来曹操当上丞相之后，清理了一批人，同时，下招贤令，一如既往的求贤若渴。而孔融这一次，终于举荐了祢衡。当然，这肯定是得到祢衡本人应允的，毕竟像祢衡那样的人，如果他自己不同意的话，你孔融擅自举荐，完全可能是好心惹人嫌。孔融非常了解祢衡的性格，所以他不会犯这种错。也就是说，祢衡是自己想当官，自己想上位，自己想出头了。

　　或许他是不满平庸之辈在他头上，或许他是想向世人展现一下他的才华，也或许就是单纯的想出风头，以吸引漂亮美眉。总之，这次祢衡是主动要上了。

　　孔融原话：“吾友祢衡，字正平，其才十倍于我。此人宜在帝左右，不但可备行人而已。我当荐之天子。”

　　看看，“其才十倍于我”啊，哪怕古人总是爱自谦，哪怕孔融本身就不咋滴（喂喂），这个祢衡显然已经足以入曹操的眼了。加上祢衡又是胡昭的弟子，跟郭嘉也熟识，算得上是盛名在外，其实曹操以前就想过要招揽祢衡，只不过祢衡自己不愿意罢了，他是风一般的男子，别人束缚不住他！所以，如果祢衡自己不愿意归顺的话，威逼利诱，都行不通，别人拿他一点办法都没有。

　　这一次，祢衡算得上是主动找上门来，曹操自然是立刻接见。要知道，曹操如今可已经贵为丞相了啊，一般人，哪怕是真正的贤才，通常情况下，也都是见不到曹操的，只能去找荀彧。所以，亲自接见祢衡的曹操，已经算得上是相当尊重了。

　　结果呢，本来就很狂傲的祢衡，这次更是狂到了天去！

　　“少爷，那个祢衡他以为自己是谁呀！这一下倒好，直接把整个朝堂都得罪了！”得到消息的明儿顿时不忿的说道。

　　“哈哈！这不是早晚的事吗，有什么好意外的。他要是能跟人相处很好，那才是意外了。”郭嘉不由笑道，“对了，他是怎么说的？仔细跟我讲讲，难得乐一乐也好啊。”

　　“少爷，他可也说了你呢！”明儿忍不住说道，正是因为祢衡把郭嘉也鄙视了一番，所以明儿才会那么的不忿，要不然的话，明儿估计也只会一笑而过吧。

　　“没关系，我就是想听听看到底是怎么说我的。”郭嘉不在意的说道，这个祢衡，自诩天才，至少不会无的放矢的是吧。

　　于是，明儿就给郭嘉讲了起来，

　　“听人说，那个家伙啊，你上来，就狂傲的说：‘天地虽阔，何无一人也。’丞相回道：‘吾手下有数十人，皆当世英雄，何谓无人？’然后丞相就一一列举‘郭嘉、荀彧、荀攸、程昱，机深智远，虽萧何、陈平不及也。张辽、许褚、李典、乐进，勇不可当，虽岑彭、马武不及也。吕虔、满宠为从事，于禁、徐晃为先锋；夏侯惇天下奇才，曹子孝世间福将。安得无人？’然后，然后少爷你猜祢衡他怎么说？”明儿冲郭嘉说道。

　　郭嘉撇了撇嘴，他虽然是知道有这么一件事，但这种细节，郭嘉要是能够记得住的话，那现在也不用专门问了。郭嘉就是很好奇，祢衡到底是怎么评价曹操麾下这群人的，特别是如今他郭嘉自己。

　　“郭嘉可使白词念赋，荀彧可使吊丧问疾，荀攸可使看坟守墓，程昱可使关门闭户，张辽可使击鼓鸣金，许褚可使牧牛放马，乐进可使取状读招，李典可使传书送檄，吕虔可使磨刀铸剑，满宠可使饮酒食糟，于禁可使负版筑墙，徐晃可使屠猪杀狗；夏侯惇称为完体将军，曹子孝呼为要钱太守。其余皆是衣架、饭囊、酒桶、肉袋耳！”

　　“噗！”郭嘉听完忍不住直接喷了出来，“哈哈，太绝了，实在是太绝了，一个个全部骂完了不说，还特别加一个其余，我说都有些谁来着，陈群、刘晔、陈登？哈哈，衣架这个比喻太妙了啊。”郭嘉不由大笑道。

　　“少爷！”明儿不禁跺了跺脚，没想到郭嘉还真笑得出来，他自己的名字可也在里面呢，而不是什么旁观看热闹者好吧。

　　“好了，别生气，这家伙已经很给我面子了好吧。郭嘉可使白词念赋，说的也不假啊，我不就是最擅长演讲的吗！”郭嘉反倒是安慰起了明儿来。

　　明儿嘟了嘟嘴，也就只有郭嘉自己才会这样开自己的玩笑，换成天下其他人，说起郭嘉最擅长什么，有谁会说是白词念赋这样的嘴上功夫吗？祢衡这不是摆明看不起人是什么！

　　当然，如果真要算的话，相比起其他人，郭嘉这一项，嗯，至少文雅很多吧。“白词念赋”也算不上什么贬损之词。你看另外三个文臣“吊丧问疾”“看坟守墓”“关门闭户”可全部都是不吉利的话啊，从这一点来说，祢衡可能确实是有给郭嘉留面子了。

　　“然后，丞相就生气了，直接怒问道：‘那你有什么能力？’”明儿继续开始讲道，“结果，祢衡毫不要脸的说：‘天文地理，无一不通；三教九流，无所不晓；上可以致君为尧、舜，下可以配德于孔、颜。岂与俗子共论乎！’真是气死人了，他怎么好意思说得出口啊！”明儿一时间咬起了牙齿来。

　　郭嘉耸了耸肩，要是换到现代的某些面试场合，说不定上面的老总还会指着祢衡欣赏的说道“我们需要的就是你这样的人”呢。

　　不过，不管祢衡最后把自己吹嘘的多么厉害，他一开始把曹营中人全部都贬损了一遍，得罪了那么多人，哪怕曹操真的欣赏祢衡，估计也很难把他提拔起来了。祢衡这个家伙，真的有想要当官吗？所以，他果然就是单纯为了出名而去的？任何时代不都有那种哗众取宠之辈，越是犯贱，越是找骂，只要出名了就好，哪管那么多啊。


第670章 要来了

　　“然后少爷，你猜最后怎么着？”明儿继续拉着郭嘉讲道。

　　郭嘉眼角微微抽了抽，看来无论他后天如何培养，都无法泯灭一些先天的东西啊，女人永远都是女人，真一激动说起话来，简直跟五百个鸭子一样。唯一的区别，大概就是明儿跟一般女人八卦的事情不一样罢了。

　　“最后主公不仅没有治祢衡的罪，反而还给了他一个敲锣打鼓的官？”郭嘉直接回道，果然顿时就堵住了明儿那滔滔不绝的嘴。

　　明儿就那样愣愣的看了郭嘉几秒，然后惊声叹道，

　　“少爷你真是太厉害了，什么都算得到！”

　　明儿相信，郭嘉事前肯定不知道这件事，因为郭嘉这段日子几乎都在家里养生呢，有什么大小事，从来都是明儿或者司马懿从外面听来然后转述给郭嘉的。如今明儿就正是在告诉郭嘉这么一件事，根本不会再有其他人事先告知郭嘉这件事的。

　　所以，郭嘉果然是算准了啊！关于曹操没有治祢衡的罪，这一点明儿也能够想得到，毕竟祢衡是名士，说话固然狂妄，但也还没有到因言获罪的地步，特别曹操广纳贤才，正在下招贤令，又怎么可能在这个时候乱来呢。

　　可明儿以为，祢衡出言不逊，说了这样无礼的话，曹操完全有理由直接把祢衡赶走的，相信天下人都不会认为曹操做的有错，反而还会因为曹操如此大气，没有治祢衡的罪，更加的欣赏曹操，也会有更多的人才因为感于曹操的人格魅力而加入曹营。

　　结果，明儿万万没有想到的是，都这样了，曹操居然还给祢衡封了一个官，哪怕是小官，这也绝对出人意料了。也正是因此，明儿才会对郭嘉说出“你猜最后怎么着”这样的话来。显然是明儿潜意识的以为，郭嘉也想不到这样的结局。

　　结果呢，郭嘉不仅想到了这种看似不可思议的事实，更是连曹操最后封了祢衡一个什么官都算对了，这难道还不足以让明儿惊讶佩服吗！或许是有郭嘉更了解曹操的原因，但明儿也不得不承认，她离自家少爷还是很有一段距离的。

　　当然，只有郭嘉知道，他跟明儿的距离，不在于智商方面，而在于两千年的时间差，没办法，谁叫郭嘉就是记得这件事呢。要知道曹操让祢衡敲锣打鼓，后面才有一段祢衡裸体的故事呢。这么八卦有看点的事，郭嘉又怎么可能不记得！

　　“祢衡这个人，不管是真有才也好，假有才也罢，那样的性格，是注定在政治上不会有作为的。我觉得他混混艺术圈，娱乐圈，文学圈倒是不错，所以，对于这种事，笑笑而过就行了。无论他怎么样，对大局都不会有影响的。”郭嘉说道，这也是为什么，曹操能够轻易的把祢衡送到刘表那里去。如果祢衡是像郭嘉这样的，那固然讨厌，曹操固然自己不用，那也绝对是不可能送给敌人的。

　　“少爷说的对，那样的人，无论是当臣下还是当主公，都是无法跟别人相处的。他总不可能自己一个人干吧！”明儿深以为然的点头。

　　“哎，说起来大家也认识一场，祢衡这样搞下去，早晚会没命的。不过，他又是听不进别人话的人。类似的话，估计已经不知道多少人给他说过了。没用还是没用，也只能听之任之了。”郭嘉最终还是感叹一声，大概也是因此，郭嘉才一直都没有怎么去生祢衡的气吧。因为在郭嘉眼里，祢衡就是一个死人，他又干嘛要去跟一个死人较劲呢。

　　当然，在明儿眼里，少爷这也太善良了吧，人家祢衡都骂了你了，你还要去担心祢衡的死活，什么时候也变得如此多愁善感了啊。

　　……

　　北方，

　　袁绍估计是受到了曹操的刺激，大兴重兵攻打公孙瓒。

　　当初公孙瓒一别将被围，公孙瓒不肯相救，说：“救一人，那以后众人都会只等救兵而不肯力战。”如今，袁绍来攻，公孙瓒的界桥别营自度不能自救，而公孙瓒必不肯相救，于是众人或降或逃。袁绍也因此直接打到了公孙瓒的易京城门前。

　　公孙瓒抵挡不住袁绍猛烈的进攻，派他的儿子公孙续向附近的黑山黄巾军求救，同时又想亲自率兵冲出重围，占据西南山，仰仗黑山军，切断袁绍军的后路。

　　不过长吏关靖劝谏说：“现在您的将士都各怀叛离之心，已无力再战，他们之所以能固守是顾惜他们的故乡老少，而把将军您当成主心骨，将军如能持久坚守，袁绍自然会退兵，四方军队一定又可以会合了。若将军现在弃易京而走，军队会失去后镇，易京覆灭指日可待。将军失去根基，流落荒野，怎么成就事业呢？”

　　公孙瓒认为关靖说的有道理，于是决定不离开易京，等待其子搬来救兵，内外夹攻袁绍。

　　然后，黑山军和公孙续的援兵还没到，公孙瓒秘密派人送信给公孙续，让他率五千骑兵于北隰之中，举火把为应，公孙瓒就从城内出战。结果，这封重要的密信却被袁绍给劫到，袁绍将计就计，按照信上所说，举起火把，公孙瓒以为救兵到了，率兵出击。袁绍设伏兵袭击公孙瓒，公孙瓒大败，不得不重新回到城内坚守。

　　自此，公孙瓒几乎已经无力抵抗，只能等待救兵。袁绍然后挖地道，一直挖到了城楼下，毁坏了公孙瓒的望楼，渐渐到达中央的土丘。公孙瓒当初为自己修建的无敌壁垒，现在就成为了他无法逃脱的坟墓！果然，永远的防守，绝对不是最好的防守啊。

　　最终，公孙瓒自料必败无疑，于是先杀掉自己的妻子、儿女，然后引火自焚。当年天下敬仰的白马将军，如今也成为了历史的尘埃。当初天下几十号相差无几的诸侯们，能活到现在的，也不过寥寥数人而已。大浪淘沙，能活下来的，全部都称得上成功者，当然，也只是暂时的成功者罢了，最终会不会被历史给淘掉，如今也还说不清楚呢。

　　公孙瓒殒命，袁绍阵营全部群情激奋，士气高昂，北方四州，自此全部落入袁绍手中，袁绍再无后顾之忧，终于能够南下了！与此同时，曹操这边，所有人心中都是一紧，他们知道，要来了！

　　“真有种黑云压城般的紧张感呢。”郭嘉感叹道。


第671章 檄文

　　一时间，袁曹各起马步三军，曹操这边，吕布手下降将臧霸把守青、徐；于禁、李典屯兵河上；曹仁总督大军，屯于官渡。可以说，曹营当中的主要将领，全部都已经被曹操布防在了北方边境上。袁绍那边，自然也是如此。不过两军隔八十里，各自深沟高垒，却是相持不战。

　　显然，如今这只是提前布置罢了，并不代表着直接开战，示意未来的军事重心就在这边。这也是理所当然的，袁绍现今已经统一了整个北方，哪怕他不思进取，为了防止别人的入侵，也肯定是要把重兵布防在南面的。

　　总之，这个时间，袁绍内部，其实还在争论着到底是该立刻南下入侵呢，还是该先缓一缓，等到把内部治理好了以后，再图南下之事。关于这一点上，以田丰为首，是不主张立刻倾全力进攻的，他主张慢慢来，慢慢耗死曹操；然后审配等人则支持立刻进攻，一口气把曹操给灭了。

　　这绝对是公说公有理，婆说婆有理，或许从底蕴上来讲，袁绍占有优势，很适合慢慢打，但看这些年，曹操虽然几经沉浮，但其成长速度，绝对要比袁绍快得多，而且曹操现在又有献帝在手，拖久了的话，谁也保不定会发生什么样的变故。

　　别看袁绍现在是把北方四州给统一了，但不要忘了，这也代表着，袁绍一旦不打曹操的话，他就会止步不前，永远都只有这四州之地。可曹操呢，不打袁绍，曹操还可以打刘表，可以打孙策，甚至继而打到益州去。远的不说，就说曹操一旦把孙策打败，把江东占领了，到时候，曹操跟袁绍之间的实力，谁强谁弱还说不准呢！

　　而且，现在这个时期，袁绍刚刚战胜公孙瓒，士气正胜，反观曹操那边，大多还显得有些心惊胆战，甚至不少大臣都认为曹操不是对手，都在提前找这退路。如此大好时机，如果不珍惜，放任不管的话，等到未来，自己内部是整顿好了，但士气已经不再，曹操那边人心估计也不浮动了，届时，就算能够打败曹操，可能会轻松吗？

　　田丰的想法，风险固然可能小，但绝对会耗时耗力；审配的想法，能够毕其功于一役，关键风险还不一定比前者要大。

　　不过，袁绍向来优柔寡断，这种模棱两可的事情，显然又会让袁绍头疼不已了。只是，很快的，影响平衡的人物出现，没错，那就是郭图！

　　郭图这个人，其他才能不好说，但揣度上意，拍马屁的功夫绝对是一流的！前面两种方案，对袁绍阵营来讲，孰好孰坏，可能确实有些说不准，但对袁绍这个人而言呢？不要忘了，人可是有梦想，有宏愿，有大志的！而无论是梦想，还是宏愿，或者大志，通常都是要在自己有生之年，由自己亲手完成！那些交给后人的，通常不是懦弱者，就是失败者。

　　像袁绍、曹操这样四方征战多年的诸侯，哪一个不梦想着一统天下，建立王霸之业！固然从家族的角度，可能交给儿子去办，由几代人来完成，可能更稳妥一点，但从个人的角度来讲，有几个人不希望所有的一切全部都由自己一个人来完成。像汉高祖刘邦一样，一代人就建立万世功勋，千秋万代都受人膜拜敬仰？！

　　如果袁绍，再年轻个十岁，那么郭图可能会站在田丰那一边，但现在，袁绍都是当爷爷的人了，袁绍的那几个儿子，都已经娶妻生子了，以古代的正常年龄，就算不遇到意外，袁绍还能有几个十年？哪怕最终真的能够一统天下，他还享不享受了？！

　　可以说，未来赤壁之战时候的曹操，跟如今的袁绍，都是抱有差不多的想法。认为自己胜券在握，不会输，那只是前提条件，关键他们是不愿意等，或许也是等不起了啊。

　　所以，当郭图等人也跳出来支持出兵以后，而且许攸、荀谌也是同意此提议，这正合了袁绍之心意，于是袁绍终于决定发兵攻打曹操，开始商议起了兴兵之事。

　　古代打仗，或者说，任何时期打仗，首当其冲的，自然是舆论攻击。通常都要把自己标许为正义之师，特别是主动进攻的一方，一定要名正言顺才行。于是郭图建议道，

　　“以明公大义伐操，必须数操之恶，驰檄各郡，声罪致讨，然后名正言顺。”

　　袁绍以为大善，开玩笑，别人可能不在乎，但他袁绍永远是最在乎这种条条框框的好吧。如果没有这一出，还让他袁绍怎么打啊！

　　于是，袁绍令其麾下文采最好的陈琳起草檄文。历史上有名的《为袁绍檄豫州文》，就这样诞生了。

　　……

　　“盖闻明主图危以制变，忠臣虑难以立权。是以有非常之人，然后有非常之事；有非常之事，然后立非常之功。夫非常者，固非常人所拟也……司空曹操：祖父中常侍腾，与左棺、徐璜并作妖孽，饕餮放横，伤化虐民；父嵩，乞□携养，因赃假位，舆金辇璧，输货权门，窃盗鼎司，倾覆重器。操赘阉遗丑，本无懿德，票狡锋协，好乱乐祸……故九江太守边让……故太尉杨彪……其得操首者，封五千户侯，赏钱五千万。部曲偏裨将校诸吏降者，勿有所问。广宜恩信，班扬符赏，布告天下，咸使知圣朝有拘迫之难。如律令！嗯，嗯，妙～～妙～～妙啊～～～～”

　　“啊！！”

　　郭嘉猛的从床上惊醒过来。

　　“夫君，怎么了？做噩梦了吗？还身体有哪里不舒服？”甄宓在旁边轻轻帮郭嘉擦着额头上的汗水。

　　“我没事，不用担心，大概算是做了噩梦吧。”郭嘉坐起身来，呼了两口气，然后冲外面喊道，

　　“明儿！明儿！”

　　“少爷？什么事？”在外室的明儿被吵醒，根本没有任何抱怨，一边穿衣服一边问道。

　　“去把刘晔给我找过来。”郭嘉顿时说道。

　　“刘晔？现在？”明儿忍不住问道，这天都还没有亮呢。

　　“没错，叫个人去，趁着天还没有亮，先把嘴给他封住。”郭嘉说道。

　　原来刚才在睡梦之中，郭嘉做的所谓噩梦，就是当陈琳的那篇《为袁绍檄豫州文》传过来的时候，刘晔那家伙又摇头晃脑的一个字不差的全部背了出来，然后还一个劲的赞叹“妙妙妙”。当时郭嘉急的呀，真想直接把刘晔的嘴给撕了，可是怎么都使不上力（→_→你还真在撕），然后郭嘉就那么被急醒了。


第672章 干大事

　　以前刘晔，随便见到个什么都说妙，郭嘉嘛，是比较随意的人，从来不在乎这种小事，但郭嘉不在意，可不代表别人不在意啊，特别是这一次，陈琳骂的可是曹操，而且进行的还是人身攻击，甚至把祖宗“八代”都骂了个遍，你刘晔要是这个时候还敢说一个妙字，你是想死吗？

　　哪怕所有人都知道你刘晔赞叹的只是文章本身，而不是其内容，但说这种话，也是相当不好的啊。不说刘晔，此时哪怕是郭嘉，都不敢乱开这种玩笑。估计也只有曹操自己，能够随便赞叹陈琳这文章写的好的吧。

　　虽然郭嘉也知道，刘晔固然脱线，但也不至于脱线到这种地步。可不怕一万，就怕万一，这个世界上，什么事不可能发生？什么意外不可能发生？永远不要对某些人太过于自信了，因为没有这些人的话，底线也不会一次次的被刷新了。

　　所以，为了提前预防发生意外，郭嘉才要立刻采取行动，特别是郭嘉还做了这样一个噩梦，说不定这就是老天爷给郭嘉的一个提示呢，你要是不重视，不珍惜，到时候可不能怨天尤人啊。还记得有个故事，当一个人因为吸烟而早日步入天堂，他忍不住问上帝：“我这辈子没做什么坏事，还帮了那么多人，上帝你为什么就不提醒我呢？”结果上帝答道：“我提醒了啊！你难道没有发现，你有很多时候都找不到打火机吗？”（有人告诉我，这是一个恐怖故事）

　　所以，永远不要忽视上帝的提醒。所以，郭嘉才天亮都不去等一下，直接就要把刘晔喊过来。谁知道等这么一个天亮，会不会就已经迟了呢。既然他郭嘉都醒了，其他人还有什么好睡的啊，你说又不是他郭嘉自己的事，作为一个老大，不仅要照顾你们这群小弟，还整天要为你们操心，郭嘉他容易嘛他！

　　结果，刘晔趁着夜色，来到郭嘉家里，第一句话不是“郭大人，这才几更天呢”，第一句话居然是“大人，终于要开始干大事了吗？！”

　　我了个擦，大事？什么大事？难道你一直都觉得我郭嘉要造反？现在你是要给我黄袍加身还是要闹哪样，说起来，你这家伙不会已经偷偷在家里提前帮忙做黄袍了吧？不是大晚上找你就一定会有什么大事的好吧！

　　“我是怕你不知不觉的就给我做出什么大事来，所以才专门提醒你一下。”郭嘉无奈的回道。

　　“不会，大人都还没有发话，属下怎么可能擅自行动呢！”刘晔顿时说道。

　　郭嘉嘴角抽了抽，你妹的，你还真入戏了啊？！

　　郭嘉现在才发现，这个拥有妄想症的家伙，远远比他想象中还要有隐患呢。阿弥陀佛，感谢上帝，要不是您老今夜的提醒，郭嘉不知道要什么时候才能知道刘晔这骨子里的危险思想。看来，如今光是提醒，估计是没什么大用的了，这段时间，郭嘉还是找机会把这小子送出去清静清静好了，免得还真被刘晔惹出什么乱子来。平日里还没什么，如今多少有些敏感了啊。

　　“没事别乱说一些有的没的，这种事，也就是我，如果换成其他人，早就把你拖出去砍了！”郭嘉出声教训道。

　　“是，是！属下明白了，下次一定注意，下次一定注意！”刘晔连忙回道。

　　听得郭嘉眼角直抽，还下次？果然这小子还真铁定了自己是要干大事的吗？

　　不过郭嘉也知道，这个时候，说多了的话，觉得是越抹越黑，如果你完全没有那样的想法，又干嘛还那么在意呢？是吧。通常也只有正好说中了，说的你心虚了，你才会反复刻意强调的吧。

　　所以，郭嘉也没太在这个问题上纠结，转而说道，

　　“嗯，这时候找你过来，是突然想起一件事，想要交给你去办，所以让你提前准备一下。”

　　郭嘉话说的没错，确实是“突然”，在叫刘晔来之前，他可完全没有想过这种事呢，完全就是临时随便找出来的。

　　“大人尽管吩咐！”刘晔一副赴汤蹈火，在所不辞的样子，好像郭嘉马上就要让他去骗开城门一样。

　　郭嘉无语的白了白眼睛，就装作没有看出刘晔的想法，直接说道，

　　“我让你去出使招降张绣。”

　　如此，就能把刘晔暂时送出许都去，免得这小子脑袋发热做出什么傻事来，况且，现在张绣也该投降了，如今过去，绝对是大功一件啊。白捡的功劳，不要白不要，你总不能真希望张绣主动过来投降你吧？如果真的稳坐泰山，根本不主动去联络张绣的话，那张绣就会认为曹操不重视他，到时候哪怕张绣原本打算投降曹操，估计都要转投袁绍去了。

　　不管能不能成功，不管张绣投降不投降，你曹操至少也要做出一个姿态出来，要随时为张绣打开那道大门。或许在这种时候，大部分人都对张绣投降曹操的事不抱什么希望，正是如此，才值得争取，到时候的功劳才会显得巨大。

　　不要小看这种事，不要觉得完全是贾诩说服的张绣，跟刘晔一点关系都没有；那照你这样说，诸葛亮在孙刘的结盟上，也是无关轻重，没有什么太大功劳的了？！至少那时候，唇亡齿寒，孙刘结盟的可能性还是挺大的，反倒是如今，刘晔这估计会被认为是根本不可能完成的任务。单从这一点来看，刘晔表面上起到的作用，甚至要比诸葛亮还大呢！

　　只不过是贾诩的光环很大程度上掩盖住了刘晔的出使，如果赤壁之战，以孙吴一方作为主角，估计也会没有诸葛亮什么事，诸葛亮就是个普通的使臣而已，所有的一切功劳，都是在周瑜身上吧。舌战群儒？那不过就是个过场罢了，说真的，自古像这种搞外交的使臣，估计少有不舌战的吧？嘴上功夫不好的人，会派你去出使？到时候被别人说的哑口无言，丢的可是国家的脸！

　　扯远了，总而言之，郭嘉就是临时想到了这么一件事，然后顺水推舟的就交给了刘晔去办。说起来，这次的事，只要不是祢衡那样的人，这功劳完全就是捡的，相信就算是刘晔，也不至于会把事情给搞砸吧。

　　“招降张绣？张绣会降吗？”刘晔有些惊讶的说道。

　　“放心，张绣一定会降的。要知道锦上添花可远远比不上雪中送炭，记得去找贾诩，他肯定能够帮你说服张绣的。”郭嘉说道。


第673章 曹操的疑虑

　　此时，郭嘉完全想不到，一场噩梦，有时候也是会引发血案的。

　　这天夜里，郭嘉因为被一场不大不小，甚至称得上是无厘头的噩梦给惊醒了，然后郭嘉叫醒了明儿，继而喊醒了刘晔，最终也惊醒了曹操！

　　郭嘉大半夜的，突然把刘晔招过去，甚至连刘晔本身都以为郭嘉是准备要干大事了，别人知道了又会怎么想？郭嘉之所以会对刘晔的想法感到无奈，是因为郭嘉无论是明面上还是私下里，他都没有表达过，或者暗示过类似的打算。因此，郭嘉才说刘晔是有妄想症，是想当然，对此，郭嘉也完全没有放在心上。

　　可郭嘉忘记了，刘晔作为内部人员，当然是知道郭嘉无论是明面上还是私下里都没有表达过类似的打算了，但其他人呢？别人只知道你郭嘉明面上是没有表达过类似的打算，谁知道你们小团体在私下里有没有偷偷算计过什么啊？

　　你郭嘉有什么事情，就不能白天说吗？一定要晚上把人叫过去偷偷摸摸的说。不说是刘晔这样的重要人物了，哪怕是司马懿这种小人物，肯定都会受到有心人的关注的。如果不是大事，如果不是见不得光的事，郭嘉用得着这样吗？

　　什么？你说郭嘉这么聪明的人，就算真有什么见不得人的事要说，也完全可以白天偷偷的说啊，那更是神不知鬼不觉，那为什么偏偏要晚上来，郭嘉有那么傻？不，郭嘉不可能有那么傻，他不可能犯这种错误，所以啊，这估计就是件小事，完全没必要过度解读。

　　错！不要忘了，这可是郭嘉啊！如果你真这样想的话，说不定才恰恰是中了郭嘉的计。你不知道郭嘉平时就是爱玩这种脑筋急转弯办的逆向思维吗？

　　不得不说，郭嘉这一次绝对是被名声所累啊。郭嘉的名声，对敌人可能很管用，但对自己人嘛，起到的就会是副作用了，特别是那些没有绝对信任关系的人。

　　不知道从何时开始，或许是因为地位越来越高，曹操也逐渐变得多疑起来，特别是上次那件事之后，曹操同郭嘉的信任关系，早已经出现了裂缝。如今的一切，不过是曹操刻意隐瞒，刻意遮掩下的表面现象，曹操可从来都没有对郭嘉彻底放心。郭嘉如今权势这么大，曹操可能一点监视都没有吗？

　　可怜郭嘉还一直天真的以为，曹操这人真的非常不错，发生了这么多事，还一直如此信任他，从来都不怀疑他，甚至郭嘉还在心里决定，在曹操的有生之年，只要曹操不负他，他就坚决不负曹操，最多等到曹操死后，再负他儿子。（喂）

　　郭嘉一直都很清楚，曹操之所以会把刘备带在身边，就是不放心刘备，就是为了监视刘备；但郭嘉却是忽略了，曹操一直把他郭嘉带在身边，在信任的同时，其实也不失为是一种监视啊！

　　所以，这一天晚上，得到郭嘉深夜偷偷召见刘晔的消息，曹操醒来之后，就再也没有睡着。没有找任何人商量，甚至也没有跟任何人说话，就那样一个人安静的沉默着，思考着，乱想着……

　　……

　　第二天，郭嘉提议让刘晔去尝试招降张绣。

　　一听这话，曹操心里不由咯噔一下。

　　郭嘉，刘晔，两个当事人，昨天晚上商量的就是这件事吗？那么，郭嘉做这种事是有什么用意呢？只是找个借口，把刘晔送出去，让刘晔不在监视之下，更容易偷偷做一些其他见不得光的事情？还是说，郭嘉根本就是把刘晔送出去联合张绣，联合刘表？

　　想起郭嘉跟黄承彦有亲密关系，刘表也一直很热情的在拉拢郭嘉，这样的可能，完全是存在，不能排除的！当然，也同样不能排除，郭嘉大半夜的就是突然想起要让刘晔去招降张绣这么件事的可能。毕竟郭嘉这个人，无论做出什么事情来，都不会让人意外。

　　所以，曹操现在到底该怎么做呢？同意？万一郭嘉真的在暗地里搞什么阴谋诡计，这不是让他顺利实施计划吗？不同意？且不说郭嘉会不会另寻他法，如果郭嘉本来是清白的，曹操连这么件小事都不同意的话，会不会让郭嘉认为曹操是在怀疑他，会不会反而把郭嘉真的逼反了？至于不派刘晔去，派其他人去，这也还是对郭嘉的一种不信任的表现啊！

　　从昨天晚上就开始头疼的曹操，此时此刻，变得更加头疼起来。而且，这么小一件事，曹操还不能思考太久了，在这种小事上考虑太多的话，完全不符合曹操平日里的风格，如此一来，肯定也会引得别人去揣测这背后的缘由的。

　　“啊！”曹操突然捂着头倒在了地上，好家伙，如果郭嘉知道曹操的心理活动的话，一定会以为曹操是在演戏，估计装病拖延时间，不过实际上，曹操还真的病发了。

　　“主公？！”

　　“主公的头痛症又犯了！”

　　“快叫太医来！”

　　“一定是最近因为袁绍的事，太过于劳累了啊。”

　　“主公，您可要多保重身体呀！”

　　一群人在旁边你一言我一语的关心起来。

　　“主公，神医华佗之名，天下皆知。正巧这次我请他过来帮我看病，还没有离开许都。主公这头痛症，我想或许可以请华佗来帮忙看一看。”郭嘉在旁边推荐道。

　　曹操在众人的搀扶下坐起身来，

　　“多谢关心了，我没什么大碍的。你们都知道，我这都是老毛病了，一直都是由太医吉平帮我看的，效果还不错，所以也不用麻烦了。”曹操委婉的拒绝了郭嘉。

　　旁人听了，还以为曹操是信不过华佗这样的江湖郎中，无论传得再怎么厉害，还是认为没有太医厉害。却是不知道，因为郭嘉的关系，现在曹操根本就无法相信华佗，曹操又怎么敢轻易的让华佗来帮他治病呢！

　　“太医吉平？”郭嘉心中一动，这不就是演义里那个下毒害曹操的人吗。

　　说起来，以前看书的时候，郭嘉就对这件事非常的不以为然，不是不相信吉平下毒害曹操，而是这件事实在也暴露的太巧了点，果真是无巧不成书吗？当然，其中八卦味十足，也是郭嘉关注的焦点。

　　简单来说，就是董承府中一个家奴跟小妾偷情，被董承发现了责罚，家奴因此怨恨董承，就跑到曹操那里告密，所以吉平下毒谋害曹操才会失败。


第674章 又算准了

　　这个故事告诉我们，当发现家奴跟自己小妾有些暧昧之时，一定不能心软手下留情，这样的家伙，绝对要一刀砍了，就算不一刀砍了，那也是凌迟处死，只重不轻，怎么能留人一命呢。董承这软蛋，被人戴了绿帽子，都还能不下杀手，这样的家伙，还算是男人吗？最后东窗事发，估计是老天爷都看不下去了，绝对死有余辜啊！这样的家伙，简直是男人中的耻辱，留在世界上就是浪费粮食！

　　总之，在演义里，曹操就是因此而事先得到了消息，然后装作犯病，故意让吉平来治疗，吉平在药中下毒，算得上是人赃俱获，证据确凿。曹操为了让吉平说出幕后主谋，“唤二十个精壮狱卒”（如今的我已经无法直视了，吉平，你到底受了什么样的苦啊），对吉平严刑拷打。当然，最终吉平是死也没有说出来，成全了一段英雄故事。

　　而这又是这件因家奴跟小乔偷情引发的血案的第二个“亮点”了，没错，那个家奴什么都说了，甚至连跟董承一起商议的其他王子服等四人都说了，也就是说，吉平背后是谁，曹操是清清楚楚的。那么，吉平遭受严刑拷打，死也没有供出其他人的英雄事迹，其实是一点意义都没有的。最后，无论是董承还是王子服等人，都还是被曹操给杀了。所以说，这件事郭嘉以前不止吐了一次槽。

　　不过，不管“以前”是怎么样，现在，这件事情，在郭嘉面前，显然已经有些不一样了。曹操这次是真的病发了，至少郭嘉是这样认为的，而真的病发，却推辞了华佗，把吉平找来，这可能是试探吗？哪怕曹操是真的要借着自己的病来试探吉平，那总要找个人来真正给他曹操治病的吧！

　　也就是说，现在的曹操，还不知道吉平会害他的事。郭嘉不清楚，是吉平如今还没有跟董承见过面，还没有想过要毒杀曹操，所以这次不会下手呢？还是历史已经改变，没有发生家奴小妾事件，没有人告密，那么如果郭嘉不加以干涉的话，这次吉平下毒害曹操很可能就会成功了！

　　郭嘉想了想，这种事根本没必要去冒险，不管如今的吉平是“好人”还是“坏人”，小心谨慎一点总不会有错的。之前就说过，郭嘉感激于曹操对他的信任，早就在心里决定，只要曹操不负他，那郭嘉就不会负曹操，所以，如今郭嘉又怎么可能眼睁睁的看着曹操被害，况且，郭嘉的天命也不允许的吧！

　　于是，郭嘉出声提醒道，

　　“据我所知，吉平好像是有些愚忠之人，在如今这个时节，保不准会别有用心。所以待会儿一定要事先检查一下他的药，无论他用什么借口，都不能让他直接对主公用药。”

　　由于曹营中还有像荀彧这样的人，郭嘉总不能说吉平忠于汉室什么的吧，所以，只能用“愚忠”。忠是忠没错，但把曹操当做奸臣，当做反贼，那就是愚了。

　　“嗯，小心谨慎一点也是好的。”

　　这个时候，现场多少还没有把郭嘉的话当回事。毕竟下毒这种事，先不论容不容易得手，关键是一旦得手的话，吉平自己第一个就活不了。以命搏命，行刺客之事，一般人能够有这样的觉悟吗？荆轲刺秦王，为什么能够流传千古？就是因为这样的例子，其实少的可怜。通常都是杀了目标后能跑掉的那种专业杀手般的刺杀，而不是杀了目标，或者不管能不能杀了目标，自己都活不了的自杀式恐怖袭击。

　　不过很快的，所有人都惊愕了，没想到还真被郭嘉给说准了？！

　　一时间，郭嘉又被惊为天人。这到底是神算子还是乌鸦嘴啊？

　　同时，所有人也都被惊出一声冷汗来，特别是曹操。如果不是郭嘉今天碰巧在这里，如果不是郭嘉有说了那么一句话，那他曹操现在岂不是可能已经命丧黄泉了？！

　　人非草木，孰能无情。大概是感于郭嘉的救命之恩，曹操一下子觉得羞愧不已，他又怎么能去怀疑郭嘉呢，如果郭嘉真想让他曹操死的话，只要刚才不开口，岂不是神不知鬼不觉，更是绝对不会有人算到他郭嘉的头上去。

　　于是，曹操一边派人去对吉平严刑拷打，试图拷问出背后主使来。嗯，因为这一次没有人提前告密，因此曹操也确实不清楚这跟董承等人有没有关系，也只能通过严刑拷打这么一个方式，试图从吉平口中撬出话来。

　　然后，曹操稍微缓和了一下之后，就不忘政事，立刻同意了刚才郭嘉的提议，让刘晔出使南阳，尝试招降张绣。当然，如今吉平已经不能帮曹操治病了，曹操自然也采纳了郭嘉的推荐，请华佗来帮他诊断看病。

　　就在给刘晔的任命下达下去，就在华佗都还没有找过来之前，陈琳的那篇檄文，却是在此时传到了曹操手里。

　　见此，郭嘉一时间差点跪下来烧香拜佛了。阿弥陀佛，感谢上帝，昨夜才刚刚做噩梦，没想到今天这檄文就过来了，这梦还真是及时雨啊。幸好一早就已经召见了刘晔，今天又立刻说了这么一件事，要不然的话，照他郭嘉乌鸦嘴的节奏，刘晔指不定真的会脑残呢。而且，也正是因为这件事，郭嘉才来找了曹操，要不然的话，曹操今日病发，又正巧他郭嘉没在身边，无法第一时间提醒，说不定曹操此时还真就已经被人害死了呢！阿弥陀佛，善哉善哉。都说救人一命胜造七级浮屠，他郭嘉如今救了曹操这么一个绝对事关轻重的重要人物，你老天爷怎么也要奖励一下，不要玩儿他了，让他长命百岁吧！

　　当然，郭嘉此时不知道，如果他不是做了那么个噩梦，不是深夜召见刘晔，不是今天跑来见曹操，提议让刘晔去招降张绣，曹操今天完全是不可能那么巧犯病的。所以，这因是郭嘉自己种下的，结的果自然也是该由郭嘉自己来处置的了。这完全算不得是什么功绩吧。

　　曹操看完檄文，顿时毛骨悚然，出了一身冷汗，一时间连头都不痛了，当然，也可能只是被转移了注意力而已，毕竟这件事可直白多了，一点拐弯抹角都没有啊。曹操从床上一跃而起，冲旁边问道，

　　“此乃何人所作？”

　　“听说是陈琳之笔。”一旁答道。

　　“哈哈！陈琳果然厉害啊，真是惊得我连头痛病都好了！”曹操大笑。


第675章 祸不单行

　　随后，华佗还是来帮曹操治疗了一番，效果不错，算得上是皆大欢喜。之后的重点，就是如何反击袁绍那边檄文，如何应对袁绍即将而来的进攻，当然，还有吉平这么一个事件。

　　不过，郭嘉不知道的是，当所有人都离开以后，当曹操再次静下心来以后，曹操一时间又多想了起来。固然郭嘉这一次确确实实的是救了曹操一命，但这件事，绝对是巧合吧！

　　郭嘉事先根本不知道吉平要下毒的事，只不过是恰巧提醒了一声，而吉平又恰巧下毒了而已，这可并不能排除郭嘉本身是没有在暗地里做些什么的！也就是说，曹操之前的判断根本就不成立：如果郭嘉想害他曹操，那郭嘉就不会提醒？这种事其实根本是不能划等号的。

　　可以换位思考一下，如果他曹操是郭嘉，而私下里又确实是在谋划些什么的话，那在动手之前，肯定是要尽量取信于人，只要跟自己的计划无关，善意的提醒该说就说，如此才更加不会让人怀疑到他郭嘉的身上。

　　所以，郭嘉这一次，不过是又碰巧撞对了而已。这跟郭嘉自己本身要做的事，这跟郭嘉到底会不会害曹操，其实一点关系都没有，至少是不矛盾的。

　　至于郭嘉一早就确切的知道吉平要下毒，开玩笑，郭嘉明明知道却不直接说，而是来什么“善意的提醒”，这样的郭嘉才更加有问题的好吧！

　　总之，还是那句话，破镜难圆，一旦关系破灭了，一旦对别人产生怀疑了，那么最终只会越行越远，能够维持不变，那绝对都是竭尽所能，算得上是最好的结局了。

　　……

　　然后，就在这种背景之下，南方的袁术，在曹操跟孙策两方势力的包夹之下，终于是走到了穷途末路的境地，袁术认为，这样下去不是办法，没有出路，所以决定去投奔现在混得风生水起的袁绍。至少他们还是一家人，就算袁术自己当不了皇帝，等到袁绍以后统一了天下，那他袁术怎么也是个王爷是吧。况且，他袁术好歹也是曾经当过皇帝的人了，只要最后能有一个善终，可以说都是此生无悔啊，他袁术这辈子没有白活！

　　而袁术，想要北上投靠袁绍，他就不得不从曹操的地盘穿过，要经过徐州地界。不说曹操根本就不可能允许任何其他军队，无论是敌人还是友军，就这样肆无忌惮的从自己地盘中间穿过；单说如今袁绍本来就实力强大了，袁术如今再过去给袁绍锦上添花，最后这仗还怎么打啊！

　　或许从长远来看，袁绍、袁术兄弟俩不合，让他们在一起呆久了的话，肯定会闹出矛盾来的。可曹操现在是袁绍首当其冲的敌人，他根本无法等到那么长远的时候，等到他曹操都已经被灭了，到时候无论袁绍跟袁术闹得有多厉害，还跟他曹操有个毛关系啊！

　　所以，这时候曹操是坚决不允许袁术过去跟袁绍汇合的！

　　而且，还不仅是这么一件事，对曹操而言，绝对是祸不单行。

　　袁术离开试图北上，这件事造成了一系列的连锁反应，首先，最直接的，最敏感的，就是曹操跟孙策之间的关系。本来，在袁绍大敌当前之时，曹操是绝对不会选择在这个时候去跟孙策翻脸的。但利益问题，总是那么的让人头疼。

　　你说袁术自己离开了，那么他原本的地盘该怎么办呢？难道让它成为三不管的中间地带？开什么玩笑，你曹操愿意，他孙策也不会愿意的！所以，袁术腾出来的地盘，按理说，肯定是该由曹操和孙策这对盟友看着分的。可你一分，互相之间一争利益，那可能会不起矛盾吗？

　　好吧，你曹操这次就让一步，什么都不要，把袁术的那点地盘全部都送给孙策。但孙策是什么人？那可是江东小霸王啊，完全能够想象，孙策一定会一开始说的好好的，然后等到彻底接收完袁术的地盘以后，孙策立刻就要得寸进尺起来！

　　孙策跟周瑜都是精明人，他们知道此时曹操最大的敌人是袁绍，曹操如今在南边的防线很薄弱，甚至抽调不出军队到南边来。那么孙策不说直接把曹操灭掉，至少也会一点点的蚕食曹操的地盘，时间久了的话，曹操可真的要养虎为患了啊！

　　所以，如今在对孙策的这个问题上，软弱的话，会让孙策不停的得寸进尺，而强硬的话，又完全可能直接把孙策逼到对立面，跟袁绍南北呼应，包夹他曹操。曹操此时不说是为难了，而是根本找不到办法，左也不是右也不是，难道还能把孙策说服了，让孙策不要打过来？开玩笑，那可是江东小霸王孙策啊，可不是刘表！

　　反正，现在曹操的当务之急，就是绝对不能让袁术过徐州；至于孙策那边，估计只能尽量防守，能守到什么时候就守到什么时候了，毕竟北边针对袁绍的防线，曹操实在是不敢随便抽调啊。

　　曹军突然陷入到这种看似无解，到处都是敌人的窘境当中，一时间，估计很大一部分人都已经偷偷在给袁绍那边写信了。和解论，妥协论，甚至于投降论，整日里都在许都城满天飞。当然，这三种论调，其实相当于就是一种论调，反正都是让袁绍入主许都，让曹操给袁绍当小弟。

　　此时此刻，曹操已经根本没闲暇去反击袁绍的那道檄文了，甚至于连吉平的这件事，随着吉平的自杀，线索一断，曹操暂时也没有彻查下去。说起来，郭嘉本来对反击檄文的事还有些期待，想看看祢衡把袁绍那边全鄙视一遍场景，陈琳骂人，能骂得过祢衡吗？当然，有个前提就是祢衡自己愿意去骂，要是你去提要求的话，祢衡他很可能会反过来把你骂一顿的。所以，还是不要幻想好了。

　　总之，郭嘉知道，现在又是该到他出场，力挽狂澜的时候了。

　　于是，郭嘉跳了出来，说出了那经典的，“咒死”孙策的言论：“策轻而无备，虽有百万之众，无异于独行中原也。若刺客伏起，一人之敌耳。以吾观之，必死于匹夫之手。”总之，郭嘉就是对曹操说，这孙策完全不用去担心，根本不用去管，早晚会死在刺客手上。嗯，顺便一说，这件事后，还是没有金光落在郭嘉头上。

　　而与此同时，郭嘉也主动请缨，要带兵去徐州拦截袁术。


第676章 防郭嘉放刘备

　　孙策的那件事，或许看起来很离谱，但没办法，郭嘉那是按照天命去做的，在不确定那是不是天命以前，郭嘉不得不照着做。至于主动请缨去徐州拦截袁术，也是没办法，不是郭嘉为了抢功，关键还是提防刘备。反正无论如何，郭嘉的天命也不可能跟刘备有关，特别是现在，郭嘉又自认为完全跟曹操的利益绑在了一起，那么，在一定范围内，在影响不大的前提下，出手阻止刘备的崛起，对郭嘉而言，完全可以顺手做一做。

　　此时此刻，真正面临这么一件事，郭嘉才知道，曹操“原本”为什么会派刘备去徐州。不是曹操信得过刘备，而是曹操现在手上实在是没人啊，所有优秀的将领，全部都在袁绍那边布防呢。都这个时候了，曹操还敢随意换防吗？此时还在许都的，处于空闲当中的厉害武将，估计也就只有关羽张飞赵云了。

　　想要用关羽，就要派刘备出去，而曹操这段时间也要留在许都居中指挥，随时应对袁绍的攻击，完全走不开。被逼无奈之下，曹操才会采取那种只要不把兵实际交到刘备手上的看似稳妥的方法，来使用刘备帮他阻挡袁术。

　　而跟“原本”不一样的，现在情况不一样了啊，唯一的变数，就是郭嘉。如今的郭嘉，是能够独自领兵的存在，甚至于很多时候，曹操分兵行动，其中一支军，往往就是由郭嘉指挥的。所以，现在除了刘备以外，还有郭嘉，当然也唯独只有郭嘉，能够让曹操确信打败袁术了。

　　既然郭嘉不愿意让刘备去的话，那他自然只有主动请缨，虽然郭嘉自己其实也不是那么的情愿，毕竟郭嘉现在还很关心自己的身体呢。

　　结果，郭嘉的一系列“反常”行为，却是再一次的“吓”到曹操了！

　　首先，孙策可是江东小霸王啊，现今天下有几人敢忽略孙策的存在？结果你郭嘉居然说可以完全不用去理会，孙策自己就会被匹夫给刺杀了。尼玛，你还真当自己是神算子还是乌鸦嘴了啊。说孙策死，孙策就会死。你要是那么厉害的话，怎么不干脆把袁绍也咒死，把刘表也咒死，把他曹操也咒死，那你郭嘉就能一统天下当皇帝了！

　　好吧，就算退一步讲，孙策确实存在这样的问题，他确实可能会被刺杀，你郭嘉最终确实又算准了。但刺杀这种事，什么时间发生，你说得准吗？如果孙策是十年后才死于刺杀呢？那时候曹操估计都已经被人给灭了吧！

　　还有，本来孙策可能还没有注意到这个问题，现在经你郭嘉这么一说，别人说不准就留心了，就小心翼翼，不再乱来了。到时候，本来可能会被刺杀而死的，结果也死不了了。你郭嘉到底是在咒别人呢，还是在提醒别人啊？！

　　然后，就是郭嘉主动请缨去徐州打袁术这件事。开玩笑，许田打围才没过多久的吧？那时候让你郭嘉出去打个猎，你郭嘉都怕得要死，担心自己可能会死在路上，现在去徐州那么远，还是打仗，你郭嘉就一点不怕了，而且还主动请命。这才过去多少时间啊，变脸也没有这么快吧？！

　　所以曹操才认定，郭嘉的行为太反常了！

　　那么，往深处一想呢？再联系起最近的一些事情呢？

　　郭嘉跟孙策是什么关系？那可是好基友，好兄弟的关系啊，孙策“郭大哥”“郭大哥”的，叫得多亲密啊，郭嘉真的会咒孙策去死？郭嘉这说不准就是在侧面提醒孙策呢！然后，让曹操对孙策完全不管，完全不设防，到时候孙策才好直接打过来啊！

　　接着，郭嘉自己主动请缨，带兵去徐州；与此同时，刘晔去了南阳找张绣；再想想的话，广陵还有陈登，关内还有钟繇。好家伙，到时候郭嘉、孙策、刘晔、陈登、钟繇，五军齐出，五面夹击，许都正好处于这中央。南面、东面、西面全部都是郭嘉的人，而曹操的兵马却全部都在北面，到时候，郭嘉前脚刚出许都，后脚就杀回马枪回来，曹操可能抵挡得住吗？！这还真是毕其功于一役，全线布局，四面作战，直接就把他曹操给灭了啊！

　　你说在这样的情况下，曹操还敢同意郭嘉的提议，他还敢放郭嘉出去？！

　　郭嘉此时显然不知道，正是他的行为，才逼得曹操，就算本来不打算用刘备，现在也只能用刘备了。总而言之，在这个时候，曹操是绝对不会放郭嘉外出，绝对不会让郭嘉离开他身边的！不管是不是他曹操想多了，至少这也是未雨绸缪，小心谨慎一点总没错吧。

　　很明显，如今在曹操心里，郭嘉的威胁已经完全在了刘备之上，要不然的话，曹操也不会不敢放郭嘉走，而宁愿放刘备出去了。没办法，郭嘉这个人，一旦阴险起来，完全是致命的啊，曹操光是想想都觉得可怕，这还只是他能够想到的方面而已！在不知情的地方，郭嘉没准还有更阴险的招数，比如袁绍那边，万一很多年前，郭嘉就已经跟郭图还有辛家兄弟等人联合起来布局了呢？到时候，不但是他曹操一次性玩儿完，连不可一世的袁绍也一次性玩儿完。螳螂捕蝉，黄雀在后，全部都为他人作了嫁衣！

　　所以，这一天，

　　“奉孝，你身子不要紧吗？袁术早已经是强弩之末，我看还是不用你亲自前去剿灭了吧。”曹操对郭嘉说道。

　　“可主公，你现在难道还能抽调出其他人来？我看目前也就我比较空闲了吧。”郭嘉忍不住说道。

　　“我仔细想了想，我们也憋了关羽这么久了，或许是该时候好好利用一下他了。”曹操回答道。

　　“但是刘备，主公，你真的能够放心得下？”郭嘉不由问道。

　　“我已经想到了万全之策，首先，刘备的家眷我肯定是要严密看管的；然后，我派朱灵、路昭领军，刘备无法直接接管兵权，如此一来，刘备必不会反我！”曹操说道。

　　郭嘉撇了撇嘴，方法固然是正确的，但你也太瞧得起朱灵、路昭了吧，如果他们真能行的话，那也不用派刘备，直接派他们去就行了。这种方法，是用在曹操自己身上，由曹操自己带兵的时候用的，别人带兵，可不一定能有那么大的掌控权。

　　“哎，奉孝，我其实还是更担心袁绍那边，你要是离开了，袁绍又突然打来的话，到时候有个什么事，我找谁商量啊！”曹操拉着郭嘉认真的说道。


第677章 一去无回

　　好家伙，郭嘉这个人可是标准的吃软不吃硬，他是夸不得的。一听这话，不得了，看看，曹操多么需要他郭嘉，多么依靠他郭嘉，郭嘉一走的话，曹操顿时就拿不定主意，找不到主心骨了！啧啧啧，就冲这一点，他郭嘉这次就不走了！

　　刘备是老几，他算哪根葱啊？让刘备多蹦跶一下又如何？说穿了，不过也就是个跳梁小丑，刘备他现在难道还真能蹦跶出个什么来？刘备真正的崛起，还在赤壁之战以后，就算现在郭嘉不收拾刘备，他以后也还有的是机会去收拾刘备，因此，也没必要那么在意。

　　况且，在这件事情上，郭嘉本来就有些不太情愿，如果可能的话，为了自己的身体健康，郭嘉又怎么愿意太过于劳累，到处奔波呢。可以说，意志完全不坚定的郭嘉，经过曹操这么一说，立马就改变了主意。

　　“那好，那我就不去了。既然主公已经有所提防，那就派刘备去好了！”郭嘉毫不犹豫的同意下来。

　　曹操点头称善，心里终于是松了口气啊。所以，他果然是错怪郭嘉了吗？郭嘉根本没有想搞兵变。不！也不能完全排除可能性！要是他郭嘉是发现曹操抱有警惕，心中已经有怀疑了，所以才临时收手的呢？只要郭嘉的权势还在，他就永远不可能只有这么一次机会啊！

　　覆水难收，有些东西，一旦逝去，就再也回不来了。

　　……

　　这一天，

　　貂蝉帮郭嘉整理仪容，郭嘉准备出门出征，哦不对，是送刘备出征。虽然自己是不出征了，但郭嘉也还是没有打算那么容易就放过刘备，去吓一吓他也好啊，说不定就把刘备给吓怂了，思前想后，瞻前顾后，一时间完全不敢反了呢。

　　就在郭嘉想着待会儿该如何不着痕迹的说一些模棱两可的话去故意吓刘备的时候，一旁的貂蝉突然开口了，

　　“夫君，又要走吗？”

　　郭嘉回过神来，知道貂蝉是在担心自己，

　　“我这次不过只是出趟门而已，又不是出征，不用担心的。”郭嘉回道。

　　“可是我好害怕，最近一直都好害怕。”貂蝉忍不住说道。自从华佗来给郭嘉看过以后，貂蝉就开始担心了起来，毕竟女人嘛，在这方面，或许在男人看来，总是有些“小题大做”，好比你只是抽根烟、喝口酒，在她们眼里，你仿佛就要早死早秃早泄了（喂喂，节操呢）。

　　而由于郭嘉现在女人很多，又刚刚迎娶了比她貂蝉还年轻漂亮的甄宓（貂蝉自认为，毁容过后，貂蝉对自己的容貌也没有以前那么自信了），所以貂蝉固然担心，却也一直没能有机会跟郭嘉吐露心事，直到今天，貂蝉才把自己的心里话说出来。

　　哪怕明知道郭嘉只是出一趟门而不是出征，但貂蝉真的很害怕，害怕郭嘉就会这样一去无回了！

　　“放心，不会有事的，袁绍并不可怕，你夫君厉害着呢！”郭嘉抱着貂蝉安慰道，因为袁绍快要打过来的原因，最近整个许都的神经都有些绷紧，郭嘉自然以为貂蝉也是受到了这种氛围的影响。

　　“你每次都说不会有事，每次都说不会有事，可上次还不是出事了！”貂蝉一下子激动的哭了出来，说起来，不算战场上的那些，郭嘉面临过的生命危险还算少了吗？当年被人砍了一刀，之前又被人下毒，哪怕都逃过了一劫，但身上的隐患也还在啊。

　　都说一个成功的男人，背后往往都有一个优秀的女人；其实，一个失败的男人，背后有一个完美女人的可能性估计还更大。自古英雄难过美人关，温柔乡乃英雄冢。女人会让你转移注意力，女人会让你无比恋家，继而丧失在大事上的动力和冲劲。

　　这也是为什么，学校总是会禁止早恋了。那些早恋能激励互相间努力学习的例子，永远都在少数。

　　袁绍能因为自己小儿子病重而延误战机，至少从家庭的角度来看，在袁绍的家人眼里，这样的男人，才是好男人吧。而像郭嘉这样的，不顾自己的身体，整天往外面跑，让家里的女人永远处于担心当中，或许在外郭嘉很成功，但在内，估计完全算得上是失败吧。

　　郭嘉突然发现，貂蝉跟甄宓，同样拥有绝世之姿，却根本是截然不同的两类人。甄宓会支持郭嘉出门，鼓励郭嘉在外面的作为，并且让郭嘉对家里完全放心。如果说，甄宓是那种能够把废柴老公也变成伟大丈夫，成功男人背后的绝对贤内助的话，那么貂蝉就是那种能够把成功男人变成废柴丈夫，让人玩物丧志，沉迷于女色的红颜祸水！

　　不过，不得不说的是，无论理智上如何判断，从感情上来讲，郭嘉永远都最喜欢这样的貂蝉。感情是自私的，越是自私的感情，越能感受到其中的真实。而像蔡文姬或者甄宓那种贤惠懂事类型的，郭嘉更多感受到的只是“婚姻”这个词，而不是“爱情”。

　　就像那位搞艺术的祢衡心里想的一样（人家什么时候真成搞艺术的了？），只求一段不要被婚姻给束缚住的刻骨铭心的爱情！

　　“你年纪也不小了。”郭嘉拍着貂蝉的后背轻松说道。

　　“不小又怎么了？难道就不许哭了啊！”貂蝉有些羞怒的叫道。

　　“我不是这个意思，我是说，大家都不小了，像你蔡姐姐，如今甚至都三十出头了，我要是不努力的话，一些事情如果不认真去做的话，我又如何对得起你们！”郭嘉认真的说道，这个天命，真的不能再拖下去了啊。

　　等离开家以后，郭嘉真有些满腹思绪。好在，这次没有坚持，最后还是让刘备去徐州拦截袁术，要不然的话，郭嘉面对貂蝉等人，真的要羞愧了。

　　不过，灵感来源于生活，一去无回，嗯，这次词待会儿就可以用在刘备身上。

　　刘皇叔，你这是要一去无回了吗？

　　城外，

　　“呜呜呜，刘皇叔啊，你我虽然相识不久，平日里来往也不多，但君子之交淡如水，高山流水，何必多在意那些什么。今离别之期突然而至，不舍之情，实在是堪比那桃花潭水深千尺啊。”郭嘉亲密的拉着刘备说道，虽然已经不止一次被郭嘉各种莫名其妙的行为给惊呆过，但这一次，现场一个个也还是全部都愣在了原地。郭嘉这又是要玩儿哪一出啊？


第678章 送你离开

　　什么时候，郭嘉跟刘备的关系也这么好了，他们也成好基友了吗？

　　而且，就算你郭嘉跟刘备的关系很好，这次刘备不过只是出征一趟而已，怎么就搞得跟生离死别，好像以后都再也见不到了一样呢？

　　不得不说，郭嘉突然搞起这么一出，不仅把现场的其他人弄得莫名其妙，刘备本身，更是尴尬不已，当然也心惊肉跳。郭嘉这家伙，不会又要搞什么阴谋诡计了吧？而且还是针对他刘备的。难道是东窗事发了？衣带诏被发现了，看到了上面他刘备签的名字？可如果那样的话，也没必要刻意来这么一出啊，直接把他刘备抓起来不就行了，反正现在他也跑不了的是吧！

　　那么，又会是什么事呢？

　　这就是后来被史学家称之为“郭嘉效应”的现象了，反正只要是郭嘉做出来的事情，无论是正常还是反常，都会被人过渡的解读。这让敌人头疼不已，这让自己人头疼不已，有时候，这也让郭嘉头疼不已。可这种事，已经成为了一种效应，就像圣人说的话，所有人都会信，小人说的话，没人会搭理，当你成为圣人或者小人的时候，这就已经注定了，如今也早已经演变成了连郭嘉自己也无法改变的现象。

　　“额……那个承蒙厚爱，承蒙厚爱，备受宠若惊，受宠若惊。”刘备一时间显得有些举足无措，嗯，就跟唐僧被女妖精调戏的时候一样。（→_→）

　　“皇叔啊，你知道昨天晚上我做了个什么梦吗？”郭嘉突然又说道。

　　刘备嘴角抽了抽，我怎么知道你梦到什么了啊，如果他刘备真那么厉害，连郭嘉梦到什么都能猜得到，那他现在也不会混得这么落魄了。我说，你有什么就直说好吗，不要再这么拐弯抹角的吓人啊。

　　“郭大人请讲。”表面上，刘备还是礼貌的回道。

　　“昨天夜里啊，我梦到啊，皇叔此去啊，居然一去无回了啊。”郭嘉抹着眼泪，痛心疾首的说道。

　　一听这话，旁边的张飞顿时忍不住出声喝道，

　　“小子，你胡说什么呢！”

　　在张飞看来，郭嘉这简直就是在咒刘备这次要死嘛，怎么能在别人出行的时候，说“一路顺风，半路失踪”这样的话呢，这多不吉利啊。

　　“三弟！闭嘴！郭大人这是在关心我呢，你这都听不出来吗！”刘备立刻回头喝止住冲动的张飞，然后这才转过来对郭嘉道歉，

　　“郭大人，我三弟就是个莽撞汉子，经常胡言乱语，他其实是没有恶意的，还请郭大人见谅啊。”刘备说道。

　　“哪里哪里。”郭嘉不在意的挥了挥手，“张将军对皇叔的关心之情，跟我是一样的，所谓关心则乱，我又怎么可能因此去怪罪张将军呢。况且，这种时候，我突然说出这样的话来，确实有些不妥。经常听人说，梦都是反的，我想皇叔这次定当不会有事的！”郭嘉说道。

　　“没错没错，梦是反的，这话说的对！”张飞连忙在旁边应和起来，刘备没好气的瞪了他一眼，张飞这才又一次噤声。

　　“所以。”郭嘉再次抓住刘备的手，“皇叔啊，答应我，这次你可一定要平安的归来啊！”郭嘉语重心长的对刘备说道。

　　如果放在现代，两个大男人，如此亲密深情，肯定又会被人误会了，好吧，如今也还是会被人误会。不过，这句在别人听来，一点问题都没有，非常自然的话，听在刘备耳朵里，这感觉一下子就不一样了。

　　郭嘉说“一去无回”，而不说“会遇到危险”，这只是巧合呢？还是故意这样说的？而且，郭嘉说平安归来，他的重点，到底是在平安上，还是在归来上呢？

　　别人可能会想当然的认为郭嘉的重心在“平安”二字上面，因为通常都是这样，但刘备却是隐隐觉得，郭嘉的重心在“归来”上面，毕竟，刘备可是心里有鬼的啊。

　　“皇叔，答应我，你答应我啊！”郭嘉用力的上下摇着刘备的说道。

　　刘备眼角抽了抽，现在这样的情况，他可能会不答应吗？在众人都以为郭嘉是在乎他安全的情况下，刘备能够不答应吗？

　　“嗯。”刘备最终也只能如此意味深长的应答一声，再说多了的话，估计刘备自己都说不下去了吧。或许，刘皇叔的厚脸皮，就是被郭嘉这样给一点一点的培养出来的呢。想想之前的割发代首，还有如今的明明不回来还要说回来，刘备身上到底已经背负了多少无法言喻的难堪之事了啊。

　　“郭大人，军情紧急，千言万语，咱们还是放到以后再说吧！”刘备连忙道别起来，他可不想在这里跟郭嘉呆久了。

　　“珍重！”

　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。

　　看什么看？看什么看？没见过影帝啊？拜托，就算追星，就算崇拜，那也该专业一点。直接冲上来合影拍照，欢呼要签名都可以，不要以一种相当古怪的眼神在一旁围观好吧。你们不知道这简单的几句话，就可能吓得刘备不敢反了吗！

　　郭嘉不知道，他这完全大公无私，为了曹营，尽量降低刘备反叛概率的行为，被曹操看在眼里，却又有了一些不清不楚，不明不白的意味了。

　　郭嘉什么时候跟刘备的关系已经这么好了吗？这到底是真的还是演习的？如果是真的话，那么，之前郭嘉毫不犹豫的就听从他曹操的安排，自己不出征而让刘备出征，那就说得通了啊。因为无论是刘备去，还是他郭嘉自己去，两种情况的效果都是一样的，他们两人本来就是一伙的！

　　什么？你说郭嘉自己还留在许都呢，这怎么可能一样呢，他就不怕遇到危险吗！太天真了！郭嘉留在许都，确实不一样，但那不是对郭嘉不利，而是对郭嘉更加的有利好吧！想想看，如果是郭嘉出去，然后直接反了，那么曹操在许都，还能抵抗一下，而那种情况下，刘备一点用处都没有。反之，如果是刘备出去反了，郭嘉留在许都的话，那么以郭嘉的权势，就完全可能跟刘备里应外合了啊。

　　在郭嘉做出任何事情来之前，没有任何证据能够证明郭嘉同刘备有瓜葛，刘备在外面的造反是郭嘉指使的，那么郭嘉留在许都，可能会有危险吗？说真的，曹操现在矛盾的要命，是不是该把刘备给追回来？


第679章 程昱的责骂

　　或许曹操也不是什么太过于讲究的人，及时承认自己的错误，并加以改正，类似的事，曹操已经不止做过一次了。所以，曹操通常都不会明知道自己做错了，还为了照顾自己的面子，而坚持错下去，最终导致一错再错。

　　但现在，曹操真正面临的，可不是什么把刘备召回来的问题，曹操真正需要考虑的，是把刘备召回来以后，这件事又改派谁去做？重新交给郭嘉？开玩笑，这可能吗！而如果不让郭嘉去，那又该交给谁？且不说根本找不到人，哪怕真的能够找到合适的人。如今这样绕了一大圈，郭嘉会怎么想？会不会以为你曹操就是拐弯抹角的不打算把这件事交给他去办？会不会认为你曹操是不信任他郭嘉？

　　正是这些考虑，曹操在思前想后之下，最终还是没做任何改变，就那样让刘备随军出征了。刘备的老婆还在许都，兵权也没有直接交到他手上，应该没有问题吧。

　　……

　　这一日，程昱考较钱粮归来，听说曹操居然把刘备放了出去打袁术，顿时就找上了曹操。

　　“主公何故令刘备督军？”程昱一来就开门见山的问道。

　　“自然是为了拦截袁术了。”曹操虽然明知道程昱在问些什么，这时候也还是故意装作不知的回道。

　　“哎呀！”程昱真是感觉一阵捉急，你曹操一世聪明，怎么偏偏在这个时候犯了糊涂啊，“当初刘备投奔而来的时候，我就请主公直接杀了他，结果主公不听。那好，主公纵使不杀刘备，那也不能任由其离开啊。古人云：一日纵敌，万世之患。今日又与之兵，此举无异于放龙入海，纵虎归山啊！”程昱痛心疾首的说道。

　　“程昱你不用担心，其实我已经做好了防范的准备。”曹操又把当初的那番说辞，对程昱说了一遍，不过效果嘛，显然没有当初对郭嘉时候那么好。当然，不是说郭嘉就更容易被欺骗，只是郭嘉并不太在意如今刘备反叛这件事罢了。

　　在郭嘉眼里，这件事可有可无。阻止刘备，那是以防后患；放任刘备，那是维持历史。反正两种情况对郭嘉来说都是有利的，只不过一个是长远利益，一个是短期利益，至于哪一个更有利一点，就有些不好对比判断了。而既然无法清楚的判断，那就说明就算好也好不到哪里去，因此也没必要在意了。

　　所以，郭嘉这时候也顺着帮曹操对程昱说道，

　　“放心，刘备他妻子都还在许都呢，没什么好担心的。”

　　天地良心，郭嘉这绝对只是帮曹操解围而已，绝对不是郭嘉自己的心里话。废话，郭嘉可以说是比程昱还要认定刘备将要反的了。结果，因为郭嘉的这句话，程昱顿时就冲郭嘉吼道，

　　“奉孝！你以为天下人都跟你一样吗？！刘备他早年已经做过多少次抛妻弃女的事情来了啊，要是以妻女为胁能够有用的话，那刘备这人也一点都不值得提防了！奉孝，这种时候，为什么你不亲自跑一趟？难道你就那么在惜自己的身体，担心自己带兵出征就会死在路上了？！”

　　好家伙，程昱不愧为程昱，真是什么话都能当面说出来，简直堪比咆哮帝了！当然，这除了程昱本身性格原因以外，他跟郭嘉早年就认识，也是重要原因之一。熟人之间嘛，自然是有什么话都能直说的了。由于之前许田打围，郭嘉就以身体原因推辞不去，所以之前在外，不知真相的程昱，想当然的就以为，郭嘉这次又是推辞不愿意去了，于是无人可用的曹操才不得不选择了刘备。郭嘉这人，或许在很多方面，都总是能有一些天马行空的思维，说他是天才，一点不为过。

　　但郭嘉的为人，还有他的性格，实在是有些不敢让人恭维。自私自利，没大没小，不分轻重，不顾世俗，哪怕说的好听点，也是像个小孩儿一样，时不时的爱耍泼，爱胡闹。

　　所以，程昱认为，郭嘉这不顾大局的行为，明显又是在耍泼了。躺在地上，不停的甩动着双腿：我不去不去，就不去！

　　你说你郭嘉虽然年轻，但那也是相当于他们这群家伙来说的，实际上，也是个老大不小的人了，怎么还跟一个小孩儿一样，长不大呢。难道是因为没有孩子，一直没当父亲的原因？

　　“额……”

　　面对程昱劈头盖脸，毫不客气的指责，郭嘉固然委屈，固然无辜，但他现在也不好反驳啊。因为郭嘉只要一反驳，就会把真相说出来，而这时候把真相说出来，岂不是要让曹操难堪吗！如果曹操此时没在旁边，那郭嘉一定是比程昱更加不客气的反骂回去，不占理都是这样，更别说这次还占理了！

　　可这一次偏偏曹操就在旁边啊，那郭嘉为了给曹操留面子，他装也要装一下了。曹操啊曹操，你一时脑袋发烧犯下的错误，我可暂时是帮你背了一下黑锅了啊，虽然这黑锅也背不了多久，不过，谁叫你是因为太过于依赖哥了，所以才犯的错呢，完全可以理解嘛！既然你如此依赖哥，那哥怎么也要给你留点面子的吧。这么小的事如果都做不到的话，又怎么还好意思被人依赖！

　　好在，一旁的荀彧这时候也站出来帮忙解围，好吧，这个“拍马屁”的家伙，明显也是在帮曹操解围，直接让郭嘉这个黑锅给背彻底了。只听荀彧说道，

　　“现在事情已经这样了，再说什么都没用的。其实刘备虽然早年是有抛妻弃女的行为，但如今他妻子的身份可不一样，那个糜夫人可是糜竺的妹妹，刘备还可能如此轻易的抛弃吗？”

　　荀彧的话看似有道理，不过实际上，也就是单纯的解围而已，因为这实在是经不起推敲啊。就拿以前的例子来说，同样是糜夫人，那时候因为张飞喝酒误事，失了徐州，糜夫人在吕布手上，结果刘备还不是直接就打回去了。后来刘备是既打不过吕布，又打不过袁术，于是这才无奈依附了吕布，吕布才把他的妻子还给了他。难道当时的糜夫人就不是糜竺的妹妹了？可刘备当时有顾及过糜夫人吗？

　　再说了，糜夫人是糜竺的妹妹又怎么样？现在糜竺算得上是一无所有，而刘备也同样是一无所有，如果刘备不反的话，一些事情，根本连去在乎的意义都没有。说真的，在这个重男轻女的封建时代，不说刘备了，可能就是糜竺这个当哥哥的人，为了自己的家族，他也能主动牺牲自己的妹妹吧！


第680章 庙宇

　　当初，糜竺能够为了自己的家族，义无反顾的把自己妹妹嫁给刘备，那么如今，糜竺也完全能够同样为了自己的家族，毫不犹豫的把自己妹妹给抛弃。如果刘备不反的话，那糜竺就是做了赔本的买卖，而且还是彻底赔到了倾家荡产。可以说，哪怕刘备自己不愿意反，糜竺也会给他“黄袍加身”，逼得刘备去反的！

　　或许荀彧的理由不能算是好的理由，但荀彧一开始的话却还是有用的。如今事情已经发生了，再计较下去，又有什么意义呢？还不如想想该如何应对刘备可能的反叛，或者说，该如何去预防。如今刘备已经离开，此时再去把刘备召回来，有些不现实，说不定立刻就会把刘备给逼反的。到时候，又是袁术，又是刘备，曹操可要焦头烂额了啊。

　　所以，至少也要让刘备帮忙把袁术解决了以后，再好好考虑刘备的问题。于是，众人商议了一下，最终派人送密信给后来曹操任命的徐州刺史车胄，等到刘备击溃袁术以后，就要立刻把目标转移到刘备身上，小心提防，防止其造反，必要的时候，甚至直接当场灭杀也行！

　　如此一来，虽然程昱心里还是有些忧虑，但这也是如今最好的办法，他们已经无能为力，剩下的只能看老天了。

　　……

　　然后，就在这段时间，在胡昭的催促之下，郭嘉终于是把小糊涂迎娶过门。小糊涂也算得上是功德圆满，修成正果。

　　不过照郭嘉看，胡昭一直那么催促，倒不是有多怕他女儿嫁不出去，而是这老家伙准备回陆浑山清闲去了。所以婚后才没过几天，胡昭就在小糊涂的眼泪中再次离开，回他的陆浑山教书养老去了。期间，曹操也有邀请过胡昭入仕，当然胡昭还是一如既往的拒绝了。称自己是山野村夫，于军国大事无用，自己早已习惯于躬耕樵读的田园生涯，做官入仕这种事，实在非我辈所为啊，所以还望丞相见谅，让他息隐山林。

　　而曹操见胡昭态度坚决，难以挽留，也没有勉强，只得慨叹“人各有志，出处异趣”，听任胡昭回归故里。不过，向来求贤若渴的曹操，这次面对人才，却能如此轻易的就让人离开，其背后，或许也有郭嘉的原因吧。现在，任何跟郭嘉有亲密关系的人，曹操还敢乱用？

　　说起来，胡昭也是个书法大家，趁着这段时间，郭嘉也骗了一些真迹来，自己收藏，当然也是为了诱惑钟繇。后世，常常把钟繇跟胡昭放在一起，并称“钟胡”，“钟氏小巧，胡氏豪放”，有“胡肥钟瘦”之美誉。虽然两者风格不同，但却是同一脉的，作为同一时代，甚至同一年龄段的书法家，互相借鉴欣赏一下，显然也不错。

　　而就在胡昭离开后不久，郭嘉万万没有想到，那个他本来以为已经永远不会再见的人，却还是又一次的见到了。没错，唐姬！这大概就是命运的捉弄吧。

　　原来小糊涂跟郭嘉成婚以后，整天都还念着唐姬的好，在小糊涂心里，她跟郭嘉就是唐姬在中间牵的红线，郭嘉能够喜欢上她并迎娶她，这全部都是唐姬的功劳，那么，善良的小糊涂，在成功达成心愿以后，又怎么可能不去找唐姬还愿呢？

　　唐姬的事，一直都是对小糊涂保密的，小糊涂根本不知道真相，所以一些事情在她看来就是理所当然的了。现在，小糊涂跟郭嘉成亲，新婚燕尔，又是去感谢“红娘”，郭嘉怎么可能不同行？

　　你郭嘉有事？好吧，既然你有事，那就等到你没事的时候再一起去，反正无论是她小糊涂，还是唐姬，都不可能会有事的吧。所以，这件事，郭嘉还真是找不到任何拒绝拖延下去的理由。

　　罢了，见就见好了，反正没脸面见的，从来都不是他郭嘉，而是唐姬。只希望唐姬到时候不至于太过激动，让向来糊涂的小糊涂都看出什么端倪来。

　　于是，这一日，郭嘉跟小糊涂，就他们两个人，没有带其他女人，郭嘉也是怕其他女人到时候见到唐姬会忍不住做出些什么事来，准备了一番，在已经提前派人通知过唐姬的情况下，这才出发，去许都城中，才新建好不久的一间寺庙。

　　没错，就是寺庙。算不得是皇家寺庙，但也相当官方了。小糊涂只知道唐姬是暂时在这里清修，却是不知，如果没有意外的话，唐姬今后一辈子都会在这里度过，再无法回皇宫，自然也无法去其他地方。

　　不过，或许这对唐姬来说，固然清苦了一些，但却是比皇宫更好的安身之处。还记得当初唐姬总是说自己以后青灯伴佛，独过一生，不知道如今这算不算是，完成了心愿呢……

　　寺庙当中，郭嘉跟小糊涂并肩漫步，感受着这特殊的风情。或许对郭嘉而言，任何风景旅游胜地，都是情侣扎堆的地方，但在这个时代，在佛门清净之地谈情说爱，还是显得有些特别的。说起来，除了普通老百姓以外，通常大人物，男的，除了一些特殊情况，都是不会朝寺庙跑的。烧香拜佛往往都是女人的事，一来是祈祷丈夫孩子平安，二来估计也确实是找不到什么事情可做。特别是富家子弟，有几个会劳作的吗？

　　大概是感受到了郭嘉跟小糊涂两人的特别之处，众人都是远远看到了，就让开路来，不忍心闯入他们的二人世界，打破他们的甜蜜氛围。好吧，如果无视郭嘉两人身后明儿、赵云、司马懿等前后上下一百多号人的话。

　　郭嘉现在绝对是架子十足，哪里是什么微服私访，简直就是中央领导莅临检查嘛。当然，在郭嘉眼里，他这样等级的，都没有直接清场，已经算是相当亲民的了。

　　“笑得这么开心，你很高兴吗？”郭嘉握着小糊涂的手问道。

　　“嗯。”小糊涂微微低着头，脸上泛红，在众目睽睽之下，跟郭嘉手牵着手，如此亲密的举动，就算已经嫁为人妇，也还是让小糊涂娇羞不已，当然，更多的还是高兴，

　　“我从来没有想过能有这么一天，连做梦都没有想过。”小糊涂说道。

　　“既然你喜欢的话，那以后我们经常这样出来就是了。”郭嘉说道。

　　小糊涂连忙摇头，

　　“不用不用，一次就好，嗯，两次也行，太多就算了，你要忙大事，还有其他姐姐，不用太在意我的。”小糊涂不由说道。


第681章 送他个儿子？

　　“真是傻瓜！”郭嘉忍不住刮了刮小糊涂的鼻子，“喜欢什么就直接说，想要什么也直接跟我要，我把你娶回家，就是我来照顾你，我来讨你欢喜，不用万事都依着我的。”郭嘉对小糊涂宠溺的说道，简直把前世的那一套都拿出来了。当然，这话郭嘉也就敢对小糊涂说，至于其他人，什么曹溪、祝融，郭嘉真还嫌不够乱吗！

　　唯独只有小糊涂，郭嘉知道，就算他说了这样的话，小糊涂可能也还是不会有任何改变，哪怕提出一些私人要求，也会是很小很小的那种，小到让人心痛，小到让人怜惜。郭嘉直到最近才发现，什么时候自己已经欠下这么多债了呢。

　　“那个，夫君……”小糊涂突然低声开口道。

　　“哦？”郭嘉一阵好奇，没想到这么快就真的有要求了吗？“有什么尽管说。”郭嘉顿时鼓励小糊涂说道。

　　“待会儿，我能不能跟王妃娘娘单独说一会儿话啊？”小糊涂弱弱的请求道，有些事情，小糊涂不敢告诉郭嘉，所以某种感谢，小糊涂也只能私下里感谢了。

　　而郭嘉当初早就从唐姬口中知道了是怎么回事，因此也能够理解小糊涂这种请求的原因。况且，郭嘉本来就不打算跟唐姬多见面，如今有这样一个借口，那是再好不过了。于是郭嘉立刻答应下来。

　　“夫君，你真是对我太好了！”小糊涂顿时感动道。

　　“小傻瓜，等我把天上的星星摘下来送给你的时候，你再说这句话吧。”郭嘉无奈的笑道。

　　“天上的星星真的能摘下来吗？”小糊涂不由抬头看向郭嘉，眼睛扑闪扑闪的。

　　“额……”

　　嘴贱！叫你嘴贱！郭嘉直想扇自己一耳光子。不清楚这小糊涂是糊涂到连真话假话都分不清楚的吗。现在她都已经相信了，你要是再说不能的话，岂不是让人梦想破灭？看着人家的那双水汪汪的大眼睛，你于心何忍啊！至于说能，你去摘一个下来？！

　　就在郭嘉有些尴尬，不知道该如何作答的时候，

　　“夫人？！”身后赵云的一声低呼，却是引起了郭嘉的注意。

　　没办法，从赵云口中冒出“夫人”这种字眼，郭嘉下意识的就以为是自己哪个老婆。难道还有谁从家里偷偷跟来了吗？能做出这种事的，好像就只有曹溪了吧。哦不，还有祝融，哦不，可能还有小乔。（该好生管管了）

　　不过，当郭嘉顺着赵云的目光看过去，却是发现了两个虽然漂亮，但却完全不认识的姑娘，虽然其中一个貌似有些面善，但说真的，只要长得漂亮，郭嘉看谁都觉得面善（喂），可不管怎么说，郭嘉总不会连自己老婆都不认识了吧。

　　难道还有什么连他郭嘉自己都已经记不清了的未过门的媳妇儿在外面？

　　“云弟，那两位是？”郭嘉忍不住开口问道。

　　“哦。”赵云这才反应过来，连忙解释道，“是，是皇叔刘备的妻妾，没想到今日却是在这里遇上了。”

　　“估计是为刘皇叔烧香祈祷来了吧，希望刘皇叔在外征战能够平安无事。”身后的司马懿猜测道。

　　这绝对符合现状，之前就说过了，这些富家女子，平日里没事做，绝对是烧香拜佛的主力，反正她们也不缺那点钱。由于刘备的老婆都是受到监视的，所以郭嘉很快就了解到，原来自从刘备出征以后，这两个女人每天都会来这里替刘备祈祷，因此，也算不上是什么巧遇，无论郭嘉哪天过来，估计都是能够碰得到的。

　　“哈，你怎么知道她们不是求子来的呢？”郭嘉随意的开了个玩笑，当然，这种玩笑也就郭嘉敢开，如今刘备都还出征在外呢，这个时候求子，怀上的会是谁的孩子，你郭嘉这是诅咒刘备被人戴绿帽子吗？

　　其实郭嘉这话绝对一点恶意都没有，因为郭嘉自己也是生不出孩子来的，而如今，偏偏有刘备这么一个比郭嘉还老的家伙同样没有儿子。郭嘉感同身受，自然立刻就想到求子这方面来了，再以郭嘉的性格，想到就直接说了出口，是以倒是没有任何为了讽刺而故意开玩笑的意思。

　　“我们待会儿也去拜拜求子观音啊。”郭嘉在小糊涂耳边轻声说道，顿时闹了小糊涂一个大红脸。

　　然后，郭嘉想了想，反正待会儿小糊涂要跟唐姬单独见面，郭嘉自己左右无事，不如找刘备的老婆好生谈谈？

　　不要想歪，郭嘉可没有任何别的不良意图，他只是单纯的八卦而已，想要采访一下，被刘备一直这样来来回回的抛弃，作为一个女人，到底是何种的心情。特别是那个糜夫人，后来居然还能跳井，为了刘备这个完全不顾老婆的人，真的值得吗？难道这古代女人就真的这么好，以夫为天？话说改嫁的女人也不在少数吧，在这个三国时期，社会风气，相对来讲，也算是开放的了。

　　如果是刻意去的话，郭嘉可能还不会那么乱来，但如今正巧碰上，左右也没什么事，郭嘉无聊也无聊，顺便八卦一样也没什么的是吧。

　　于是，郭嘉立刻吩咐下去，让人把刘备那两个老婆暂时留下来，待会儿小糊涂跟唐姬单独聊天的时候，郭嘉再出来找她们好好聊一聊。

　　郭嘉这个家伙，果然是一向不顾世俗啊，别人老婆，说见就见，根本就没有想过会有什么不良的影响。而且不要忘了，郭嘉前面可还说过她们是来求子的这种话的呢，谁知道你郭嘉是不是在开玩笑呢！万一不是呢，那岂不是说你郭嘉准备送刘备一个儿子？你郭嘉要亲自给刘备戴绿帽子吗？

　　此时此刻，不说其他人的想法，当遥遥看到郭嘉，本来打算立刻离开的糜夫人和甘夫人被人叫住以后，顿时就吓坏了。

　　郭嘉想干什么？难道他乘着刘备不在，就有什么不良企图？可从来都只听说郭嘉喜欢少女的啊，什么时候也喜欢人妻了吗？难道郭嘉以前是因为顾及曹操，不愿意跟曹操抢，所以才一直隐瞒了自己的特殊喜好？

　　天啦，那现在她们两个弱女子该怎么办？喊？叫？有用吗？待会儿义正言辞的喝退郭嘉？郭嘉此人阴险狡诈，狠毒奸诈，脸皮又厚，这可能吗？所以，只有以死相逼这一条路可走了吗？且不论糜夫人此时心里如何做想，至少甘夫人的心情，却是更加复杂的。


第682章 出家人

　　此时，甘夫人的内心非常复杂，莫非郭嘉认出自己来了？可现在两人，一个已经不再是法海，一个也早已嫁为人妇，如今见面还有什么意义呢？好吧，这或许是甘夫人想多了，郭嘉说不定只是想叙个旧，简单说两句话而已。可只要认出来，那就会尴尬啊！

　　像后世那么开放的时代，在很多场合见到前男友都会非常的尴尬，而在如今这个时代，已经不止是尴尬了。古代重男轻女，以男为尊，你在婚前喜欢过别的男人，甚至在婚后心里还有其他的男人，这是任何一个男人能够容许的事情吗？！

　　男人可以有梦中情人，但女人却是不允许有心中偶像。这种事一旦揭穿了，不说刘备怎么想，不说甘夫人的解释会不会有人相信，就是甘夫人自己，可能都会过不下去了吧。在舆论的指责，在道德的压力之下，这些女人，说自杀，估计也就自杀了。没办法，如果不自杀，又能怎么办，被丈夫打到冷宫里忍受着闲言蜚语度过一生吗？

　　所以，相比起害怕等心情，甘夫人此时更多的还是紧张吧。不过，在紧张的同时，甘夫人不想郭嘉把她认出来，但在心底有隐隐希望郭嘉能把她认出来，而不是把她彻底忘记了，只当成是一个普通的路人甲，可以说，甘夫人此时的内心，绝对是无比复杂的。

　　大概是看出了甘夫人的异常，糜夫人在一旁抓着甘夫人的手安慰道，

　　“姐姐不要怕，这光天化日之下，他不敢对我们怎么样的！应该吧……”

　　糜夫人虽然叫甘夫人为姐姐，但实际上两人如今的地位却是反过来的，只是因为甘夫人年龄相对较大，所以才这样以姐妹相称。当然，以此也能看出来，两女相处的算得上是融洽，至少也是像当初蔡文姬跟貂蝉那样的关系。要不然的话，糜夫人作为正室，会叫你甘夫人为姐姐？甘夫人长得比糜夫人漂亮，光是这一点，换成其他人，就足以闹矛盾了吧。

　　“不会有事的，子龙将军也在。”甘夫人回过神来，反过去安慰起糜夫人，如今男人不在家，两个女人也只能互相扶持了。

　　“赵子龙？他真的靠得住吗？他不会站在郭嘉那边吗？”糜夫人不由说道，显然有些不太相信赵云。换成其他人的话，或许糜夫人还不会这么想，但全天下都知道，郭嘉可是赵云的大哥啊，赵云会不帮郭嘉而站在她们这边？

　　“一定靠得住的！”甘夫人肯定的回道，也不知道是在给糜夫人信心，还是在给自己信心。

　　……

　　这一边，

　　郭嘉跟唐姬的见面，则跟郭嘉一开始的想象截然不同。平淡，太过于平淡了，平淡到仿佛什么都没有发生过，不仅是下毒这件事，包括从当年洛阳开始，什么都没有发生过，形同陌路！

　　按理说，看到唐姬居然连一点自责，难堪，不自在都没有，郭嘉肯定会非常生气的。可实际上呢，郭嘉却是一点都气不起来。

　　说起来唐姬跟之前的变化一点都不大，没有郭嘉想象中的消瘦和苍白，当然，这可能是唐姬早在进皇宫以后，就逐渐消瘦下来了的原因，总而言之，唐姬在郭嘉眼里，还是跟以前没什么两样，但不知道为什么，如今的唐姬，总给郭嘉一种真正的出家人，看破红尘，看穿世情一般的感觉。莫非，是唐姬头上那三千烦恼丝，现在变得一根不剩的原因？（尼玛，这还是没有什么变化？！）

　　看看小糊涂那惊讶的样子，

　　“王妃娘娘，您，出家了？！”

　　本来小糊涂还以为，唐姬只是清修而已，或者换一个说法，就是到郊外别墅去避暑度假，可如今唐姬居然连头发都全部剃光了，避暑也不是这样避的啊，加上身上的佛门穿着，自然唯有出家这么一种解释了。这种事不是刻意瞒着小糊涂，而是郭嘉之前也不清楚。如果不是这次过来的话，关于唐姬的事，估计也只有人死了这么一条，能够传到郭嘉耳里去吧。

　　“佛门清净之地，还请莫要喧哗。”唐姬淡淡的开口说道，声音如同她本人的表情一样，毫无感情波动。从始至终，唐姬根本就没有正眼看过郭嘉一眼。

　　“哦，哦！”小糊涂连忙不好意思的噤声。

　　然后，现场三人，就那么处于尴尬的沉默当中。唐姬看样子根本就没有说话的打算，简直和当年郭嘉装成法海的时候一样的德行，当然，那时候的郭嘉，是故作高深，故作深沉，故作淡定，如今的唐姬，可就不一定了。小糊涂，完全不知道说什么好。至于郭嘉，也是没有任何要找话题打破尴尬的打算。于是，三人就这样静坐了很久，直到小糊涂终于忍不住求助般的看向郭嘉，郭嘉这才起身说道，

　　“看来我这个大男人阻碍你们姐妹叙旧了，这样吧，我出去逛一圈，你们有什么私密话尽管聊。”

　　说着，郭嘉直接离开了现场。从进来到离开，郭嘉跟唐姬没说过哪怕一句话，甚至连任何一个眼神交流都没有。当初说永远不见的话，或许也不算是打破了吧。

　　来到外面，郭嘉才终于有闲暇“接见”等待已久的两位刘备的夫人。

　　看到拘谨的，准确的说是被吓坏了的两女，郭嘉不由出声安慰道，

　　“不要紧张，我又不是什么坏人，不会把你们怎么样的。”

　　说着，郭嘉突然把目光放到甘夫人身上，

　　“这位是糜夫人还是甘夫人？怎么长得很面熟啊？”

　　甘夫人瞬间心里一阵乱跳，被认出来了吗？还是没有被认出来？或者已经被认出来了，郭嘉故意这样说的？一时间，甘夫人脸色煞白，当然，她本就异常的白净，因此看起来倒是不太明显。

　　“你想干什么？！”糜夫人连忙把甘夫人护在身后，甘夫人本来人就长得比她漂亮，不过在某些时候，漂亮可不是什么优点，好比现在，糜夫人完全就认为郭嘉是看上甘夫人了，长得面熟这种搭讪手段简直俗不可耐！你郭嘉怎么不干脆点直接说甘夫人跟你初恋女友长得很像得了！

　　“额，你误会了，我是真觉得她长得有些面熟，绝对没有其他的意思。”郭嘉嘴角抽了抽，拜托，他郭嘉是那种只看重长相，不注重内在的俗人吗？怎么搞得好像他满脑子就只有女人一样。


第683章 巾帼糜夫人

　　“你到底要干什么！”糜夫人挡在甘夫人身前，大声冲郭嘉喝道。单是这刚烈的表现，就已经让郭嘉不用问也能判断出来，此人应该就是传说中的糜夫人了。如果不够刚烈，长坂坡的时候怎么会说跳井就跳井？当然，也不排除她本来只是想在井里去躲一下，结果直接死在了里面（喂）。不过，通常能有这样敢大声冲男人说话的气魄的，往往都是平日里被娇生惯养，颐指气使惯了的大家小姐，看看郭府里的曹溪就知道了。

　　别被小燕子和紫薇的情况给欺骗了，那绝对是特殊情况。这个时代普通出身的女人，通常都很自卑，根本强硬不起来，貂蝉那么漂亮，都还是那般的柔弱，正常都是小糊涂或者甘夫人这种。所以，照这个来判断，如今挡在前面的，应该是糜夫人无疑。

　　郭嘉没有理会糜夫人的话，皱着眉毛，又看了看躲在后面瑟瑟发抖的甘夫人。你说他郭嘉长得这么帅，正常人看到了欢喜都还来不及，怎么会害怕呢，看这位甘夫人怕成这样，所以一定是这女人心里有鬼是吧（拜托，有点自知之明好吗）。

　　人有些时候，单凭记忆去想，是很难想出个所以然来的。不过，当加入理智条件的一些判断和筛选，虽说不可能提升记忆力，但却能更好的帮人回忆。比如现在，无论是甘夫人还是糜夫人，郭嘉都知道她们的来历，于是就有了徐州这么一个线索。甘夫人来自小沛，糜夫人来自下邳，然后郭嘉再回忆在徐州时候可能见到过的，有印象的美女，接着一个身影就浮现了出来。

　　不是郭嘉眼光太高，也不是甘夫人不够漂亮，以至于郭嘉连这么一个美女都要想半天，而是当初甘夫人这个人对郭嘉而言，就是旅途中的一个路人甲罢了。好比在同一个旅行团，其中有一个美女，当时倒是很关注对方，两人相处的也还不错，时不时的聊天说笑，而等到旅行结束以后，就再无联系了。再加上郭嘉整天忙着大事，家里更有比那更加漂亮的老婆，久而久之，如果不去刻意回忆的话，根本想不起这么一个人来，甚至于如果今天不看到甘夫人，郭嘉就算刻意去回想，估计也描绘不出当初那位清秀少女的长相来了吧。

　　不过现在，郭嘉眼中，当初那个身影已经渐渐跟眼前的人重合了起来。

　　一时间，郭嘉那叫一个后悔啊，尼玛，居然错失了给刘备喜当爹的机会？！咳咳，好吧，这也就是郭嘉说说而已，且不说如今的郭嘉，根本就没有给别人喜当爹的能力，就说如果郭嘉当初真的占有了甘夫人，他也不可能把人让给刘备了吧。

　　只是，郭嘉万万想不到，当初那个小姑娘，居然也是一个名人，如果郭嘉一早就知道了的话，他可能还把别人当成路人甲吗？虽然甘夫人从来都不在郭嘉的名单当中（→_→什么名单），但偶遇也是一种缘分啊，要说名单，一开始蔡文姬还没在郭嘉的名单当中呢！

　　当然，现在郭嘉已经完全没有那个想法了，反正本来就不是名单中的人，又干嘛还给自己找不自在呢。

　　“哦，估计我是认错人了吧。”郭嘉开口说道。

　　呼～～糜夫人跟甘夫人同时松了口气。不过，在放松的同时，甘夫人心里又微微有些失望，同时，还抱有一些幻想，比如郭嘉已经认出她来了，是替她着想，所以才假装没有认出来这样。

　　不得不说，此时甘夫人的心思，简直跟曹操一样“细腻”了。都是被郭嘉给害的啊。

　　然后，郭嘉这才切入了正题，突然做出一副神秘的样子，小声对眼前两个女人说道，

　　“你们知不知道，刘备他反了！”

　　“什么？！”糜夫人跟甘夫人瞬间惊呼出声，这么大的事，她们怎么一点风声都没有听到？不过，也正是因为这么大的事，可能上面还在保密呢，而不管怎么说，郭嘉能比她们提前得知情报，这绝对是不争的事实。

　　“曹贼霸占朝政，倒行逆施，残害忠良，天下有志之士，人人得而诛之！我夫君贵为皇叔，理应为天下，为大汉尽到自己的责任，他做的没错！你们这群助纣为虐的鹰犬，一定会遭到报应的！”糜夫人顿时大声冲郭嘉叫道。

　　好家伙，巾帼英雄啊！郭嘉都忍不住想给这糜夫人比一个大拇指了，不过，这女人有智商吗？这么冲动，什么话都敢说，典型的“坑夫”之相嘛！怪不得后来糜夫人死了之后，刘备才慢慢崛起的，原来不是诸葛亮的原因，是这位糜夫人的原因啊！

　　啪啪啪！

　　郭嘉情不自禁的鼓掌，

　　“说的漂亮！不过，你知道你们现在的处境吗？”

　　“哼！别想拿我们来威胁我夫君，我们随时可以咬舌自尽！”糜夫人高傲的回道，简直一副女革命家看不起汉奸的做派。

　　“啧啧啧，真是巾帼英雄，女中豪杰啊。刘备自己在外面造反，从此过上逍遥自在，有权有势的好日子，抛下你们不管，完全不顾你们的死活，都这样你们还那么替刘备着想？”郭嘉忍不住问道，郭嘉该说她们太过于高尚了？还是洗脑被洗得太过于厉害了？

　　“为了大义，一些牺牲在所难免！我夫君是宁愿自己受到伤害，宁愿死自己人，也要爱惜百姓，不让无辜之人受害的好皇叔！你等自私自利之小人，自然是无法理解的了！”糜夫人毫不客气的说道，反正她认为刘备都已经在外面反了，如今大家都已经彻底撕破脸皮了，那自然不会再有顾忌，想说什么就说什么了。

　　“宁愿牺牲自己人？我好像记得当初张飞犯错，罪该至死，结果刘备还是绕过了他，哦对了，记得那次，好像牺牲的还是你们两个女人吧？啧啧啧，果真是女人如衣服，兄弟是手足啊。这刘备做事，也还是要分亲疏远近，分个你我他的呀！”郭嘉出声讽刺道。

　　“张将军偶尔犯错，于家国还有用，留他一命，他未来定能将功赎罪。而我等女流之辈，死了也没什么大不了的，只求不要成为自己夫君的拖累！”糜夫人义正言辞的说道，真称得上一句李菊福！

　　不过很可惜，她这次碰上的却是郭嘉。女孩子家家的，三寸不烂之舌，还是回去练舌吻得了，何必浪费在这种“没用”的地方上呢，你说是吧。


第684章 郭导的剧本

　　“原来如此，你们是没用的弱女子，张飞是有力气强壮的能上战场杀敌之人，所以必要的时候，为了大义，完全能够舍弃你们，而留住张飞，让其有立功的机会。那么也就是说，当我带的兵快要饿死的时候，我为了大义，也完全可以去抢普通老百姓的粮食，反正他们也是没用之人，饿死了也就饿死了，我的士兵留得一命，未来还能保家卫国，为天下出一份力呢！”郭嘉直接回道。

　　“你！你这简直是在强词夺理！”糜夫人一时间显然是被郭嘉的话给问住了，再也说不出什么李菊福的话来。

　　“强词夺理？算是吧。但我强的是你的词，夺的也是你的理，难道你想说我们的情况不一样吗！刘备是弃卒保车，我是弃车保帅，凭的难道不是一个道理？！刘备他如果一视同仁，那我佩服他！刘备他如果壮士断腕，那我也佩服他！如今他抛妻弃女，也能好意思称之为忍痛割肉？拜托，真正承受这一切的，可是你们女人，跟他刘备有什么关系？！为什么抛弃兄弟，抛弃朋友的时候，大家会用背叛这种词来谴责这个人，如今刘备抛妻弃女，难道还值得歌颂？”郭嘉不屑的说道。

　　或者刘备真的是干大事，真的是搞政治的人，但郭嘉却是非常看不起他，可能也不能说是看不起，而是单纯的不喜欢吧。价值观不同，又怎么可能走到一起去。

　　当然，更让郭嘉生气的，还是眼前这两个女人，简直有些“恨铁不成钢”，你们不痛骂刘备两句，不大哭大闹，反正还义正言辞的说刘备做得没错，这怎么对得起郭嘉专门跑过来八卦啊！郭嘉想看到的是爱恨瓜葛，纠缠不清，夫妻反目，甚至于互相背叛出轨的情感伦理剧，这才是够八卦，有看点的。

　　结果呢，事实却跟郭嘉想的一点不一样。坚定的意志，不屈的眼神……小姐，你是不是走错片场了啊？我这里要拍的可是都市感情剧，就是两个男主角，两个女主角，一开始男A跟女A是一对，男B跟女B是一对，发展到后来，男A跟女B在一起了，女A跟男B两个失败者也走到了一起，当然，这肯定不是最终的结局，最终是男A跟男B一起，女A跟女B一起，性别都不同还谈什么恋爱啊！拜托，这才是身为导演的我郭嘉想看到的剧情发展，编导，编导，于正呢？把于正请来！我要改剧本。

　　哦，对了，还有这位小姐，抗日剧的片场在出门左转走到底倒拐坐八楼上的二路汽车到横店影视城，那里正需要你这样的人才。喂，看我干什么，我可不是日本鬼子！

　　“我们是自愿的！谈何背叛！”糜夫人终于是找到话来能够直接反驳郭嘉了。

　　没错，同样是抗日剧。连长说：金同志，你去堵枪口。跟金同志自己说：连长，请让我来堵枪口！这感觉一下子就不一样了是吧。前者表现出的是当权者对底层士兵的压迫，嗯，这段应该放到日本鬼子那边去，编剧，改剧本。而后者，看看，一下子革命氛围多浓啊！编剧，等等，先不要走，再给我加一段连长跟金同志争相堵枪口的剧本。

　　咳咳，好吧，一时间扯远了。总而言之，郭嘉此时心中犹如万马奔腾，没错，万匹草泥马，郭嘉这时候就想说一句：“好白菜都被猪给拱了啊！”

　　你说刘备如此不珍惜自己女人，结果他的女人人前人后还都如此帮他说话，甚至宁愿自己去死，也不愿意拖累刘备，刘备到底是何德何能，他走了什么样的狗运才娶到这样媳妇儿的啊，是他平时说了什么花言巧语蒙骗了这些女人吗？是他们的感情有多么深厚吗？

　　也不该啊，如果真有那么深入的“交流”的话，刘备也不会等到后来那种时候才有儿子的啊。而且，那么多年，看看曹操都生了数不清的儿子了，刘备呢，却一巴掌就能数过来。如果刘备不是被人戴了绿帽子，那他多半就是性冷淡了。

　　莫非他刘备身上有什么郭嘉看不到，唯独只有女人才能看到的光环？如果真这样的话，那郭嘉立马就去把刘备给砍了，这简直是人类的公敌嘛！什么？只是男人的公敌？拜托，他要是把所有女人都骗去了，最终却只生几个儿子的话，那人类都要灭亡了，怎么不是人类的公敌！

　　看看他郭嘉，如此在乎家人，结果家里面的那群女人一个个都不让他省心。这人跟人比起来，差距怎么这么大呢。

　　以前，郭嘉总听别人家的孩子，别人家的孩子如何如何，现在郭嘉知道了，有时候根本就是命，看看刘备，他有做了什么吗？哦，他唯一做的就是“啊，一百分，不要过来，不要过来，你给我滚，我要抛弃你！”结果呢，一百分还是死皮赖脸的跟在他身后。而郭嘉呢，“一百分，你看我一眼，拜托你，行行好，只看一眼也行啊。”可是呢，或许人家也看了，不过是只拿一只眼睛来看的。

　　所以啊，有时候真心不能比的。嗯，郭嘉点了点头，待会儿回去，或许也可以跟家里那群女人好好讲讲，别人家老婆的故事了。（旁边：己所不欲勿施于人。长空：发现一只别人家的孩子，大家快过来往死里打！）

　　“好吧，既然如此，那我就无话可说了。”郭嘉耸了耸肩，然后起身准备离开。

　　“你？”糜夫人一愣，郭嘉这就不管她们了？还是说，等郭嘉离开之后，马上就会有人把她们抓起来？“你到底什么意思？要放过我们吗？”糜夫人忍不住问道，或者，郭嘉是良心发现了？

　　“放过？这话从何而来？我一开始不是就说了吗，我就是过来找你们聊聊，没别的意思，也没有任何其他打算。”郭嘉说道。

　　后面一直没有开口的甘夫人一时间又在乱想了，难道，郭嘉是因为她……是啊，郭嘉可能一开始是有什么打算，只是后来认出了她来，所以才临时改变了决定？

　　“哦，对了。”

　　正当两女要松一口气的时候，郭嘉突然又停下来说道，

　　“有件事我要向你们道歉，毕竟我是骗了你们。”

　　两女心里一惊，果然，还是不打算放过她们吗！

　　结果，就听郭嘉相当随意，不缓不急，甚至都可以坐下来喝杯咖啡一般的说道，

　　“刘备他根本就还没有反。”

　　郭嘉的脸上挂着贱贱的笑容。


第685章 禽兽

　　当郭嘉看到糜夫人和甘夫人脸上那复杂到极点，无法言语的表情之时，他终于欣慰的笑了，真是不虚此行啊。如果一直都是之前那种发展的话，那郭嘉这一趟绝对是白瞎了，一点乐子都找不到，还平白碰了一鼻子灰，郭嘉可能自找无趣吗？这个自己无聊就捉弄别人的混蛋，绝对是十足的抖S性格啊。

　　可以想象，此时眼前两位夫人，特别是糜夫人，估计连死的心都有了吧。她之前口口声声说，不会成为刘备的拖累，必要的时候，咬舌自尽都行。可现在呢，刘备在外面没有造反，那么等到刘备回来以后，就完全可能因为她的这句话而入狱获罪的。

　　明明是不想拖累刘备，却偏偏弄巧成拙，好心做了坏事，彻底拖垮了刘备，而且最关键的还是，现在哪怕她糜夫人立刻去死，也无法改变一切了啊。郭嘉这一出，立刻就让人进入了生不如死的境地。

　　说真的，糜夫人此时直想直接朝郭嘉扑过去，像野兽一般对郭嘉又抓又咬，“我跟你拼了！”死也要把你这个混蛋拖下去，只有这样才能解恨！

　　此时，糜夫人和甘夫人根本就不知道，刘备虽然目前还没有反，但不是刘备就不会反了。也对，这种大事，刘备又怎么可能告诉两个女流之辈呢。而且，刘备可能一开始自己也不确定吧，心里有想法是一回事，能不能找到机会实施又是另外一回事，如果此行找不到任何可乘之机的话，刘备最终肯定也还是会乖乖回来的。因此，刘备事先又怎么可能透露风声呢。

　　这可不是刘备信不信任两位夫人的问题，就算信任又如何？刘备这一走，就代表着他将要把这两位留在许都的夫人给抛弃，这种话，刘备又怎么好意思开口呢。前面就说过，金同志自己要去堵枪口，跟连长让金同志去堵枪口，这可是截然不同的概念啊。

　　如果刘备真的拍着两位夫人的肩膀，对她们说，为了天下就只能牺牲你们了，而两位夫人就这样乖乖的听刘备的话，甚至还处处替刘备着想，那样的话，郭嘉真要给刘备跪了！立马拜刘备为师，请教他到底是怎么调教女人的。

　　天下？大义？真的那么好用？那郭嘉待会儿是不是该回去试一试，为了天下，为了大义，为了自强不息，为了民族未来，是不是该来一场大被同眠呢？！

　　正是摸不准刘备在外面到底会不会造反，所以此时糜夫人和甘夫人才那么的慌乱，完全不知道该怎么办，找不到主心骨了。女人就是女人，不管刚才表现的多么镇定，仿佛蔺相如再世一般，实际上，那种觉悟，糜夫人可以说一早就做好了，那只是按照她以前心中假设的剧本在走而已，因此才巾帼英雄了一回。当然，也是如此，糜夫人才会那么激动，那么突然，那么顺口，那么义正言辞的把那些话给说出来的吧。她其实早就在心里想好了，万一刘备在外面怎么样，曹操派人来抓她，她应该怎么应对了。嗯，就像刚才那样。

　　可现在呢，真正面临变故，面对事先完全没有预料到的意外，糜夫人就完全反应不过来，根本不知道该怎么应对了。

　　然后，就见郭嘉微微一笑，够起嘴角，背景突然拉黑，整个人瞬间变得扭曲阴暗起来。郭嘉的身影一瞬间拉扯的无限大，仿佛巨人一般，完全俯视着“身下”两个抱在一起、瑟瑟发抖的小羔羊。嗯，灯光，摄影，后期特效制作全部跟上，这按照这个来，一定要表现得“穿透力”十足！（论长空引号的应用）

　　“其实，刚才发生的事，我完全可以不说的哦～～”

　　如此禽兽一般的话语，从郭嘉口中说了出来。好吧，原谅用禽兽这个词，虽然光看字面意思的话，完全看不到任何禽兽之意，可这句话背后的引申意义，可就有些意味深长了啊。

　　郭嘉这绝对是非常标准的，拿着裸照威胁小妹妹的无赖口吻。通常无知少女，一开始都不想把事情闹大，只想着私下解决，息事宁人，结果最终被人环环设套，越陷越深，再也无法自拔，骗财骗色，如果没有财的话，那就逼良为娼，甚至于还会逼得你把你的无辜姐妹也拉进来。所以遇到这种事，首先，不要慌，不要乱，从一开始就要坚定的拒绝，直接报警，不要抱侥幸心理。实在没有办法，不能报警的话，那就先委曲求全，委身于狼，卧薪尝胆，表面顺从，让其放松警惕，最终伺机咔擦！

　　郭嘉：嗯，编剧，这一段可以加上，不过我怎么也是主角吧，肯定最终是不会被杀的了。有便宜，不占白不占嘛。

　　编剧：嗯，主角肯定是死不了的，要不然这戏怎么演下去啊。要不，被割小鸡鸡怎么样？够劲爆，够有看点，够出人意料啊！一个后宫戏的主角，在还没有儿子的时候，半途就成了太监，这样有争论才能火爆，绝对大卖啊！

　　郭嘉：……我靠！你知道我下面准备说什么吗？

　　编剧：虽然只是两个字？

　　郭嘉：没错，但你知道这两个字当中蕴含了多少意思吗？不是我没文化词汇量低，只是当悲伤愤怒喜悦怜悯落寞绝望平静无助失望满足激动……欣慰温暖寒冷恐惧沮丧苦逼忧愁尴尬困惑疲劳热情冷漠消极厌世……这些情绪都可以用一个“我靠”来表达的时候，我干嘛要和你说那么多！总而言之，你现在被炒了。那个，没错，别看了，就是你，长得像尹志平的那个，去给我把于正请来，请他帮我写一场被人下了药不得不上的剧本来。哦不不不，应该是她们被下了药，最终不得不上我，咳咳，是求我上的剧本！

　　回到现场，action！

　　糜夫人和甘夫人两姐妹，无助的抱在一起，瑟瑟发抖，郭嘉有权有势，什么都不缺，而她们只是两个没钱没势的弱女子，甚至可能连利用的价值都没有，那么，郭嘉图的又是什么呢？想来想去，好像也只有图她们身子这一种可能了吧！

　　特别是甘夫人，一时间，又“自作多情”的以为，郭嘉是不是因为她的原因，所以“再次”临时改变主意了？那么，现在她们应该妥协吗？如果只是为她们自己的话，那绝对不会妥协的，女人的忠贞比生命更重要。可现在，偏偏还为了刘备啊！


第686章 决绝

　　可以想象，嗯，按照她们自己的想象，此时如果糜夫人跟甘夫人不妥协的话，那么郭嘉立马就能以此为由，把刘备给抓回来，直接入狱砍头了。那样的话，糜夫人岂不是连死都无法给自己赎罪？虽然是郭嘉阴险布局的原因，但不得不承认的一个事实，那就是整件事都是她糜夫人作下的孽，是她糜夫人犯了足以致命的错误。既然如此的话，那她是不是该为此而负责呢？

　　付出自己能付出的一切，哪怕是生不如死，哪怕是忍辱负重，哪怕是卧薪尝胆，只要能弥补一切，只要能不让刘备受难，那就是值得的！好一副感人的画面啊，好一副奸恶的嘴脸啊。我说，这正的不是抗日剧？（喂）

　　夫君，我能为你做的，就只有这么多了。哦不，还有一件，既然自己都已经注定要受难了，那为什么还要连累自己好姐妹呢！

　　于是糜夫人再次张开双手，把甘夫人护在身后，冲着郭嘉大声说道，

　　“一人做事一人当，不关姐姐的事，你有什么就，全部冲着我来好了！”

　　此时，糜夫人脸上那决绝的表情，那叫一个我见犹怜啊。

　　让郭嘉一时间在心里直感叹，坏人真是一个好职业啊，威逼胁迫什么的，这么容易就能成功，说起来，当年的貂蝉好像就是这么得手的啊？不不不，我们可是两情相悦！嗯，没错，没错，嗯，果然，坏人这个职业，再好也比不上导演。

　　可惜，很快的，郭嘉的导演梦就破灭了，因为发生了郭嘉剧本里完全没有的意外之事，直到这一刻，郭嘉才清醒过来，他哪里是什么导演，他其实自己也在戏中啊。这种进展，可不是他随便找个编剧就能改过来的。

　　小糊涂，哭着跑过来了。

　　见状，郭嘉顿时就怒了，尼玛，这都什么年代了，居然还有哪个不长眼的家伙敢欺负他郭嘉老婆的吗？不会又是哪个自以为自己家里权势很大的脑残二代吧？

　　“夫君！”小糊涂扑到郭嘉怀里哭道。

　　“靠！兄弟们，操家伙！”

　　郭嘉瞬间挽起了袖子，虽然像郭嘉这样身份的人，通常都很讲究，不能搞得一点风度都没有，难道直接走正道就收拾不了对方了吗？

　　不过，郭嘉显然是个特例，郭嘉可从来不是什么讲风度的人，或者说，郭嘉所讲的风度，跟当今世人眼中的风度，有些不一样。在郭嘉眼里，黑社会大佬的风度，那也是一种风度，是吧。总之，郭嘉这个睚眦必报的家伙，一旦惹上他了，那他就先带人把你打残了，然后再告你上法庭！

　　先让你吃黑的，再让你吃白的，如果黑白两道菜下去，你都还能吃得消的话，那再让你吃红的，实在大不了，直接灭了你全家！有时候狠一点也好，也算是给世人一个警告，杀鸡儆猴嘛。没办法，只有这样郭嘉才能彻底消气，哪怕是走正途，然后再利用自己的权势在牢狱里折磨对方，这也没有郭嘉自己亲自带着人冲上去打他丫的一顿舒爽。

　　“夫君，你干什么？！”发现郭嘉好像要做过激行动，小糊涂连忙拉住郭嘉说道。

　　“我替你报仇去啊！”郭嘉理所当然的说道。

　　“不要，算了吧。”小糊涂连忙摇头，“我没什么的，可能是我真哪里做错了。”小糊涂低声说道。

　　“哎呀，你这傻瓜，都被人欺负了，还这样！”郭嘉有些恨铁不成钢的叫道，这个小糊涂，也太过于善良了吧。连自己都不知道自己哪里错了，居然还能算了？也就是说，这错误很可能完全就在别人身上，这是彻彻底底的欺负啊。这个时候了，怎么还能替别人着想呢？

　　况且，哪怕真的是小糊涂犯了什么错，自己老婆哭着跑回来，郭嘉还用跟人讲理？直接冲出去二话不说，先把人打一顿，再谈该如何赔偿精神损失费的问题。不得不说，如果郭嘉换一个目标的话，或许还真有成为地下王者的可能。

　　“说，到底谁欺负你了，夫君帮你去找回场子来！”郭嘉直接说道。

　　“啊？”小糊涂看着郭嘉，愣了愣。

　　“说呀，才跟你讲过了，无论有什么，想要什么，喜欢什么，都要说出来，如今被人欺负了，更要说出来！算了，你不说我去问别人，免得待会儿人都跑了！”郭嘉无奈的叹气道，他又不可能抛下小糊涂一个人，肯定是有人在旁边看到的。

　　只是，居然没有直接打断对方的腿，反倒是小糊涂哭着跑了回来，难道还真是什么厉害人物？皇室宗亲还是曹氏宗亲啊？不过不管哪一边，只要敢惹他郭嘉，就让你吃不了兜着走！

　　“不要，夫君，是王妃娘娘啊！”小糊涂连忙拉着郭嘉叫道。一开始，小糊涂想当然的以为郭嘉就是要去找唐姬帮她报仇，所以小糊涂连忙说不要，唐姬可是贵为王妃啊，郭嘉这也太乱来了吧，所以小糊涂才认为这是过激行为。况且，也不算什么严重的事，甚至不能说是欺负，因此小糊涂才会说算了。

　　可后来郭嘉问到底谁欺负她，一下子就把小糊涂给搞懵了，郭嘉原来不知道的吗？

　　“王妃娘娘？”

　　郭嘉惊讶的叫道，一瞬间，表情显得有些古怪，因为他已经下意识在脑海里描绘出了两个女人翻脸扭打在一起的场景。好吧，虽然郭嘉也知道这非常的不协调，非常的不现实，但谁让他已经先入为主，产生了固定思维了呢。

　　郭嘉一来就认定了小糊涂是被人欺负了，如今一听欺负的人是唐姬，顺着就想了过去。

　　“到底是怎么回事？我看她现在那个样子，好像也不会欺负人的吧？”郭嘉想了想，实在是想不出一个所以然来，终于还是忍不住问道。

　　之前，郭嘉就已经觉得如今的唐姬简直跟真正的出家人没什么两样，可真正的出家人，可能会轻易妄动嗔念的吗？莫非那只是表面现象，但就算是表面现象，以前的唐姬，应该也不会做出这种事情来的啊。

　　“我不知道，王妃娘娘突然把我赶了出来，还说以后都不想再见我了，让我不要来找她。我是不是哪里做错了，惹王妃娘娘生气了，我跟她道歉，她也不听……”小糊涂低声哭泣道。

　　一下子，郭嘉就明白了唐姬的想法。哎，何苦呢。不过，这样大概对大家都好吧。


第687章 张绣归降

　　之后，郭嘉就直接带着小糊涂回家了，把糜夫人和甘夫人留在原地，仿佛已经彻底忘记了她们一样。不过，两位夫人知道，嗯，她们自以为知道，郭嘉只是暂时没搭理她们而已，等到什么时候想起来了，郭嘉肯定还是会再次找上门来的。所以，可不要以为危机就这样过了。

　　此时，不知道糜夫人心里是怎么想的，旁边的甘夫人却是突然有些羡慕起来，羡慕小糊涂。本来，无论是以前的法海，还是后来的郭嘉，在甘夫人眼里，都是那么的高不可攀。法海自然不用说了，从本质上就不可能，至于郭嘉呢，传说中郭嘉家里的妻子一个个都貌美如仙，像貂蝉、大小乔、甄宓一个比一个倾国倾城，像她这样只是“稍有姿色”的女子，郭嘉又怎么看得上呢。看看当初的法海，有正眼看过她几次吗？

　　可没想到，这一天，甘夫人却是发现了原来还有小糊涂这种比她还要普通的女孩儿，能够幸福的扑在郭嘉怀里。而且，郭嘉还如此的爱惜她，在乎她，心疼她，自从小糊涂出现以后，郭嘉就根本没有理会过甘夫人两人了。郭嘉这才是真正的好男人啊。

　　相比之下，刘备虽然很多地方也不错，但在对女人方面，绝对是差远了。或许刘备在乎的是“大家”，郭嘉则更在乎“小家”，在某些人眼里，特别是糜夫人这种，刘备要比郭嘉好上许多。但这个世界上，可不是人人都有那么高的觉悟，不是人人都受到过高等教育，相比起士族出身的糜夫人，草根阶层的甘夫人，其从小而来的思想，显然也更接近草根一些。

　　所以，甘夫人其实也跟郭嘉一样，她更在乎“小家”，甚至于不是更，而是甘夫人心里几乎只有小家。只是类似的想法，她根本不敢表露出来，只能尽量学成糜夫人那样。说真的，如果可能的话，甘夫人绝对会给刘备好好讲一讲别人家丈夫的故事的。

　　……

　　小插曲度过，之后，郭嘉自然没有再去找刘备的两位夫人，毕竟郭嘉只是开玩笑而已。说起来，如果郭嘉这个人够坏一点，好吧，他其实已经够坏了，不过，要是郭嘉能够更看得开一点的话，那他绝对是不会放过这么一次机会的。

　　毕竟，这可是很难得的啊。想想看，一旦等待刘备真的在外面反了，那这么一次机会郭嘉岂不是眼睁睁的浪费掉了吗！之后难道还能以此来威胁对方？反之，趁着刘备还没有反，先去干一些见不得光的事，之后刘备虽然还是反了，但该干过的全部都干过了，然后，就能换一种方式，以这种私底下的奸情作为威胁了。

　　到时候，维持情人关系是一码事，真正利用这种关系，来达到一些见不得光的特殊目的，才是关键啊。

　　说不定，未来那位后主刘禅，还真就是他这位“法海禅师”的私生子了呢！

　　可惜，郭嘉这个人还是太过于传统了点，一旦有了关系，那很快必然就会有感情，至少郭嘉也有占有欲吧。到时候，郭嘉又怎么能容忍这女人还是刘备的老婆呢，哪怕刘备真的是太监也不行！

　　所以，这一次，糜夫人和甘夫人绝对只是白担心一场。嗯，或者用郭嘉的话来讲：“对不起，让你们白期待了。”

　　然后，派到南阳去，本来曹营中没几个人抱有希望的刘晔，成功说服了张绣投降，当然，也可以说是贾诩说服的。虽然这个过程比较复杂，曹营当中反对的声音也比较多，主要还是担心这次张绣又是诈降，或者就算真降了，他以后又反了怎么办？

　　因此，得到这个看似相当不可思议的消息的时候，很多人都是持怀疑、排斥态度的。当然，其中也不乏一些想拍曹操马屁的人，他们自认为张绣是曹操的仇人，特别还害死了曹操的大儿子曹昂，无论曹操表面上表现的多么宰相肚里能撑船，在心底肯定还是不想接纳张绣的。

　　而这种事，曹操自己不好做，自然要由下面的人帮忙了。最终是反对的呼声太大了，曹操无能为力，所以才不能接纳张绣，如此也不会把问题算到曹操头上的是吧。然后，曹操必然会在心里记得当初这群反对人的好的。

　　其实这就跟改朝换代当皇帝一样，表面上何德何能，再三推辞，甚至还要骂那些支持的人是把他放到火上去烤，但实际上呢，心里想的要命，只是不好表现出来而已。等到真正当上皇帝以后，这些当初全力支持甚至被骂被贬的人，必然一个个位高权重，成为开国功臣！

　　不过很可惜，这一次，那些玩弄权术的家伙又失算了。这种时候，不说曹操是真心还是假意，曹操是不得不接纳张绣的。甚至还要扫榻相迎，冰天雪地光着脚跑到城外二十里地去相迎！

　　于是，在曹操的全力保驾护航之下，在郭嘉荀彧等人的支持之下，张绣这才顺利的归降。而时间可以证明一切，这一次，张绣是真真正正的归降了，从今往后，再不反叛。

　　曹操对张绣算得上是赤诚以待，不仅只字不提当年的事，甚至仿佛当年什么都没有发生过一样，只算张绣归降之功。曹操封张绣为扬武将军，并让其子曹均娶张绣之女为妻，以联姻的方式让张绣放心，当然，同样也是让曹操自己放心，大家如今都是自己人了，你总不好意思再反我吧。

　　然后，曹操封贾诩为执金吾，迁冀州牧。当然，这又是个虚得不能再虚的虚职，所有人都知道如今冀州可是袁绍的地盘呢，贾诩实际上是留参司空军事。至于那冀州牧的位置嘛，也不是一点意义都没有，明显是曹操对贾诩的利诱，曹操很清楚贾诩是个人才，所以希望贾诩尽全力帮他打败袁绍！

　　由于张绣的归降，刘晔得了大功，郭嘉自然也是再次被人惊叹，他到底是真的算准了呢？还是碰巧蒙对的？或者说，机会果然是留给有准备的人，郭嘉不放过任何哪怕一丁点的可能，所以才会有了如今的成功？不管怎么样，总之，曹操这边是士气高涨，终于又有了点能够跟袁绍抗衡的底气。

　　而与此同时，袁绍却是被彻底激怒了。要知道，在曹操派刘晔去招降张绣的同时，袁绍可也是派人过去的。而且，以当时的情况，正常无论怎么看，张绣都该选择他袁绍，而不会选择曹操的吧！


第688章 袁术之死

　　结果，张绣还真就做出了这种出人意料之举，这不是相当于当面扇他袁绍的耳光吗！袁绍本就是一个相当爱面子的人，特别现在已经打败公孙瓒，统一北方四州，成为目前全天下最大的诸侯，袁绍怎么可能容忍这种不给他面子的人好好存活在世上！

　　还有，先前袁绍之所以决定要立刻跟曹操开战的其中一个原因，就是袁绍担心曹操会不停的扩张下去。如今，张绣加入曹操阵营，不但免除了曹操的一个后患，能够让曹操更加集中力量跟他袁绍决战，而且还一定程度上增加了曹操的实力。曹操这相当于一下子捡了两个便宜啊！

　　袁绍没有想到，他当时的担心居然这么快就应验了。于是，袁绍也有些等不下去了，立刻开战！哪怕还没有准备好，哪怕大军都还没有布置到位，但先打几场小的总行吧。袁绍此时就是要让曹操把神经绷紧，让曹操把注意力全部集中到他的身上，再无法想其他歪主意。

　　战争一触即发，本就已经在前线对垒的两军，终于摩擦出了火花来。

　　见状，曹操哪敢耽搁，连忙带上郭嘉等人，离开许都，亲自到前线坐镇。说起来，这时候郭嘉都有些紧张。尼玛，刘备都还没有叛变呢，这就真打起来了？那等到刘备叛变了该怎么办？莫非曹操还真有那个机会能够先去把刘备灭了再说？袁绍那是淡定过头了，还是睡过头了啊？就算你袁绍自己要照顾小儿子，走不开，那你也可以找其他人去进攻，用不着“御驾亲征”的吧。你袁绍哪怕再信不过别人，这些年的仗也不是全部都是你自己亲自去打的吧。

　　莫非这历史终于已经开始朝不可预料的方向发展了？

　　不过很快的，曹操跟郭嘉都知道是怎么回事了，这简直就是虚惊一场嘛。因为两人紧张的到前线准备了许久，这才得到情报，说袁绍还一直好生生的呆在邺城呢，从来就没有出来过。哪怕如今袁绍实力再强，哪怕袁绍他再看不起曹操，真要打的话，他也绝对不可能轻轻松松的坐在大本营，随便派个人就能把曹操打赢的吧。

　　也就是说，袁绍这只不过就是吓吓曹操而已，偶尔时不时的放两枪，叫两下，让人知道还有他这个人的存在，不要无视他！袁绍可还没有正式的发起决战呢。

　　自此，过了一个多月，曹操见袁绍还是没有什么太大的动静，也懒得跟袁绍再耗下去，估计就算现在这样，曹操也早不知道暗地里被袁绍笑话了多少次，不过，曹操也忍了，什么话也没说，直接重新回到了许都去。

　　袁绍这是想玩儿狼来了的故事吗？来来回回多这样吓曹操几次，等到曹操疲于奔命，军心疲惫，士气懈怠，已经逐渐不把那当回事的时候，再突然举全力进攻，一击致命，直捣黄龙。这倒是好算计呢，就是不知道以后到底谁才会是狼，到底谁才会被吃呢！

　　你袁绍这样抱着玩弄别人的心态，从精神上，首先懈怠的，就不是对手，而是你本身啊！说不定某一次，你冲出来喊“狼来了”的时候，曹操这边突然出击把你给灭了呢！

　　死守永远不是最好的防守，不要以为弱者就不会咬人了！

　　结果，就在曹操回到许都不久，袁绍都还没有第二次喊“狼来了”的时候，徐州那边，终于出现了变故。

　　原来袁术自从当上皇帝以后，奢侈太过，而其本身的实力，又不足以供给其奢侈，手下见此，大都离心。袁术日渐式微，自己也知道长久下去不是办法，虽然曹操如今暂时顾不上他，但南方的孙策逼得比较紧。所以袁术决定把皇帝让给自己的兄弟袁绍，想趁着曹操跟袁绍对垒之机，从徐州经过。

　　可惜，曹操是打定心思不让袁术去跟袁绍汇合了，因此，派出了刘备来拦截袁术。刘备先一步到达徐州，派人打听消息，知道袁术将近，乃引关羽、张飞、朱灵、路昭五万军出，正迎着袁绍先锋纪灵至。张飞二话不说，直取纪灵。斗无十合，张飞大喝一声，刺纪灵于马下，袁术败军奔走。

　　然后，袁术自引军来斗。刘备分兵三路：朱灵、路昭在左，关羽、张飞在右，刘备自引兵居中，从这里开始，朱灵跟路昭的实掌军权显然就已经玩儿掉了，至少丢了三分之二，分兵三路，分兵之后刘备还会把军权还回去吗？

　　刘备跟袁术相遇，刘备骂袁术大逆不道，袁术鄙视刘备是编草鞋的，二人一言不合，直接开打，然后刘备诈退，袁术追击，却被左右两路军给包夹，杀得术军尸横遍野，血流成渠；兵卒逃亡，不可胜计。

　　值此大败，袁术那些本来就离心的手下，终于是有人起了异心。雷薄和陈兰劫去袁术的钱粮草料，跑到嵩山当土匪去了。袁术一下子陷入了没钱没粮的困境，而且前路又被刘备给阻挡，之前都打不过，现在还怎么可能冲得过去。

　　于是袁术准备打道回府，先回去重振士气，结果，还真是虎落平阳被犬欺，路途当中，袁术又被群盗所劫，最终，只得停于江亭。此时此刻，袁术身边只有一千余众，而且还全部都是老弱之辈。时当盛暑，粮食尽绝，只剩麦三十斛，分派军士。家人无食，多有饿死者。

　　可以说，这时候的袁术，比当初逃出长安的献帝都还要惨！

　　这一天，袁术嫌饭粗，不能下咽，乃命庖人取蜜水止渴。庖人曰：“止有血水，安有蜜水！”袁术满脸灰败，坐于床上，实在是难以接受自己怎么沦落到了这种地步。最终大叫一声，倒于地下，吐血斗余而死。

　　汉末刀兵起四方，无端袁术太猖狂，不思累世为公相，便欲孤身作帝王。

　　强暴枉夸传国玺，骄奢妄说应天祥。渴思蜜水无由得，独卧空床呕血亡。

　　作为第一个吃螃蟹的人，“伪帝”袁术，以自己的切身经历，向世人展示了，螃蟹是有毒，吃不得的！

　　那在袁术手中的传国玉玺，辗转反侧，最终被徐璆所得，徐璆不敢私藏玉玺，上供朝廷，于是，传国玉玺终于回归汉室，当然，也可以说如今被曹操所得了。

　　就在这袁术身亡，出征拦截之军本该回归之时，结果最后却只有朱灵和路昭回来了。好吧，刘备没回来那也罢了，但，兵呢？几万大军你们居然也能搞丢了？！


第689章 察觉

　　后悔？大概吧。但如今后悔还有用吗？能让时间倒退，让曹操重新做决定吗？而如果换成是以前，虽然已经是犯了错误，不可能改变了，但曹操至少还能以此为鉴，或者，至少做出要以此为鉴的态度来，如此才能让手下感到欣慰，认为他曹操不是一个刚愎自用之人，如此才能让曹操更好的聚集人心。

　　不过这一次，曹操却是不能这么做，他根本不能承认自己的错误！承认错误，也就代表承认他之前在猜忌郭嘉，这还是在聚集人心？根本就是起反作用好吧。而且，最关键的还是，曹操不仅是“之前”在猜忌郭嘉，现在，乃至于未来，曹操难道就对郭嘉放心了吗？

　　不能把错误归结于在自己的决策上，那么只能把过错算在执行者身上了。曹操一怒之下，几乎是直接就把朱灵和路昭两人砍了。

　　最终，在众人的劝阻之下，朱灵和路昭才保住了一命。不能怪他们太老实，只能怪刘备太狡诈啊，玩儿不过刘备就是玩儿不过刘备，这是没有办法的事。

　　然后，自然又是新一轮的讨论。跟当初去征讨吕布的时候一样，那么这次是不是该又冒险去征伐刘备呢？且不说刘备跟吕布有本质上的不同，今时不同往日，当今的局势跟当初有所不同，这才是关键啊！

　　当时，公孙瓒还没有灭，袁绍自己也还有其他敌人，曹操赶紧跑去攻打吕布，冒险固然是冒险，但也还值得赌一把。哪怕是冒险岛，那也是存在通关的可能的嘛。可如今呢，公孙瓒已死，甚至袁绍都已经算得上是直接开战了。双方实力本来就强弱悬殊，你曹操此时还要分心外敌，这可不是冒险，而根本可能就是送死了啊！

　　再是自不量力的人，也不是这般的自不量力啊。可以说，这一次的阻力非常的大。再加上刘备说是反，但他也不算明着反，哪怕刘备都已经把朱灵和路昭兵权给抢了，哪怕刘备都已经把曹操任命的徐州刺史车胄给杀了，哪怕刘备都已经实际霸占了徐州各处，但实际上呢，刘备他自己没有说自己反了吧。刘备还并没有打着反曹的旗号，在外面自立。刘备还是承认他自己是忠于汉室，甚至是听从丞相曹操的。

　　至于抢朱灵和路昭二人的兵权，刘备的解释是，徐州需要留下兵力还防御，他刘备自己没有回来，也同样是出于这个原因。至于杀了车胄，那是因为车胄为官不仁，欺压百姓，刘备他只是在为名除害，并不是要造反。刘备甚至还让人带话过来说：“我受丞相大恩，正思报效，安敢反耶？”

　　也正是出于此，虽然所有人都知道刘备其实是真的已经反了，但至少刘备明面上还是承认归曹操管的，如今的大敌是袁绍，而刘备看样子是要保持中立了，既然如此的话，干嘛还要去打刘备，把刘备彻底变成敌人，直接逼反呢！

　　当然，他们也知道，刘备是想趁着这段时间闷声发大财，任由曹操跟袁绍在那边拼个你死我活，刘备自己偷偷在徐州慢慢发展崛起。但在这些人看来，以目前的局面来看，还是不宜去打刘备比较好。

　　不过，无论这群人是怎么想的，真正做决定的，还是上面的几个。首先，郭嘉不用说，是坚决支持立刻去打刘备的。然后，荀彧也是持同样的态度。袁绍打过来又怎么样？可以守啊！曹营这边，擅长防守的人也不少，比如曹仁，只要能够坚定的守上一段时间，完全能够趁着刘备立足未稳，把这个后患给解决了！

　　而且，不要看刘备这时候是没有明着反，但如果放任其不管的话，不异于枕边睡个老虎，要是最终好不容易打败袁绍，占尽优势了，刘备却在背后搞破坏，那岂不是功亏一篑吗！

　　所以，还是要立刻去打刘备！袁绍不是一向优柔寡断吗，只要速度够快，手段够高明，说不定他这次也会完全反应不过来！

　　最终，曹操同意了这么一个方案，当然，这完全在郭嘉的预想当中。不过接下来嘛，接下来如何？接下来就是见证奇迹的时刻？咳咳，偏了。不过接下来嘛，“迟钝”了许久的郭嘉，终于是隐约感觉到了有些不对劲了。

　　原来曹操要去打刘备，居然又要把他郭嘉给带上？！

　　分兵行动用在什么时候？不就是用在这种时候的吗？！如果这时候都还不分头行动的话，那平时没事的时候，不重要的时候，难道分着兵玩儿啊？

　　不是郭嘉瞧不起刘备，而是如今的刘备，无论是曹操一个人，或者他郭嘉一个人，都足够应付了。既然如此的话，干嘛还要两个人一起去？这不是浪费人才是什么？当然，如果没有其他事情，那浪费了也就浪费了，可如今呢，这边还有袁绍要对付呢。一旦袁绍真的打过来了，没有一个厉害点的，有威望的军事人才坐镇，且不论最终的结果如何，但这简直就是如同开玩笑嘛！

　　本来，一个“郭”字旗，一个“曹”字旗，哪怕是分兵两路，但任何一面旗帜，都足以给自己人信心，足以给敌人震慑。可现在，这两面旗放到一起去了，或许起到的效果是比只有其中任何一面都要大，但另一边岂不是完全没有震慑了？这是要唱空城计的节奏吗？如果可能的话，干嘛还要刻意冒险去唱空城计？

　　在本来就是冒险的情况下，再冒一次险？曹操莫非是觉得这还不够刺激？难度太小了，哪怕是普通模式，他也要自己玩儿出地狱模式的感觉来？

　　哪怕是后知后觉，曹操如此反常的行为，终于是让郭嘉感觉到了氛围的改变。这一点，或许荀彧等人早就已经看出来了吧。当局者迷，旁观者清。或许看别人问题的时候，郭嘉总能看得很清楚，而当到了自己身上，那就是不识庐山真面目，只缘身在此山中了。

　　想起之前曹操不让郭嘉带兵去徐州拦截袁术，郭嘉居然一度天真的以为，那是曹操需要他，离不开他，太过于依赖他，甚至于郭嘉还为此得意不已呢！现在回过头去想，那是多么的可笑啊。这就已经功高震主了吗？这是自己权势太高，已经不受控制了吗？曹操啊曹操，你这就已经要准备先不仁了吗？

　　当然，在目前这个时候，郭嘉无论有什么样的想法，他都不可能表现出来。


第690章 空城之计

　　“我觉得，我们不能完全指望于袁绍的优柔寡断，把希望寄托于敌人手上，这是非常危险的。所以，或许我们可以玩一出空城计，哪怕袁绍不犹豫不决，也要逼得他犹豫不决！”郭嘉提议道。

　　表面上，郭嘉还是一点异样都没有，对曹操要带上他去徐州打刘备的事也没有任何的异议。至少郭嘉很清楚的一点，或者说，郭嘉跟曹操大家都心知肚明的一点，那就是一天袁绍不灭，曹操就一天不会向郭嘉出手！

　　所以，目前为止，郭嘉跟曹操的利益还是相关的，而且，趁着这段有限的“无敌”时期，郭嘉要越发的表现自己，能把握到的机会，最好都全部把握到！

　　一般聪明的属下，害怕功高震主，因此到一定地步，也就会收手了，只有这样才能保证自己的安全。可如今，不管怎么样，郭嘉都已经被曹操给猜忌了，这时候，越是隐藏，曹操越是不放心，反倒是越发的表现自己，虽说也不可能让曹操放心，但是呢，却是让曹操越来越不好对郭嘉出手！物极必反，但事情极端化以后，往往会产生截然不同的效果。郭嘉就不相信了，到时候曹操要是没有多少把握的话，敢随意动他？！

　　这个时候，曹操跟郭嘉这对主从，表面上，还是一个虚心纳谏，一个天马行空，但实际上，每说一句话，每做一件事，他们内心都会产生其他的想法。人心隔肚皮，这一刻，完美的展现了出来。

　　“空城计？愿闻其详。”曹操露出一副感兴趣的样子，而实际上呢，心里想的却是：你郭嘉这里倒是说的漂亮，不能把希望寄托于敌人身上，不能指望袁绍自己犯错。当然，曹操也不得不承认，郭嘉的这句话很正确，这是非常危险的。可既然你都知道这么一个道理了，那为什么在孙策的问题上，你郭嘉却让他曹操完全不用去管呢？

　　无论怎么看，孙策最近一段时间会被人刺杀而亡的概率，都要远远小于袁绍不优柔寡断的概率吧。你郭嘉完全不担心孙策，却对袁绍如此担忧，对人不对事，这里面果真是有问题啊。这种自相矛盾的话已经表明了，不是你郭嘉想不到，你根本就是故意的吧！

　　可以说，就在这一刻，曹操几乎已经在心里认定郭嘉跟孙策之间有猫腻了。这两个人，或许早在很久之前，就已经偷偷的私下里结盟了呢。记得上次孙策要嫁妹的事，表面上来看，好像是在离间他曹操跟郭嘉之间的关系，可如今回过头去想一想，仿佛是在撇清孙策跟郭嘉之间的关系才对吧！哼，差点还真被他们给骗过去了！

　　未来无论是郭嘉响应孙策，还是孙策响应郭嘉，这两个人，对曹操而言，都是不能不防的。绝对不能留任何可乘之机给他们！

　　“我们可以立刻把这边的旗给撤了，然后在徐州那边立旗。示意主公你离开了此处，亲自带兵去攻打刘备。但那些自作聪明的人肯定不会这么想，他们会以为主公你一定还是在这一边，而徐州那边不过是吓吓人的罢了。如此一来，袁绍这边，以为主公你还在，不会轻易进攻，刘备那边，以为主公不在，又会轻敌。届时，引得刘备主动出击，我们再给予其致命一击。同时，刘备如今手上的兵，完全都是被他骗到手的，在这方面稍微做一点工作，不出意外的话，刘备很快就会落败的。等到时候才发现主公你原来真的在徐州那边，袁绍想反应也来不及了。”郭嘉解释起自己的空城计来，还真是标准的郭嘉式思维啊。

　　明明曹操就是去徐州攻打刘备，明明是不想让袁绍知道，结果郭嘉反而直接挂旗，顿时就让人想到反方向去了。

　　“那万一别人试探怎么办？”荀攸在旁边问道。

　　“所以，我才说是‘立刻’啊！”郭嘉强调道，“如今主公还在这边，我们就立刻扯旗，同时，随便派个不怎么样的当先锋挂旗去徐州。然后，主公不经意的在这边露个面，接着紧随先锋之后，赶去徐州。届时，袁绍这边，无论怎么试探，他们都会认为主公是故意不出现，而不是不在。刘备那边，任由先锋被击溃，最好我们的计划也压根不告诉他，那么刘备到时候自然以为主公不在，继而主公出兵进攻，如此一来，难道还怕刘备不入套吗！”郭嘉解释起来。

　　“妙！妙！把自己人也骗了，如此绝对也能够骗到敌人！”这一次，刘晔终于是把这个“妙”字用在郭嘉身上了，好小子，总算没白扶持你啊。

　　曹操也觉得郭嘉的这个方法很好，不但是空城计，甚至还称得上是瞬移了。当然，按照古代人的说法，这是明修栈道，暗度陈仓。当所有人都坚信曹操在袁绍这边的时候，曹操却突然出现在了刘备那边，到时候，估计很多人都会不敢相信，想不明白的吧。

　　对于郭嘉的才能，曹操也不得不佩服。当然，这绝对是废话，如果不是这样的话，郭嘉难道能够凭借拍马屁走到今天这一步？可是，郭嘉越厉害，也越发的让曹操心惊啊！如同刘晔说的那样，“把自己人也骗了，如此绝对也能够骗到敌人”，郭嘉是不是一直也在骗着自己人呢。

　　他曹操，会不会就像如今这个先锋一样，自己傻傻的冲在前面，却不知道自己不过就是个被人利用的出头鸟罢了！

　　于是，曹操唤前军刘岱、后军王忠引军五万，一路张开“曹”字旗，大张旗鼓，打着丞相亲征的旗号，去徐州攻打刘备。与此同时，官渡前线这一边，曹军却是偃旗息鼓，当起了缩头乌龟。

　　结果，果如荀攸所言，袁绍那边并不是完全的傻帽，就算没有立刻发动总攻，试探一下总是应该的。不停的在阵前挑衅，让曹操出来说话，而曹操显然是不可能露面的了。然后，就在某个夜晚，为了激励士气，曹操跟士兵们偷偷见了个面，示意他其实没有走，还在营地里，那不过是骗敌人的把戏而已。因此，如今这里的士兵不要慌，不要乱，你们有坚强的后盾，根本就没有什么好担心的。

　　不用说，这件事很快就被细作传到了袁绍那里。袁绍看了，自然是不屑的笑了笑，切，耍这种小花样，骗小孩儿吗！我袁本初早就把你看穿了。


第691章 由谁去？

　　看来，曹操也到了穷途末路，找不到办法的时候了啊。也对，无论怎么样，他曹操敢无视我袁绍，跑去打小小的刘备吗？！这根本上的问题，就决定你曹操无论手段高明与否，最终都是在白费精力啊。

　　于是袁绍大手一挥，书信一封，让人去徐州告诉刘备，曹操根本就还在这边呢，你那边不过是虚张声势罢了。兄弟，你尽管放心，放手去打，这边哥给你顶着，保证让曹操不敢分心！

　　不用说，袁绍这又是典型的自以为是坑队友了。

　　总之，袁绍“明知道”曹操在这边，所以他也不会真怎么打，就跟之前一样，不停的骚扰挑衅而已。袁绍的目的，就是要让曹操继续傻傻的在军营里藏着，而让刘备那边击溃曹操的军队，在曹操东边形成威胁。届时，袁绍攻打曹操，肯定会更加的轻松的。虽说袁绍本就相信自己必胜，但既然能轻松的话，谁又不愿意轻松一点呢？况且，在打完曹操以后，袁绍还要继续南下打刘表、孙策等人呢。能在曹操这里少花点精力，那是再好不过的了。

　　不说袁绍在邺城彻底的被欺骗了，且说刘岱、王忠引军五万，离徐州一百里下寨。中军虚打“曹丞相”旗号，未敢进兵，只打听河北消息。看得出来，这两位实在不咋滴，还未打呢，就已经先怯了，根本就不认为自己能够打得过刘备。

　　虽说这次曹操的目的就是派弱者去欺骗刘备的，但实际上，曹操也是没有办法，因为他现在能找出其他能人来吗？也是因此，在发现刘岱和王忠弱得一逼之后，刘备等人也一点不会起疑。这一边，刘备这时候也不知道曹操的虚实，所以未敢擅动，亦只装模作样的探听河北。毕竟此时刘备还没有明反曹操，两边还没有翻脸呢。

　　很快，曹操就差人催刘岱、王忠进战。开玩笑，你们两个再不上的话，那他曹操都要追上来了。你赢也要给我打，输也要给我打，能赢固然好，输了也没什么大不了的，因为这本来就是计划的一环，曹操可不是让你们来玩儿的！

　　没办法，现在丞相都发话了，刘岱和王忠敢不从吗？打的话，还可能打得赢，而不打的话，会直接被曹操给砍了，相信正常人这时候都不会选择错误的吧。

　　不过，所谓三个和尚没水喝，如今虽然才只是两个人，但也开始互相推诿了起来。

　　这一日，刘岱和王忠二人在营寨中商议。

　　刘岱首先说道，

　　“丞相催促攻城，你可先去。”

　　王忠不由回道，

　　“丞相先差的是你！”

　　刘岱毫不客气的说道，

　　“我是主将，如何能够先去？！”

　　王忠如何可能愿意，主将又如何，两人的地位几乎是同等的，你凭什么命令我啊，

　　“要去就一起去！”王忠直接说道。

　　不用说，两人争来争去，自然是不可能有什么结果的了。如果曹操没有催促的话，说不定他们还真能这样一直耗下去了。简直是标准的官场打太极嘛，困难麻烦的差事，谁都不愿意接受。至于有甜头可赚的肥差，又会一个个都挣破头皮，给上级送礼，各处打点关系，抢着去做，费尽心力的，只求一个能“为人民服务”的机会！

　　总之，刘岱跟王忠，你推我，我推你，最终还是说不到一块儿去。没办法，今天怎么也要商量出一个结果来，于是两人决定抓阄！虽然以这种方式，由老天爷来决定，全凭各自运气，对刘岱跟王忠两人而言，算是相当公平的。可如此大事，居然以抓阄的方式来决定，显然也太过于儿戏了！

　　说真的，单是这件事，如果让曹操知道，就足以砍这两个家伙的人头了。当然，刘岱跟王忠也不笨，这种事，就是在私下里做的，他们又怎么可能自己犯傻把事情捅出来呢。

　　结果，最终还是王忠点子背，抽中了“先”字，只得分一半军马，来攻徐州。

　　这一边，刘备听闻曹操大军达到，连忙请谋士商议。刘备说道，

　　“袁本初虽然屯兵黎阳，奈何始终不曾进取。曹操如今不知在何处。听闻黎阳军中，无曹操的旗号，如今这里反而有他的旗号，曹操是真的过来了吗？”

　　糜竺答道，

　　“曹操诡计百出，必以河北为重，亲自监督，却故意不建旗号，乃于此处虚张旗号。按照我猜测，曹操必不在此！”

　　很显然，糜竺是又一个被郭嘉空城之计骗到的自诩聪明之辈。确实，你糜竺自己都说曹操诡计百出了，而你却能轻易的把曹操的“诡计”看穿，这不是自诩聪明是什么？

　　不过，如今在刘备眼中，糜竺的话还是非常有道理的。这大概也是为什么后来总是爱把诸葛亮推向神坛的原因之一吧，实在是刘备手下谋臣确实不怎么行。糜竺等人，或许也不能说他们很差，但几乎都是孔融啊，王朗啊，那种类型的，或许官是当的很高，但在军事谋略方面，确实没有多少成就，甚至还全是败仗。这样的人，可能擅长外交，可能擅长治理，但绝对不适合帮人打天下吧。

　　当然，刘备此时还是比较小心谨慎的。哪怕已经认为糜竺说的没错，但也还是要先试探一番。于是刘备开口问道，

　　“两弟谁可探听虚实？”

　　不用说，张飞立刻抢着说道，

　　“小弟愿往！”

　　刘备听了不由摇头，

　　“你为人暴躁，不可去。”

　　张飞连忙说道，

　　“就算曹操亲自来了，我也直接将他拿下！”

　　可惜，没人理会他的吹牛。关羽开口说道，

　　“待弟往观其动静。”

　　刘备顿时点头，

　　“云长若去，我却放心。”

　　有些时候，郭嘉还真有些好奇这刘关张三兄弟的关系。说真的，如果换成郭嘉是张飞的话，他肯定会受不了的。每次被人这么涮，脾气暴躁的张飞居然也真能忍受？他就一点都不嫉妒关羽？他就一点都不记恨刘备？特别是刘备，你既然觉得我张飞不行，不想让我张飞去，那你干毛一开始要说什么“两弟谁可探听虚实”啊？

　　两兄弟争先恐后的要去，这显得你这当大哥的很有架势是吗？无论怎么看，刘备直接安排关羽去，也绝对比现在这样表面上好像很照顾张飞，实际上却是要泼张飞一身冷水，把张飞骂一顿的要好吧。莫非，这就是刘备特殊的御人之道？张飞就是越骂越来劲的？


第692章 自以为是

　　张飞说完，然后就是关羽。刘备说这种话，总给人一种感觉，那就是他不怎么使得动关羽。仿佛刘备要是直接跟关羽说的话，关羽会不情愿去的。所以刘备才要绕一个弯子，让你关羽知道张飞根本不可靠，让张飞去不行，如今这里又没有其他人，因此也只能是你来上了。

　　传说中的关二哥，原来不仅在外人面前高傲，在刘备面前也这般高傲的吗？好吧，暂且不说这刘关张三兄弟的关系到底如何，总之，最终是由关羽去试探眼前的曹军，看曹操到底有没有在这边。

　　……

　　时值初冬，阴云布合，雪花乱飘，军马皆冒雪布阵。

　　这一日，两军对垒之间，关羽骤马提刀而出，大叫王忠答话。

　　王忠上前说道，

　　“丞相到此，还不投降？！”

　　关羽的目的就是为了试探而来，于是直接说道，

　　“请丞相出阵，我自有话说。”

　　“你以为你是谁呀，丞相岂肯轻见你？”王忠毫不客气的回道，他倒不是故意要激怒关羽，而是王忠心里确实是这样想的。且不说曹操如今不在这里，就算曹操真在这里，曹操何等人物啊，岂能是别人说见就能见的？要是真那么容易的话，那曹操绝对都要忙死了！其他人不说，就算他王忠，一年到头能见曹操几次？

　　现在倒好，你关羽居然上来就说要见丞相，你以为你是天王老子吗？！

　　不用说，关羽本就是傲骨天生，经王忠这么一说，哪里会不怒。于是再不多说，直接骤马向前。好家伙，王忠也不是孬种，没有看到关羽就转身逃跑，而是挺枪来迎。两马相交，关羽打上两招，拨马回身便走。

　　这里就展现了王忠一直水平不咋滴的重要原因之一了，智商实在是硬伤啊！如果此时，你是跟个一般将领打，或者说，是跟出名以前的关羽打，那对方突然跑了的话，你认为是自己把对方打跑的，这多少还情有可原。

　　可如今这是关羽啊，那个天下有名的猛将关羽啊！你王忠几招就把人家打跑了，这现实吗？拜托，有点自知之明好吗！说实在的，如果换成郭嘉，或者其他聪明点的，那这时候就主动收手，回家从此封刀不战，那么，单凭这么一个几招打跑关羽的史实，且不说未来正史上会怎么说，至少野史上，很可能把你王忠列为当世实际上的第一高手的！

　　很可惜，王忠这人脑子不太好使，完全没能抓住这么一次机会。没来之前不敢打，来了之后又一下子找不到北了，一见关羽被自己打跑了，不识有诈，驾着马就追了上去。简直一副要直接把关羽挑翻，从此一战成名的节奏！

　　结果，两人你追我赶，转过山坡，关羽突然回马，大叫一声，舞刀直取王忠。王忠抵挡不住，这时候终于想到要逃跑了，可惜如何还来得及，直接被关羽左手倒提宝刀，右手揪住王忠勒甲绦，拖下鞍鞒，横担于马上，回本阵来。

　　于是，王忠就这么活生生的被关羽给活捉了。曹军这边，见自家主将都被敌人给活捉了，哪里还敢打啊，直接就溃逃四散了。

　　总而言之，关羽算得上是兵不血刃的，就拿下了这场胜利。特别还是活捉对方主将，而不是把对方主将斩杀于马下，这难度可不是一般的大啊。也是因此，刘备才不让张飞上，如果是张飞的话，必然直接把人给杀了，怎么可能活捉回来问话啊。

　　关羽押解王忠，回到城中。

　　刘备顿时质问道，

　　“尔乃何人？现居何职？敢诈称曹丞相！”

　　好家伙，刘备这语气，仿佛他刘备才是忠臣，而王忠则是假冒曹操之名的反贼一样。看得出来，如果可能的话，刘备此时还是不愿意直接跟曹操撕破脸皮。当然，同样也看得出来，王忠这人有多么的悲剧，别人压根就不认识他啊。

　　然后，王忠立马就把什么都招了，

　　“不关我事啊，我一个小人物怎么敢诈称曹丞相。是丞相下令让我等虚张声势，以为疑兵。丞相他实不在此。”

　　不用说，曹操这次绝对用对人了，想想看，要是王忠没这么弱，没这么傻，没有直接被关羽活捉回来的话，可能会有这么好的机会能够直接让刘备释疑吗？而且，弱也就弱了，要是王忠人如其名，有忠骨，死也不愿意暴露“秘密”，坚称曹操就在军中，你们死定了，那样的话，估计完全又会起到反作用了。

　　不过现在嘛，王忠却是完美的起到了他应有的作用。刘备等人顿时就在心中判定，果然如此。于是，刘备让人暂且把王忠监下，先好吃好喝伺候着，待捉了刘岱，再作商议。

　　而后，袁绍从北边传来消息，信誓旦旦的称曹操还藏在他那边，保证拖住曹操，让刘备尽管放手去打。不消说，到此时此刻，刘备已经完全坚信曹操不在这边了。

　　于是乎，就如同郭嘉一开始所料那样，刘备一下子有底气，一下子轻敌了起来，一下子就找不到北了。再加上有袁绍的“承诺”，刘备终于决定，干脆一点，直接跟曹操撕破脸皮。反正现在曹操是肯定顾不到这边的，他刘备还有什么好怕的？

　　况且，如果不撕破脸皮的话，刘备又怎么许自己以正名？又怎么能利用衣带诏来打旗号，从而聚集天下英豪？所以，还不如乘着这个机会，痛快一点。那么，曹操陷入墙倒众人推的境地，届时必然会有不少人才能够倒戈到他刘备这边来的。

　　可以说，刘备这个算盘还是打的很精的。

　　不过，要这种事，要明着反曹操，刘备还是担心内部可能会出现问题。为了谨慎起见，刘备只留下他自己跟张飞守小沛，让关羽去守下邳，孙乾、简雍、糜竺、糜芳分守彭城等地。确保到时候一旦刘备拉起反旗，徐州各地不会出乱子。

　　至于那个刘岱，有他刘备亲自坐镇，还有张飞这员猛将，难道还不足够了吗？！

　　却说刘备安排好一切，让张飞开战。刘岱知王忠被擒，直接坚守不出。张飞每日在寨前叫骂，刘岱听知是张飞，越发不敢出去。显然，这刘岱要比王忠担心，也要比王忠有自知之明的多。哪像王忠啊，明知道是关羽还敢去打，甚至还能天真的以为自己打赢了。现在可好，直接被活捉了，也不知道死没有死啊。


第693章 让刘备背黑锅

　　其实，从一开始就能看出刘岱和王忠两人的性格了。王忠叫喧着要去就两个人一起去，表明王忠只是不想自己一个人去，不想自己一个人吃亏，他可不是不敢去。反观刘岱，无论如何都不愿意妥协，连两人一起去都不同意，摆明了就是不愿意打。

　　所以，现在哪怕是曹操已经催促过了，在王忠落败以后，刘岱还是果断死守，坚持不出战！不得不说，曹操又一次的选对人了。

　　然后，在某个月黑风高的夜晚，少为人知的，或者准确的说，虽然刘备一方也得到情报，说曹营那边来了支援，不过由于人数没有太多，曹操如今也确实不可能再派出什么人来，因此，倒也没有引起什么注意。况且，这支援也来的太快了，如果是这边王忠落败的消息传回去，然后再临时从许都那边调集人马的话，根本来不了这么快，故而，也被刘备认定是就近调派过来支援的地方守卫军，这样的军队，是绝对不会有多少战力的！

　　可是，刘备不知道的是，曹操还有郭嘉，就混在这么一支小小的部队当中。不说未来刘备会如何，当知道曹操来了，当曹操真正出现在刘岱面前了，刘岱直接就吓尿了。也是，在这个刘岱一直不思进取的时刻，曹操突然出现在他面前，刘岱下意识的就以为曹操是来问罪来了，哪里还会关心曹操是如何瞬移到这里的这种问题啊！

　　“丞相，下官冤枉啊！”刘岱顿时就跪在曹操面前求饶起来。

　　“哦？说说看你有何冤屈啊？”曹操笑着问道，不过这笑容却是冷笑。

　　虽然，刘岱、王忠这两个人，可谓是完美的达成了曹操原本的计划。可是，这两个人的表现，曹操看在眼里，实在是无法高兴得起来。这群家伙，一个个的，居然都如此不中用。都这么多年了，已经下了几次招贤令了，手底下还如此多的庸才而没有几个真正的人才吗！

　　加上如今曹操又对郭嘉猜忌了起来，不说能不能找到人代替郭嘉的可能性，就说与郭嘉相关的人才那么多，如果一下子全部不用的话，曹操到底需要多少人来填补啊？一时间，曹操又有了再次下招贤令的想法，嗯，如果可能的话，品德什么的都能放在其次，首先一定要真正有才能！看来像以前那样，无论多少次，估计已经招不到几个人了。

　　不说曹操此时心中的想法，刘岱还真是不停的给曹操解释了起来。总之就是围绕着一个主题，不是自己不敢打，而是敌人太强了，自己身负重任，手上几万个士兵，总不能白白浪费掉丞相的兵马是吧。当然，之所以现在的局面变得这么被动，也有那个王忠太弱了的原因。你说他面对关羽，居然还真敢打，这不是傻是什么啊。

　　反正绕来绕去，刘岱这家伙就是在推卸责任。说真的，如果不是这段时间还能够用得着刘岱，曹操这时候都想直接把人拉出去砍了！

　　不过最终，曹操还是只能让刘岱将功赎罪，要窝囊就继续窝囊，窝囊到底，当你的缩头乌龟。反正现在不能暴露他曹操在这边，如此也好。只要能引得张飞刘备贸然进击，那么，或许真的只需要一战，就能够把刘备给彻底拿下了！

　　……

　　“好个刘备！居然说他手里有密诏，是奉皇命来讨伐于我，哈，这不是学着当初我们讨伐董卓那一套吗！”

　　这一日，刘备终于是彻底掀起了反旗，以当初诸侯联盟军攻打董卓时候一模一样的名义，声称自己手上有天子密诏，号召天下共讨曹贼！

　　曹操如今就在相隔刘备几十里地的营地里，自然是第一时间就得到了消息。

　　“有一点或许不一样。当初诸侯联盟军根本就没有密诏在手，不过是矫诏而已，而如今嘛，这刘备手里还可能真有密诏。”郭嘉说道。

　　“奉孝你的意思是，董承的那件事？他刘备那时候就敢？！”曹操不由说道，在曹操想来，刘备应该是正好遇到这么一个机会，所以就直接在外自立了，当初还在许都的时候，刘备应该不会有任何反意，或者说，应该不会跟别人联合起来试图造反，那不是以卵击石吗？莫非是他曹操已经决定让刘备出征以后，董承才临时找上刘备联络起来的？

　　“毕竟我们一直都还来不及去管董承的事，而对方见这么久我们都没有动静，以为没有被发现，刘备因此跟董承他们偷偷联络起来，也不是不可能的事啊。再说了，不管他们到底有没有联合，也不管刘备到底知不知道密诏的存在，既然如今真有这么一个密诏，那么对于如何处置董承这个问题上，或许就不能再像以前那般随意了。”郭嘉开口说道。

　　曹操想了想，

　　“也就是说，现在一旦处理了董承的话，那就相当于我们帮刘备证明了确实有这么一道密诏的存在，如今刘备就更加的名正言顺的反我们了。所以，现在只能继续放任董承不管？”曹操皱了皱眉。

　　“如果谨慎一点，小心一点，倒是问题不大。不过如今刘备在外面，想瞒也瞒不住。所以，最好的办法，就是等我们活捉刘备，或者杀了刘备以后，再对董承等人突然袭击，如此把秘密永远隐瞒住。而一旦让刘备跑了的话，那这个秘密也就不可能再瞒得住了，总不可能永远不处理董承等人吧。所以，到时候或许就只能换一个手段。”郭嘉回道。

　　“哦？还能有什么手段？”曹操不由好奇的问起来。

　　“很简单，我们一直都没有处置董承，说明我们一直都不知道那衣带诏的事情。既然如此的话，为什么如今突然就知道了，而且还能够立马确定到董承身上呢？”郭嘉笑着反问道。

　　好家伙，郭嘉就简直就是在暗示是刘备出卖了队友啊！不得不说，到时候刘备这个黑锅，估计要背定了，因为刘备确实有出卖董承等人的动机。就像前面说的那样，董承等人一被曹操灭了，就帮他刘备证明了确实有密诏的存在，这可是能让刘备占有相当的舆论优势啊！

　　于是，就会被人认定是刘备为了所谓的大义牺牲了董承等人，看看从此之后，还有谁敢轻易跟刘备合作！

　　“哈哈！厉害！厉害！”曹操也跟着大笑起来，眯着眼睛。这是自己死了，也要拖着别人陪葬吗！


第694章 关于预兆

　　却说刘备这次派张飞出战，由于之前有关羽作为表率，或许张飞是受到了激励原因，也可能是张飞真的是有些不服气吧。总之，见刘岱一直死守不出，从来不会计谋的张飞，这一次居然也心生一计。开玩笑，如果不速战速决，把刘岱解决的话，那他张翼德岂不是真的要被人看扁了？

　　再说了，也要好好利用这么一次机会，让那些人知道，他张翼德也不是什么粗人，他也是会用计谋的！

　　于是，张飞首先传令，言及当天夜里，二更时分就要去劫营，一定要把刘岱给拿下。然后，白日里，张飞假装喝酒喝醉了，反正这种事他也不是第一次了，当初张飞不就是因此打了曹豹，才丢了徐州吗！所以，张飞的举动，倒也不会让人起疑。

　　那么，张飞喝醉酒了，会做什么？没错，打人！看来这一点，张飞自己也是很清楚自己毛病的。总之，张飞就是在帐中饮酒诈醉以后，寻军士罪过，把人打了一顿，缚在营中。并且声称，在晚上出兵的时候，要把这个家伙杀了祭旗！

　　不用说，张飞此举，把人吓的，把人恨的啊，如果可能的话，绝对会立刻就反了张飞的。这也能够理解当初曹豹为什么要反了。可以说，此人此时心中绝对只会有三个想法：第一，求饶；第二，逃跑；第三，报仇！

　　首先求饶，不用说，能把张飞说动那才怪了。这种事，除非刘备关羽在场，要不然谁能行啊！那么第二逃跑呢？本来应该是不可能的。但张飞却是暗自派心腹，假装同情那人的遭遇，同样也看不惯张飞的这种行为，于是偷偷把人给放走了。

　　而在这种情况下，在遭受这样非人的待遇以后，这人一离开，一安全，他绝对会想着要报仇的！如果是平时，他一个小兵，就算投靠曹操，也不会受人重视，当然同样也不会对张飞造成任何的影响。难道他还能一步一步的往上爬，最终当上将军，手刃张飞？拜托，这可不是什么励志小说。至少这么一个小兵不可能是励志小说的主角。

　　可如今，正好有这么一个机会，小兵清楚的知道当天夜里张飞会去劫营，要是能够把这个情报透露给曹军的话，不说自己能不能因此而升官发财，至少张飞肯定是要悲剧了，这仇也算是报了呀！

　　不得不说，张飞这人脑子其实一点不傻，哪怕是灵光一闪，这点子也相当的妙了。不但让人找不到任何漏洞，关键欺骗性太强了。就像没有人会相信郭嘉会突然变老实一样，同样也不会有人相信张飞会突然用计谋吧。而且，就算是计谋，应该也是那种傻愣愣的计谋，又怎么可能如此精妙呢？

　　把自己的习惯算进去了，把敌人的固定思维算进去了，把人心也算进去了，张翼德这家伙，要是转行当谋士，说不定还真能有所成就。当然前提是，他的灵光一闪，不是一辈子只有这么一次。

　　总之，张飞“完美”的计划，终于还是完美的执行了。到时候，刘岱得到消息，必然会虚紥空寨，伏兵在外，坐等张飞来袭营。然后，张飞再兵分三路，以最小一波人去偷袭空营，于营中放火，引得刘岱伏兵尽起，然后张飞的主力两军再前后夹击。如此一来，刘岱还不受降？！

　　……

　　这一边，却说这一日，狂风骤至，曹营当中，忽听一声响亮，原来是大风竟然将一面牙旗给吹折了。见状，曹操连忙召集众位谋士来问吉凶，没办法，古人最信这一套了。不说封建社会，就说后世，你要是突然鞋带断了什么的，你也会觉得霉运将至，这是不好的预兆。

　　所以，这个时候也一样，估计不会有人把这说成是好事，是什么旧的不去新的不来吧。

　　这一次，由于不是郭嘉的“本专业”，所以郭嘉没有主动开口。荀攸当先问道，

　　“风从何方来？吹折什么颜色的旗？”

　　曹操答道，

　　“风自东南方来，吹折角上牙旗，旗乃青红二色。”

　　荀攸想了想后，判定道，

　　“不主别事，今夜张飞必来劫寨！”

　　郭嘉听了在一旁撇了撇嘴，说的那么信誓旦旦，有没有那么准啊。虽说郭嘉也知道有什么夜观天象之说，而且因为有左慈等人的存在，郭嘉也相信某些东西并不是假的，就好比郭嘉以前不也跑去看什么异象吗？可郭嘉一直认为，这种东西，看的只是一个大势，哪里能准确到这么细微啊。这又不是天气预报，况且天气预报也还经常不准呢。

　　你要是说近期张飞可能来劫寨，那郭嘉不会有任何异议。可如今就直接肯定的说“今夜”张飞“必”来劫寨，这实在是让长在红旗下的郭嘉有些不以为然啊。

　　当然，郭嘉虽然不信，但也不可能真的出声反对，万一那么巧真的就来了呢？

　　结果，还真就来了。这时候张飞显然还没有来，也不是那个报信的士兵来了，而是听说这件事的毛玠找了过来。

　　“方才东南风起，吹折青红牙旗一面。主公以为主何吉凶？”毛玠开门见山的说道。

　　“公意若何？”曹操问道。

　　毛玠回答说，

　　“愚意以为今夜必主有人来劫寨。”

　　刘晔也在旁边点了点头，

　　“正是如此。”

　　郭嘉眼皮跳了跳，这个时代这种东西原来这么普及的吗？这到底是哪本书上有明确记载吗？可否借来一阅啊？所有人都知道，就他郭嘉一个不知道，搞得他郭嘉好像很脱离时代一样。

　　或许正是见郭嘉一直不说话，不表态，曹操突然直接冲郭嘉问道，

　　“奉孝，你觉得呢？”

　　“我没有任何意见，对这种事我不擅长。子曰：知之为知之，不知为不知，是知也。”郭嘉毫不在乎的回道。

　　如果是以前，那曹操肯定会相信郭嘉的话，因为郭嘉就是这样直白性格的人，有什么就说什么，没什么好在意，没什么觉得丢脸的。不过如今嘛，谁知道你郭嘉是不是刻意隐瞒呢？你郭嘉不就经常演戏，经常装疯卖傻，经常扮猪吃老虎吗！

　　于是，曹操半开玩笑一般的说道，

　　“奉孝你就不要谦虚了。记得当初说过你可是有天命在身的人，这种事你应该比谁都看得准吧？”

　　好家伙，曹操居然连这种事都提出来了。以前，曹操认为这不过是当初郭嘉在特定情况下为了保命而乱说的，现在嘛，谁知道你郭嘉不是抱有当皇帝的心呢！


第695章 曹郭离心

　　还记得传国玉玺上写的是哪八个字吗？“受命于天，既寿永昌”！虽然你郭嘉自己说只不过是一件小的任务，但你自己又说不准具体是什么样一件任务，那么到时候，时机到了，你直接言称天命就是要让你当皇帝，拯救世人的，倒是铺垫已久，显得顺理成章，一点都不突兀啊。况且，天命天命，如果不是天大的事，老天可能会给你一介凡人随便下命令吗？因此，也由不得别人不往大处去想。

　　自古当皇帝，特别是开国皇帝，哪个不会找几件神鬼之事来说的啊。好比刘邦斩白蛇，且不说这件事到底有没有，就算有，也不过是一件相当小的事，结果硬是扯出了什么赤帝子、白帝子的故事来。所以，他刘邦作为赤帝子，就理所当然的能当皇帝了！

　　郭嘉是个聪明人，各种前无古人的奇思妙想都能够想出来。如今这是“前有古人”，郭嘉只需要依葫芦画瓢，难道还不容易吗？

　　只能说，以前的曹操，没把这种事当回事，自然也就玩笑一般，笑笑就过了。不仅是曹操，当时大多数人，也全部都认为郭嘉那是保命之举，根本就没有人当真。当时都是如此，更何谈现在，如果曹操不说的话，估计除了郭嘉自己以外，根本没有人会去刻意想起的吧。

　　而现在，曹操居然突然把这件事说了出来。虽然是以玩笑的口吻，但曹操能够想起这么一件事来，说明曹操已经在心里把这件事当成了一回事来。或许曹操还是不相信郭嘉的天命之说，但曹操却是逐渐在考虑起了其背后是否还有其他特殊的用意。

　　郭嘉眼睛微微一眯，如果在以前，郭嘉一定会说那不过是玩笑话罢了，但现在嘛，郭嘉却是答道，

　　“哦，那个啊，其实我也不太清楚，反正都是听左慈说的。至于我自己，实在是不太了解这些事情。”

　　还记得当初左慈打赌输给了郭嘉一件事吗？本来郭嘉只是为了以防万一的，没有想过一定要用，王牌可不是一定要用出来了才有效果，而是持在手中才能保有威胁，特别是像这种只能用一次的，如无必要，宁愿一辈子不用，死了带下去，也比轻易用掉要好。不过现在，看来以后郭嘉可能还真要用得上了呢？

　　“左慈吗，我倒是没有亲眼见过。不过听人传得神乎其神的，听起来不像是真的啊，我看奉孝你还是注意一点比较好。”曹操“好心”提醒道。

　　结果，郭嘉却是摇了摇头，

　　“那是因为主公你没有见过左慈，我觉得左慈确实是神仙般的人物，跟其他那些骗人的不一样。”郭嘉说道，“要是可能的话，我倒是很想给主公引荐一下的，可惜啊，左慈总是神龙见首不见尾，根本就不知道他会出现在哪里。”

　　“通常那些妖道，在东窗事发之前，哪个不是被世人认为是仙道？（仙道左右张望：？什么情况？）可实际上呢，他们不过是利用一些障眼法来蒙骗世人，然后再捡一下别人在意的事情来说。好比你心里越是担心某些事，他就越会说那方面的危机，与人心中产生共鸣，接着自然而然的就相信了他。奉孝你可不要忘了，当初的张角，多的不讲，其核心信徒，可就有上万呢！”曹操给郭嘉讲起了那些江湖道术骗人的常用手段。特别是那句你越在意什么，他就越会说什么。虽然曹操举的例子是担心某些事，但曹操没有说的，这其中同样也包括期待某些事啊！

　　曹操仿佛是在暗示：你郭嘉自己心里有某些特殊的想法，于是左慈故意说你郭嘉有天命在身，引起你郭嘉内心的共鸣，所以你郭嘉这么一个聪明人，才会相信左慈这种妖道的。

　　听了曹操的话，郭嘉却是回道，

　　“任何骗子，无论手段高明与否，都存在一个根本性的关键点，那就是他们都以自己获利为目的，这就好比主公说的张角就是如此。而左慈呢，根本没有从我这里获取任何的利益，甚至我想感谢他，连人都找不到，既然无利可图，左慈他又为什么要欺骗我呢？”

　　“现在不图，不代表以后不图。或许等到奉孝你真正成功之时，那个左慈就会突然出现在你面前了呢！”曹操顿时说道，两人的语气已经有些争锋相对起来。而且，所说的话，从一开始的隐晦，也变得越来越明显。

　　如今的郭嘉难道还不算成功吗？那什么才叫曹操口中的“真正”成功呢？等到你郭嘉当上皇帝、夺取天下以后，到时候左慈找上门来，你不封人家一个国师你好意思吗？再说了，那时候你还要利用左慈来神话自己呢！

　　曹操跟郭嘉，你一言我一语，听得旁边的众人心惊肉跳，冷汗长流，大气都不敢喘一下。要是曹操跟郭嘉激动之下，就在这里撕破了脸皮，后果简直不敢想象啊！而且，他们这群旁观者的地位也会相当的危险。那些跟郭嘉相关的人也还罢了，其他中立人士怎么办？曹操跟郭嘉此时哪怕是真的翻脸了，他们肯定也还要继续合作，先打败袁绍再说。也就是说，这种事情，是绝对不允许传出去的。

　　一个不慎，就突然被卷入了这种危险的政治漩涡当中，实在不是这些人的本意啊。如果可能的话，他们真希望自己能够笨一点，以为曹操跟郭嘉这不过就是一次简单的争论，完全没有领会到其背后的意义，那该有多好啊。

　　就在这种气氛凝固，剑拔弩张，情况越来越恶化之时，终于，张飞那边，一个逃兵的出现，暂时化解了这一次危机，重新又把话题转回了今天这里的正题。

　　听闻此事，曹操立刻让人把这个逃兵带上来。问其姓名，户籍，原本职位，还有因何事而叛离张飞。曹操这表面上是关切，同样也算得上是恐吓，什么情况都问得清清楚楚了，你要是敢骗人的话，一发现问题，到时候不杀你全家才怪！

　　逃兵一一作答，所诉之事，都合情合理。曹操见其身上的重伤一点不假，顿时就相信了大半，加上之前那断旗之预兆，两件事那么巧就碰在了一起，曹操几乎是肯定张飞今夜会来偷袭了。

　　说真的，对于这个结果，郭嘉也咂舌不已。没想到还真就这么准的？说劫寨就劫寨，说今夜就今夜。


第696章 三路伏兵

　　尼玛，本来郭嘉以为这种神学算命之说，是连选修课都算不上的兴趣杂学班，没想到这根本就是必修课啊！看来郭嘉下来以后也该连忙去找资料好生补一补这方面的知识了。如今光凭什么左眼跳，桃花开，右眼跳，菊花开，这根本就不够用嘛！

　　“哈哈，看来果真老天都在助我啊！”曹操大笑一声，不过这眼神嘛，却隐隐往郭嘉这边在瞟。曹操仿佛在对郭嘉说：看看，哥这才是真正的天命在身，这可是有预兆，是有实际效果的，可不是嘴上说有就会有的！

　　“主公，可不要高兴的太早，说不定这会是诈呢。”郭嘉淡淡的提醒道，与其说是在提醒，倒更像是泼冷水。不要太早就做判定，天命？你怎么确定这到底是老天在提醒你，还是老天在坑你啊？！老子的天命才是真的，老子现在生不出儿子来，你曹操全身上下有哪里不正常的吗？

　　“奉孝，你才是多虑了吧？前有狂风预兆，后有叛兵提醒，这怎么可能会是诈？况且，张飞他会使诈吗？！”曹操不同意道。

　　“那可说不一定，吕布都有用计谋的时候呢，凭什么就认定张飞不会使诈？而且，不过只是一次深夜袭营罢了，这种事情，值得几次三番的又是预兆又是提醒吗？照我来看，如果前面那狂风断旗真的是老天爷在示警的话，那说不定就是在提醒我们夜晚的袭营是诈，而不是提醒我们夜晚会有袭营这件事。”郭嘉认真的推断道，本来这种神学之说，是根本不能够作为依据来推断的，但现在郭嘉就是要坚持自己的观点，就是不赞同你曹操认定的事。反正这种事，也不存在什么对错，多考虑一点，多留个心眼，这总不会有错吧。难道你一开始担心自己会被杀，然后小心防范，结果最终什么都没有发生，于是就认为之前的小心防范是错的？

　　如今郭嘉只是提了这么一个可能存在的隐患，哪怕最终并没有问题，也绝对不能因此而说他郭嘉是错了。未雨绸缪，永远都应该被人赞赏的。今天如果不是郭嘉，现在这里还有谁会去考虑张飞会使诈这种可能性吗？！

　　不过，相比起郭嘉的未雨绸缪，旁人更加在意的显然还是曹操跟郭嘉之间的剑拔弩张，居然又来了，这还都没消停一会儿呢。两位大爷，你们就不能省点心少说两句吗，我们这些下面的人，小心肝可受不了啊。

　　“奉孝说的在理，既然确实存在这种隐患，那我们还是提前防备一下比较好。”荀攸开口介入到了郭嘉跟曹操的对话当中，打圆场是一方面，另外也是荀攸认为对此种情况真的有必要防范。如果此时荀攸不趁早开口的话，等到曹操跟郭嘉争论的越发激烈，到时候荀攸再跑出来赞同郭嘉的想法的话，曹操会怎么想？

　　这不说拂了曹操的面子，关键还是荀攸担心曹操会因此而也猜忌起他荀攸来，认为他荀攸跟郭嘉是一伙儿的，那可就彻底悲剧了啊。

　　所以，开口一定要乘早，表明他荀攸是就事论事，而不是针对什么人的。

　　果然，荀攸一开口，曹操也顿时清醒过来，在其他问题上可以跟郭嘉较劲，但在军事方面可乱来不得啊。如果因为较这口气，最终导致决策失误的话，到时候曹操不但会受损失，反而还会因此衬托出郭嘉的能力来。给人一种郭嘉比曹操更优秀的感觉：听郭嘉的没错，听曹操的有错，曹操不善于纳谏，刚愎自用，也不过是个昏庸之辈，如此云云。这些可都是曹操绝对不想面对的事情啊。

　　“没错，这倒也不能不防。那依公达你看，我们该如何防范为好？”曹操询问荀攸道，明明是郭嘉首先提出来的问题，却偏偏问荀攸这个后来者，曹操这是故意不给郭嘉表现机会啊。

　　“如果这真的是诈的话，那么张飞必然会先以一小波人马假装突入营中，引得我们伏兵尽起，然后张飞才带着主力从外袭来，反而包围我们。所以，我们可以设两路伏兵，不管这是不是诈，一旦空营受袭，第一路伏兵出，如若每天敌人从外面包夹，说明张飞真的是在袭营，那第二路伏兵跟着出，确保不能让张飞逃了。而如果这确实是诈，那就在张飞对我们第一路伏兵进行包夹之时，第二路伏兵从后面反包夹于他，如此里外夹击，我们照样占尽优势！”荀攸提议道，这确实是个好办法。

　　“妙！妙啊！哈哈，公达，就照你说的办！”曹操大笑一声，话音刚落，结果郭嘉却又在旁边开口了，你曹操不给他郭嘉表现的机会，那郭嘉自己抢。好比这第一个说话权，不就是郭嘉自己厚着脸皮一次次的抢到手的吗！

　　只听郭嘉说道，

　　“既然设两路伏兵的话，照我看，还不如干脆设三路伏兵。前面两路，就跟公达说的一样，等到张飞中伏之后，我们利用刚才那个叛兵，让其把张飞中伏的消息立刻传去小沛，请刘备出兵救援。十万火急，张飞又是刘备的兄弟，得到消息，刘备必然来援。于是，我们利用第三路伏兵，杀刘备一个措手不及。如此一来，一战就把刘备跟张飞解决，彻底夺回小沛。而刘备一败，无论是俘是死是逃，趁着对方群龙无首，收复徐州，根本轻而易举。唯一可虑者，独有关羽而已。而关羽向来重情重义，我们可以用还在许都的刘备的两个夫人作为切入点，到时候只要略微设计一番，甚至还能引关羽来降！”

　　郭嘉一口气把能说的全部都说了，可以说，之后整个徐州的问题，都已经被郭嘉一言蔽之，看未来还有谁能够跟他郭嘉争功。难道后提出来的人还能抢了先提出来的人的功劳？哦不对，准确的说，既然如今在这里郭嘉都已经把一些问题说清楚了，那未来又怎么会有人重新提起呢。哪个不长眼的敢明目张胆的找郭嘉的茬吗？！

　　“嗯，奉孝说的好，如今我们的兵马，倒也能分三路伏兵出来。如此一战解决刘备跟张飞，继而影响整个徐州的局势，确实漂亮。嗯，诸位可还有什么补充？”曹操开口赞叹道，固然心里有些不甘，但曹操也不得不承认郭嘉的办法确实很好，难道曹操还可能眼睁睁的无视它，不采纳它？

　　可是，如此一来的话，郭嘉身上的功劳也越来越大，荣誉也越来越多了啊。


第697章 投降不杀

　　后人有诗叹曰：“吁嗟帝胄势孤穷，全仗分兵劫寨功。争奈牙旗折有兆，老天何故纵奸雄？”

　　这首诗虽然偏向性很强，而且显得有些过于矫情，酸酸的，输了就是输了，还怪老天？说老天帮奸雄？但不得不说，这一次牙旗被风吹断，确实在整件事中起到了关键作用。当然，也有郭嘉跟曹操离心的因素在里面。要不然的话，这一次郭嘉和曹操还真可能会阴沟里翻船，虽然可能还不至于影响整个战局，但被张飞给算计了，这绝对会丢一辈子脸，一世英名都要被这么一次意外给败光了！拜托，那可是张飞张翼德啊，哎呦喂。

　　于是，当天夜里，曹军里里外外，共设三路伏兵，只留下一个空营等着张飞来袭。

　　二更时分，张飞同样兵分三路，中间不过几十上百人，直接冲到曹营中劫寨放火，另外两路，一前一后，却是张飞也不想把人给放跑了。

　　然后，曹营火起，曹军第一路伏兵出，见此，张飞乐了，哈哈，这个刘岱果真上当了，看回去以后大哥二哥怎么说，看以后还有谁敢瞧不起他张翼德，认为他是个莽撞没脑子的人！

　　大约三更时分，张飞两路军尽出，自引精兵，先断曹军后路。很快，张飞的人马就反过来把曹军包围在了里面。不过，让张飞有些意外的是，按理说，突然遭遇这样的变故，被人算计，被人包围了，里面的曹军应该是乱到不行，像个无头苍蝇一般，各自溃散的。可事实上呢，如今里面的曹军却是慌而不乱，很快就调整好阵型，把长枪对准了外面。而且，居然还是摆出一副据阵而守的架势，而不是慌乱的一心只想要突围逃跑。

　　“切，看来这个刘岱还是个人物嘛！”张飞暗啐一声，以为是刘岱这家伙治军有道，却不曾想，对方根本就是早有准备，任谁知道外面还有自己的第二路乃至第三路伏兵，如今这里面的人都不会乱的吧。

　　而以张飞的性格，好不容易想到一个点子，如今都已经这样了，难道还能立刻收手，打道回府？开什么玩笑！哪怕如今的情况跟张飞预想的有些不一样，但张飞也不认为自己是反过来被敌人给算计了。就算是正常交战，他张翼德难道还怕了别人吗？不说是什么刘岱，就是曹操亲自来了，他张飞也能够直接把人拿下！话说，要是曹操真的在这里，反而还方便多了呢，那他张飞就可以毕其功于一役，直接就把所有的事情全部都解决了！

　　于是，自大的张飞，还是毫不犹豫的发起了进攻。不过很快的，他就知道悲剧了。

　　曹军第二路伏兵出，内里坚守，外围包抄，反倒是对张飞形成了夹击。

　　“大家不要慌，不要乱！”张飞来回掉着马大喊道，可惜，这时候，士兵们怎么可能不乱。且不说突然遇袭，完全被人算计了，没有谁不会慌乱。就是现在遭遇的境地，也很难做出应变来吧。

　　如果像里面的曹军那样，单纯只是被包围的话，那还能大家围成一圈，背靠着背据守。可现在呢？本来张飞为了包围曹军，就把自己的部队很大程度上的分散开来了。于是也就导致了，如今张飞这一边，根本无法就地形成什么有力的防线，甚至连该抵抗哪一边都不清楚了。

　　见状，张飞显然也明白自己彻底的败了，来不及怨恨或者懊悔些什么，张飞大骂一声“靠！”（喂）然后也不管能不能叫上几个士兵，直接选择突围。嗯，这情形，就像当初张飞丢了徐州，没剩下几个人，自己狼狈逃掉一样。

　　另一边，曹操等人见张飞居然还真的使了诈，设了伏，一个个也是流了一身冷汗。差点啊，差一点就阴沟里翻船了啊！毕竟这么短的时间，根本来不及过多思考和准备些什么，白天得到消息，当天夜里张飞就要打来，或许这里是有不少聪明人，但这种情况下，由不得人深思熟虑，很容易漏掉一些东西。

　　好在……曹操不禁看了一眼郭嘉，这绝对已经不是第一次，曹操庆幸有郭嘉在他旁边帮他了。这一次的感觉，其实也跟当初的感觉没什么两样，只是，到底两人是如何走到今天这一步的呢？

　　曹操暂时收起心思，立刻吩咐人在四方大叫道，

　　“丞相亲至，投降不杀！”

　　“丞相亲至，投降不杀！”

　　曹操，单是这么一个名字，就足以激励本方士气，足以吓破敌人的胆！加上张飞的计谋被人识破，反而将计就计，算计了张飞，这应该不是什么刘岱能够有的能力吧。因此，就算根本看不到曹操，这一刻，大多数人也都是信了八分的。

　　而且不要忘了，刘备本来是没兵的，刚刚夺取徐州，也还没来得急重新招兵买马。也就是说，如今这些士兵，之前一个月，还都挂着曹军的旗号，甚至不少人的归属感都在曹军这边。于是，一个个都抛下武器，就地投降！

　　刘备，或许是比曹操更得民心，或许是更让老百姓亲切，让老百姓喜欢。但得民心，真的就能得天下吗？这句话可能是对的，因为“兵”都是从“民”中而来。得了民心，就有了军队，有了军队有了力量，自然就能得天下了。可实际上，民又不完全等同于兵，哪怕那些普通士兵的家人全部都是普通老百姓，但在当今世上，你随便拉一个士兵问问，他到底是愿意跟刘备还是愿意跟曹操，绝对十个有九个都会愿意更曹操的吧！

　　不为其他，就为曹操总是打胜仗，刘备总是打败仗！曹操打胜仗，因为军队战斗力强，还有郭嘉这样的谋士帮忙，甚至出现了多次兵不血刃的战况；反观刘备，哪次败仗不是惨败，不是死伤惨重？

　　所以，如果问老百姓，他们更愿意谁来治理天下，他们可能会说是刘备；但要问士兵更愿意在谁手下，那绝对是曹操，就算不是曹操，那也是袁绍啊，刘表啊什么的，刘备这么个从头败到尾的家伙，根本排不上号！要知道士兵们可都是有血有肉的人啊，而不是敢死队。哪怕不为了荣誉，不为了那振奋人心的铁血士气，就为了那存活率，士兵们都是绝对愿意追随曹操的！

　　得民心者得天下？不！得民“兵”者得天下！那些无法转民为兵的人，你哪怕拥有再多，也无济于事！


第698章 如何降关羽

　　而后，曹操一边受降张飞的军队，一边按照计划，派人连忙到小沛去找刘备求援。果如郭嘉所言，刘备得到消息以后，担心张飞的安危，不及多想，立刻带兵来援。

　　然后，等到刘备通过，曹军第三路伏兵起，阻拦其回小沛的道路。继而再加上前面的第二路伏兵反过来对刘备进行了包夹。至于那第一路伏兵，显然是留在原地继续收受降卒，刚投降过来的士兵，曹操怎么可能敢立刻使用。

　　不过，那两路伏兵就已经足够了！刘备被杀的溃不成军，很快，曹操就以同样的方式，四方喊话，类似于四面楚歌一般，刘备的士兵相继投降。

　　可惜，或许是因为投降的人太多，混乱之间，曹军不好滥杀，不说可能激怒对方，引起一些不必要的反抗，关键未来这些可都是曹操的兵力，是如今这些曹军的战友啊。现在杀了，损失的岂不都是自己人？因此，倒是给了刘备等人可乘之机，让他们最终能够慌乱的逃掉。

　　总之，无论是前面的张飞，还是后面的刘备，都没有被曹军给俘虏。至于是不是死于了乱军之中，这就有些不好说了。不过，刘备可能会死于乱军当中，张飞估计不会。也怪如今曹操手下，除了贴身许褚以外，身边根本没什么厉害的大将。要不然的话，这一次无论张飞还是刘备，说不定真要殒命于此了。

　　而在刘备溃败之后，曹操一刻没有停留，利用降将，骗开小沛城门，当天夜里，就顺利的夺回了小沛。接着，曹操四处散播刘备已经身亡的谣言，由于刘备始终没有站出来澄清什么，一时间搞得徐州人心惶惶。糜竺、简雍之辈本就不是什么军事人才，根本守不住城，只得弃城而走。徐州各地，也再次跟墙头草一般，望风而降。

　　最终，只剩下关羽所在的下邳这么一座古城，这跟之前吕布的遭遇何其相像啊。一时之间，天下不少人都认为，如今关羽是不是也要跟吕布一样，一代绝世猛将，最终死于这白门楼上呢？

　　……

　　“奉孝，关羽义气深重，必会死守下邳，这也是我素爱关羽的重要原因。你之前说甚至有可能把关羽招降，却是不知该以什么样的手段？”

　　等稳定下了徐州的局面，曹操终于是静下心来找郭嘉问道。虽说关羽的武力也是曹操喜欢关羽的重要原因之一，但相比起武艺，曹操更在乎的显然还是关羽的忠义。要不然的话，曹操也不会杀吕布而留关羽了。说起来，吕布那是主动愿意投降的，关羽则是死也不愿意投降的类型，难道果真是得不到的才是最好的？倒贴上来的总是没人要？

　　不管怎么说，既然郭嘉真能有可能招降关羽的办法，曹操肯定是要试图努力一下的。而且，也正是因为关于的忠义，哪怕人是郭嘉招降的，曹操也相信关羽不可能轻易就站到郭嘉那边去吧？或许可能也不会站在他曹操这一边，但至少关羽保持中立，支持汉帝，像孔融那一般，对汉室效忠，只要献帝还在曹操手上，那对曹操而言，这绝对也算是相当不错的结局了。

　　“没错，关羽义气深重，必不肯降。若轻易使人说之，恐反被其害。所以，想要关羽受降，也要利用他义气深重这一点。如今我们虽然四处打着刘备已死的旗号，但实际上，就连我们自己都无法确定刘备到底有没有死。现在，我们就把刘备生死不明，还可能存活于世的消息，直接告诉关羽，甚至告诉世人！”郭嘉说道。

　　“直接说出去？”曹操一愣。

　　“没错。”郭嘉点了点头，“反正现在徐州都已经被我们控制住了，刘备到底死没有死，根本不重要。而只要刘备还有存活的可能性，那么我们就能以此为由，劝降关羽。其一，只要刘备没死，那关羽的尽忠而死，岂不算是背弃了刘备，背弃了当年桃园结义之约？要是未来刘备重新复出，东山再起，你关羽要是不再，这不是罪过吗？其二，只要刘备没死，那我们手上刘备的两位夫人，才能起到作用。关羽不降，两位夫人必死，关羽投降，则能保住两位夫人，如此，才是真正的忠义，真正的对得起刘备啊！其三，忠义忠义，你关羽难道只忠于刘备，而不忠于汉室？刘备那也是以匡扶汉室为使命的吧，你关羽就这样轻易赴死，以成匹夫之勇，这也算得上是忠义？”郭嘉伸出三个手指头，开口说道，“只此三点，足以说服关羽来降！”

　　阿弥陀佛！以前郭嘉抄袭他“自己”的，那没什么好在意，如今却是抄袭别人的，还是显得有些不好意思。不过对于郭嘉而言，现在就是无限制抢功劳的最好时机，当然是能怎么抢就怎么抢了，况且，他郭嘉也不是一点廉耻都没有，他不是说了“阿弥陀佛”了的吗。

　　曹操听完一阵沉吟，想了想，不由说道，

　　“奉孝你这办法听来倒是可行，但如此一来，关羽就算投降，那也不是直接投降于我，当然，这一点可以不在意。只是要是刘备以后真的复出的话，那岂不是还真要让关羽回去找刘备？”

　　显然，聪明的曹操立刻就能够推测出，当以这三个理由去劝降关羽的话，关羽固然能降，但也必然会跟他曹操约法三章！首先，这第三点，曹操倒是认为非常妙，因为给了关羽一个台阶可下，认为自己是降汉室，而不是跟曹操，虽然有些可惜，但这本就是曹操期待的结果，因此没什么大不了的。然后第二点，关于刘备那两个老婆，这种事对曹操来说就是小事，曹操根本不在意，因此随便怎么样都行。不过最后那第一点嘛，如今刘备确实是生死未卜，要是刘备真没有死的话，那么未来必然会东山再起的。到时候，曹操难道能眼睁睁的看着关羽回去跟刘备？

　　难道要食言吗？且不说食言的话，这关羽根本就用不了了。就是这影响也非常的不好啊，以后天下人还如何信得过他曹操的承诺了？他曹操一直以信立于世，所以才能走到今天这一步啊！

　　“主公且放心，我前面之所以说要把刘备可能没死的事直接说出去，不仅告诉关羽，同样告诉世人，就是提前预防这种事情的发生。”郭嘉说道。


第699章 好坏

　　“如若我们一直坚称刘备已死了，那么刘备一旦没死，并找到机会的话，肯定会立刻跳出来，届时全天下闹得沸沸扬扬，瞒都瞒不住。而现在，我们都已经主动说刘备应该没死了，那么等到刘备真正出现之时，所有人都不会惊讶，刘备作为一个失败者，也不至于引起太大的轰动，如此一来，我们就能尽最大可能的瞒着关羽了。”郭嘉对曹操说道。

　　“可这种事，也不可能瞒一辈子的吧？而且，一旦刘备做出什么来的话，那么到时候想瞒也会瞒不住的。”曹操忍不住说道，他总不可能把关羽给软禁起来的是吧，“所以，如果刘备真的出现没死的话，我们就要利用这段时间想办法真的把刘备给杀了，而且还不能让人把事情算在我们头上，这倒是非常不好办呢。”

　　“确实，杀刘备不是最好的办法，而且可操作性不强。但是，如果耍一些小手段，让刘备猜疑关羽，不相信关羽，继而让他们兄弟离心的话。届时，哪怕刘备跟关羽互相知道对方的存在，他们要重新走到一起，精诚合作，估计也不太可能了。说不定等到那个时候，主公也能真正以情感动关羽，成为关羽真正的大哥了呢！”郭嘉说道。

　　“哦？什么样的小手段？”曹操连忙感兴趣的问道，同时，心里却显得有些古怪。郭嘉说这话，莫非是有什么隐喻吗？难道郭嘉是在暗示，他如今的这种情况，其实也是被人给算计了的。他郭嘉根本就没有任何反意，如同关羽一般忠诚，是敌人通过各种手段，使得曹操对郭嘉产生了猜忌。郭嘉跟曹操都能如此，那刘备同关羽也不会例外了？！

　　“首先，自然是董承衣带诏的那件事了。等我们回到许都以后，就只透露一句：从徐州得来的消息！那么，所有外人旁观者，必然会认定是刘备的问题。而刘备一方呢，首先，刘备确定自己没问题，那么就只可能是哪个手下，而且是知道核心机密的手下暴露了。这个时候，偏偏关羽投降了我们，你说刘备会怎么想？本来刘备以为关羽可能还有苦衷，但关羽却是连这种事情都说了，刘备还能相信关羽吗？！哪怕刘备内心还是不愿意相信关羽会做这种事，但到时候再让关羽在战场上以我军将领身份出战，彻底断了刘备的幻想！或者最后我们还可以假装刘备偷偷给关羽来信，假装关羽给刘备回信。如此一来，关羽在我们这边呆得越久，两兄弟之间的误会也就会越深。时间足以磨平一切，事在人为啊！”郭嘉眯着眼睛说道，这阴险的手段，足以让人听得背脊一寒。

　　但对待敌人，就是要兵不厌诈，任何有野心有魄力的上位者，能够拥有如此一个“毒士”，估计都会是：你好坏，不过我喜欢～～（喂喂）

　　“有道理，不管成不成，试一试至少不会差的吧！”曹操顿时点头应允下来。

　　“哦，对了，还有一点需要注意。那就是无论我们说的多么有道理，能让关羽静下心来真正听我们说话，这才是关键。所以，我认为应该要先把关羽逼入绝境，然后再派我云弟前去说服。我们这次用的都是非常正当的理由，云弟他也很欣赏关羽的为人，不想关羽就这么死了，我想他应该愿意帮这个忙的。而这些话从云弟口中说出来，对关羽而言，我想也比谁都会有说服力吧。”郭嘉最后补充道。

　　这种事，本来应该是张辽去的，可如今，张辽压根就不在这边，这显然是因为郭嘉而发生了改变的细节，所以郭嘉想来想去，如今也只有赵云能够胜任了。说起来，赵云到现在也还在郭嘉身边，没有背离，这倒是让郭嘉激动不已。同时，郭嘉也有些好奇，刘备未来没有了赵云，又会是一个什么样的遭遇呢？

　　或许，也不会有什么太大的改变吧。长坂坡救阿斗？以刘备抛妻弃女的性格，就算阿斗被俘了，刘备会在意？那么以后的蜀国后主就不会再是什么“扶不起”的阿斗了，说不定某些人还能认为蜀国会因此而崛起呢。这样来看，赵云好像还真没起到什么太大的作用，我云弟就这么悲剧？阿弥陀佛，实在是太可怜了吧。

　　记得某某某曾经说过：当把主角从故事中脱离出来，故事的结局还是没有任何改变的时候，这部剧就彻底毁了！嗯，幸好他郭嘉不是这样的。（→_→）

　　……

　　决定下来以后，荀攸献计，

　　“关羽有万人之敌，非智谋不能取之。今可即差刘备手下投降之兵，入下邳，见关羽，只说是逃回的，伏于城中为内应；却引关公出战，诈败佯输，诱入他处，以精兵截其归路，然后说之可也。”

　　曹操采取这个建议，令徐州降兵数十，径投下邳来降关羽。关羽以为旧兵，当然，也确实是旧兵，于是留而不疑。

　　不久之后，曹操终于带兵来攻下邳。在城下让关羽来应战，关羽自然是不肯出来的了。一副决心要死守到底的架势，简直就跟当初的吕布没什么两样。只不过，关羽跟吕布显然还是不一样的。曹操只是派人到城下骂了几天关羽胆小鬼，不敢应战什么的，一向高傲的关羽就忍不住，终于出城来战！

　　于是曹军将领按照计划，诈败，且战且走，好吧，其实用诈败这个说法也不正确，这时候曹军这边正面能有几个人可以跟关羽交手啊。当然，也正是如此，关羽对轻松打败对手也一点不起疑。

　　当然，关羽也不是笨蛋，怎么可能轻易真的就这样被人引走呢，大概只追了二十里地，关羽提兵便回，担心中了曹操的调虎离山之计。

　　本来，关羽的想法也没错，这才出来多久啊，这下邳城怎么可能就会丢的了呢。再是被人调虎离山，老虎都还没有跑远呢，这山怎么可能就被别人给占了？但关羽忽略了一点，那就是他收的那几十个降兵。本来，那几十个降兵，确实起不到什么作用，甚至连城门都打不开，因此关羽也没有引起任何的重视。不过，在这个时候，只需要这几十个降兵，就能够在下邳城内搞破坏，到处放火了。

　　而关羽本来正准备回去，却突然看到下邳大火，见此，关羽没有多想，想当然的就以为下邳城已经丢了。关羽不管是怎么丢的，但现在事实摆在面前，也由不得他怀疑是吧。


第700章 到底怪谁

　　加上最近有各种传言，说这次根本就是曹操亲自带兵在打，并且连郭嘉也在曹操旁边。虽然这种消息还没有确定，但如果是真的话，像这种神一般的，一眨眼城就莫名其妙的丢了的情况，也不是不可能发生不了的是吧。如果换成其他人，那关羽是无论如何都不会信的，不过现在嘛，关羽却是信了。

　　于是，关羽自然也不敢回下邳了，准备朝其他地方奔走，结果，曹操从四面围捕过来，以绝对的兵力相逼，最终把关羽逼到了一座小山上，关羽就这样被曹军团团围住。关羽连续几次冲下山来，皆被乱箭射回。曹操也知道，要是这里不能狠下心来，一旦让关羽像张飞那般逃掉了，可就有些不好办了。曹操相信关羽可不是那么容易被射死的，在发现实在突围不过之时，关羽应该不至于不要命的白白送死。

　　果真，关羽几次三番尝试突围失败之后，还是退回了山上。一时间，已经进入了穷途末路之境。如果曹操再逼下去的话，以关羽的高傲，估计几日之后，他就会如同当年落败的项羽一般，自刎于山上吧！

　　曹操也明白，不能够真正把关羽逼得太紧了，不仅是怕关羽就那么自杀了，关键还是关羽这个人，相当的自傲。曹操不能给关羽一种因为看得起你，所以才饶你一命的感觉，那样的话，关羽是无论如何都绝对不会投降的。因此，曹操是要在关羽还多少能够反抗的情况下，进行说服招降。

　　于是很快，常山赵子龙出马，而赵云一出马，自然是“手到擒来”！

　　关羽能成功被说服，这结果自然是在意料之内，不过，曹操在高兴的同时，还是略微有些失望，因为同样在意料之内的，还有关羽果真提出了三个条件。

　　“一者，吾与皇叔设誓，共扶汉室，吾今只降汉帝，不降曹操；二者，二嫂处请给皇叔俸禄养赡，一应上下人等，皆不许到门；三者，但知刘皇叔去向，不管千里万里，便当辞去：三者缺一，断不肯降。”

　　这就是关羽通过赵云转达给曹操的三个条件。当然，失望归失望，曹操也只不过是略微失望罢了，相比起高兴，这一点失望对曹操而言，根本算不得什么。再加上曹操从来都不是什么悲观之人，曹操一向都自信满满，刘备跟关羽又不是亲兄弟，关羽之所以对刘备这么忠心，还不是因为刘备对关羽很好，那么，他曹操只需要比之刘备还要对关羽更好，持之以恒，曹操就不相信他不能真正的收了关羽的心！

　　于是，曹操根本没有犹豫的，立刻答应了关羽的条件，并亲自上山把关羽热情的接了下来，一路嘘寒问暖，显然，从这一开始，曹操就已经致力于拉拢关羽之心了。

　　就这样，曹操顺利收复徐州。自曹操出兵以来，前后不过一月有余，这场战役，绝对称得上是神速了！然后，曹操高高兴兴的，带着关羽，回到许都。

　　与此同时，败逃的张飞几经辗转，后来跑去当县令去了。另外，刘备也好不容易，单枪匹马逃到了青州地界，经过袁绍的长子，同样也是袁绍任命的青州刺史袁谭，刘备最后终于是见到了袁绍，当然，这个时候，整个徐州都已经彻底回到了曹操手下。

　　对于刘备的到来，袁绍亲自引众出邺城三十里地来迎接刘备。看得出来，袁绍对刘备还是相当重视和尊敬的。哦，其实也不尽然，因为袁绍这人，总是爱搞面子工程，爱做表面工作，刘备身为皇叔，又是公开反曹人士，并且还号称得到献帝密诏，号召天下义士共同反曹。在这个袁绍已经跟曹操开战之机，袁绍收留刘备，是很有意义的。

　　所以，哪怕袁绍在心里可能根本就没有把刘备看在眼里，认为刘备这家伙就是个失败者，从头到尾的失败，但表面上嘛，袁绍对刘备还是以礼相待，做足了工作。可以说，如今刘备在袁绍这里，就是一个客卿。而且，比先前在曹操手下的时候，还要客得彻底！

　　曹操为了关羽，至少还会利用一下刘备，总是把刘备带在身边，时不时的交流几句。然而在袁绍这边呢，刘备则彻底沦为了一个旁观者，或者旁听。

　　当然，首当其冲的，刘备跟袁绍之间，就面临一个矛盾。那就是刘备一来就声称自己是被曹操亲自给打败的，而到现在为止，袁绍还是坚持认为曹操就在这边，并没有到徐州去！

　　两人虽然没有把话说穿，但袁绍的意思已经很明显了。你刘备就是被刘岱给打败的，你彻底被人给骗了，被人虚张声势给唬弄过去了。拜托，都已经提醒过你了，那边只是打着曹操的旗号，是装模作样吓人的。结果呢，不管是你刘备真的太弱了也罢，还是你轻敌了也好，总之，你刘备就是被刘岱给打败了。你说你被打败了就被打败了，你老老实实的承认错误啊。偏偏说什么自己是被曹操亲手给打败的，好像这样就能证明自己其实不弱，只是对手太强了而已。

　　开什么玩笑，那些士兵喊曹操亲至，曹操就亲至了啊？那我让人去喊袁绍是皇帝，我袁绍就是皇帝了吗？别人说什么就是什么，你刘备傻啊？你有亲眼看到曹操了吗？当然，他袁绍也明白，你刘备是死要面子，这其实也可以理解嘛。可是你刘备这样要面子，你刘备这样说，岂不是让别人误以为他袁绍彻底判断错误，彻底被曹操给骗过去了？

　　怎么可能！刘备你这是诽谤！你这是高级黑！你这是损人利己！这种言论是绝对不能再提的，你一定要深刻的认识到自己的错误！

　　没办法，刘备如今寄人篱下，暂时依附于袁绍，既然袁绍都如此坚持了，刘备还敢说些什么吗？只是，嘴上不说，不代表刘备心里不想啊。这个袁绍，果真还是一如既往的虚伪，这从当初的反董诸侯联盟军时候就已经看出来了。袁绍死要面子，刚愎自用，不承认自己的错误，或者说是不愿意去相信自己错了，因此死撑到底，最终导致错上加错，这样的家伙，真的能是曹操的对手吗？

　　说起来，要不是袁绍当时的那封信，确定的声称曹操还在河北这边，并且保证不让曹操到徐州去，那么，刘备他可能还会那么轻敌的吗？现在袁绍反过来还把所有问题推到他刘备的身上，我去年买了个表啊！咳咳，阿弥陀佛，善哉善哉，冷静冷静。


第701章 孙策死

　　总之，刘备就是这样一边在心里暗道自己失态，一边又在暗骂袁绍这人坑队友。没办法，刘备又不是圣人，年龄也老大不小了，如今不但没有儿子接班，关键问题还是就算有儿子，也没什么班可让人接！失败了大半辈子，好几次都眼看着就要成功了，特别是这一次，整体局面更是好得不得了。本来刘备以为，不用多久，他就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。想想都还有点小激动呢。可刘备万万没想到，这才刚起步呢，就被袁绍给坑了，以前输了，身边还有两个好兄弟呢，可现在呢，输得连条内裤都不剩，你说他刘备会没有怨念，会不在心里骂袁绍吗？！

　　人啊，总是习惯性的爱把责任推到别人身上，袁绍是如此，刘备其实也是如此，只是相比起袁绍，刘备这家伙更腹黑，没有表现出来而已。在这一点上，向来爱主动把责任往自己身上揽的曹操，绝对比两人高明得不止一点两点，这也是曹操拉拢手下的经典手段之一。只不过，凡事有利就有弊，如今，曹操终于隐约感觉到了这种事情的弊端。

　　没错，总是把责任揽到自己身上，不让手下承担压力，这或许确实能让手下们感动不已，但这只是针对的那几个核心直系的手下而已。对中下层的官员，对老百姓呢？他们绝对不会因为曹操的举动而有任何的感动之情吧？他们也完全不会去想曹操做这种事到底有什么用意吧？那么，再加上信息的不透明，所以，对大部分普通人来说，他们真的就单纯的以为：这次就是曹操的错，那次也是曹操的错。

　　或许，曹操整体的成功足以掩盖这些过程中细小的错误，况且，人非圣贤，孰能无过，曹操犯的这些小错误，很多时候都根本无伤大雅，完全没有影响到他的成功，相比起曹操身上的优点，这些缺点根本不算什么。反而因为这些事情，使得在老百姓眼中，曹操这个人更加的鲜活，更加的细腻，更加的有血有肉，是个真真正正，实实在在的人，而不显得那么的虚幻，遥远，触之不及……

　　拜托！这又不是小说故事好不好，需要人物鲜活，需要人物细腻，需要人物有血有肉吗？！作为一个上位者，特别是一个封建社会的上位者，需要的只是不断的美好自己，不断的神话自己，不断的把自己置于道德最高点，不断的让自己超脱于俗世！因为只有这样，那些“愚蠢”的百姓，才会打心底的畏惧你，仰视你，不敢违抗于你！

　　所以，当皇帝要自称为“天子”，自己是老天之子，这个位置是老天给我的，可不是你们这些普通人想抢就能抢到的，还是安安分分的在家里种田吧，不要幻想一些不现实的东西。

　　而且，不说像皇帝这般的神化，一些美化，极端化也是相当必要的。好比两个能力完全相当的将军，一个生平从未有过败绩，一个却是失败过，那么，这两人交手，正常情况下，都是那个零败绩的人继续零败绩！不为其他，就凭他生平无败绩这一点，就足以震慑住敌人，就足以给自己的士兵以绝对的信心。战争，士气是关键，此消彼长之下，又如何能不胜呢！

　　因为这种种原因，于是，如今在这曹营当中，身为主公的曹操，是个有血有肉的普通人，经常在死亡线上挣扎，几次三番都是被人救了性命的；而身为属下的郭嘉呢，却是一步步的走上生平全无败绩的极端化传奇化的发展。

　　当然，这也是现在郭嘉功高震主的缘由之一。不过，那也只是功高震主而已。真正导致矛盾变得更加尖锐的导火线，这时候却是毫无预兆的，突然爆发了。

　　江东小霸王孙策，当今天下最厉害的后起之秀，被刺客所袭，最终伤重，不治身亡！

　　于是，这也代表着，郭嘉的“预言”，应验了！

　　孙策之死，对整个天下造成的轰动，不可谓不小。天下诸侯，无论是曹操，袁绍，还是刘表，都一下子把注意力放到了江东来。当然，袁绍一时间还打不到江东这边的主意，最直接的相关者，还是刘表跟曹操。可惜，同样尴尬的是，刘表那边，因为曹操的挑拨，还在跟荆南那边交战呢，而曹操呢，又把兵力全部都聚集在北方同袁绍交战。一时间，好像都没人能管得到江东的事。

　　不过，如果真有魄力，真想打的话，这时候还是值得赌一把的！孙策一死，江东地区群龙无首，必然自乱阵脚。一旦派兵去攻，绝对会有人倒戈过来的，然后，这就像滚雪球一样越滚越大，只要操作妥当，一开始根本不需要发多少兵，就能把整个江东给拿下！

　　这也是广陵太守陈登，在孙策死后的第一时间，上书向曹操提出的战略建议。机不可失，失不再来，一旦等到江东局面重新稳定下来，可就再也没有这样的天赐良机了啊。以后，再要打江东的话，所消耗的人力物力财力，估计会是现在打江东的十倍以上，相信以曹操的精明，以曹操的军事眼光，不会连这都看不到吧！

　　可惜，最终曹操还是以如今要全力应付袁绍为由，不宜再跟别人开战，没有孙策来骚扰已经算是万幸了，如此拒绝掉陈登的提议。

　　或许，曹操的理由是合情合理，但这种时候，聪明人都知道，那不过是曹操的表面借口而已。既然之前曹操都能去打刘备，那为什么现在就不愿意去打江东呢？相比起之前的刘备，如今的江东绝对好打的多吧。就如同陈登所言，根本不用太多的兵力，甚至不用什么大将，只需要曹操点个头，他陈登以一郡之力，估计都能慢慢的把江东一点点吞噬掉！

　　曹操，从来不是没有魄力之人，如果曹操真想打的话，两面作战又如何？曹操他是不会看不到这样的天赐良机的！因此，上面那不过是曹操的借口而已，是曹操为自己不想打而找的借口，真正的原因嘛，自然还是郭嘉。

　　哪怕现在孙策死了，曹操还是无法确定郭嘉到底跟江东有没有瓜葛，特别广陵太守陈登又是郭嘉的人，真同意陈登去打江东的话，到时候这江东打下来，到底是姓曹呢，还是姓郭呢？


第702章 四小投孙

　　特别在现在这个时期，郭嘉在民间已经逐渐被神化了，加上当初的天命之说，不少老百姓都认为郭嘉真的有天命在身，差点都要把郭嘉供起来拜了。而且，不仅是老百姓，连不少官员，也接二连三的去讨好郭嘉，认为跟郭嘉站在一起，绝对不会有错。还有，原本一些反对郭嘉的人，眼睁睁的看到孙策就这样被郭嘉给“咒死”，一时间也心生畏惧，在如今这个封建时代，这种事绝对是宁可信其有，不可信其无的啊。所以一个个都变得安分起来，根本就不敢去惹郭嘉。

　　你说，在这样的氛围下，在这种无论是舆论还是潮流都不受控制的情况下，曹操还敢轻易让陈登去打江东吗？都说防民之口甚于防川，堵不如疏。可现在，无论是堵是疏，曹操什么都无法做，难道他还能下令让人不准议论郭嘉？

　　所以，现在的曹操，只求一个稳定，只求一个不变，他不能再主动给郭嘉身上加任何光环了。要是再放任不管的发展下去，等到他曹操下次再面临什么失误之时，估计下面就会产生让郭嘉来带头领班的呼声了。说起来，曹操这时候反而更希望让郭嘉犯错，打破郭嘉的神话，如此才不会让矛盾继续极端化。

　　至于江东那边，哪怕现在只需要十分之一的消耗就能打下来又如何？如今孙策一死，曹操根本就不把江东放在眼里了。既然如此，哪怕未来要多消耗一点力，曹操也不在意，反正江东一地，已经几乎算得上是曹操统一天下的尾端。到时候，拿下江东，天下就算得上是一统了，既然如此的话，那曹操还用在乎什么消耗问题吗？

　　所以，出于各种考虑，曹操最终还是拒绝了陈登的提议。在现在这个时期，就安心对付一个袁绍就够了。

　　曹操不去打江东，而刘表不可能不想打，可惜，荆南的冲突未解决，加上荆州本土士族的干涉，刘表的愿望最终还是未能施行。于是乎，相当意外的，相当好笑的，江东地区，在孙策死后，在这个本该内忧外患的时候，最终却是一个外患都没有。

　　或许，这也是江东孙氏的运道，如此局面，都能安然度过来，简直仿佛是老天在背后帮他们一样。

　　……

　　扬州某处，这一日，

　　“走，我们立刻去投靠孙权！”江东四小生之步骘开口提议道。

　　“这种时候？”严畯惊讶的问道，要知道如今江东孙氏摇摇欲坠，孙权也不过是个比他们这些人都还小的小屁孩儿，很多人都不看好孙氏的前景。之前孙策那么强势的时候不去投靠，如今孙策死了才跑过去，这到底是怎么想的啊。

　　虽然他们也明白锦上添花不如雪中送炭，但抄底也是要看情况的啊，要是这只股一跌再跌，甚至最终公司都倒闭了，那你岂不是赔得血本无归？你兴冲冲地跑去跟人雪中送炭，结果最终碳用完了，对方冷死了，你自己也冷死了，这不是搞笑吗？什么笑话这么冷啊！

　　所以，步骘如今这根本就是在赌，而且赌得还挺大的。

　　“就是这种时候才有戏啊！孙权上位，新老交替，必然要扶持一批自己的亲信起来。我们跟他年龄相差不大，本身才能也不差，绝对比那些老古板好交流。而且，现在人心惶惶，不少人甚至抱有投奔他处的打算，我们在这种时候主动前去投靠，单是这种行为本身，就绝对会受到特别对待的吧！至于孙氏的未来问题，依我看，在外，无论曹操还是刘表，暂时都不会关心这边；而在内，有周瑜、张昭等人的支持，孙权的位置也是坐得稳的。从来没有像这么好的局面过，怎么能不把握好机会呢！我们这些年的游历学习和观望，为的是什么？为的还不是这一天！”步骘振奋人心的说道。

　　“这……”剩下三人都显得有些犹豫，毕竟这可是关乎自己整个未来人生的大事啊。特别是如今这个时期，北方的袁绍和曹操一个个都强势得不得了，哪怕这次孙氏挺过难关，最后可能也是被人吞并的命啊。如此一来，还有投靠孙氏的必要吗？

　　别看贾诩的经历好像很成功，但那是有先决条件的，贾诩先前作为张绣的谋士，如今到了曹操手下，之所以会受到重用，一是贾诩真正有才能，二是如今的局面曹操需要更多的人才，三是曹操想利用这么一个例子来诱导其他谋士的投靠。

　　可江东作为偏远地区，就如同前面曹操想的一样，等到曹操打江东的时候，都已经是要统一全国了。如此一来，到时候就算他们这些人学着如今贾诩一样，最终进入了曹营，那时候，对曹操而言，连锦上添花都算不上，曹操不再需要那么多人才了，而且大多数位置都被别人占了，他们几个届时还能有成长的机会吗？

　　所以啊，在这个袁绍势大的时候，现在跑去投靠曹操，从长远的角度来看，或许都要比投靠孙权要好。总而言之，风险这么大的事，由不得别人不犹豫。

　　“去还是不去？你们不去，那我就自己一个人去！”步骘坚定的说道，这个家伙，当初没有跟孙策、周瑜结拜成三兄弟，真是可惜了。至少，这三个人从某种方面来看，还是挺相近的。

　　“去！”诸葛瑾一咬牙，当先答应了下来，越是穷苦的孩子，越是想要拼一把。要不然的话，以后难道还真的要依靠妹妹来扶持这整个家族？

　　“他娘的，干了！”卫旌也不由爆了一句粗口，真是有种拼命的觉悟啊。

　　步骘最终看向严畯。

　　“以后别再说我不是跟你们一家的！”严畯也是大声喝道。

　　“哈哈！好！相信我，这次我们绝对不会选错的！”步骘大笑。

　　这四个意气风发的年轻人，从这一刻起，终于走上了政途，必然会对这未来的天下，产生重要的影响。

　　……

　　却说许都这一边，曹操回到许都之后，按照之前郭嘉的提议，立刻就把车骑将军董承给抓了起来。然后，竟然就从董承自己的身上，搜出了那传说中的衣带诏来！也不知道董承是怎么想的，或许他认为最危险的地方就是最安全的地方，或许他是不敢让如此重要的东西离开自己身边，也或许是方便一旦他跟某人谈好了就拿出来立刻让人签名。

　　当然，现在这种事已经不重要了，重要的是证据确凿，重要的是那衣带诏上的名字！


第703章 连坐

　　不得不说，董承绝对也是个坑队友的存在。你说，你们搞地下工作，想要造反的人，干嘛一个个还要留下名字啊。这岂不是一人栽了，被人顺藤摸瓜，所有人都要跟着一起悲剧，跟着一起送死陪葬？简直连给人当硬汉，给人当革命烈士的机会都没有！

　　虽然郭嘉也知道董承的想法，不就是信不过别人吗！毕竟这种事一旦暴露了可不得了，因此把大家全部绑在一起，荣辱与共，要生一起生，要死一起死，如此一来，才能确保所有人都一条心。当然，还有一个好处，那就是给后加入的人以信心。

　　因为搞这种地下组织，平时肯定是要尽量减少见面机会的。总不能时不时的就把大家召集到一起聚一次会，每次有新伙伴加入了，也把大家全部召集过来，见个面，认识一下，拜托，这是相亲会还是光棍同盟啊？

　　所以，董承才搞了这么一个东西出来，每当有新同伴加入了，就把这东西拿给别人看，让人看看如今都有哪些哪些人加入了，如此一来，本来或许还胆战心惊的对方，信心一下子就会足了不少吧。

　　董承正是出于以上考虑，于是，他搞出了这么一个血书签名来，于是，董承现在也坑了所有的队友。而且，不仅如此。

　　董承：“曹操！你不得好死！”

　　曹操不在意的掏了掏耳朵，这些年骂他的人难道还少了吗。

　　董承：“曹操！你会遭报应的！”

　　曹操揉了揉鼻子，报应？或许吧，不过你这家伙至少是看不到了，还有什么要说的吗？以后也说不了了，最好一次性说完比较好，免得留下遗憾嘛。

　　董承：“曹操！我恨吉平当时没能把你毒死啊！”

　　纳尼？！

　　这一下，曹操也不淡定了。本来，在吉平自杀以后，当初的那件事，已经成为了悬案，至少曹操根本无法确定，到底是背后有人指使吉平呢，还是吉平完全是出于自己的爱国意志而独自行动。如今董承一说这话，曹操顿时就明白了，敢情吉平的事也是董承在背后啊！

　　董承心想，反正自己马上就要死了，而吉平也早就死了，这种事说出来也害不了其他人，那自然是想怎么说就怎么说了，就像他骂曹操的话一样。结果，董承万万没有想到，正是因为他死之前的这句话，害死了他那身为贵妃的女儿。

　　没错，本来曹操一开始并没有打算谋害董贵妃。毕竟在这个全力对付袁绍的关键时期，曹操也不想把矛盾太过于激化。曹操杀董承等人，或许还不会让人觉得有什么，反正曹操清除异己的事，已经不是做一次两次了。可一旦曹操动了皇室之人的话，这天下间的反响，必然会异常的激烈。像孔融这样本来算是中立派的，估计都会忍不住跳出来指责曹操。

　　这不仅对曹操的名声有害，同样还会造成内部的不稳。也正是因为有这样那样的顾忌，曹操一开始才从来没打算过要杀宫里的董贵妃，至少现在还不是动宫里人的时候。等到曹操打败袁绍以后，他估计就完全敢做出类似的事来了。

　　可是，曹操事先也完全没有想到，董承竟然在临死之前，把吉平的那件悬案给捅破了。于是，这也直接导致了，在董承死之后，曹操的怒气还未消。你说，董承本来就已经是死罪了，如今还又来一个死罪，难道还能把董承杀两次？如果这件事跟曹操无关那也还罢，可偏偏当初吉平差点就害死了曹操啊，曹操现在想起来都还后怕不已呢。

　　所以，曹操想来想去都不甘心，最终还是忍不住带人进宫，要杀了董承的女儿泄愤，不能全家都杀了，就留这一个，一定要斩草除根！

　　却说献帝在宫中，由于消息闭塞，还根本不知道外面董承已经“团灭”的事。突然间曹操带剑入宫，面有怒容，献帝差点没吓尿。曹操难道真的要杀他？曹操难道真的敢杀他？

　　别看平日里献帝多么的信誓旦旦，认定曹操不敢动自己一根毫毛。可当曹操真的提着剑冲进宫里的时候，献帝还是吓得不得了。理智永远挡不住最直观的震慑啊。要不然，人也不再是有血有肉的动物，而是机器了。

　　“董承谋反，陛下知否？！”曹操直接冲献帝说道，这绝对是明知故问，而董承也是被曹操按了谋反之罪，要不然的话，怎么会灭族呢。

　　“董卓不是早已经死了吗？”献帝装傻道。

　　可惜，小聪明在这里根本不管用。

　　曹操没有多言，直接说道，

　　“是车骑将军董承！不是董卓！”

　　“我不知道，我不清楚！”献帝吓得直摇头。

　　曹操也没有理会献帝的说话，更不会去把衣带诏拿出来跟献帝对峙，直接就让人去把董贵妃给拖出来。

　　见状，献帝连忙求道，说董贵妃如今已经有几个月的身孕了，可否先让把孩子生出来。曹操自然是不会同意的了，让把孩子生出来，以后给他母亲报仇吗？与其以后再杀，还不如现在直接杀了。况且，如今曹操根本就是为了泄愤而来，还能跟他讲理？！

　　可怜献帝，身为一国之君，低声下气的向臣子请求，最终还要被无情的拒绝。而且最悲剧的还是，类似的遭遇，从当初的董卓开始，献帝已经不知道经历过多少次了。或许从某种角度来说，当初那个早死的少帝，也要比如今这个活到老的献帝幸福得多吧。

　　春殿承恩亦枉然，伤哉龙种并时捐。堂堂帝主难相救，掩面徒看泪涌泉。

　　最终，衣带诏事件，就以董贵妃的死作为终结。

　　而根据血书上的名单，吴子兰、种辑、王子服等人也全部被曹操灭了三族。另外，血书上出现的名字除了早就猜到的，如今许都这边还没有得到情报的刘备以外，却还有一个让人惊讶的名字，那就是西凉军马腾！

　　说起马腾，当初因为钟繇的劝说，是臣服了献帝，并且为了表示诚意，马腾还亲自到许都来受封，钟繇也因此而功劳不小。可没想到，跑来受封的马腾，居然是在这血书上签了名字后再回去的。加上如今董承已经东窗事发，所以这马腾现在是不反也得反了！

　　没想到这件事还能一波三折啊，好在，马腾这时候应该还不至于主动打过来。同时，也以这件事为缘由，曹操找到借口，把在关中的钟繇调回了许都。


第704章 做人不能太田丰

　　当初钟繇之所以能够爬得那么高，就是凭借说服马腾和韩遂的功劳。可现在呢，马腾反了，钟繇之前的功劳也算是没有了。说真的，曹操没有因此而降钟繇的职，没有把钟繇关到牢里去，已经算是很给面子了，嗯，给郭嘉面子。

　　不要觉得夸张，古代就是这样。特别是造反这种事，说灭三族就灭三族，哪管你有没有关系啊。钟繇当初说服马腾，其实就好像是一种变相担保一样。可如今事实证明，马腾在来许都受封的时候，就已经有反意了。既然如此的话，谁知道你们当初私底下有没有猫腻呢？万一你们就是联合好来诈降的呢？本着有杀错不放过的原则，追究钟繇的罪名，绝对一点都不算夸张。

　　当然，曹操不是一般的上位者，就算没有郭嘉的面子，曹操估计也不会把钟繇怎么样的，不过稍微的惩罚，肯定是必不可少。

　　所以，虽说是平级调动，那也是“表平实降”。之前钟繇可是司隶校尉，算得上是边镇巨头了，山高皇帝远的，想怎么样就怎么样，谁还能在钟繇头顶上说三道四的吗？可现在，你随便调动个几百兵力，都要向人请示。都说只有到了京城才知道官小，一点没错，在这京城之中，最不缺的就是大官啊。

　　而对于这件事，敏锐的人往往都能看到的更多。钟繇的调动不过是一种信号罢了，一种曹操已经在逐渐削弱郭嘉实际势力的信号。这一次曹操动的是钟繇，那下一次曹操估计动的就是陈登了。这些都是当初要派人拦截袁术的时候曹操瞬间就想到了的隐患。果然，后来，一直在广陵太守位置上做得很好，甚至还多次抵挡住江东孙氏威胁的陈登，被曹操调到了东郡去当太守。曹操把这么一个足以抵御强敌，足以临机应变，甚至足以主动出击的人才，从边界重镇调派到了没有战乱的腹部地区去，正是为了削弱郭嘉的旁支势力。当然，具体的是后话，如今暂且不提。

　　……

　　随着江东孙策的死，北方的袁绍终于是彻底坐不住了，他一开始的担心简直在一点点的应验啊，要是再不发动总攻，要是再放任曹操不管，曹操面临诸多机会，这岂不是养虎为患，看任曹操慢慢的坐大？！

　　所以，这一天，相当突然的，也是期待已久的，袁绍亲自带兵南下，发动同曹操之间的决战！

　　却说袁绍准备对曹操发动总攻，田丰第一个就跳出来反对。

　　田丰说道：之前刘备在徐州闹事，我让你去打你不打，现在刘备都灭了，曹操都在许都准备好了，还打个毛啊！

　　可能是田丰这人说话比较冲（→_→），毕竟袁绍这个人，或许是听不进反对意见，但不代表袁绍不能听反对意见。袁绍之所以会优柔寡断，还不是被这各种不同的意见给害的！所以，正常时候，田丰的反对，袁绍大不了不听从，不理会就是了，还不至于把田丰怎么样。大概田丰平日里也是反对惯了，也没见袁绍把他怎么样，于是渐渐有些蹭鼻子上脸。

　　总之，这一次袁绍是被田丰给搞怒了，直接以田丰战前扰乱军心为由，要把人拉出去砍了，在旁边的劝解之下，最终只是暂且收押。其实这时候袁绍根本就没打算杀田丰，不仅不杀，袁绍还要好好的留着田丰呢。

　　因为只有这样的话，等到袁绍未来打败曹操，凯旋归来，他才能够把田丰拉出来向其得瑟：你丫不是说打不得吗？！你丫不是说打不得吗？！你现在再说一句给我听听看？！

　　可惜，后来袁绍是惨败而归，所以田丰后来也就悲剧了。

　　当然如今这种时候，整个天下，估计除了郭嘉以外，没人会知道这种事。

　　于是，袁绍开完誓师大会，激励士气，举兵南征。遣大将颜良作先锋，先一步进攻白马。

　　对此，沮授谏曰，

　　“颜良性狭，虽骁勇，不可独任。”

　　结果袁绍不以为然，回道，

　　“吾之上将，非汝等可料。”

　　看看，看看，同样是反对，怎么没见袁绍把沮授也关起来呢？所以啊，做人不能太田丰，做爱要带……咳咳。

　　总之，先锋大将颜良进攻白马，而袁绍自己则稍微靠后，大军坐镇黎阳。得到第一手情报，最近的东郡太守刘延连忙告急许昌。曹操立刻调兵遣将，准备上前迎敌。

　　听说曹操在调兵遣将的消息，关羽第一时间找上了曹操，主动要请战。

　　自从关羽来到许都之后，曹操三天一小宴，五天一大宴，对关羽各种照顾，各种赏赐。简直就像是对自己心爱的老婆一样，没错，好比郭嘉在外，本来根本没有老婆什么事，结果突然看到旁边开着一朵非常鲜艳的话，咦，这采回去送给貂蝉不错，貂蝉就喜欢这些；看到一只貂蹿过，给我打下来，我要给大乔做一件貂皮大衣，大乔经常懒得动，我怕她着凉了。

　　如今曹操也是这样，各种金银美女赏赐不说，咦？衣服旧了，送新衣服；咦？马瘦了，送赤兔马；咦？胡子要保养了，以纱锦作囊，与关公护髯。总之，随便一个什么事，曹操都能当先想到关羽，想关羽需不需要，想关羽戴在身上好不好看（喂），简直比对自己老婆还要好。

　　关羽是个讲义气的人，曹操如此厚待他，关羽又怎么可能不报答呢。因此，一听曹操要出征打仗了，关羽立刻主动请缨，他关羽除了战场上，还能在哪里报答曹操了？！（床上？看我不戳瞎你的眼睛）

　　不过，如果关羽此时知道了刘备在袁绍那边的话，估计就算是曹操要求，关羽也绝对不会去打的吧。也正是出于此，曹操这一次才拒绝了关羽的好意，因为曹操现在已经得到情报，说刘备如今就在袁绍那里当客卿！

　　为了稳妥起见，如今一切都还没有算计好，特别现在曹操根本不知道袁绍那边刘备会不会出现在前线战场，如果刘备出现在了前线，这边关羽去了，直接兄弟见面，那还得了？所以后来曹操到了前线，确切的知道白马这边只有一个颜良，袁绍和刘备都还在后面黎阳的时候，曹操就立刻使用起了关羽来，这可是离间关羽跟刘备之间感情的一步啊。特别要是能让袁绍因此把刘备给杀了，那就再好不过了！


第705章 对着干

　　想想看，一旦袁绍以关羽在前线杀了他大将的原因，把刘备给杀了。那么届时刘备的死，不但不关曹操任何事，关羽还会为了替刘备报仇，不用曹操去说，也会帮曹操全力打败袁绍。而等到袁绍落败之后，没有了刘备的威胁，到时候，只要能够劝住关羽不去自杀，那么关羽也只剩真正追随曹操一条路了。

　　其实，如果刘备死了的话，关羽真的会自杀吗？应该不一定吧。虽然无论历史还是演义上，关羽都是第一个死，不能因为刘备跟张飞没有自杀，就判定如果刘备死了关羽也不会自杀。但，无论关羽再怎么忠义，除非刘备的死是因为他关羽没有保护好刘备，出于自责关羽会自杀以外，其他情况，估计说不一定吧。不要忘了，关羽也是有家人的，他是一个有血有肉有感情的人，他的人生中可不止只有一个刘备。

　　总之，曹操现在的幻想非常完美，唯一的问题，就是如何激得袁绍真的把刘备给杀了。嗯，这确实是个问题，毕竟袁绍那个人曹操很了解，如果刘备完全是袁绍的手下，那反而好办，可现在刘备是个外人，是作为客卿的存在，袁绍碍于面子，出于礼节，通常是很难对刘备下死手的。所以，到时候一定要想方设法的激一激袁绍才行，要是能打通袁绍手下的谋士就比较好了。是通过郭嘉找郭图？通过荀彧找荀谌？还是他曹操直接去找许攸？

　　别看这好像很难实现一样，如今袁绍强，曹操弱，曹操怎么可能收买得通袁绍手下的重要谋士，让他们背叛袁绍呢。从这一点来说，完全没错。但不要忘了，曹操这只是针对这么一件事而已，提议袁绍杀刘备，这就是背叛袁绍吗？肯定不是啊！

　　从袁绍阵营的角度来看，刘备死不死，对他们来说，根本无关轻重。只要能有一个正当理由就行了。刘备的二弟关羽，在前线帮曹操杀了袁绍的大将，这个理由难道还不够正当吗？可以说，等到真发生了这种情况，不用曹操去收买，袁绍手下的人肯定也会有主动提议要杀刘备的！而且刘备这人的名声，嗯，在诸侯心目中的名声，其实并不比当初的吕布好到哪里去。吕布经常当反骨仔，刘备何尝也不是？所以刘备来投奔袁绍，袁绍表面上尊敬，实际上也根本没有用他。既然是个“无用之人”，在身边久了又有隐患和威胁，那为什么不趁此机会直接把人给杀了呢？

　　所以，曹操到时候只要在那种趋势下加把火就行了。

　　不过，曹操不知道的是，私下里，有个人却在偷偷试图给他捣乱。没错，这个人就是郭嘉！这家伙，绝对是标准的两面三刀派啊！最早，离间关羽跟刘备之间关系的阴险招数，就是郭嘉向曹操提议的。而现在呢，在暗地里搞破坏的，不让曹操去成功离间的人，也是郭嘉！

　　你不仁，就不要怪我不义了！郭嘉这显然是在给自己找后路啊。以前就已经不止一次的说过，虽然郭嘉如今的利益关系看似是跟曹操绑在一起，但在刘备的这个问题上，留下刘备，却是对曹营有害，对郭嘉有利的。

　　都说飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。如果飞鸟没有尽，狡兔没有死，那么还会把良弓藏起来，还会把走狗给烹了吗？

　　就如同后来诸葛亮的空城计，就有不少学者认为，不是司马懿没有看穿，而是司马懿故意不去看穿。因为一旦诸葛亮死了，那魏国就用不到他司马懿了，到时候司马懿不说死于政治斗争，估计也要回家种田了吧。也就只有诸葛亮还活着，整个魏国只有他司马懿才能够抵挡诸葛亮，司马懿才能有用，才能真正的霸占住那个位置不下来。长久之后，就算想让他下来，也不是那么容易的了。

　　不管空城计的时候司马懿是不是故意的，至少如今的郭嘉，他就是故意的！自从曹操把钟繇召回许都以后，郭嘉就已经开始着力于放关羽离开去找刘备，着力于悄悄让刘备东山再起的事了。郭嘉就是要把刘备留着，就是要创造未来赤壁之战的条件。到时候，如果有他郭嘉，那就算是孙刘联合，也一点不用怕，郭嘉自己放出去的老虎，他自己能够抓得回来。而要到时候没有郭嘉的话，哼哼，看你曹操一个人怎么打，不在赤壁烧死你！

　　因此，曹操不知道，在他三天两头，一大宴一小宴的拉拢关羽的时候，另一边，郭嘉还偷偷的在跟刘备的两个老婆搞“暧昧”呢。

　　“哟？这么巧啊？又来烧香拜佛来了？”

　　郭氏泡妞法则第二招：假装巧遇邂逅。至于第一招是什么？拜托，送花啊！

　　当初刘备出征两位夫人就每天都来佛堂替刘备祈祷，如今刘备生死未卜，更是一天都不能少了。虽然之前是遭遇过郭嘉那件事，吓得糜夫人和甘夫人一度都不敢出来了。不过如今关羽过来之后，两人又重新恢复自由，而且胆子自然也大了起来。

　　现在曹操对关羽那么好，而且还做了承诺的，还有谁敢对她们怎么样吗？

　　结果正当糜夫人和甘夫人逐渐放心之时，没想到却又遇到了郭嘉，郭嘉这个禽兽，难道这样都还不死心吗？！

　　“你又想干什么？！要是想让我们改嫁的话，那就别做梦了！”

　　糜夫人又一次的挡在甘夫人面前冲郭嘉喝道，当初那个革命女英雄再次回归了啊。而糜夫人之所以说出这样的话来，倒不是她自作多情什么，而是她自作聪明。

　　糜夫人以为，如今刘备生死未卜，郭嘉这次来就是要断了她们的念想，让她们认定刘备已经死了，继而改嫁。那么，一旦刘备的两位夫人都改嫁了，也再没有什么能够束缚住关羽，到时候关羽岂不是真的就要跟了曹操？！

　　郭嘉这个算盘倒是打的相当漂亮啊，一举多得，不但自己抱得美人归，好吧，这一点是自作多情，而且还能真正把关羽收归麾下。并且，可以想象一下，万一刘备要是没有死，在外面听说自己的老婆跟了别人，自己的兄弟也跟了别人，而且这个“别人”还不是其他人，而是害得他刘备落入如此下场的敌人，到时候，刘备不会崩溃吗？

　　反过来讲，当她们这两位夫人还有关羽都已经背叛了刘备，最终却发现刘备还活着，她们深深的伤害了刘备，到时候她们还好意思回去跟刘备吗？


第706章 别想利用我

　　于是乎，照这种发展。最后脸皮厚一点的，估计会破罐子破摔，从此彻底跟刘备撇清关系，形同陌路；恶毒一点的，想办法把刘备真正弄死，才好成全自己，毕竟只有刘备死了才不算背叛，才不会背负骂名，人不为己，天诛地灭啊；至于脸皮薄一点的，估计也只有自杀谢罪了吧。

　　那么到时候，刘备崩溃，这边的关羽等人，最差也是个自杀，不用曹操和郭嘉出手，一下子就干干净净了，还真是省心呢！

　　哼！郭嘉啊郭嘉，你以为我们不知道你打的什么鬼主意吗！别以为我们是女流之辈就好欺负，别以为我们是女流之辈就好欺骗！不要以为事事都在你的算计之中，事事都在你的掌握之中，事事都会根据你的剧本去走，你太天真了！今时早已不同往日，这次我再也不会被你胁迫，再也不会被你算计，再也不会被你牵着鼻子走！你郭嘉想要利用我，门儿都没有！

　　郭导：嗯，这次的表情不错，把那种女子也能顶半边天的感觉表露无遗，虽然你还只是一个新人，但已经有了晋升女一号的潜质。不过嘛，某些地方倒还缺了点韵味。这样，晚上我私下里给你指导一下，就在旁边XXOO宾馆1010号房间。

　　“这位夫人，不过就是偶然相遇，我随便打个招呼而已。你怎么就这么激动，不知道的人见到了，还以为是夫人你心里在期待些什么呢。”郭嘉相当随意的回道。

　　“你？！”

　　糜夫人那叫一个气啊，谁期待了！谁自作多情了！谁不知道你郭嘉就是个禽兽啊，你心里不想那些事，还能想什么事！糜夫人她这是针对你郭嘉的说辞，可不是她自己有任何什么不知廉耻的期待！郭嘉说这种话，字面上看好像没什么，实际上根本就是在羞辱她，就是在调戏她嘛！

　　如果郭嘉知道糜夫人此时心中的想法，一定会立刻回一个：看看，看看，又自作多情了是吧。

　　“淡定淡定。夫人不要激动，我自然是知道夫人你没有在心里期待什么的，所以我才说不知道的人见到了会那么想啊。夫人你现在越是这样，越容易让人误会的。”郭嘉说道，那叫一个语重心长，完全一副为别人着想的好心样子。

　　“无耻！这事要是让我们二叔知道了，一定让你吃不了兜着走！”糜夫人怒极叫道，当然，糜夫人不是生气到失去了理智，或许任何一个如今关羽这种等级的官都不可能让郭嘉吃不了兜着走，但关羽绝对是个例外。要是郭嘉真的调戏他两个嫂嫂，让关羽知道了的话，关羽不提着刀杀进郭府才怪了！

　　“哟，二叔？关羽吗？我好怕哦～～～～”郭嘉拍了拍胸口，典型一副贱人的语气，“你回去以后，完全可以把我们的对话一五一十的告诉关羽，看他会怎么想，看他会不会觉得你们是在小题大做，当然前提是，你们要好意思开口。”郭嘉说道。

　　一点没错，郭嘉不过是上前打个招呼，说了句你好而已，好吧，如果硬是要在里面加点语气，那就是郭嘉上前说了一声：“嗨～～”然后你就直接激动的回：“不要强奸我！”那别人听了会怎么想？拜托，这种事你也好意思跟别人说？疯子，妄想症，自恋狂，受虐狂，期待狂，除了这些以外，还会在你身上打什么标签？

　　这不怪别人，谁叫都还没有点铺垫，没有点上下文，你就直接进入正题了呢！你不知道中国人讲究委婉，讲究慢慢来，在正题前面往往都是需要很长前戏的吗！

　　所以，正是因为糜夫人一来就不想跟郭嘉多说些什么，于是如今才导致了这种不上不下的尴尬局面。

　　“哼！”糜夫人又一次没在郭嘉面前占到口头便宜，“那你就赶快放我们走，要不然的话，到时候不用我们说些什么，我家二叔也会自己想出些什么来的！”糜夫人警告道。

　　确实，如果真的只是偶然碰见，擦肩而过，随便说两句话，那还没有什么；但要是把人留久了的话，别人可能会不多想吗？你郭嘉难道还能跟刘备的两位夫人是好友，大家碰到一起了能随便聊几个小时的天？传说中的男闺蜜吗？这个时代好像不流行的吧。

　　到时候，一旦让关羽知道了，肯定会认为郭嘉是强行把两位夫人留下来的。那么除了试图不轨以外，还能有什么动机？

　　对于糜夫人的话，郭嘉耸了耸肩，

　　“我可从来没有拦着你们，一开始就说了，不过是偶然撞见，上来打声招呼而已。”郭嘉回道。

　　“那，现在招呼也打完了，我们可就走了哦！”糜夫人有些不确定的说道，郭嘉真的只是来打声招呼而已？真的就这样放她们走了？难道她真的多想了？真的在自作多情？

　　“请便。”郭嘉做了一个请的姿势，“我还要进去烧香，就恕不远送了。看到没有，我家夫人还在那边等着我呢。”郭嘉指了指不远处，果然，蔡文姬等人全部都在，仿佛这一次郭嘉真的就是全家出门来踏青，烧香拜佛求神的。这不过真的就是一次偶遇，郭嘉没有抱着任何目的而来，自然也不会刻意留住他们了。

　　不用说，这也是郭嘉的掩饰手段，当然，这不是做给糜夫人和甘夫人看的，为了这两个女人，郭嘉还没必要做到这种地步，郭嘉这完全是做给曹操看的。如果没有什么正当理由，郭嘉可能没事会跑来烧香拜佛吗？郭嘉平常可没有这样的习惯，突然如此，不会让人起疑吗？而郭嘉又在这种情况下碰到了刘备的两个夫人，到时候可能就会让曹操多想了。

　　所以，一定要创造成真正偶遇的局面，如此，才能糊弄过曹操那一边，不让曹操发觉郭嘉的真实目的。至于糜夫人和甘夫人，完全是“沾光”。

　　“那告辞！”糜夫人也不再多说些什么，拉着甘夫人就要快速离开。她说穿了也只是个女流之辈，如果没有必要的话，哪怕是服软，哪怕会被人认为是畏缩，是逃跑，糜夫人也不会真的去跟郭嘉较劲，一定要分个输赢高下对错出来什么的。

　　“哦对了，刚才听你那么一提，其实我也想说，你们难道真指望关羽会一辈子护着你们？所以，趁着年轻，还不如早做打算为好。当然，我就是作为旁观者，随便一说，你们可不要联系到我身上，觉得我郭嘉有什么不良的目的。”郭嘉头也没回的提醒一句。


第707章 不矛盾

　　前前后后说了那么多，正是这最后一句话，才是郭嘉真正的目的。当然，糜夫人离开后，心里绝对在想，哼，狐狸尾巴终于露出来了吧，还说没有打我们的主意，还说是我在自作多情！你郭嘉是什么人，我早就看穿了，想骗得了我？！

　　你说自己没有不良目的，不要联系到你身上，非亲非故的，那你干嘛还要好心提醒啊？你郭嘉难道还能是什么助人为乐的好人？向来都是无利不起早的你，如果自己没有什么好处，会去好心提醒毫不相干的外人？

　　哼！绕了一大圈，你郭嘉心里到底打的什么龌龊主意，我还不是一开始一眼就给你看穿了！而且，在糜夫人眼里，从郭嘉如今“不敢”留着她们，还有他最后的话里可以推断得出，郭嘉果然还是很顾忌关羽的。也就是说，关羽绝对是糜夫人两人最大的，也是最后的保命符啊！

　　而既然是最后的保命符，糜夫人又怎么能不抓紧了？郭嘉说，难道还指望关羽护她们一辈子。这让本来还从来没有担心过关羽会背叛的糜夫人，一下子也有些忧心了起来。人心隔肚皮，而且时间也是磨灭一切最好的“毒药”。如今关羽确实还在意她们这两位嫂嫂，可时间长了，曹操每天又在外面打感情牌，谁能保证关羽不会变？

　　就好比高官还在位置上的时候，逢年过节，都高朋满座，可以说，每个节日，各种理由，别人都会挤破头的登门拜访。可等到你一退休了，手上没权了，差一点的，直接就不再来见你了，稍微好一点的，一开始还每年来见你一次，渐渐的，也会变得几年一次，到最后，估计想起来能来看你一次都不错了。

　　万一，以后关羽也变成那样了，可怎么办？糜夫人一时间绝对是有了危机感。

　　由于是糜家人的原因，糜夫人跟她哥哥糜竺一样，如今都已经是认了刘备死理的了。现在糜家什么都没有了，糜夫人她也已经是嫁过人的了，现在再让她改嫁，未来的夫君可能会重视她吗？她可能会得到多少利益，她可能会振兴家族吗？所以，现在糜夫人只能期待和寄希望于刘备没有死，并且还能够重新崛起。

　　而刘备的崛起，少不了关羽，至少有关羽在，绝对会轻松容易许多。因此，糜夫人此时绝对不能坐视不管，眼睁睁的看着关羽一点点的偏向于曹操！

　　所以，曹操三天两头的召见关羽，一大宴，一小宴的。私底下呢，糜夫人虽然从来没有主动召唤过关羽，但关羽每次都会主动来向两位嫂嫂请安。糜夫人绝对也是个有心计的女人，她不明说关羽你不能背叛刘备这样的话，而是总是扯一些其他的，当然都跟刘备有关系。总之，就是要让关羽忘不了刘备，时时都记得自己头上还有一个刘备，绝对不能背信弃义，哪怕曹操现在对他再好，也不行！

　　不得不说，女人在这方面，做起这些事来，绝对是天生的演员，自然到不行。好比见到关羽，突然哭哭啼啼，关羽以为嫂嫂受到了欺负，连忙一问，原来不是，只是昨夜做梦又梦到了刘备，梦里面刘备如今正在哪里受苦，让他们去救他呢！

　　关羽一听这种话，他会怎么想？一下子就把曹操忘得干干净净了吧。而且，因为糜夫人是个弱女子，因为这种事而哭哭啼啼，你能说她做作吗？

　　还有，“哟，这衣服真不错，穿在二叔身上真合适，曹丞相送的吗？”或许这句话的语气没有任何问题，场合也没有任何问题，没有讽刺，就是单纯的赞美。可听在关羽耳里，他会怎么想？有了曹操的新衣，就不要刘备的旧衣？不用说，关羽回去就把新衣服脱了，穿回旧衣服，以后再也不穿曹操送的新衣服了。当然，新衣服是曹操的好意，关羽也不会乱扔，可惜从此置之高阁。

　　所以，女人在这种时候，绝对是挺有优势的。要是换成男人，特别是对关羽这种高傲之人，一旦让关羽觉得你这是讽刺他，这是在暗示他些什么，这是在担心他会背叛刘备，那关羽必然会相当不屑，认为你这是对他人格的侮辱！而糜夫人呢，则是让关羽发自内心的坚定他自己的信念。看得出来，糜夫人虽然在郭嘉面前屡屡受挫，但实际上，她还是很有手段的。

　　相比起性情柔弱的甘夫人，无论身份还是能力，果然还是糜夫人更适合当正室啊。

　　不过这个自以为不会再被郭嘉给算计，自以为不会再被郭嘉牵着鼻子走，自以为不会再被郭嘉给利用的糜夫人，或许此时心里还正在得意她不仅看穿了郭嘉的阴谋，并且还把关羽牢牢的绑住了，却是不知道，她如今做的这所有的一切，恰恰正是在郭嘉的算计之中，恰恰正是郭嘉安排好的剧本，糜夫人她再次被郭嘉牵着鼻子在走，彻底被郭嘉给利用了啊。嗯，还是那种被卖了都不知道，还帮人数钱的类型。

　　至于曹操那边，显然也是被郭嘉成功的蒙骗住了。既然糜夫人都能看穿郭嘉的“目的”，曹操又如何不能看穿郭嘉的“目的”呢？所以，曹操这次完全跟糜夫人想的一样，他也以为郭嘉是想通过让刘备的两位夫人改嫁这种事，来逐渐脱掉关羽身上的束缚。如果没有刘备的这两个夫人碍眼，估计关羽还真早就“从了”曹操了吧。

　　不是曹操不够聪明，想不到郭嘉的真实打算，也不是曹操如今把注意力都放到了袁绍那边，没有精力多想郭嘉的事情，而是曹操根本想不到郭嘉会是那么“矛盾”的人。

　　没错，是你郭嘉主动提出来要离间关羽跟刘备，如今暗地里却又在搞破坏，阻止这一切，偷偷维持关羽跟刘备之间的关系，这不是矛盾是什么？正常人可能会朝那方面去想吗？自己跟自己较劲？白费力气？或者你郭嘉正在练传说中的武学，左右手互搏？

　　所有人都因为这种想当然的常识，立刻就否定了一切，转而绕到了其他方面，没有深入的思考下去。不过当他们真正认真考虑的话，就能发现其中一点都不矛盾了。打个比方，郭嘉一边自己偷偷扶持贪官起来，帮自己赚钱，一边又尽力打击贪官，为自己赚取功名，他这算是矛盾？他这算是自己跟自己较劲吗？


第708章 十二胞胎呢

　　所以，那个前后多次发表刘备威胁论，那个想方设法、各种阴谋诡计狠毒陷阱针对设计刘皇叔，那个最早就发现、提出问题并且还为此提供了不少可行的解决方案，那个被后来人认为是眼光独到，看透世情，看穿三界的郭嘉，没有人知道，这所谓的刘备的威胁，很大程度上都是他一手给创造出来的！

　　看到房价会大涨的人，正是推动房价上涨的人；预言经济危机的人，正是造成经济危机的人；四处赈灾散粮的人，正是屯粮造成食物紧缺的人……等等等等。当然，不要看，哇，好像好深奥的样子，好像好厉害的样子，好像好宏伟的样子，好像好高端洋气上档次的样子，好像好有现实讽刺意味的样子。

　　实际上呢，这不过就是郭嘉有限的泡妞法则中的第三条罢了。嗯，没错，英雄救美的是郭嘉，之前设计让美女陷入危险的也是郭嘉；打跑采花贼的是郭嘉，偷偷下春药的也是郭嘉。这跟郭嘉如今做的事有任何区别吗？喊着要离间关羽跟刘备的是郭嘉，实际上偷偷想让关羽跟刘备重新走到一起的也是郭嘉，其实都是一个道理。

　　可笑？无耻？或许吧，但无论可笑还是无耻，都有一个前提，那就是背后的秘密被人发现，暴露了出来。如果只有展示出来的那一面的话，他们就是时代的控潮儿！名利双收，所有世人都被他们玩弄于鼓掌之中。众生皆为棋子，所立之处的高度，已经是遥不可及了。

　　要不然的话，刘备那么早就被人所重视，那么早就被人留意，那么早就被人警惕，那么早就被人喊杀，结果却能一直坚挺的活到最后。刘备真的有那么高的运道吗？他是属小强的吗？这到底是天意呢？还是“人意”？！

　　如此浅显的道理，放到一些小事上，往往会被人觉得粗鄙得可笑，一眼就能够把它看穿。而就是如此浅显的道理，一旦放到大事上的时候，就会突然让人看不清了。或许也是因为背后的利益关系没有像英雄救美那般直接明朗，所以这才让人一时间想不到那方面去吧。

　　总之，郭导的剧本还在顺利进行当中，下一步，就是要偷偷写信给郭图等人，稍微提点他们一下了。这种事，在袁绍那边，绝对算得上是功劳一件，与其把机会让给了别人，还不如便宜自己人，不是吗！同样，只有郭图等人的地位够高，那他们日后投降过来的话，位置才会够高，给郭嘉的助力也才会够大。当然，如今在郭图等人的心目中，估计还是认为到时候是郭嘉反过去投靠他们吧。不过这种认识上的分歧，对郭嘉要做的事，不会造成任何阻碍。

　　至于写信被发现？开玩笑，袁绍跟曹操开战期间，曹营中有多少人跟袁绍写过信啊，有被发现吗？都是后来攻下邺城，从袁绍府中才搜出来的。况且，这信郭嘉又不是写给袁绍的，而是写给郭图的，也不是什么重要到需要保留的信件，绝对任何证据都留不下来的。

　　……

　　回到现在，曹操拒绝关羽之后，就开始调兵遣将，整戈待发。首先，郭嘉自然是跑不了的，是曹操点名要同去的人物之一。

　　这一边，

　　“仲达，你这次真的也要跟我一起去？”郭嘉冲司马懿问道。

　　“是的，大人。”司马懿简单而肯定的回答道。

　　“听说你妻子已经怀有身孕了吧？”郭嘉问道。

　　“是的，大人。”司马懿答，真的冷淡啊，仿佛说的是别人的事，一点喜庆的感觉都没有。其实也不能算是司马懿无情，司马懿现在还年轻，又没有郭嘉这种特殊情况，生儿育女是理所当然的事情，加上还不是自己喜欢的女人生，而且生下来的孩子是男是女也不清楚，就算是男孩儿，到底如何也不确定，哪怕这是第一个孩子，司马懿也不觉得有什么特别高兴的。

　　“而这次出征，可能一时半会儿是回不来的。”郭嘉提醒道。

　　“我知道，大人。”司马懿说道，要是这种事情司马懿都想不到的话，那他也不是司马懿了。所以，如今司马懿简直就是摆明了没打算回来守着自己第一个孩子出生。男人不顾家，他老婆张春华还真有些可怜呢。

　　“好吧，那多的我也不说，随便你了。孩子名字想好了吗？”郭嘉问道，既然不守着出生，总该提前把名字给想好吧。要不然不仅对不起妻子，也对不起孩子了，是吧。

　　“如果是儿子的话，就叫司马师，以谢恩师。”司马懿说道，这一点，他倒是提前有想好了。（一早就说过有些年龄会跟史实有偏差）

　　对此，郭嘉一点的都不惊讶，反倒如果不叫司马师，他才惊讶了呢。随即郭嘉连忙八卦的问道，

　　“那女儿呢？”

　　这种事情在后世绝对是相当有卖点的吧。可惜，郭嘉却是失望了。

　　“女儿没想过，等回来再说。”司马懿理所当然的答道，没办法，重男轻女的时代就是如此。

　　结果，郭嘉还是不死心，顿时又问道，

　　“那双胞胎呢？”

　　司马懿：“这……”

　　郭嘉：“三胞胎呢？”

　　司马懿：“额……”

　　……N久之后，

　　“十二胞胎呢？喂，仲达，你还没有说十二胞胎呢，不要忙着走啊！”

　　郭嘉啊郭嘉，你到底是在关心手下呢？还是闲得无聊在打发时间啊？

　　“少爷，你这是在干嘛呢，难道还真要逼人说出一个十二生肖来？”明儿不由在旁边笑道，她第一次发现这司马懿有时候还是挺可怜的。

　　“我就是突然有些感慨罢了，时间过的可真快啊。你说，连司马懿这小子如今都要有儿子了，更别说当初我这一批人。辛毗的女儿再过两年估计都能嫁人了吧，当时我们还定了娃娃亲的呢。难道到时候给我儿子娶个妈回来？”郭嘉不禁感叹道。

　　“少爷，你不是一直说快了吗。”明儿在旁边安慰道。

　　“是啊，是快了，快则一两年，短则六七年，或许是快了啊。只不过，越是临到头，我越是有些害怕起来，你说要是最后这坑爹的天命完成了，最后还是他娘的一点改变都没有，到时候我该怎么办？到时候我还能怎么办？”郭嘉说道。现在郭嘉还有一个希望，还有一个盼头，要是连这个飘渺的希望都没有了，那最后岂不只剩下绝望了？


第709章 白马之战

　　郭嘉绝对不是那种为了子孙万代，为了家族大业，为了万世功勋就会付出多大多大的人，郭嘉做很多事，说穿了就是为了他自己罢了。可正因为郭嘉的自私，要是没有孩子的话，难道等他当皇帝了把位置传给外人？那样的话，郭嘉肯定会想不通的。再说了，传给谁？干儿子郭淮？虽说是干儿子，但拜干爹的时候都是有思想的人了，通常是绝对不会选的。反倒是曹冲，几乎一直都被曹溪当亲儿子在养，从感情上来讲，才是更接近他郭家人。加上曹冲本身也够聪明，绝对有接班的能力，可那样的话，岂不是绕了一圈又绕回去了？

　　拼死拼活的当上皇帝，而当上皇帝以后还要累死累活的治理天下，最终还要把这治理得好好的天下送给外人？与其给他人做嫁衣，那郭嘉还不如直接当个昏君呢，反正郭嘉也从来不在乎那点名声的是吧！可当昏君的话，又要时刻担心被人给灭了，这可不是郭嘉会不在乎的事啊。如此来看，岂不是自己给自己找不自在吗！这才是真正的矛盾啊。

　　所以，要是现在郭嘉就能确定自己未来不会有儿子的话，那他倒也乐得干脆，直接也不跟曹操去争了，主动把身上的实权全部都交出来，当个大贵族，大地主，回家养老，轻轻松松的过完这辈子，等死后所有的一切全部还给国家，如此无论谁在位置上都不会去动他郭嘉的。反正郭嘉死了什么都没有人继承，你动他的利益干嘛呢，反倒是如果有别人想动郭嘉的利益，国家肯定会干涉，会帮郭嘉的，毕竟这未来都是要充公的东西啊。

　　总之，这种不确定未来带来的压力，让郭嘉很累，不是身子累，而是心累。不知道是不是所有人，在快要成功前，在长久的目标快要达成前，在结果马上就要出来之前，都有这样的恐惧啊？

　　……

　　白马之战，

　　或许早已经称不上是曹操跟袁绍之间的第一战了，不过，之前的那些只能算是小摩擦而已，如今这白马之战，才算得上是袁绍跟曹操正式开战的首战！

　　而正是这么一个有特殊意义，象征着征战开始，甚至还能决定未来战争偏倒走向的第一战，其最终结果却是曹操败，袁绍胜！

　　不是曹操轻敌，当然，曹操也不可能轻敌。也不是曹操诈败，这足以决定士气，足以影响信心的第一战，谁不想赢啊？！可惜，打不赢就是打不赢，没什么特别好说的。没错，这就是实力上的差距，而实力上的差距恰恰是影响正面战场胜败的最大因素！

　　敌人没有偷袭，自己一方也没能偷袭，敌人没有冒进，自己一方也没能埋伏，就是双方各自拉出来，摆好阵势，正大光明的打上一场，谁的实力强，谁就胜，没什么好说的。在这种绝对的正面战场上，郭嘉绝对是一点用处都起不到。

　　开玩笑，难道要让他抬个椅子到双方战场中间去演讲，说几个小时“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的”，最终不战而屈人之兵，把对方一个个都全部说来自杀了，不费吹灰之力，哦，费了点“吹灰”之力，就兵不血刃的赢了这场战争？

　　拜托，如果郭嘉真那么厉害的话，那他也不在这凡尘俗世混了，直接上西天取经去了。路上随便遇到些妖怪，跟如今这些小兵也完全不是一个级别的嘛！至于当初为什么郭嘉能够屡屡成功得手，那完全是仗着敌弱我强，在绝对强弱悬殊的背景下，在对方完全就是无名之辈，本身就认为自己打不赢的前提下，郭嘉这才劝降成功的。如果不是敌弱我强，如果对手不是什么路人甲，郭嘉可能把人说降吗？比如换成程昱什么的，郭嘉估计就算是把嘴皮子说烂，对方也压根不会搭理他吧。

　　所以，在这种时候，再厉害的文臣也一点用都没有，武将的作用一下子变得无穷大。因为这个时代，总是有战前玩儿两手的习惯。利用这战前交锋，武将单挑一对一的机会，一举斩杀对方武将，然后趁机带兵杀过去，这估计算得上是正面战场上以弱胜强的唯一手段了。

　　这一次，袁绍军本来士气就很高昂，颜良也是当世之中排名前列的武将，固然曹操这边的武将也不弱，但也无法利用阵前交手的机会拿下颜良。所以说，这一次曹操输的绝对服气，找不到任何借口，实力不如人啊！

　　不过嘛，这也只是正面战场而已，战场多变，上一刻的局面一眨眼可能就跟下一刻不一样了，前一刻还是完美的军阵，后一刻就可能会有漏洞出现了，没有机会，也能自己创造机会！好比这次失败，虽然曹操不是故意要失败的，但不也一下子把战争从正面战场变成了前后追逐战了吗！

　　而且，借由这第一轮交锋，曹操也探得袁绍一方虚实，这先锋之军，不过也就是个大将颜良而已。无论袁绍的大军，还是刘备，也都还在后方黎阳坐镇呢。也就是说，现在曹操有迹可循，同样也代表着，关羽可以用了！

　　于是，曹操一边派人回去急招关羽上前线来，一边则开始算计起该如何对付颜良来。这一刻，才该是文臣谋士起作用的时候了。

　　“诈败。”郭嘉又一次的抢起了他的当先发言权。

　　“诈败然后设伏？”曹操问道。

　　“没错。”郭嘉点了点头。

　　“可颜良也不过是一个先锋，而且以之前的情况来看，这次颜良比较谨慎，估计是袁绍有专门吩咐过，颜良应该不至于会冒进的。诈败设伏能有效果吗？”荀攸立刻提出问题来。当然，荀攸绝对不是刻意跟郭嘉对着干，无论荀攸还是荀彧，都是属于那种有事说事的人，有问题就提，没问题就不说，对事不对人。或许一开始的时候可能会多面竖敌，但当世人对他们的行为已经有所了解，认定了他们是正直以后，反而是不会得罪什么人，并且还非常得上位者欣赏。可以说，这就是荀家人的高明处世之道啊，当然，也只有像他们这样的家族，才能有这样的底蕴。想要让世人认定你们正直高尚，可不是短时间内做一件两件事就能成功的呀。

　　古人讲出身，讲传承，荀彧荀攸叔侄，很大程度上也是沾了他们先辈的光，这是荀家人几代人努力换来的结果。


第710章 请君入瓮

　　如果换成其他人，固然这话是很中肯的，也很可能会被认为是在跟郭嘉对着干。也是因此，此时绝对不止荀攸一个人这般想，但却是只有荀攸一个人敢说出来。这就是荀攸所拥有的别人不曾拥有的优势，这也是当今曹营当中，唯独只有荀彧荀攸叔侄能够跟郭嘉抗衡的原因。

　　“没错，颜良虽然不是什么聪明人，但也绝对不是有勇无谋，加上如今他又这般的小心谨慎，想要用这种简单的手段骗到他，可没那么容易。但颜良这个人，据我了解，还是相当自大好功的。”说到这里，郭嘉不由在心里暗骂一声，当年颜良这家伙，可是郭嘉心头的一根刺啊，如今这么多年过去了，这一次，小爷终于能够报仇了！要你丫的知道，当兵的千万不要惹到秀才，或许当场的时候是秀才遇到兵，有理说不清，但这件事可是会记你一辈子的！

　　“所以，之所以颜良还能一直淡定的下来，还是因为利益不够大，我们败的还不够彻底。而既然颜良如今不敢轻易冒进的话，我们只需要不让他冒进就行了！”郭嘉说道。

　　“既要败得彻底，又不用颜良冒进？”曹操疑惑的问道，如何才能做到这一点？

　　“没错。”

　　郭嘉来到“山寨”地图前，

　　“想要败得彻底，并且要败得让颜良心动，我们就要直接放弃白马！”郭嘉说道。

　　“直接放弃白马？这可是沿江（黄河）的一道防线啊！”一旁惊叫道。

　　“要的就是这个效果，如果连在场诸位都不惊叫，说明我们放出去的诱饵还不够，那么颜良自然也不容易上当了。毕竟舍不得孩子，套不着狼嘛！”郭嘉说道。

　　“这倒也是。”曹操点了点头，“没有点付出，又怎么光想着收获呢。况且一旦之后把颜良打败了，那如今放出去的白马，自然而然的也就会夺回来了。”曹操对郭嘉的话做出肯定，如今是一致对外的时候，曹操也不会故意给郭嘉找茬什么的，一切以最优的方案为准，暂时摒弃成见，精诚合作。

　　没办法，在这种时候，曹操根本无法确定自己能不能打败袁绍，而郭嘉却是基本能确定这一点的。所以，曹操此时不敢乱来，而郭嘉在一定范围内，他是敢乱来的。

　　“然后呢？如何算计颜良？如何让颜良不用冒进？如何才能把白马重新夺回来？”曹操继续问道。

　　“关键就在这里，我们的撤退线路。”郭嘉指着地图上说道，“如果我们直接朝后方撤退，比如向东郡方向什么的，那么颜良必然不敢轻易深入，会稳稳的占领白马，等待后方袁绍的下一步指示。而如果我们朝这边撤退呢？”

　　郭嘉用手在地图上一划，却是沿着黄河往上游方向撤退。

　　“黄河，一直都是我们跟袁绍之间的天然屏障，而如果顺着黄河撤退的话，由于紧贴袁绍势力范围，一点都不会给颜良一种冒进深入的感觉。而且，许都的大方向也是在这边，我们朝这边撤退，不会让颜良感觉奇怪，认为我们有什么阴谋。届时，我们装作狼狈不堪的样子，一路跑一路扔辄重。第一次的时候，颜良肯定会怀疑，迟疑不前，但最终发现我们根本没有埋伏；第二次的时候，颜良也会警惕，结果发现我们还是没有埋伏；等第三次第四次以后，颜良必然会彻底放松警惕。一直追在我们后面，高高兴兴的捡东西了。这就叫请君入瓮之计！”郭嘉解释道。

　　“可我们哪里有那么多东西可扔？一旦弄虚作假的话，又很容易被颜良给发现。”旁边又问道。

　　“这简单，只需要我们带着白马的百姓一起转移就行了。带着百姓转移，一则，保证最后白马哪怕真的打不回来了，损失也不会太大，如此同样也让颜良更加不会起疑；二则，有足够的东西可扔，不会使计划进行不下去；三则，拖缓我们撤退的速度，因为一开始颜良肯定会迟疑，如果等他迟疑完了，我们还没有跑远，还能让他继续追击，这样肯定也会让人怀疑的。但要是带着百姓，速度快不起来，这就非常合乎情理，颜良也更容易上当了。”郭嘉补充说道，

　　“到时候，让关羽直接到前面去等着我们。而我也说过，颜良是个自大好功的人，虽然颜良他自己肯定也非常清楚，一直这样追下去的话，必然会遇到曹军的狙击。但在颜良想来，那不过就是狙击，不过就是让他追不下去，不过就是救了我们这些溃逃之兵而已。而如果不来追击的话，我们顺利撤退，不会扔掉任何辄重，甚至连百姓都一起转移了，到时候颜良只得到一个空城白马，他会甘心吗？所以，届时颜良必然会来追击，而且还会一直追到追不下去为止！能杀几个算几个，不能杀也能多捡一些物资啊！”

　　“原来如此。”荀攸也在一旁点了点头，看来郭嘉是说服了他，荀攸也认为郭嘉的计策可行，“不过这样一来的话，我们就不得不毕其功于一役。要是不能一击致命，而让颜良逃了回去的话，可能就会得不偿失了啊。”荀攸还是忍不住提醒了一下风险。

　　确实，按照郭嘉的说法，最终也只能引得颜良一步步中伏而已。可颜良中伏是中伏了，要是最终还是顺利逃了回去，损失不大的话，那曹操这边之前准备了这么多，还真有些浪费了。

　　“那就要看关羽到时候是不是不负众望了！”郭嘉说道。其实关羽还是挺占优势的，虽说如今的关羽早不是无名之辈，颜良不至于像当初华雄一样轻敌，关羽的造型也特点鲜明，不至于让人以为是什么路人甲，但关羽投靠曹操这件事，在袁绍那边是不知道，至少是不确定，也不太相信的。所以，当关羽以曹操将领的身份出现在战场上之时，颜良肯定会惊讶，而且，关羽如今胯下骑的是赤兔马，以赤兔马的神速，这必然又会打颜良一个措手不及。

　　高手过招，电光火石之间，这两个意料之外，就足以让颜良命丧黄泉。就像两人生死决斗，数到一二三同时回身开枪。“一！”“二！”“三！”“嘣！”“不可能！你一定提前转身了！”“没有，不过是我腰扭的比较快而已。”嗯，换到这里，就是我马比较快而已。硬件永远是关键啊。


第711章 穷寇莫追

　　“我相信奉孝之计，我也相信云长之力，就这么定了！”曹操当场决定下来，还是一如既往的有魄力，确实，舍不得孩子套不着狼啊！

　　于是，曹军就在白马，风风火火的号召起民众转移，曹军要战略性撤退，为了保证百姓的安全，要把百姓带到更安全的地方去，一切都是为了你们老百姓好，要不然我们曹军撒腿子就跑了，哪还管你们死活啊。看看我们丞相有多好，都这样了也还顾着你们老百姓，不怕被你们拖累，这样好的丞相，哪里去找啊。

　　后世，人们往往只看到刘皇叔带着老百姓转移，在那么危机的情况下也不愿意抛下百姓，多么感人啊，最后害得自己老婆都死了，儿子也差点被俘，如果不是这些老百姓的拖累，刘皇叔会遭遇如此苦难吗？刘皇叔果真是大公无私，是真正为普通老百姓着想的大善人啊。

　　可这背后的利益关系，有人认真想过吗？是刘备号召老百姓跟他一起走，还是老百姓主动要跟着刘备走？老百姓为什么要跟着刘备走？是觉得跟着刘备会过上更好的日子，还是以为留下来会被曹操屠城杀害？就算认为跟着刘备更好，为什么要立刻就跟着走，不能以后慢慢的搬家，这个时代好像从来没有限制住这种个人搬家转移吧？到底是老百姓拖累了刘备，还是刘备拖累了老百姓？

　　所有这些问题，仔细一想，根本就经不起推敲的。要么是刘备过于丑化曹操，让人以为曹操会屠城，开玩笑，曹操以前虽然是屠过城，但如今你刘备都直接跑了，他曹操没事还屠什么城啊？屠自己的城？要么就是刘备过于美化自己，跟着自己有更好的日子过。这在当时，绝对算得上是欺骗，想想后来刘备在江夏那边过的苦日子，难道跟过来的老百姓还能说“苦虽苦，只要跟着刘皇叔，那就是幸福的”这样的话来？这个时代的普通百姓能有这么高的政治思想觉悟？

　　要说那些将军谋士跟着刘备说这种话还情有可原，毕竟赌对了，未来还可能发达，你们这些普通老百姓，哪怕赌对了，未来又能怎么样？最多就是过上同以前差不多的生活吧。而且，虽说是差不多，但实际上江夏这种偏远地方，绝对没有新野那边要好。

　　而且，日子过的是好是坏还是次要的，生命安全才是最关键的一点吧。不跑的话，曹操还不会杀，跟着刘备跑的话，曹操为了不放跑刘备，很可能把这些人一起杀了。有杀错，不放过！所以，可以肯定的一点，绝对是刘备拖累了老百姓，而不是老百姓拖累了刘备，害死了刘备的老婆。这些老百姓，哪怕是成功跟刘备来到了江夏，最终也还要长久的继续生活于战乱之中！

　　所以，如果刘备真的替老百姓着想，哪怕老百姓主动跟着他，他也不能让老百姓跟来。劝不住？你军人难道还甩不掉拖家带口的普通人？因此，刘备一定是主动要带百姓转移，或者装作被动要带百姓转移。

　　其实根本上的原因一目了然，刘备后来的兵，全部都是从当地召集到的，看看徐庶的例子，如果刘备不想到江夏之后自己的兵跑得七七八八，如果不想放弃这么一些良好的兵源，那他就一定要把当地百姓带走！

　　而且，往阴险点想，这些老百姓放在后面，可以阻碍曹军的追击，曹军一旦滥杀，可以败坏曹操的名声，并且自此曹操也会成为这些百姓的仇人，从而坚定刘备手下士兵反曹的信念。如此一举多得，何乐而不为？

　　不管这阴险点的方面是不是刘备的本意，但从事实来看，刘备的行为绝对要比如今的曹操的行为坏得多！曹操虽然也在利用百姓，但曹操确实有地方供这些百姓生存，供他们过上好日子，也确实在带领他们远离前线战乱，曹操至少没有拿不切实际的东西去欺骗百姓。

　　好吧，说的有点多，倒不是说刘备有多坏，毕竟是一代枭雄嘛，要是换成曹操，估计做的更加彻底。只是想说，在当世人眼中，在刘备并没有经过后世刻意美化的现实当中，如今曹操其实也是很得民心的，甚至比刘备更得民心！

　　所以，就像这次转移，曹操根本没有任何强制措施，只是单纯的号召，毕竟曹操也确实用不着那么多百姓全部都跟着他。可就算是这样，就算是在这个古人通常都无比恋乡的时代，最终还是有很大一部分老百姓选择要跟曹操一起走。

　　他们不是担心袁绍军会来屠城，他们也不一定绝对未来的生活就能比之前要好。他们愿意要跟曹操转移，就是两点原因，第一，确实想远离战乱，曹袁之战还不知道会打到什么时候呢，没有人愿意长久生活在战乱之中。第二，曹操的治理比袁绍要好。事实就是如此，不是官方宣传的。曹操这边有直属的屯田制，有明确的治理，有严格的刑罚，有廉洁的官员选拔。反观袁绍那边，臃肿、浮华，几乎就是原来东汉末年的那一套。不是曹操这边没有贪污腐败，而是相比之下，袁绍那边实在是太多了。特别袁绍本身还讲平衡，文人谋士并列那么多，并且府上还养食客，白吃白喝的人也很多。

　　总之，就是闲人太多，官员太多，不做事只拿俸禄的人太多，一层层剥削下来，最终也只能苦了底层百姓，甚至还能出现有饿死人的情况。或许上面谁谁谁造反，谁对谁错什么的，普通老百姓分不清楚，也根本没有渠道去了解真相，但哪方百姓日子过得好，哪方百姓日子过得差，哪里有饿死人，哪里有好官，虽然是道听途说，但来往之间，真假多少还是分得清楚的。

　　得民心者得天下，这一点上，如今的曹操多少也算得上是民心所向了。

　　果然，之后，曹操带着百姓，且战且退，一路狼狈不堪，时不时的丢下行李辄重，以试图减缓后面颜良的追击。见此，颜良更是追得兴起，穷寇莫追？啊呸，这种时候就是要赶尽杀绝，要不然可才是放虎归山了！老子颜良打了这么多年的仗，老子不懂吗？你们那些叫喧的小儿不过都是些不懂装懂，没有实战经验，纸上谈兵的家伙罢了。都给老子学着点，看老子好好给你们上一课！

　　穷寇莫追，啊呸！


第712章 关公斩颜良

　　总之，颜良就是这样一路追着曹操，沿着黄河，一路捡着辙重。越追下去，曹操还是没有埋伏，甚至还没什么像样的抵抗，于是颜良就越发的自大得意。

　　其实颜良也不是没有想过曹操是在诈败，毕竟曹操可是一直被公认为是非常有军事才能的人，如今突然败得这么彻底，还是挺让人有些怀疑的。可在颜良看来，如果曹操是假败的话，又怎么会真的扔这么多物资出来？退也就退吧，要是最后失败了，岂不是得不偿失，完全便宜了敌人？

　　因此，曹军绝对是太过于慌乱，只想着逃跑，已经带不走太多太重的东西，加上丢下物资还可以拖延一段时间，是以才会出现如今这样的情况。总而言之，曹操就是真的在败逃，而不是假的。

　　一旦颜良心里开始这样想了，渐渐的，曹军的举动仿佛更加的印证了他的想法，于是乎，到后来颜良还真就一点警觉都没有了。果然，古人说的没错，穷寇莫追啊。（颜良：啊呸！）

　　终于，关羽收招来到前线，曹操准备好一切，总算是可以大干一场了。

　　这一天，颜良再一次追来，曹军还是一如既往的连忙溃逃，抛下了一地扔得乱七八糟的辄重。

　　“哈哈哈哈！又被我吓得屁滚尿流了！”颜良大笑一声，追了几步就没有再追下去，而是停下来带着士兵，收拾起杂乱的现场来。嗯，看这一个个弯腰驼背的，仿佛清洁工在扫垃圾一样，不过要是全换成钱的话，估计所有人都会扑到地上去捡的吧。嗯，像比尔盖茨那种是例外，废话，要是比尔盖茨都跑去捡钱了，那谁来扔钱啊？这满地的钱难道真天上掉下来的？

　　而高高兴兴的“捡钱”的颜良一军，此时显然不知道，就在不远的一座小山上，曹操一行正在这里遥遥看着他们呢。当然，不是刚才败逃的那一批，曹操等人是一早就已经埋伏在这里的了。

　　“云长，对这河北人马，你怎么看？”曹操指着山下的颜良士兵说道，居高临下，真有些指点江山，挥斥方遒的感觉啊。

　　“哼！以吾观之，如土鸡瓦犬耳！”关羽不屑的说道。

　　“哈哈！”曹操大笑一声，有高兴，当然也有苦笑。因为现在的颜良一军，看起来确实很像土鸡瓦犬，简直跟山野小贼一样，一点阵势都没有。可是呢，之前曹操恰恰就是被这样一群人给击败了，而且还败得没话说。这不是讽刺是什么？

　　当然，如今颜良骄傲自大，放松警惕到这种地步，就算不用关羽，曹操必然也能够轻松击败颜良的。只不过，现在曹操要的可不是轻松击败而已，曹操要毕其功于一役，要一举就把颜良留下来。对付那些小兵，曹操一点问题都没有，而对付颜良，就只有靠关羽了。或者说，只有靠这“秒杀王”关羽才最为妥当。

　　况且，别的不说，曹操也还要利用关羽杀颜良这件事来刺激袁绍杀刘备的是吧。因此，由关羽出战，这是铁板上的事，根本由不得改变。

　　于是，曹操指着下面的颜良向关羽介绍道，

　　“麾盖之下，绣袍金甲，持刀立马者，乃颜良也。”

　　关羽瞥了一眼，顿时摇头晃脑的说道，

　　“吾观颜良，如插标卖首耳！”

　　“颜良是袁绍的大将，胜敌无数，云长可不要轻敌啊。”曹操善意的提醒一句，当然，也可能是激将。

　　果然，听了曹操的话，关羽立刻起身说道，

　　“某虽不才，愿去万军中取其首级，来献丞相。”

　　张辽连忙在旁边说道，

　　“军中无戏言，云长不可忽也。”

　　这句话从张辽的口中说出来，估计则没有多少激将，主要是提醒了吧，毕竟张辽跟关羽可是好基友。不过，不管张辽如何的善意，这种话听在关羽耳朵里，又与激将何意？

　　于是，关羽也不多说，他向来也不是什么爱多说的人，一切以行动，以事实说明一切！却见关羽奋然上马，倒提青龙刀，跑下山来，凤目圆睁，蚕眉直竖，直冲彼阵。河北军如波开浪裂，关羽径奔颜良。颜良正在麾盖下“数钱”，见关羽冲来，顿时一惊。

　　颜良首先惊的是，今天曹军居然敢主动跑来打他？这可是这么多天以来的第一次啊。颜良第二惊的是，来打他就来打他吧，居然才这点人就冲过来了，特别是当先那个孤军深入，简直不要命了吗？然后颜良第三惊的是，当先那个人，怎么那么像关羽呢？可关羽不是刘备的二弟吗？如今怎么跑来打他来了？这是不是哪里搞错了？

　　确实，关羽脑袋上又没有一个“曹”字，加上如今主动出击的行为也不像是这些天里那窝囊的曹军，并且人数还这么少，颜良误以为是关羽自己带着所剩无几的少量惨兵跑来打他的。难道是有什么误会吗？难道关羽把他们当成曹军了吗？还是说，关羽是作为第三方势力，就是单纯冲着抢东西而来的？

　　“你是关羽？！”颜良刚刚开口喝问道，瞬间，第四惊就来了。

　　尼玛？什么马，怎么跑得这么快？还能不能让人好好的思考了？

　　唰！

　　眨眼睛，关羽已经飙到近前，颜良措手不及，被关羽手起一刀，刺于马下。

　　然后，关羽停马，收刀，青龙偃月刀漂亮的舞了一个圈，头微微扬起，半眯着眼睛，另一只手一捋胡须，口中这才缓缓道，

　　“你知道就好！”

　　那口气，仿佛是在跟颜良说，到了下去面，别忘了是我关羽杀的你。

　　不用说，颜良的军队看到自家主将居然就这样被人给杀了，一个个顿时都傻眼了，愣在原地，不知所措。关羽这才慢悠悠的下马，在众目睽睽之下，割了颜良首级，拴于马项之下，然后重新飞身上马，提刀出阵，如入无人之境。

　　好家伙，这过程，看得就连远处的郭嘉都忍不住惊叹一阵。或许，颜良完全是死在了措手不及下，关羽可以说是有些胜之不武的。但有没有想过，如今可是在乱军之中，在敌阵之中，关羽刚才要是有一丝迟疑，要是有一点拖延的话，一旦颜良没有立刻被斩杀，估计关羽立刻就会被敌军给围捕了吧！在那种情况下，固然关羽是占了绝对的先手，但换成别人，估计脚都吓软了，哪里还能手起刀落，干净利落的把颜良斩杀啊。


第713章 打酱油

　　特别是在杀了敌将之后，要是换成一般人，旁边全部是敌人的士兵，怎么也会立刻回马，什么都不管，连忙冲出阵去，确保自己的安全吧。可关羽呢？却还是慢悠悠的，非常有闲情逸致的，在众目睽睽之下，把颜良的人头割下来以后，才从容离开，单是如此气魄，就绝对称得上是当世第一人了。哪怕是当年的吕布，在这方面也远远比不上关羽！

　　真是帅啊！如果可能的话，郭嘉多么想成为像关羽这样的人。可惜，低头看了看自己那干瘦的身子骨，郭嘉只能是再次在叹息声中摇了摇头，武侠梦终归只是一场梦，太过于不现实了啊。

　　总之，颜良军见自家主将都已经被人砍了，顿时混乱不堪，群龙无首，根本没有任何人能够镇得住场面，组织起御敌，士兵们只能四处溃散，任人宰杀。

　　见状，曹操趁机带兵掩杀，自然是大败敌军，接着，一口气沿着黄河反攻了回去，一直打到了白马。大败袁绍军不说，之前故意扔下的辄重全部追回来了不说，甚至还反过来抢了袁绍军不少物资。可以说，曹操这一次下的血本投资，最终高收益，快回报的就回了本，并且还大赚一笔。什么买卖这么划算？当然只有赌博了，因为你只看到了利益而没有看到风险。

　　曹操虽然首战失利，但却是漂亮的赢下了头阵。而这一次杀颜良，关羽功不可没，败袁军，郭嘉功不可没。不过，这也是整个曹袁之战时期，或者说是官渡之战时期，郭嘉所出的真正有意义的最后一个计谋。

　　不是郭嘉从此金盆洗手，封刀不挂印了，也不是曹操故意不给郭嘉机会，而是郭嘉真的找不到什么好机会。整个官渡之战期间，大部分时间都是打的硬仗，拼的硬实力和软实力，看谁更能坚持得住。这种情况下，郭嘉唯一能够起到的作用，估计就是鼓励曹操坚持坚持再坚持吧。当然，以郭嘉本身的名气和威望，单是坐镇军中，什么都不做，对士气也是一种鼓舞，至少士兵将领们会多一分自信，这就是看不见的因素了。

　　期间，筑高垒的筑高垒，挖深坑的挖深坑，刘晔倒是应该能起到不少作用，郭嘉在其中意义就不大了。然后，就是最后的关键转折点——偷袭袁绍的粮仓乌巢！这绝对是郭嘉最能够找到机会表现自己，同样也是功劳最大，效果最好的一点。

　　按理说，这样的机会，郭嘉是绝对不会放过的。可实际上呢？如何操作，这才是大大的问题啊！你说去偷袭乌巢，为什么要去偷袭乌巢？因为袁绍的粮草就放在乌巢啊。好，你怎么知道袁绍的粮草放在乌巢？

　　曹操不说可能会这样问，到时候是一定会这样问的吧。你神秘一笑，不作回答？或者回一句“你猜”，看曹操不一巴掌把你扇到墙上去！

　　那么，郭嘉说是郭图等人透露给他的？可如今袁绍强曹操弱，别人为什么要背叛袁绍，透露这种机密给你？雪中送炭？开玩笑，人家郭图等人在袁绍那边的地位一点都不低。如果袁绍赢了，到时候是你郭嘉过去投奔别个；而曹操赢了的话，哪怕这种机密是郭图透露的，到时候郭图的地位也绝对还是在郭嘉之下。这种情况下，这种事情现实吗？

　　加上曹操如今又有些信不过郭嘉，你郭嘉本来是个聪明人，结果这一次却别人说什么你就直接信了？万一乌巢那边是陷阱怎么办？谁能保证你郭嘉是不是故意让他曹操去送死，然后你才好顺利接班呢！

　　当初打袁术缺粮的时候，郭嘉之所以能够相当传奇的挺过难关，那是因为当时他是军队的最高统帅，他要故作神秘，别人也不敢问他，他直接下达了命令，哪怕看起来莫名其妙，别人也会认为有郭嘉的道理，或者郭嘉有什么特殊的，别人不知道的情报来源。

　　可现在这里，郭嘉只是作为参谋，曹操才是一军之统帅，那么郭嘉不把事情解释清楚的话，曹操是绝对不可能点头的。因此，郭嘉在认真思考了过后，最终才发现，这么一个一直被他认为是最大的，最关键的，最跟天命有联系的官渡之战，他自己在其中的影响居然那么的小。

　　用当初的话来说，就算把他郭嘉从故事中脱离出去，整个官渡之战没有他郭嘉这个人，最终结果也不会改变。这不仅是悲哀，而且还是坑爹啊！

　　混日子这种事郭嘉不在意，白吃不干，他也乐得清闲。因为只要他郭嘉还随军呆在军中，那最终他就会有战功，就好比最早的时候郭嘉想办法也要到军队里去沾光一样。没办法，谋士就是这样的职业，如果真要漂亮的做出点什么才能有功劳的话，那整个曹营当中，估计除了郭嘉以外，其他大多数谋士都还在最低层混了。所以，郭嘉最在意的，还是这该死的天命啊，可千万不要告诉他，这所谓的官渡之战，实际上跟他一点关系都没有！

　　其实郭嘉这是关心则乱了，当初他自己也说过，战争就像下棋，要让曹操赢下官渡之战，可远远不止是只有这么一场官渡之战而已啊！或许在这场战役中郭嘉能起到的作用是不大，但这就好像一盘棋，郭嘉都已经把棋下到最后了，他已经几近锁定胜局了，之后哪怕不用郭嘉自己下，只要换一个正常会下棋的人来，都能赢下这盘棋。能说跟郭嘉一点关系都没有吗？能说这就不是郭嘉要起到的天命吗？

　　那道所谓的金光迟迟没有落下，或许不是郭嘉还没有做到，而是游戏已经结束，BOSS已经打完，只是在读最后的剧情罢了。可能一切早就木已成舟，郭嘉需要的，就是等待这么一个最终的结果出来。

　　……

　　袁绍这边，却说颜良败军逃回来，面见袁绍，言说是被一个赤面长须使大刀的勇将，匹马入阵，斩了大将颜良而去，因此才导致了他们的大败。

　　袁绍听完大惊，非常不可思议，什么人这么猛啊，居然能单枪匹马冲进阵里把他的大将颜良给砍了？如果不是真的大败而归，袁绍估计都要以对方妖言惑众，把人直接拖出去砍了呢！

　　“此人是谁？！”袁绍连忙招人打听道。曹操阵营中，什么时候又出现如此一员猛将吗？

　　“按照描述，此人必是刘玄德之弟关云长也。”沮授回答道。


第714章 郭氏权盛

　　“关羽？！”袁绍瞬间大怒，把头转向刘备，大声喝道，“刘备，你二弟斩我爱将，你可有话好说？！”

　　刘备不慌不忙，一脸淡定的说道，

　　“明公不可只听一面之词。自从徐州失散以来，备就一直不清楚二弟云长的下落。况且天下相貌相近者本就不少，难道赤面长须之人就一定是关羽？还望明公细查啊！”

　　“赤面长须者确实不一定是关羽，但赤面长须，还能斩我爱将颜良，这天下间除了关羽，还能有谁？如若曹操麾下有这员猛将，为什么以前不知道？而且，如此绝世猛将，为什么要跟别人一样的造型？！”袁绍也不笨，哪里是那么容易就被别人忽悠过去的啊，顿时质问说道。

　　或许天下间的绝世武将，不一定都有关羽那么自傲，也不一定都会标新立异。可绝世武将，都有自己的骄傲，哪怕同样是红脸，哪怕同样用长刀，这些都是不能轻易改变的，但被人误认为是其他人，自己的骄傲战绩被别人误加在别人身上，这种事是任何武将都不愿意看到的吧。谁希望成为别人的影子？谁希望为他人做嫁衣？自己一点不比别人差的情况下，谁希望成为什么什么二代？

　　所以，哪怕曹操那边真有个什么赤面长刀的武将，为了跟关羽区分出来，为了不让人把他误认为是关羽，估计也是绝对不会留长胡子的。当然，确实不排除有为了某种目的，故意假扮成关羽的情况。

　　而面对袁绍的质问，刘备还是不紧不慢，从容的说道，

　　“明公可忘了当初的许褚？许褚出山，明明武力高强，却故意起了个虎仔的外号来故意示敌以弱。曹操向来奸诈，如今这人，说不准就是第二个许褚呢？”

　　刘备这话，倒也不是一点说服力都没有。

　　可道理是一回事，袁绍此时心里其实还是非常不以为然。你刘备的例子倒是举得不错，可当初许褚示敌以弱，还能在战场上起到不小作用。但如今这假扮关羽，又有什么意义呢？袁绍唯一能够想到的目的，就是让他把刘备给杀了吧。但不要忘了，如今刘备可什么都没有，什么都不是，在袁绍心里，杀了刘备，连内讧都算不上。既然如此，那曹操有必要这样来算计暗害刘备？

　　再说了，假扮成关羽，关羽又不是无名之辈，不可能会让人轻敌的。既然如此的话，还不如就像当初许褚那样，当个无名路人甲，示敌以弱，那反而更容易起到奇效的吧。

　　而且，为什么那就不能真的是关羽呢？关羽跟刘备在徐州失散，后来投奔了曹操，这种可能为什么会不存在呢？不管世人说关羽如何忠义，袁绍自己又并不太了解关羽其人，当今世上，沽名钓誉之辈那么多，在袁绍心里，刘备这样直接就咬定不可能是关羽，这根本是毫无依据的！

　　不过，袁绍这人，毕竟爱讲面子，刘备如今又是他这里的客人，同样还有一个皇叔身份。如果真确定那是关羽的话，那杀了也就杀了，没什么大不了的。可如今还没能确定那是关羽，而刘备的说辞也确实存在那么一种可能性，袁绍这样什么都没有调查清楚，就要直接把刘备给杀了，就有些说不过去了是吧。袁绍可是很爱惜羽毛，在乎自己名声的，他可不想背负一个没有证据就乱杀贤才之名。

　　于是，袁绍决定给刘备一次机会。先假装给刘备道歉，说自己是考虑不周，因为失了爱将，所以一时间有些神情激愤。又责怪了沮授两句，说沮授怎么能单凭相貌就判断是关羽呢，差点害得我误杀好人。最后，袁绍再唤文丑作为先锋，去给颜良报仇。当然，刘备这一次也是要一起跟去的，就是要让刘备自己亲自认一认，那到底是不是关羽！

　　不过，对于袁绍的安排，沮授却是立刻谏言。说如今士气已挫，己方已经损失了一员大将，反观曹操那边，士气高涨，而且现今也是准备充分，所以不适合再轻率的渡过黄河出击。

　　“今宜留屯延津，分兵官渡，乃为上策。若轻举渡河，设或有变，众皆不能还矣。”

　　可惜，袁绍根本没有听沮授的话。开玩笑，袁绍是多要面子的人啊，而且这时候的袁绍也是非常自大，根本看不起曹操，认为自己必然会打败曹操的人！如今自己一员大将被斩，袁绍已经觉得够丢脸了，不跑去报仇，不立刻找回场子来，反而畏畏缩缩、瞻前顾后，不敢过黄河，这岂不是要让世人以为他袁绍是怕了曹操？

　　怎么可能！袁绍怎么可能坐视这种事情发生。岂不闻兵贵神速乎？迟缓军心，迁延日月，有妨大事！他袁绍现在要的就是兵贵神速！

　　沮授无奈，知道无法改变袁绍的想法，叹息而出，而后一段时间，都称病不见，不来找袁绍议事。同时，沮授还集合宗族，大散其财，说如果袁绍打败曹操的话，那他们自然继续辉煌，可一旦战败的话，连自身也不能保住，如今这样也是免得最后什么都没有了啊。

　　不用说，沮授的这种行为，肯定是让其族人大惊。如今袁绍强，曹操弱，沮授居然还担心袁绍会败？这绝对是当时袁绍阵营当中的特例了。“扬雄有言：六国蚩蚩，为嬴弱姬。今之谓也。”这就是沮授的回答。

　　而后，沮授也因为他的这种消极、称病、不出议事的行为，惹怒了袁绍，再加上郭图等人在旁，乘机进馋，说沮授权威太盛，难于控制，引起了袁绍的怀疑。是啊，你沮授是谁啊？是你是主公，还是我袁绍是主公啊？作为属下，居然还敢拖病不见主公来了？要是换到后世，装病请假，长期不来上学，不记你一个大过才怪了！

　　于是，袁绍最终将沮授其所属部队，全部交由郭图统领。说起来，袁绍的监军原本分为三大都督：沮授、郭图、淳于琼各典一军。现在，沮授的兵也归了郭图，可以说，郭图现在在袁绍那边，混得绝对称得上是风生水起，甚至从某种角度来说，比曹操这边的郭嘉还混得好。

　　因为袁绍削了沮授的兵，能够交给本来就已经有兵的郭图，而曹操呢，曹操如果削了别人的军权，可能会交给郭嘉吗？

　　或许袁绍那边，势力复杂，如今的郭图，还远远称不上是什么袁绍之下第一人，但实际上，袁绍之下根本就不存在什么第一人。郭嘉和郭图这两兄弟如今的总势力加在一起，估计已经算得上是当世能排到前五的家族了吧！


第715章 等等，听我说

　　而且不要只注意到郭嘉和郭图这对文士兄弟，就忘了他们还有一个武将弟弟。郭援，或许单看名气，远远没有颜良文丑大，但郭援实际上却是镇守一方的大将！郭援之于袁绍，就相当于臧霸之于曹操。

　　别看官渡之战，张辽、徐晃等人表现活跃，特别是一早的关羽，更是先后斩杀颜良文丑两员大将，可以说是赚尽了风头。但实际上呢，官渡这里，不过只是曹操跟袁绍决战的主战场而已。黄河沿岸那么长，其他地方，固然没有官渡打的这么激烈，但也是全部都有重兵把守，绝对分不得一丝一毫的心。

　　曹操这边，黄河下游，青州之处，就是由臧霸把守，确保青州还有下面的徐州无恙。袁绍那边，黄河上游，并州之处，就是由郭援在把守，郭援正是袁绍一边西线战场的大将！

　　当初袁绍统一北方四州，令其三子各领一州，剩下一州，就是这并州，由袁绍的外甥高干任并州牧，外戚郭援作为辅佐。高干主文，郭援主武。从某种角度来讲，像这样镇守一边的外放大员，或许没有主战场那些武将的活跃，但其在当地的权利，绝对是大到天去了。像这种军权在手，又山高皇帝远的，特别的适合自立造反啊。

　　好吧，郭嘉这都已经提前把并州看做自己的囊中之物了。总而言之，如今郭氏一族，已经重新的走上了历史舞台的巅峰，凭借这三兄弟，只是十多年的努力，就成功建立了别人几代人可能都建立不起来的万世功勋！

　　……

　　却说这一边，袁绍派文丑和刘备一同领前军，不过，文丑这人，一点都看不起刘备。首先，你说你刘备是个客人，总不好直接派你上战场是吧。然后，还要专门派人保护你，这不是给他文丑添乱吗。当然，这都不是重点，通常军中需要保护的人实在是太多了，哪支军队没有几个文人谋士什么的啊。需要保护，需要特殊照顾的人多着去了，多一个刘备也根本用不着在乎。

　　因此，文丑之所以不愿意跟刘备走太近，实在是因为刘备这人太衰了。你说你刘备，好歹也是个干大事的，好歹也是个人物，但却从头到尾的失败到底，这简直就是衰神，扫把星嘛！古人很信这一套，扫把星就不能带在身边，那自己也会跟着倒霉的。而幸运星则要刻意带在身边，因为会给自己带来好运。不说其他人，就连曹操不也曾经对祢衡说过“曹子孝世间福将”？！这种事，曹操都不能免俗，何况文丑？

　　信则有，不信则无。文丑这人至少是信的，因此他不愿意把刘备带在身边，可惜，这是袁绍的命令，文丑自己的理由也实在是有些不着调，根本不好拒绝袁绍的要求。所以，文丑虽然是带着刘备，也是让刘备尽量离远一点，在后军老老实实的呆着就行了。该认人的时候，有的是你的机会让你去认，到时候临时叫你也不迟。

　　刘备如今本就寄人篱下，自然不会提什么意见了。况且关羽那么好认的，远远的看一眼，刘备肯定能认出来。别看刘备之前有多么的淡定，其实他心里也一点不实在。就像袁绍之前想的那样，曹操派人假扮关羽的目的是什么？如果真的就是为了让袁绍杀他刘备，用得着这么麻烦吗？曹操根本没必要这么做的是吧。

　　所以，应该只有两种可能性。第一，那就是关羽；第二，曹操确实新收了一员猛将，而这员猛将的造型恰恰跟关羽差不多。虽然后者不是说就完全没有可能，但相比之下，就算是刘备也不得不承认，还是前者的可能性更大一些。

　　因而，刘备真的有些担心，如果真的是关羽，他该怎么办？关羽居然投降了曹操？刘备该如何接受这样的事实，又该如何去向袁绍解释？

　　于是，就这样，刘备完全在担忧之中，随军渡过黄河，与曹操交战。

　　这一日，阵前交锋。

　　文丑果然不愧是袁绍麾下名将，如今初来交锋，又不像之前的颜良那边已然放松警惕，一时间，如同天神下凡，勇猛异常。先战张辽，再战徐晃，拈弓搭箭，射得张辽落马，又杀得徐晃撤退，所向披靡，隐隐有种吕布的风范。

　　却说这时，忽见十余骑马，旗号翩翻，一将当头提刀飞马而来。来者面色赤红，倒提青龙刀，凤目圆睁，蚕眉直竖，直奔文丑而来。见状，文丑顿时大惊，这人果真是关羽？

　　不过，文丑又跟关羽不熟，加上两军交战，混乱之间，人又离得还远，如果曹操真的是让人假扮关羽的话，不熟悉的人还真不容易认出来。于是文丑连呼左右，赶快去让刘备来认一认。

　　等到文丑回过头来，这才真正的大惊。

　　尼玛？什么马，怎么跑得这么快？还能不能让人好好的先说句话了？

　　“关羽？！等等，听我说……”

　　唰！

　　眨眼间，关羽已经飙到近前，文丑措手不及，被关羽手起一刀，刺于马下。

　　然后，关羽停马，收刀，青龙偃月刀漂亮的舞了一个圈，头微微扬起，半眯着眼睛，另一只手一捋胡须，口中这才缓缓道，

　　“有什么话地下去说好了。”

　　噗！如果郭嘉在这里的话，绝对会忍不住喷出来的。可惜，当事人已死，历史的真相已经没有人知晓，包括关羽本身，估计都在奇怪。虽然他口口声声说别人是插标卖首，但关羽也没有想到居然真的就如同插标卖首一样。

　　战场上，两军相交，电光火石之间，连收手都做不到，居然还发呆，还想说话聊天？难道现在武将之间交手以前，都流行先说两句再开打吗？什么时候有这样的习俗了？我关云长怎么从来没有听说过？莫非当初一段时间没能上战场，已经跟现今社会有了代沟，跟不上潮流了？嗯，就仿佛坐了几十年牢出来，发现传呼机没有信号了一样。关羽突然有种陌生到空虚的感觉。

　　“云长？！二弟？！”刘备在远处摇着手大声呼喊。

　　不过，在这混杂的战场中，各种叫喊声，杀戮声，马嘶声交杂不清，刘备的声音又怎么可能传这么远。就见关羽在原地摇了摇头，又割下文丑的脑袋，回去了。哎，真是没劲啊。

　　然后，曹操大军掩杀过来，文丑一军大将都死了，自然瞬间败退。


第716章 给一次机会

　　刘备此时固然想冲过来找关羽当面问个清楚，也一点办法没有，只能跟着撤退，除非他不要命了。只是，刘备就算在这里爱惜性命，如今也不能保证回去之后，袁绍还是不会杀他啊。既然已经确定是关羽了，那你刘备说跟你无关就跟你无关？说是关羽自己的行为，那就是关羽自己的行为？谁信得过啊！

　　你之前铁钉钉的说关羽绝对不可能背叛你，好，那我们就相信你，所以现在关羽杀我大将，就是听你刘备的了？什么？不是听你刘备的，跟你毫无关系？那就是关羽背叛了你咯，那就是你之前在说谎咯？既然你之前都能说谎，为什么现在就不会说谎了呢？毫无证据，那也不能听你一面之词是吧！

　　况且，古人讲究一个连坐，关羽是你刘备的二弟，如今关羽替曹操效力，杀了他袁绍的两员大将，那他袁绍杀你刘备泄愤，这一点都不为过吧！

　　所以，刘备这时候真的很担心，他回去见到袁绍以后，到底还能不能活命了？而且，关羽真的背叛了他吗？一时之间，刘备颇有些万念俱灰。奋斗了大半辈子，全部以失败告终，现在老婆没保住，兄弟也跑了，活在这世上，还有任何意义吗？

　　也幸亏刘备经历过太多失败，心理承受能力比一般人都要强上好几倍，要不然的话，这里直接自杀了，以后真就没得玩儿了。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，这句话用在刘备身上，却是再合适不过的了。不得不说，刘备这人的成长史，非常的励志，仿佛童话故事一般，努力最终还是获得了回报。从这一点来看，绝对是正能量，对世人能产生积极乐观的影响。

　　不过也对，如果刘备不是这样，如果他最后没有成功的话，那估计也不会有什么人来宣扬他了。要知道失败者永远比成功者多得多，只是失败者的例子没有什么人关心罢了。

　　……

　　果然，刘备等一行败军都还没有回归，袁绍就得到消息，前线又败了，既颜良之后，这一次文丑也被杀了！而且斩人者还是上次那个红面长髯者！左右皆坚称，那确实是关羽无疑。

　　袁绍听后大怒，骂道，

　　“大耳贼焉敢如此！”

　　等到刘备回来，袁绍直接就下令，把刘备拖出去斩了！以谢颜良文丑在天之灵！

　　刘备一如既往淡然的问道，

　　“请问明公，我有何罪？”

　　不过刘备这次绝对是故作淡定，当然，就算如此，也不得不佩服刘备，因为一般人到了这种时候，估计都已经认命放弃，没有求生欲望了。结果刘备呢，他还要再挣扎一下，他还要再反抗一下，他觉得自己还可能有救，哪怕只有一丁点的希望，刘备也不愿意放弃。

　　“你故使汝弟又坏我一员大将，如何无罪？！”袁绍直接说道，毫不客气，完全不给刘备面子。

　　“且容我自伸一言，再死不迟。”刘备连忙说道，“曹操素来忌惮于我，今知备在明公处，恐备助公，故而特使云长诛杀颜良文丑二将。明公必然会为此犯怒。此借公之手以杀刘备也。愿明公思之。”

　　放你妈的狗屁！

　　好吧，以袁绍的身份和修养，他当然不可能当面骂出这样的话来，但他此时心里就是这样想的。你刘备还真把自己当根葱了啊。曹操刻意让关羽诛杀颜良文丑，就是想借我之手杀你？你刘备真有那么厉害，真被曹操如此忌惮，那你今天也不至于会沦落到这种地步了！

　　既然关羽在曹操那边，这已经是可以确认的事实了，那么，难道曹操会放着关羽不用？所以你刘备不要太自以为是了，以为曹操用关羽就是为了对付你！况且，不管你刘备知不知情，现在他袁绍杀你刘备，至少能够泄愤，至少能够重振军心，至少能够给军民一个交代！

　　可以说，刘备此时就是袁绍转移内部矛盾的一个道具，明明敌弱我强，结果一上来却接连失利，就算是他袁绍，也要拿出个理由来说服大家是吧。就说是刘备内通外敌，如此才吃了败仗，损了两员大将，这样也算是一个交代，这样才能稳定军心，这样才能让人有信心继续打下去，告诉别人，实力还是我们这边强，这一点从来没有改变过，这只不过是个意外而已。等到刘备死了，没有人通敌了，以后自然也就不会再出任何问题了。

　　所以，此时袁绍绝对有足够的理由杀刘备，刘备这时候的自辩对袁绍而言，简直一点说服力都没有。说真的，如若不是郭嘉，或许我们的刘皇叔，真的就要命丧于此了。

　　结果，正当袁绍坚持要把刘备拖出去砍了的时候，郭图和辛评却是出人意料的站了出来。没错，是很出人意料，因为郭图的风格很多人都清楚，那就是从来不违背袁绍的真实意愿。如今，袁绍的真实意愿就是杀刘备，按理说，别人可能会跳出来反对，但绝对不会是郭图。郭图应该是作为那反对跳出来反对的人的存在！

　　“主公，或许我们可以给刘备一个将功赎罪的机会。世人皆称，关羽忠义。如今关羽投降曹操，或许正是因为不知道刘备在我们这里。可让刘备书信一封，令一心腹人持密书去见关羽。如果关羽真如传言般忠义，则必然脱离曹营，星夜来到，辅佐主公，共诛曹操，以报颜良、文丑之仇！如若关羽不来，到时我们再杀刘备也不迟。”郭图出言建议道。

　　本来，郭图刚刚跳出来反对的时候，袁绍心里还有些不爽，毕竟正在气头上呢。可听郭图说完，袁绍顿时也反应过来。是啊，还可以这样呢！袁绍不是曹操，袁绍对颜良文丑的感情，绝对不如曹操对典韦等人的感情，可就算是曹操对典韦，曹操最终不也是招降了张绣的吗！行大事者，不拘小节。只要对自己实际有利就行了。

　　关羽，先斩颜良，后杀文丑。以前袁绍可能还不把关羽放在心上，但如今袁绍心里想的一定是“吾得云长，胜颜良、文丑十倍也。”一旦刘备真的把关羽召来，曹操损失一员大将，他袁绍多了一员猛将，此消彼长之下，本来就很占优势的他袁绍一方，一时间优势绝对会更加大了！

　　就算关羽招不来，那再杀刘备也不迟啊。而且到时候，还能以此为由，说关羽一点都不忠义。只要是敌方的人，那就要尽力往黑里去抹！


第717章 郭嘉留

　　再者，给刘备一次机会，也显得他袁绍更加的贤明、大气、仁义，不是我袁绍狠心啊，只是情是情，法是法，我也不是没有给你刘备机会啊！

　　啧啧啧，看看，看看，当初谁总是跟我说郭图谗言媚上，只捡好听的说，从来不说难听的，只顺着我的心，从来不逆着我的意？现在事实已经证明了，郭图他根本不是那种谄媚之人！有什么好的建议，哪怕是反对于我，哪怕是可能激怒于我，他也是会直面提出来的。而以前，之所以给人一种郭图好像事事都顺着我的错觉，那只是我们恰好想到了一块儿去，而且最关键的还是，我们的想法都是正确的！要不然的话，如果不是这一路正确的决策走过来的话，哪里能有他袁绍这一天？！

　　哼！看来这个郭图果真是贤才，可堪大用啊！这郭氏一族，祖辈到底积了多少德啊，居然一下子出了几个大贤之才，等到未来打败曹操，郭嘉再重新回来跟自己，这天下何愁不定？而且，他袁绍不仅要统一天下，还要荡平四方，打到外族去，直接赶超汉武之功！

　　就这样，袁绍采纳了郭图的建议，决定暂时不杀刘备。刘备自然也是紧张的抓住这最后的保命机会，真是命悬一线啊。如若这次关羽真的离开曹操，不远千里，不怕危险的跑来重新追随他刘备，那刘备必然一辈子都不会忘记关羽。估计也正是因此，未来关羽死后，刘备才会那般的激动，以至于一度失去了理智的吧。关羽从来都不曾负过他刘备，那他刘备又怎么能不为关羽报仇呢！

　　人之所以会大气，之所以会有魄力，从某种角度来说，其实是不在意，或者说不够在意。比如说，有钱人，随随便便就能拿出很多钱来，因为钱对他们来说已经不算什么了，或者说那看似很多的钱对他们而言只不过是小钱。同样，曹操之所以那么有魄力，之所以能够接纳张绣，虽然不能说曹操就不在意典韦和曹昂的死，但相比起大局，相比起整体利益，曹操最终还是忽略了个人恩怨，这就是“不够在意”。

　　而每个人在意的事情也不同，刘备能够为了自己的大业抛弃妻子，如果换成郭嘉的话，估计是恰恰相反吧。总之，经过这么一件事，关羽在刘备心目中的地位，估计能够直接进入到绝对在意的地步了！

　　……

　　由于接连战败，袁绍也不是什么军事上的弱智，自然要暂时先停下来休整一段时间，等重新整顿军心，恢复士气之后，再尽全力跟曹操一战。再说了，袁绍可还要等关羽这件事的结果呢。如果关羽真的离开曹操，跑来投奔于他，嗯，这是袁绍自以为是的幻想，如果他此时知道关羽后来直接就跟刘备跑了，根本没有帮他打过仗，估计袁绍立刻就会把刘备给砍了的吧。不管怎么样，一旦关羽真的跑来这边了，那时候就是袁绍重新向曹操发起决战之时！

　　借此，曹军也得到了喘气的机会，好吧，如今赢了两场，杀了敌人两员大将，或许该说是开庆功宴的机会。

　　总之，曹操还有郭嘉等人，暂时有机会回到许都了。

　　关羽回到许都，庆功宴过后，第一件事，自然就是去拜见两位嫂嫂，问好请安。

　　不过，关羽不知道的是，曹操也不知道的是，在此之前，甘夫人和糜夫人暗地里收到了一封密信。信件非常的简单，上面只写着几个大字“刘备在袁绍处——郭嘉留”。

　　对此，甘夫人和糜夫人绝对是摸不着头脑。首先，这到底是不是郭嘉留给她们的，根本说不清楚。这种隐秘之事，甚至称得上是通敌之事，就算真的是郭嘉所留，郭嘉他敢轻易留下自己的名字吗？一旦被人发现了，那还得了？！而如果不是郭嘉留的，那又是谁留的？又为什么要以郭嘉的身份落名呢？

　　然后，不管是谁留的，这件事是真是假，也说不清楚。如果是假的，难道只是个恶作剧？要知道能够把密信送到她们手上，绝对不会是什么无名之辈，谁会这么无聊？嗯，郭嘉倒是有可能。而如果是真的话，那又有什么目的？难道真的是郭嘉留的，而郭嘉又想利用这种事来胁迫她们？比如要是能跟他郭嘉怎么怎么样的话，那郭嘉就偷偷把她们放走去跟刘备重聚？

　　不过，这种事情，宁可信其有，不可信其无。无论怎么样，都要先确定真假吧。当然，在此之前，还是要好好想想这封信该如何处理。留下来，还是直接毁掉？

　　“毁了吧。”甘夫人建议道，不知道她是因何而做出这样的决定。

　　“为什么？这东西可是证据啊！”糜夫人忍不住说道，只要有了这个，一旦郭嘉真想胁迫于她们，说不定她们还能反过去威胁郭嘉呢！

　　“如果这真的是郭嘉好心帮我们的话，那这种东西留着，对大家都无利，一旦被发现了，后果不堪设想。别人是帮我们，我们又怎么能害人家呢。”甘夫人解释道。

　　“那个郭嘉可能会那么好心？！”糜夫人显然不敢苟同。

　　“问题这东西拿出来别人也不会信啊，有谁会在这种密信中刻意留下自己名字的？肯定会被人认为是在嫁祸郭嘉，不管怎么看，留着它也绝对是有害无利的。”甘夫人不由说道。

　　这话倒是把糜夫人给说服了，

　　“卑鄙！”糜夫人不由暗骂一声，当然，她骂的就是郭嘉，如今也几乎确定这东西就是郭嘉自己留的。就是因为正常人都认为在这种密信上不可能留下名字作为证据，因此郭嘉反而利用这种手段来洗脱自己的干系了。如此一来，一旦这东西被发现了，郭嘉一点事不会有，她们两人反而会遭殃，果真是有害无利啊！于是糜夫人跟甘夫人当场就把密信给烧毁了，什么证据都没有留下来。

　　不用说，这确确实实是郭嘉留下来的。这种行为，也确实很有郭嘉的风格。有人可能要说了，既然现在天下所有人都知道郭嘉的风格，而且曹操又正在猜忌郭嘉，那么到时候绕了一圈回来，肯定还是会怀疑到郭嘉身上的吧。如此，郭嘉还刻意留下名字，岂不是有种欲盖弥彰的感觉？这还不如什么都不留呢，至少那样被发现了的话，估计还怀疑不到郭嘉的身上，毕竟以前就说过，离间关羽跟刘备的计谋就是郭嘉出的啊，郭嘉又怎么会做自相矛盾的事呢。


第718章 挂印封金

　　这话确实没错，但实际上，也只是怀疑而已。好比，如果有人真的在陷害郭嘉的话，那么，不管绕过来还是绕过去，上面肯定是要留郭嘉名字的，如果什么都不留，或者留其他名字，那又怎么去陷害郭嘉啊？而且，从很早以前开始，就确实存在有人试图离间郭嘉跟曹操之间的关系，这种事曹操自己也是非常清楚的。所以，可以想象，如果这封信真的被发现了，真的暴露了，最后估计也是不了了之，根本无法算到郭嘉头上。

　　那么，郭嘉又为什么一定要刻意留那个名字呢？其实很简单，郭嘉总要让甘夫人和糜夫人知道，到底是谁在帮她们吧！或许一点都不怀疑是比被怀疑要好，但郭嘉好不容易才做一回好事，他又怎么会学雷锋不留名呢？这么难得的机会，郭嘉肯定是要抓住的。以此，向刘备阵营卖个好，结个善缘，未来说不定还真能用得着，善有善报嘛！

　　至于甘夫人和糜夫人不相信是他郭嘉写的，但也只是现在不相信罢了，一旦郭嘉以后找上门去，把这件事一说，这种密信，难道还可能会有其他人知道吗？而且，如果不是郭嘉写的密信，那么郭嘉既然知道了这件事，他当时怎么没有告密？所以，无论甘夫人和糜夫人再怎么不服气，到时候，事实也能证明确实是郭嘉在帮她们！

　　郭嘉，做任何事情，讲究的都是一个利益最大化！不做就不做，要做就要做彻底！

　　……

　　于是，关羽刚一来拜见，糜夫人就立刻问道，

　　“叔叔此番出军，可知我夫君音信否？”

　　关羽答，“木有。”

　　然后，关羽就总算见识到什么叫女人了。女人就是五百只鸭子，女人就是一哭二闹三上吊。听了关羽的回答，糜夫人顿时就哭闹了起来。

　　关羽啊，你怎么这么没良心啊，枉你长着一张红脸，我夫君可从来没有负过你，结果你却……咳咳，这话听着怎么有些怪怪的。总之，你如今受了曹操之恩，怎么就忘了旧日之义，连个实情都不敢说，真是看错你了！

　　吧啦吧啦，稀里哗啦的。虽然糜夫人的话没有这么直接，但听在关羽耳朵里，其实就跟这个意思差不多。这种话，平常人听着都很刺耳了，更何况是向来高傲的关羽？！

　　如果换成其他人，关羽这时候早就怒了，可眼前骂他的人却是两位嫂嫂，这让关羽如何好发气啊。再厉害的男人，对付起女人来，还是显得有些不知所措。

　　关键关羽还不知道自己哪里做错了，自己怎么就忘恩负义了？不是一直都在打听刘备的消息，只是一直都没能打听到吗！难道两位嫂嫂还以为自己在外面没用心，根本就没有去打探刘备的下落？

　　“实在是不敢欺瞒两位嫂嫂，确实未曾有任何消息啊！”关羽忍不住说道。

　　“夫君他如今就在河北袁绍处，你当真不知晓？！”糜夫人顿时说道。

　　纳尼？

　　关羽大惊，刘备居然就在袁绍那里？而且，为什么连在家不出的两位嫂嫂都知道了，我却不知道？如果这件事是真的话，关羽倒是能够理解为什么糜夫人之前要那样说他了。

　　“此话当真？！”关羽惊叫道。

　　糜夫人迟疑了一下，最终还是说道，

　　“应该假不了。”

　　不是她有多相信郭嘉，而是在这种情况下，话都已经说到这一步了，难道糜夫人还能回一句“不当真”？

　　“二位嫂嫂，容我先去探听一下大哥是否真在袁绍那边。如若属实，二位嫂嫂大可放心，关羽必不负大哥。当初曹操答应过关某，一旦知晓大哥下落，关某就会带着二位嫂嫂去投奔大哥！”关羽认真的说道。

　　“当真？”糜夫人问道。

　　“当真！”关羽肯定的答道。

　　如此一来，糜夫人也终于放心了。其实关羽是什么样的人，刘备很清楚，糜夫人难道不清楚？所以，她说这话，更多的还是在激将，如此才能确保一切无误！

　　然后，不用说，关羽本就是有心打探，如今又有了方向，加上还有郭嘉在暗地里帮忙，没过多久，刘备的密信就悄悄送了过来，到了关羽的手中。

　　关羽见到刘备的亲笔信件，顿时大哭啊。一是喜极而泣，刘备果然还活得好好的，并没有死；二嘛，也是感觉自己有些对不起刘备。他关羽暂时投奔曹操也就算了，毕竟情有可原，可刘备在袁绍那边，关羽却亲手杀了袁绍两员大将，差点因此而害死刘备，关羽是为这件事自责啊。

　　接着，送信之人又在旁说，虽然刘备现在没事，而且信上面也什么都没说，但这可不代表刘备就不会有事了，一旦他关羽不去找刘备的话，刘备届时还是会被袁绍给处死的。

　　听到这里，关羽哪敢犹豫，立刻拍胸口保证，等先辞却了曹操，再奉二嫂去河北与刘备相见。同时，关羽也让对方带信回复刘备“但怀异心，神人共戮。披肝沥胆，笔楮难穷。瞻拜有期，伏惟照鉴。”

　　来人问道，

　　“如果曹操不允许你走，那又该怎么办？”

　　关羽高傲而肯定的答道，

　　“我宁愿死，又岂会久留于此！”

　　得到关羽如此答复，对方自然是满意而归。

　　于是乎，关羽就把这件事告诉糜夫人和甘夫人两位嫂嫂，把曹操之前所赐与的金银财宝，还有美女什么的，全部都留下，分毫不可带去。当然，对此，郭嘉一直有些不以为然，无论是美女还是金银财宝，不过是你关羽不在乎罢了，你有种把赤兔马也留下啊？！真正喜欢在乎的东西，一下子就舍不得了吧？

　　总之，关羽就是如此这般挂印封金，而后，去找曹操告辞。

　　礼貌是一方面，关键还是忠义，关羽毕竟受了曹操诸多恩赐，如今又怎么能一声不吭的就走了，跟曹操连告别的话都不说一句呢！再说了，如果没有曹操的应允，他关羽无论再是怎么勇猛，好像也无法带着两位嫂嫂离开许都，去河北找刘备吧。

　　关羽以忠立于世，而曹操也是以信立于世，其实不仅是曹操欣赏关羽，关羽对曹操此人的信义，也是比较肯定的。因此，关羽也相信，曹操当初答应他的事，当初他们的约法三章，是有效的。曹操必然会兑现自己的承诺！所以，关羽才敢直接就这样跑去找曹操告辞，而不是自己带着两位嫂嫂悄悄的偷跑。


第719章 反激曹操

　　曹操对关羽向来重视，所以一察觉到关羽的异状，曹操就知道糟了，关羽什么都知道了！至于关羽是从哪里知道刘备下落的，这种事已经不重要，毕竟刘备投奔了袁绍的事，很多人，包括普通人都知道，当时袁绍可是专门出城迎接了刘备的，现在时间过了那么久，事情逐渐从河北传到了许都这边来，也是合情合理，因此曹操倒不至于就会直接怀疑起是不是有内鬼的问题。

　　那么，现在该怎么办呢？到底是该放关羽走呢？还是不放关羽走呢？要说不放，曹操当初又口口声声的做出了承诺，难道要让他失信于人？可如果放的话，曹操也确实舍不得，关键这还是放虎归山啊！

　　“放不得！坚决放不得！主公你也看到了，关羽杀颜良杀文丑，简直就跟切菜一样。把这样的人放走了，让他回去追随刘备，简直是放虎归山，后患无穷啊！”郭嘉立刻跳出来说道，“所谓成大事者，不拘小节。现在就是撕破脸皮，也要把关羽留下来，绝对不能把人放走啊！”

　　没错，没有看错，这话就是郭嘉说出来的，郭嘉也是一如既往第一个跳出来说的。现在郭嘉演绎的，就是标准的两面三刀角色啊，这样的角色，难度可是很高的，一般演员根本把握不住。看看无间道，看看梁朝伟，演这种角色的第一要诀是什么？没错，要长得帅！（→_→泥垢了）

　　结果，曹操一听郭嘉这话，本来心里还有要把关羽留下来的打算的，而现在，顿时一下子就没有了。你郭嘉这是想坑我呢？！要是这次强行把关羽留下来，从此我曹操就失信于天下人，手下再无以前那般的凝固力，到时候你郭嘉岂不是大大的有利了？！

　　显然，曹操又上了郭嘉的当，郭嘉就是故意反着说，故意倒着来，如此才能让曹操把关羽给放走。不过，这也不能怪曹操不够精明，没能领会郭嘉这种反其道而行之的精髓，实在是郭嘉这次做的也太直白了点。不说曹操本来就已经在猜忌郭嘉，哪怕曹操一开始不猜忌，此时也会怀疑起来的。

　　不要忘了，当初在刘备的问题上，郭嘉是怎么说的？没错，不杀刘备！虽然刘备确实是一个巨大的威胁，但为了让天下归心，也只能海纳百川，一些看不到的东西，反而比看得到的更加重要。可现在呢，虽然不是同一件事情，但也算得上是异曲同工了，结果你郭嘉却要让他曹操杀关羽？你郭嘉的政治主张，你郭嘉对这种事的看法居然变得这么快，变得这么彻底吗？！

　　如果郭嘉当初跟程昱一样，直接建议曹操杀刘备的话，那此时郭嘉又建议杀关羽，曹操还不会有多少怀疑。可如今郭嘉的行为，跟当初的他彻底矛盾，这让曹操想不怀疑都不得不怀疑啊！

　　不说是曹操，连荀彧此时都认为郭嘉是故意想坑曹操了！杀关羽，目光短浅点来看，确实有利，可这种事对曹操个人来说，绝对是有毁灭性的打击的。信誉这种东西，一旦丢了，可就很难再捡起来了啊。反倒是郭嘉，到时候损失的是曹操的信誉，又不是他的，郭嘉倒是满盆都是赚啊。

　　荀彧或许不是多么忠于曹操，也不是多么反对郭嘉，但在这样的局面下，荀彧希望的还是一个稳定！郭嘉的逆上绝对不利于天下统一，所以荀彧才要尽量去阻止这一切。

　　于是荀彧立刻出声反对了郭嘉的提议，绝对不能违背当初的诺言，不能阻止关羽的离开。如果实在是不行的话，可以采取缓兵之计，先拖一拖。尽量减缓关羽去袁绍那边的脚步，而如果在这段时间内，袁绍把刘备给杀了的话，那么关羽的事也能够顺理成章的解决了！

　　可惜，无论是荀彧还是曹操此时都不知道，关羽早就跟刘备那边暗通了书信，所以只要关羽真的采取了行动，那刘备是绝对死不了的。反倒是如果关羽被曹操给杀了，袁绍认为留着刘备也没用了，或许才会杀了他。

　　总之，最后曹操采取了荀彧的提议，准备用拖的！

　　是以，当关羽找上门来，准备向曹操辞行之时，曹操门前悬回避牌，今日不见任何人。由于是不见任何人，而不是特别针对他关羽，所以这第一日关羽也没有起疑，心想既然曹操有事，那就第二天再来。

　　结果不用说，第二天来的时候，曹操门前还是挂了回避牌，一下子，关羽就琢磨出问题来了。虽然关羽也知道曹操确实很忙，可之前曹操待他关羽如何，关羽难道会不清楚？三天一小宴，五天一大宴，可以说，哪怕曹操真的有事，真的很忙，只要一听他关羽来了，也绝对会抽出时间来见他的！

　　不是关羽自恋，而是事实就是如此！

　　然后，在曹操这里碰壁，关羽转而找上他的好基友张辽，心想从张辽那里打探一下消息，确认一下情况，万一曹操真的是有什么要事，他关羽总不能冤枉了好人是吧。结果，关羽找上张辽家，张辽却也是托疾不出。

　　这一下，关羽彻底明白了，曹操是不想让他走，又不好违背当初的诺言，所以才这样拖着故意不见面的啊。只不过，关羽去意已决，加上两位嫂嫂催得急，而且如果他还不尽早动身的话，万一刘备真被袁绍杀了怎么办？既然见不到曹操，那就只能不见了。于是关羽留书一封，辞谢曹操。

　　“羽少事皇叔，誓同生死；皇天后土，实闻斯言。前者下邳失守，所请三事，已蒙恩诺。今探知故主现在袁绍军中，回思昔日之盟，岂容违背？新恩虽厚，旧义难忘。兹特奉书告辞，伏惟照察。其有余恩未报，愿以俟之异日。”

　　然后，关羽请二位嫂嫂上车，自己骑上赤兔马，手提青龙刀，率领旧日跟随人役，护送车仗，径出北门，往河北袁绍处而去！

　　得到消息，曹操又是叹息，又是感叹。而郭嘉呢，也只能在心里说道：我也只能帮你到这里了，虽然是没能顺便送刘备一个儿子（喂），总之，之后千里走单骑，过五关斩六将，只能看关羽自己的了。

　　不管怎么样，关羽的事情就这样算是告了一段落，如今的重头戏，还远远不是刘备，而是袁绍！袁绍军休整月余，再振声鼓，终于是准备卷土重来了！


第720章 官渡之战

　　却说之前袁绍，屯兵于黎阳，前军进攻白马，试图从这个方向渡过黄河，攻打曹营。而白马这一边，有曹军的边界重镇东郡，这是曹操一早崛起的地方，然后还有鄄城也在附近。当初的时候，因为袁绍是盟友，而徐州还不是曹操的地盘，所以曹军的重兵一直都是在鄄城，而不是在东郡。

　　不过后来徐州打下来了，袁绍变成了敌人，战略重心自然改变，鄄城的重兵全部转到了东郡那边去，而留在鄄城的守军，估计只有几千人，万人不到吧。

　　那么一旦袁绍军渡过黄河，一马平川之下，鄄城绝对是很危险。鄄城毕竟是大城，曹操当初之所以能够抵挡吕布重夺兖州，很大程度上靠的就是鄄城。记得当初小乔还专门因此而提议要到鄄城去躲避战乱呢，就是因为鄄城的坚固。所以，如果真的让袁绍把鄄城给拿下了，曹操再想打下来，估计就比较困难了。

　　而且不仅如此，鄄城当初之所以是重镇，就是卡住徐州的要塞，如果真让袁绍把鄄城给夺了，切断许都这边同徐州的联系，那徐州估计很快也会落入到袁绍手里了吧。

　　因此，为了以防万一，曹操觉得还是增调一些守兵去守卫鄄城比较好。结果，如今坐镇鄄城的程昱却不肯接受。程昱认为，袁绍拥兵十万之众，自以为所向无前，他如果见鄄城兵少，以袁绍的性格，反而才会疑神疑鬼，担心是不是有陷阱，而不会轻易进军。反倒如果增兵的话，那才会让袁绍知道这边的防卫确实空虚，那样的话，就有些不好说了。

　　担心袁绍来犯，必然会增不少兵，而增兵太多的话，曹操如今的兵力本来就不够用，所以，要增加的话，还不如直接就过去在那边跟袁绍决战。可是，现在的主动权又在袁绍那边，不是说你曹操想在这边跟袁绍决战，袁绍就会在这边跟你决战的，不要忘了，曹操的大本营可是在许都，献帝也在许都，而袁绍的最终目标也是许都，曹操把兵力全部集中到这边来，让许都变得空虚，这绝对是非常危险的。

　　曹操听从了程昱的建议，决定不向鄄城增兵，果然，后来袁绍见鄄城兵少，觉得曹操可能有阴谋，疑神疑鬼之下，心想反正自己的最终目标是在许都，就算打下鄄城，之后还是要打许都。既然如此的话，干嘛还要冒险去打鄄城，还不如直接干脆点打许都！

　　于是，袁绍不继续从白马那边进攻，转而直接全部移军到官渡这边，目标剑指许都！对此，虽然是被程昱给料准了，但曹操也不由感叹，程昱这家伙果真是胆大啊。如果是许都这边的谋士提的建议，事不关己，也就罢了，可程昱作为镇守鄄城的人，一旦失误，一旦他算错了，袁绍真的跑去打鄄城了，到时候程昱可就悲剧了啊！

　　总而言之，万众瞩目的官渡之战，就这样正式开始了！

　　曹操还有郭嘉等人，自然又是急急忙忙的，又收拾一下，带兵赶到前线，去跟袁绍作战。

　　两军阵前，锣鼓三通，红旗招展，鞭炮齐鸣。袁绍金盔金甲，总之，一身金黄，尽显土豪之色，锦袍玉带，立马阵前。左右排列着张郃、高览、韩猛、淳于琼等诸将。旌旗节钺，甚是严整。不得不说，如果光看卖相的话，这最该得天下的人，不是曹操，也不是刘备，而是袁绍！

　　这一边，曹操也跟着出马，许诸、张辽、徐晃、李典等，各持兵器，前后拥卫。

　　一如既往的，双方打仗之前，都要先扯一下嘴皮子了！

　　曹操拿着马鞭，遥遥指着袁绍喝问道，

　　“我当初在天子面前，保奏你为大将军，如今袁绍你为什么还要谋反？”

　　袁绍大怒，回道，

　　“你托名汉相，实为汉贼！罪恶弥天，甚于王莽、董卓之辈，居然还敢恶人先告状，反而诬陷别人造反？！”

　　曹操手一挥，拿出一道圣旨来，

　　“我今奉旨讨逆，你说谁在造反？”

　　袁绍也是手一挥，当然，什么都没有拿出来，只是嘴上说道，

　　“我奉衣带诏讨贼！”

　　果然，刘备到了袁绍那边之后，这衣带诏之名立刻就被袁绍利用上了。

　　不用说，两边自然是说也说不过谁，谁也说不服谁。这是当然的，大家一早都知道会是这样的结果。那么为什么还要白费力气，做无用功呢？在世人眼里，或许是要先给自己正名，表明自己才是正义之师。不过在郭嘉眼里嘛，这大家都还心平气和的，还打什么架啊？人之所以要打架，就是因为暴怒，就是因为生气，所以，还不如先对骂两句“马勒戈壁的”“去年买了个表”什么的，大家一下子都生气了，血气上涌，打起来才干劲嘛！

　　果然，曹操大怒，他娘的，张辽，给老子上！袁绍那边也是一挥手，你妹的，张郃替老大我灭了他！

　　于是，张辽出战，张邰跃马来迎。二位姓张的大将斗了四五十合，结果却不分胜负。曹操见状，不由暗暗称奇，原来袁绍麾下，除了已经死了的颜良文丑以外，还有这么一员猛将啊。曹操从来都爱惜自己的武将，好比当初打吕布的时候，经常都是让人群殴，所以这一次也不例外，见张辽几十招都还没有拿下对手。万一对方也是像当初许褚一样，扮猪吃老虎呢？要是张辽因此死在这里的话，岂不是太可惜了！

　　于是，曹操立刻大手一挥，都给老子抽刀子，一起上，打死他丫的！袁绍那边自然也是不甘示弱，直接并肩子起！就这样，双方几个将领，互相捉对厮杀，一时间，打得混乱不已。曹操连忙又让夏侯惇、曹洪，各引三千军，齐冲彼阵。没想到，袁绍那边却是早有准备，审配见曹军来冲阵，立刻令人放起号炮，一瞬间，两下万弩并发，中军内弓箭手一齐拥出阵前乱射。

　　曹操没想到袁绍还有这一手，哪里能够抵挡，包括郭嘉都吓了一跳，尼玛，不是说好了今天只打两句口仗的吗，怎么还搞起无差别攻击来了？！这万箭齐发之下，运气不好，说不准就会送命啊！哪怕郭嘉有天命在身，要是把他手射到了，脚射到了，甚至小鸡鸡射到了，到时候郭嘉找谁哭去？！所以，郭嘉哪管其他，立刻转身骑马就跑。


第721章 哗啦啦啦天在下雨

　　不过，别看郭嘉好像是第一个跑，但实际上，在那一刻，见到敌人万箭齐发，下意识转身逃跑的人，远远不止郭嘉一个，哪怕他们实际上离得很远。没办法，这就是人的本能啊，那些别人一拳打过来，自己眼睛都不眨一下的，要么在发呆，要么是瞎子，要么就是专门练过的。

　　而且，郭嘉这人骑术一般，在这军中，更是属于末流，眨眼睛，就有不少人跑到他的前面，郭嘉本身倒是一点都不显得突出。此时，军心已失，曹操见状，也知道打不下去了，连忙退兵。这双方交手的首战，最终曹军就这样大败而归。

　　如今的情况，简直同之前一开始打颜良的时候差不多，当然，现在说这种话，绝对是在自我安慰，可不是所有一开始的败仗，最终都会以胜利为结尾的啊！

　　回到营地，曹操等人都是一脸的沉重，郭嘉也不禁虚惊一场，流了一身冷汗，他这次过来不过就是打个酱油而已，可不可以不要搞的这么严肃紧张啊。

　　而就在这边还在商议着该如何对付袁绍的时候，袁绍那边，尝到了甜头，发现原来射箭的效果这么好啊，反正他袁绍也物资多，耗得起，要是能够不耗兵力，不费吹灰之力，就这样直接把曹军给射死的话，那该多方便啊！

　　于是，审配建议，“今可拨兵十万守官渡，就曹操寨前筑起土山，令军人下视寨中放箭。操若弃此而去，吾得此隘口，许昌可破矣。”

　　显然，审配这招还是挺牛逼的，在这个古代，在这个公元两百年，连火药都还没能用于军事上的时代，审配已经准确把握住了“空战”的重要性了。我在上面坐着飞机扔导弹，你在下面打不着，只有白白挨打的命。

　　而掌握空域者，通常情况下，往往都是绝对实力强劲者。这不，明明堆土山是需要时间的，是要派精壮军人，用铁锹土担，一铲子一铲子的，挖来运到曹操寨边，然后才能垒土成山的！而曹操见到这种情况，哪里会没有反应，可惜，反应是一回事，实力才是关键，曹操想要冲出去把土堆破坏掉，但每次都被袁绍用绝对的兵力给挡回来了。如此这般，最终曹操也只能眼睁睁的看着袁绍一点点的把土堆堆起来。

　　然后，不用说，哗啦啦啦啦啦天在下雨，哗啦啦啦啦啦云在哭泣，哗啦啦啦啦啦滴入我的心。十日之后，袁绍军在曹军寨前筑成土山五十余座，上立高橹，分拨弓弩手于其上射箭。噼里啪啦，稀里哗啦，整日里往曹营中射箭，仿佛下雨一般。曹军大惧，每次都只能顶着遮箭牌守御。每当土山上一声梆子响处，万箭齐发，曹军皆蒙楯伏地，而袁军则呐喊而笑。

　　在这种情况下，连安安全全呆在营地最中央，完全没有生命危险的郭嘉都郁闷不已，关键还是憋屈。根本没有还手的余地，打的郁闷啊。

　　不过嘛，这种情况，郭嘉也早有预料，他当初辛辛苦苦，把刘晔这个文科生，强行转变成理科生，让刘晔去研究实验物理学，搞得刘晔好好的一个人，现在时不时脑子都会有问题了（喂喂），郭嘉为的是什么？为的还不就是应付现在这种局面？！

　　于是郭嘉大手一挥，刘晔，上！让他们见识一下，什么叫做徒手撕鬼子，啊呸，是什么叫做用石头打灰机！你袁绍土堆垒那么高，有个毛用啊，到头来，还不是直接成为活靶子，连动都动不了。

　　然后，刘晔向曹操献计，

　　“可以用投石车破了它！”

　　众人听了都不由惊奇，连忙问道，

　　“投石车能打那么高吗？”

　　在这些人的认识中，投石车往往都是以远著称的，能够打到弓箭手打不到的位置，先一手对敌人造成伤害。而如今，袁绍占据的优势是近且高，这可不是正常投石车能够对付得了的吧。是以，这些一个个聪明的谋士，之前才没有想过投石车的问题。

　　“只要我稍微调试一下，完全没问题！”

　　刘晔昂首回道，感觉自己从来没有像现在这般骄傲得意过。刘晔仿佛终于找到了自己人生的价值，并且成功的向世人展示了它！这是一种境界上的优势，这是一种智商上的优势，尔等凡人，知道什么叫抛物线，知道什么叫做勾股定理，知道什么叫做牛顿第一定律吗？！好吧，虽然刘晔也总觉得这些名字有些怪怪，但不知道为何，刘晔现在越来越感觉，就是这种名字，才显得高端大气上档次啊！

　　开玩笑，如果随便说个什么，直接顾名思义，别人一听就懂，用不着解释什么，那还如何体现自己的优越感啊？好好的一句洋文，你给翻译成土话，这不是搞笑吗！看看后来，英文普及以后，又要搞意大利语，法语，西班牙语，啧啧啧，听听，“底阿某”，多么性感！多么温柔！多么浪漫！其实说穿了，就是欺负你听不懂！你以为他在说“我爱你”，说不准他其实是在说“你妹的”呢！

　　不管怎么样，这就是一种境界上的优势，档次上的优势，智商上的优势，刘晔现在就隐约感觉，自己已经体验到这种优势了。（→_→脑袋果然有问题了吗？）

　　“哇！”

　　“好厉害！”

　　“真不愧是刘晔！”

　　嗯，这是刘晔幻想当中的呼声，现实当中，自然是不可能的了。至少，目前来说，还没有看到效果，是不可能有人惊叹。当然，之后发现真的起到非常不错效果的时候，这种呼声就一点都不惊讶了。不说曹操这边，连袁绍那边都忍不住是惊叹连连。

　　其实，如果可能的话，曹操也不愿意取用刘晔的提议，毕竟投石车还要临时去做，做出来了也还不知道到底行不行，当然，最关键的还是，刘晔可是郭嘉的人。虽然不是直接算在郭嘉身上，但让郭嘉势力得此大功，真的没问题吗？

　　可是，曹操现在又实在是找不到其他更好的办法，甚至于说，现在除了撤退以外，已经想不出其他任何办法来了。而曹操现在又怎么可能撤退呢，一旦丢了官渡的话，据点一失，许都直接就在袁绍军铁骑之下了！于是，曹操只能是让刘晔进车式，连夜造发石车数百乘，分布营墙内，正对着土山上云梯。等到袁绍军弓箭手射箭之时，营内一齐拽动石车，炮石飞空，往上乱打。山垒之上，人无躲处，弓箭手死者无数。


第722章 御敌

　　这就是让刘晔一时间名扬中外，被袁绍军惊称为“霹雳车”的地对空装导式大炮。俗称，嗯，那些不识货，档次等级低的人，也称之为投石车。不过，少为人知的，郭嘉对其还有另外一个命名，同样也是被刘晔这个制造者真正认同的名字。没错，霹雳车它还有一个官方名字——阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮！这还原度还真高啊喂。

　　很显然，就跟那勾股定理，牛顿第一定律一样，在刘晔心里，这种完全听不明白，但一听就觉得很厉害的，才是真正高端大气上档次的名字啊！所以，在第一次听郭嘉这么说以后，刘晔这个发明者顿时就认可了这么一个名字。切，什么霹雳车啊？这么粗浅，一听就让人感觉是那么回事的名字，听起来可有我的“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮这还原度还真高啊喂”霸气吗？！

　　没错，没有看错。虽然郭嘉给刘晔这投石车命名为“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”，但由于郭嘉说这话的时候，后面总会下意识的跟一句“这还原度还真高啊喂”，于是乎，本来就听不懂的刘晔，自然把这句也加进去了，越发的听不懂，说明这档次越发的高啊！

　　因为刘晔才是这投石车的制造者，因此，准确的说，这投石车的官方名字，其实就是——阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮这还原度还真高啊喂。（霹雳车哭了）

　　嗯，这个故事也告诉我们，强行把一个文科生改变成理科生，其实是有很大风险的。各位家长和未来的家长可要注意了啊，不想让自己的孩子变成刘晔这样，可一定要慎重啊！

　　咳咳，总之，刘晔造投石车，成功的反击了袁绍的高台箭射，让袁绍无法在制霸空权，还了一个朗朗晴空，这天，终于不再下雨了啊。

　　如此，袁军再不敢登高射箭。于是，审配又献一计，果然，袁绍麾下，其实一点都不缺人才，脑袋瓜好使的人也多了去了。审配提议：令军人用铁锹暗打地道，直透曹营内，号为“掘子军”。

　　空战行不通，审配就玩儿起地道战来了啊。地道战嘿地道战，埋伏下神兵千百万，嘿埋伏下神兵千百万。如果郭嘉此时也在袁绍阵营的话，一定会惊叹，审配这家伙，真的不是穿越来的吗？简直给郭嘉一种跨时代作战的错觉啊。

　　于是就在这里，一直都在打酱油的郭嘉，终于是起到了一丁点作用，那就是提醒！说是一丁点，那是因为郭嘉只不过是动了动嘴皮子而已，实际上呢，郭嘉起到的作用还是相当大了。不要忘了，当初袁绍打公孙瓒的时候，可就是挖过地道的。可以说，袁绍的“掘子军”已经很专业，有过成功的实战经验了。

　　公孙瓒当时筑高磊，身处高处，外面还设有望台都没能察觉到问题，如若曹军不刻意去留心的话，又怎么可能发现得了端倪呢？特别是之前袁绍还在外面造过高台，动过土木工程，就算被曹军偶然看到一些土堆什么的，也很容易忽略过去的是吧。

　　所以，别看历史上只有一句什么曹兵望见袁军于山后掘土坑，实际上，远没有那么简单，袁绍如此秘密的军师行动，是你想看到就能看到的吗？袁绍就那么不小心？随便找个东西遮一下都行的吧。也只有刻意去探查，才能发现这种细微的问题。所以，这就能体现出郭嘉的重要性来了。

　　于是郭嘉主动找机会提醒了曹操，表明自己还是存在的，还是在关注战局的，没有完全在打酱油。而由于之前袁绍已经用过这种招数了，如今郭嘉突然提醒，也一点都不会觉得突兀，不会让人感觉莫名其妙。

　　结果，曹操抱着小心谨慎的心态，这种事宁可信其有，不可信其无，派人去一查探，还果真是发现了问题！一时间，“郭嘉真乃神人也”的风气又一次掀起了，都说巧合的事情可一不可再，可再不可三，谁能像郭嘉这样一直“乌鸦嘴”下去啊！要不，也有可能是本身的基数大，比如事事都说，任何可能的情况都有考虑，那么次数一多了，说中的情况自然也会多起来，可郭嘉是这样的吗？不是！郭嘉经常都是仿佛灵光一闪般的突然就说了，然后突然就中了。虽然平时郭嘉是很爱说话，但提醒预言这方面，郭嘉说的还是比较少的，让人不禁怀疑，难道这家伙真的有天命在身？

　　面对袁绍的地道战，曹操再次问计，该怎么办？就算知道他们在挖又怎么样？对方最后到底会从哪里挖出来，这种事可不知道啊。而且，万一你守住了一个点，实际上敌人却有几个点呢？只要一下子搞得营内混乱，袁绍再趁机里应外合，到时候曹军不直接溃败才怪了！这还真给曹操一种防不胜防的感觉。

　　没办法，实力悬殊啊，这让曹操有很多事，都想做而做不了，好比之前眼睁睁的看着对方筑高垒，曹操想阻止也阻止不了。如今也是这样，明知道对方在挖地道，也无法冲出去阻止。难道还能直接搬离这里，换一处地方落营？

　　那样虽然是让袁绍的“掘子军”做了无用功，但曹操这边所耗人力物力更大好吧。而且，在换营的时候，在造新营的时候，一旦遭受袁绍的偷袭，简直不堪设想。哪怕是成功了，袁绍要是再次跑来挖地道怎么办？你继续换？难道还能这样一直退到许都去？

　　而对此，郭嘉又沉默不语了，虽然他是知道可以如何做的，但还是留给刘晔去表现去吧。所有鸡蛋不能放到一个篮子里嘛。既然所有的功劳都在他郭嘉身上，就会功高震主，那就找人分担一下，或许他郭嘉的个人光环是少了点，但实际上他也不缺这么点，从整体上来讲，这样会更好。当然，前提是刘晔绝对可靠，而郭嘉也绝对信得过刘晔。

　　于是刘晔向曹操提议，可以绕营掘长堑，也就相当于挖护城河。虽然这工程很大，但曹操这边更多只是费力罢了，而袁绍那边挖地道则是费时，想太多人挖都做不到。兵在山上，御之以石；兵在地中，御之以水。刘晔的战略思想可谓是相当的巧妙了，当然，这是需要理工科知识来作为依据的。啧啧啧，这就是高人一等的境界啊！


第十三卷 袁曹战后


第723章 一道绿光

　　就这样，袁绍的计谋再次被破，空战不能打，地道战也不能打，之前挖了那么半天，简直是白费了。当然，虽然说袁绍是空费军力，但曹操这边也是专门挖了沟壑来抵御的，真要算起来的话，估计曹操这边还要耗得更多一些。

　　不管怎么样，双方一时间也都找不出什么其他好办法来了，战局自此进入了僵持拉锯当中。

　　期间，因为粮草等原因，曹操一度想要放弃官渡直接退回许都据守，最终还是被荀彧等人劝诫，荀彧想方设法的在后方凑集粮草，让曹操坚持下去，然后才终于等到了后面的转机。

　　当然，后话暂时不提，因为那已经不重要了，至少对郭嘉来说，已经不是那么的重要了。因为就在这段时间里，许都那边，郭府传来消息，家里出事了，出大事了，蔡文姬怀上了？！

　　什么？！乍一听到这个消息，郭嘉那叫一个惊啊。当然，一开始绝对不能算是惊喜，而是惊怒。老子在外面打仗不在家，你突然说你怀上了，郭嘉下意识会怎么想？这是要让他郭嘉喜当爹的节奏吗？

　　还记得大禹治水的故事，大禹治水，一去十三年，三过家门而不入，其间他老婆给他生了一个漂漂亮亮的胖小子……虽说这一直被郭嘉当成笑话来看，但此时此刻，他怎么总感觉自己的头上绿油油的，跟故事的大禹何其相像啊。莫非郭嘉一直期待着的什么时候天降金光，其实是天降绿光？

　　其实也不能怪郭嘉他信不过蔡文姬，而是一些“常识”问题，郭嘉早就先入为主了。比如在现代的时候，有没有怀孕，是很容易，也很快就能确定的，而在这个古代，蔡文姬之前也从来没有生过孩子，特别郭嘉这人又有特殊问题，使得蔡文姬就算一开始有些怀疑，但她自己也吃不准，而且，没有真正确定的话，又怎么好告诉郭嘉，万一不是，岂不是让郭嘉空欢喜一场？所以，前后这么一耽搁，自然时间就拖的比较长，而郭嘉一见自己出门都这么长时间了，你在家里却突然怀上了，心里难免会想偏到其他方面去。

　　还有，郭嘉一直都认为，他的天命是在官渡之战这里，甚至最近郭嘉还认为可能会在官渡之战以后去了，不管怎么说，如今官渡之战都还没有打完呢，你突然说怀上了，这让郭嘉怎么反应得过来？

　　正是因为有这些先入为主的思想，才让郭嘉在乍一听之下，会胡思乱想起来，不过，等到郭嘉冷静一下以后，等到郭嘉恢复理智以后，他就不再这么想了。

　　首先，自然是出于对蔡文姬的信任，郭嘉相信，蔡文姬是绝对不会背叛他的，比刘备相信关羽不会背叛他还要相信！

　　然后，郭嘉冷静下来之后，也能想明白为什么这种事会拖这么久，显然是蔡文姬等到真正确认下来之后，才派人来告知郭嘉的。至于天命什么的，到底有没有完成，为什么连说好的金光还是没有落下来之类的，这些飘忽不定的东西，本来就没有一个定论，郭嘉自然也不能以此为基准了。

　　就算再退一步说好了，哪怕郭嘉信不过蔡文姬，单从理智上来推断分析，等到未来孩子出生之时，往前推算十个月，那时候郭嘉在没在许都，难道还不清楚吗？如果这个孩子不是郭嘉的，蔡文姬她敢说出来，她敢生下来，她敢声张吗？一定是一发现不对，在别人察觉之前，立马就会想办法把孩子偷偷打掉的吧！

　　所以，郭嘉这次头上没有绿，不出意外的话，他真的要当爹了，老天爷没有辜负他，老天爷对得起他，老天爷没有过河拆桥，没有放弃他！这说不定就是见郭嘉终于要完成任何了，所以提前给郭嘉一个奖励，让郭嘉尝尝甜头，不至于失去信心，继续对未来迷茫！

　　可以说，这件事的影响力，绝对远远不止是郭府而已。一旦有了儿子，郭嘉的信念也会变得坚定起来，野心也会膨胀起来。而且，见郭嘉终于有了儿子，估计曹操对郭嘉也会更加的警惕起来了吧！那么，从这一点来看，郭嘉这个孩子的出生，估计会是曹操跟郭嘉之间矛盾尖锐的导火线。可以说，这个孩子，从出生的那一刻起，就注定不简单，就注定意义非凡，就注定不会安全！

　　在喜悦的同时，有些事情，郭嘉还是不得不早作打算啊。说真的，此时郭嘉倒更希望他这第一个孩子能够是个女儿就好了，因为那样一来，在这个重男轻女的时代，郭嘉跟曹操之间的矛盾还不会有那么尖锐，气氛还不会变得那么紧张。而郭嘉也能因此确信自己的生育能力，绝对是皆大欢喜的结局。

　　只不过，这种事情，可不是郭嘉能够左右的，而且，对蔡文姬来说，对如今已经三十出头，放到现代都是高龄的蔡文姬来说，她绝对希望能够生一个儿子给郭嘉吧！如果这第一胎不是儿子，只是女儿的话，蔡文姬也不知道以后还能再有几次机会了。从这一点来说，郭嘉又有些希望这第一个孩子是儿子，才好如了蔡文姬的心愿。

　　好吧，说来说去，还是郭嘉不能够左右的。所以，不管怎么样，为了以防万一，郭嘉确实不得不早做准备。新生儿总是代表着希望，总是会被人赋予无限的期待啊。

　　……

　　与此同时，郭府当中，或惊讶，或嫉妒，或羡慕，或怀疑，或不肯相信，各种姿态都有。

　　“小妹，怎么突然就怀上了，之前不是说怀不上的吗？！”甄荣私下里找上甄宓说道。

　　“四姐，这种事情，虽然让人惊讶，但也没什么好特意说的。”甄宓淡然的说道。确实，蔡文姬根本不敢在这个问题上欺骗郭嘉，特别是作为第一个，不仅是郭嘉，家里还有其他这么多女人看着呢，一旦让人发现问题，蔡文姬顿时就会万劫不复。蔡文姬本来就已经是正妻了，她还可能做这样的傻事吗？

　　所以，这种事情固然惊讶，却也没什么好说的，或许，蔡文姬的命就是那么好吧。

　　“小妹你就一点都不怀疑吗？！”甄荣忍不住说道。

　　“……”甄宓一阵无语，也亏得这是甄宓，如今才会如此的镇定，要是换成其他人，肯定会忍不住回一句：你以为所有人都跟你一样傻啊！


第724章 偶然中的必然

　　“总之，现在什么都不要做，什么都不要管，就等着孩子出生就行了。如果此时乱来的话，绝对是致命的。”甄宓不由出声提醒一句，她这个姐姐，满脑子里都是争名夺利，却往往又看不到风险和后果。在这个时候，蔡文姬固然是最在乎的那个人，但不要忘了，郭嘉绝对也是相当在乎这第一个孩子的。无论是男是女，这毕竟能证明一些东西的！

　　所以，要是甄荣真跑去乱搞什么的话，到时候估计就不会只是家法那么简单了。

　　“那我们就这样在旁边白白看着？”甄荣忍不住说道，她实在是有些不甘心啊。虽然她是最晚入门的，但甄荣一直觉得，自己还是跟所有人站在同一起跑线上，因为郭嘉还没有孩子。可现在，蔡文姬第一个生了，岂不又一次落后于人了？！

　　“没错。”甄宓肯定的答道，想了想，又补充一句，“不仅如此，如果可能的话，还是尽量表现得高兴一点吧。”

　　只有表现的大气，去为蔡文姬而高兴，才会让郭嘉认为你这人很好，一点不自私，以整个家族的角度考虑问题，如此郭嘉才会更加的喜欢你，爱护你。

　　甄荣听后愣了愣，突然一笑，

　　“这是在迷惑敌人吗！哈哈，好的，我这就去准备一个礼物，到蔡文姬那里去恭贺她一声！”甄荣顿时说道。

　　“哎。”甄宓微微一阵叹息。人家大乔小乔姐妹，算是相辅相成，共同进退，而她们姐妹俩呢？本身就互相离心，不怎么信得过不说，到时候甄荣还可能拖她甄宓的后腿。不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友啊！

　　……

　　“姐姐，姐姐，你说，我们可是两个人，按照我的想法，应该不是我就是你，怎么会成了其他人呢！”这一边，小乔找上大乔问道。

　　大乔听了不由一阵好笑，没好气的回道，

　　“这种事可不是这样算的好吗。”

　　概率这种东西可说不准，绝对不是谁的概率大就是谁的。至少，你大小乔的概率还没有远远的超过别人，如果一年三百六十五天，有三百天郭嘉都在大小乔姐妹这里的话，那小乔说出这样的话来，还差不多。

　　“不！我觉得没那么简单。”小乔认真的摇了摇小脑袋，又开始展开起她那夸张的幻想来，“为什么就那么巧，偏偏第一个就是她蔡琰呢？！”小乔说道。

　　虽然小乔没有说的太详细，但姐妹连心，大乔还是能够理解小乔的意思的。小乔大概是想说，蔡琰本身作为正妻，作为第一个嫁给郭嘉的人，如今还急需一个儿子来巩固自己的地位，一旦蔡琰再生下郭嘉的第一个儿子，那她的位置才真的坚不可摧了啊！

　　也就是说，现在不是大小乔姐妹对其他女人，而是所有女人合在一起，对蔡文姬一个，这个概率，不可谓不大了吧，结果呢，最终还是偏偏被蔡文姬给抢到了，所以小乔就怀疑这里面是不是有什么隐秘！

　　原谅她们只是个女流之辈，不懂数学，更不懂概率，要不然如今也不会纠结于这种问题了。因为这种思维想法根本就是错误的，什么把蔡文姬单独放一边，把其他女人全部合到一起，那如果这次不是蔡文姬，而是貂蝉什么的，难道也会是其他所有女人对貂蝉一个？

　　结果，小乔的疑惑显然也把大乔绕了进去。大乔想了想，也觉得，是啊，这会不会太巧了，如果说在她们没进门之前蔡文姬就帮郭嘉生了儿子，那也还罢了。可现在大家完全都在一条起跑线上，怎么就偏偏还是蔡文姬呢？

　　“可这种事，又能有什么问题？”大乔忍不住说道。

　　“怎么不会有问题！比如那个家伙，如果一早就答应了蔡琰，这第一个孩子绝对会跟她生。于是一直只跟蔡琰来真的，跟我们一直都是来假的，那无论怎么样，她绝对都是第一个咯！”小乔直接说道。不得不佩服小乔的想象力，这丫头，整天脑子里就总是爱幻想这幻想那的。

　　而这个时代，又没有普及过生理教育，虽然在嫁人之前，母亲通常都会跟女儿好好讲一下房事，但那也不过就是大概讲一下到时候该怎么做而已，具体的也不可能说的太细，毕竟害羞嘛。而且，到底是因为什么原理，才会孕育出胎儿来，估计不少人也完全摸不着头脑的吧。

　　因此，如今小乔会产生这种想法，大乔会怀疑这种猜测，那也是情有可原的了。

　　“这种事暂时不要乱说，等夫君回来以后，我们再好好注意一下，看到底跟平时是不是有哪里不一样，到时候我们就能确定真假了。”大乔想了想说道。如果真是小乔猜的那样的话，那么等到蔡文姬都生下孩子来以后，郭嘉自然也会跟她们真做了吧，一旦发现果然有些细节不同，那就能够确定一切！

　　“姐姐，你真聪明！好，我到时候可要好好留意了！”小乔若有其事的点了点头。

　　大乔不禁俏脸一红，却是提前想到了以后难道还要跟妹妹议论那方面的细节？

　　……

　　其他方面，貂蝉每天都会时不时的摸摸自己的肚子，果真还是一点都没有鼓起来。在羡慕蔡文姬的同时，然后貂蝉又开始担忧起来，是不是自己身体有什么毛病呢？要不然为什么蔡文姬怀上了，她却没能怀上？既然蔡文姬都能够怀上，那就不能排除她貂蝉也同时怀上的可能啊。

　　小糊涂，则是每天烧香拜佛祈祷，为自己，为郭嘉，为蔡文姬，也为蔡文姬肚子里的宝宝，当然，可能还有唐姬啊什么的等等所有人。大家只要永远都平平安安，健健康康的，那就好了。

　　“给我去找秘方来！宫廷里，妃子啊，皇后们啊，吃的能生儿子的东西，肯定是有的吧！”这么土豪的作风，显然是曹溪无误了。

　　“不是说大屁股才好生儿子的吗？”祝融拍了拍自己的屁股，难道还不够大？（咳咳）

　　总之，一时之间，众女心里都有同一个想法，这蔡琰，命怎么这么好，怎么什么好事都被她撞上了呢！

　　其实呢，这种事，虽然是偶然，或许可能也能说是天命，但实际上呢，却也是偶然中的必然！事在人为，机会总是会留给有准备的人，其他人不知道的是，她们跟郭嘉做爱做的事，很大程度上都只是男欢女爱，唯独只有蔡文姬，十年如一日，每一次都以怀上孩子为目标！


第725章 不让走

　　所以，从某种角度上来讲，小乔说的也没错。别人可能不懂生理知识，但郭嘉可能不知道吗？再加上蔡文姬在床上一直都比较放得开，心里有什么想法，都直接跟郭嘉说了的，是以，郭嘉每次也是刻意的配合。

　　至于对其他女人，郭嘉都从来没有怎么配合过，一直都顺其自然。当然，也是郭嘉本身的懈怠，同样也少不了其他女人自己的原因。郭嘉一直以为，等到官渡之战以后，天命才会完成，他自己也才可能生出儿子来，所以郭嘉以前才根本就没有放在心上，对蔡文姬那样，也只是配合蔡文姬，让蔡文姬安心而已。绝对不是郭嘉特殊照顾蔡文姬，如果其他女人也提出同样要求的话，郭嘉肯定也是会照做的。

　　而其他女人呢？要么是完全没心没肺类型的，就算是有心机的，比如甄宓这类，由于嫁过来都太迟了，都早已经在心里认为郭嘉是生不出孩子来了，或许一开始会尝试一下，但久而久之，必然也变得跟郭嘉本人一样，几乎没把这种事情放在心上，只想着以后才行，于是也没有特别在意，机会可能就是被这样错过的。

　　所以，一直坚持不懈，从来没有放弃过希望，十年如一日的蔡文姬，最终能得到这种结果，也可以说是她应得的。努力的人可能不一定能得到收获，不努力的人或许也会得到成果。但当努力的人最终得到应有的收获之时，所有人都会觉得理应如此，这或许也是天命所归吧！

　　……

　　回到官渡前线这边，蔡文姬突然怀上了，郭嘉无论是作为丈夫，作为未来的父亲，还是守着看这孩子到底能不能平安生下来，彻底脱离所谓的天命，郭嘉都是非常有必要赶回去一趟的。

　　不过呢，郭嘉自己想不想回去是一码子事，曹操到底愿不愿意放他走，可又是另外一回事了啊！

　　所以，当得知蔡文姬怀孕，得知郭嘉马上就将有自己的第一个孩子的时候，曹操等人自然是立刻跑来恭贺，就在这营地当中，破例给郭嘉举办了一个小宴会。也是，如今仗都还没有打完呢，不说根本没有占到什么优势，哪怕是优势占尽，在还没有真正结束战争之前，胡乱开什么宴会，可是非常危险的，要知道骄兵必败啊！因此，这专门给郭嘉开了一个小宴会，绝对是破例了，哪怕是曹操自己，得到他马上又要有儿子什么的，他也绝对不会刻意庆祝的。不仅是如今曹操已经有了太多儿子，哪怕是第一个，曹操也会如此，这就是曹操！

　　当然，这群恭贺郭嘉的人当中，到底有几个是真心在恭贺，估计就有些不好说了啊。说不定很大一部分都在心里恶意的揣测，郭嘉是不是喜当爹了呢。其实也怪不得别人，别人应该也不是要故意去恶意的，这种事，如果换到现代，你多年未有子，这次在外，家里的老婆却突然怀上了，目测有九成的人可能都会认为你被喜当爹了吧。

　　也亏得如今这里是封建社会，郭嘉本身又一直有一个天命之说，而且像这种家庭，家里的女人也不是敢轻易出轨的，因而某些想法，倒是不能肯定，但怀疑绝对是少不了的。

　　不说其他人如何想，他们的想法其实也不重要，不过就是八卦而已，最在意这件事的，这里除了郭嘉以外，绝对还是曹操！而相比起别人关注的蔡文姬肚子里的那孩子到底是不是郭嘉的种这种问题，曹操更在意的还是郭嘉到底有没有所谓的天命！

　　这就是身处封建社会的悲哀了，哪怕是曹操这样的人，一旦心里有些相信了某些东西，也很容易被这种东西给左右。或者说，越是曹操这样的人，越是容易被这些东西左右！秦始皇统一天下，最后那样执着的追求长生不老，有些东西，都是宁可信其有，不可信其无的。

　　假的自然不用说，可万一是真的呢？如今的曹操早已不是当年的曹操，身上的担子越重，拥有的东西越多，曹操也就越是要慎重，越是不敢乱来了。

　　天命啊……哎呀，头好疼！

　　“哈哈，奉孝，你如今可是要加把劲，帮我快点把袁绍击退，然后回去抱你家的胖小子！”曹操亲密的拉着郭嘉笑道，一句话，就已经表明了一切。不准走，或者说，打完了才准走！曹操不允许郭嘉这样单独离开，特别还是他曹操在外面，郭嘉在许都。一旦郭嘉真的在许都搞起政变来的话，在外的曹操估计还真要无家可归了。

　　而且不要忘了，曹操的儿子家人什么的，也全部都在许都，到时候一旦成了郭嘉的人质，局面绝对比当年吕布占兖州的时候还要严峻。那样还给不给他曹操一点活路了啊？所以，曹操在内，郭嘉在外，那多少还可以接受一点；郭嘉在内，曹操在外，这是绝对无法接受的！这种时候，曹操就是不能让郭嘉单独回许都去。万一这一切的一切，就是郭嘉从一开始就设下的计谋，然后突然搞这么一个儿子出来，就是为了给自己创造这么一个合情合理的回许都的机会呢？

　　虽然这种事听起来非常的夸张，但谁叫他是郭嘉，只要是郭嘉，那就没什么不可能的！

　　没办法，对于曹操的话，郭嘉根本找不到任何反对和拒绝的理由。因为不说曹操，估计如今这军中的任何人，随便是谁，都不可能因为这种理由，在这样的局面下就直接回家的。大家都不会做的事，你偏偏要做，大家都知道以大局为重，你偏偏不，你郭嘉是有什么特权吗？

　　而且，如果郭嘉真的这么做了的话，那么那些军人会怎么看他？破坏容易，建设困难。郭嘉好不容易才在军队中建立起的威信，难道就要因为这种事情给败坏光了？！

　　所以，现在郭嘉根本无法离开，也不能离开。好在，如果不出什么意外的话，转折点很快就会来临，这场官渡之战也打不了太久的。到时候应该还来得及在孩子出生之前，凯旋而归。至于这段时间里嘛，嗯，就只能跟蔡文姬不停的互通书信，聊以慰藉。缠缠绵绵之间，倒是让郭嘉体验到了初恋般的“信交”的乐趣。（喂喂）

　　果然，没过多久，机会终于来了！当然，这没过多久是相对于大局来说的，实际上，自从收到蔡文姬怀孕的信件以来，已经过去了整整一个月。


第726章 人如其名

　　却说这一日，徐晃的部将史涣，运气好，眼睛尖，在外面抓到了袁绍军的细作，把人带去见徐晃。在一番严刑拷打之后，细作交代，大将韩猛即将运粮至军前接济，而他们这些细作就是先一步跑来探路的人。结果不用说，探路不成，反而暴露了。

　　徐晃问清楚细节以后，连忙把此事告知曹操，曹操召谋士商议。在如今这种僵持的局面下，想要以弱胜强，通常就只能从粮草等方面找机会了。因此，这难得的机会，曹操一定要把握住。

　　荀攸进言说，韩猛，人如其名，就是个莽夫，只有匹夫之勇罢了，只需要派一员大将，引轻骑数千，从半路击之，断其粮草，绍军自乱。

　　曹操问道，

　　“谁可当此重任？”

　　这细作是徐晃军发现的，情报也是徐晃探来的，徐晃自然是主动请命。曹操同意，不过为了谨慎起见，让徐晃带史涣并所部兵先行一步，赶去埋伏，然后让张辽、许褚引兵接应。看得出来，因为郭嘉的原因，于禁这专注伏兵二十年的将领，如今也算是丢了老本行啊，如果换成是以前，像这种埋伏的事，绝对是优先让他于禁带部去的。

　　当天夜里，韩猛押粮车数千辆，开赴袁绍营寨。经过一处山谷，没错，这种故事里总是会有那么一座山谷，以供人埋伏。行走之间，山谷内突然徐晃、史涣引军截住韩猛去路。韩猛人如其名，作为一员“猛”将，面对敌人，怎么可能不战呢，也不管自己是不是在运粮，是不是责任重大，直接提武器就上。

　　韩猛飞马来战，徐晃接住厮杀。而史涣呢，趁此机会，专门挑柿子软的捏，带着兵，杀那些推粮车的散人夫，并放火焚烧粮车。前面，韩猛跟徐晃过了几招后，也逐渐发现自己不如自己名字那么猛了，回头见粮草也被烧了，于是二话不说，拔腿就跑。

　　见此，徐晃也没有追击，就在原地催促士兵，赶快烧尽袁绍军的所有辎重，一点都不能给袁绍留！

　　而此时，袁绍营地当中，见到西北边山上火起，因为是夜晚，所以比较明显，不用说，袁绍也知道粮草那边出问题了。于是，袁绍连忙派遣张郃、高览去截大路，哪怕粮草真的全部不剩了，那也要把那群可恶的烧粮的人给他全部灭在那里！

　　张郃、高览带兵出击，正遇徐晃烧粮而回，狭路相逢，两军直接开战，不过这时候，曹操派来接应的张辽和许褚也带兵到来了背后，前后夹击之下，反倒是袁绍军坚持不住，溃散而归。

　　此役，曹军不仅烧了袁绍从后方运输过来的粮草，同时又大败袁军，可以说是赢了相当漂亮的一场。曹操大喜之下，重加赏劳！不过，所有人都知道，这种胜利，也还无关痛痒，就像之前颜良和文丑的死一样，袁绍军和曹操军之间的强弱悬殊，还远远没有因此而颠倒过来。

　　但是，打仗，打的是兵力，同样打的也是士气！如果说，一开始在袁绍打来之前，曹操这边大多数人都是胆战心惊，认为根本抵挡不住，分分钟就会被袁绍给灭了。而到了现在呢，或许也还是不认为曹操能够漂亮的击溃袁绍，但至少已经有了能够抵挡住袁绍的信心了！自此，人心逐渐稳定下来，人们逐渐发现，原来袁绍也没有那么可怕，没有传的那么厉害啊，根本就是银样镴枪头嘛！怪不得生儿子没有曹操厉害。（喂，这句多余的吧）

　　“我觉得这是我们逆转的机会！”郭嘉终于又开口说了一句话。

　　“果然还是要在粮草上做文章吗。”荀攸说道。

　　“没错，这次袁绍从后方运的粮被我们烧了，彻底打乱了袁绍军的粮草安排，他们的粮草供应出现漏洞，只要能够抓住这次机会，我们完全可能一举击溃袁军。”郭嘉说道，为了能够早日回到许都去，赶在孩子出生之前回家，一直都在打酱油的郭嘉，也忍不住稍微提醒一下了。

　　“可袁绍军下次运粮，必然会慎之又慎，防止我们再次劫粮，想要故技重施，可没那么简单了吧。”曹操忍不住说道。

　　“所以，要赶在袁绍军下次运粮来之前，烧了他们现在的粮草，如此一来，袁绍一军就会暂时处于绝粮的困境中，军心大乱，我们再趁势攻击，必然能够大败袁军！”郭嘉肯定的说道。

　　“但袁绍军如今的粮草都存放在哪里呢？”荀攸不由问出重点来，这种事要是知道了的话，肯定早就有想法了吧，而且，粮草之重，袁绍必然会防范严密，真的那么容易就能够烧掉吗？

　　结果，郭嘉却耸了耸肩，答道，

　　“这种事我怎么知道。”

　　“额……咳咳，那就只能多派人手出去好好查探了。如若能够知道袁军的藏粮之处，那确实是对我们大大的有利。”曹操开口总结道，虽然他觉得可能没太大希望。但总有运气好的时候，总有撞对的时候，就好比这次，如果不是恰巧抓到了袁绍军的细作，又怎么可能打听到韩猛运粮的事呢。现在只要能有一丝希望可能打败袁绍，就不能放弃是吧。

　　却说袁绍这边，韩猛败军还营，袁绍大怒，欲斩韩猛，众官劝免。

　　审配提醒道，

　　“行军以粮食为重，不可不用心提防。乌巢乃屯粮之处，必得重兵守之。”

　　单从这里来看，审配真有种神算子，完全把对手算准了的节奏。可惜，审配不是主角，人如其名，审配就是个配角，所以注定只有悲剧的命。

　　袁绍认为审配说的有道理，于是派大将淳于琼，部领督将眭元进、韩莒子、吕威璜、赵睿等，引二万人马，守乌巢。然后，再让审配亲自回邺城监督粮草，把韩猛丢的这批给补上，可不要弄到最后粮草空乏了。

　　审配领命离开，袁绍身边却是因此而少了一个厉害的谋士。虽然不能把一场战争的失败完全归结于一个人，但看审配在官渡之战上的活跃表现，袁绍身边突然少了这么一个谋士，对后来的失败必然是造成了很大的影响。

　　如此，又过了几天。曹操这边，粮草再次见底。于是曹操连忙写信回许都，催促荀彧赶快送粮来。之前荀彧说了他会想办法凑粮的，是以曹操才能一直镇定的坚持到现在，一点都不慌不乱，更没有想过要借粮官头什么的。


第727章 不是巧合

　　结果呢，这次却是袁绍的运气好，袁绍军的眼睛尖，曹操派去给荀彧送信的人，恰巧被许攸的部下给截获，不用严刑拷打，那封书信，自然直接就落入了许攸手中。真是天理循环，报应不爽，出来混的，早晚都要还啊。之前是袁绍军探子被抓，如今立马就是曹操军送信人被劫，单从这点来看，老天爷应该还是没有抛弃袁绍，不是完全站在曹操这一边的。虽然从最后的结果来看，这一次的事被袁绍弄巧成拙，反而成为了溃败的关键。

　　说起许攸，那是曹操儿时的玩伴，之前曹操心里算计刘备之时，想的就是找许攸帮忙。不仅因为许攸是他曹操儿时的好朋友，最重要的原因，还是许攸贪财，有点可以介入。所谓苍蝇不叮无缝的蛋嘛。

　　所以，袁绍悲剧就可能悲剧在，这次发现这件事的不是其他人，而是许攸！

　　许攸得到书信后，立马前去见袁绍，并且建议道，

　　“曹操屯军官渡，与我军相持已久，许昌必空虚。若分一军星夜掩袭许昌，则许昌可拔，而曹操没有粮草支援，也会很快就被攻陷。如今曹操粮草已尽，我们正可乘此机会，两路击之！”

　　许攸的这个计谋，不得不说，还是相当不错的，非常完美的利用了袁绍的兵力优势。把“死钱”都盘活了，充分的发挥了绝对兵力的作用。

　　可惜，袁绍这人最有名的是什么？没错，最有名的就是优柔寡断，拿不定主意。

　　“曹操向来诡计多端，郭嘉也是狡诈无常，万一这封信是诱敌之计怎么办？”袁绍担忧的说道。

　　“这么好的机会，一旦错过了，未来必然会反受其害啊！”许攸忍不住说道，真是一副痛心疾首的样子。

　　“我也知道这是一次很好的机会，但前提是这件事是真的啊。之前曹操就是因为截获了我军的探子，得知了韩猛的动向，所以才偷袭成功的。哪有那么巧，这么快我们就轻易的截获了他们的书信？！”袁绍分析道，听起来还真是蛮有道理的啊，把袁绍自己都几乎是说服了。也不知道是袁绍自己太过于谨慎了呢，还是曹操跟郭嘉狡诈的本性让他印象太深了。

　　“哎呀，主公！”许攸正待再劝，说话之间，忽有使者从邺城而来，送上审配的书信，暂时打断了这里的对话。毕竟军情重要，万一审配信上说什么邺城有变，总不能因为在这里争吵这种事情而耽搁了是吧。

　　于是袁绍连忙打开审配的书信一看，上面先是说运粮之事，总之，就是一切妥当，什么时候什么时候能够运来之类的。然后，审配就提了一件“小事”，就是审配他发现，原来许攸在冀州，经常收受民间财物，贪污受贿，并且还纵令其子侄辈多苛捐杂税，钱粮全部都进入了自己的包包里，所以现在审配已经把许攸的子侄抓了下狱了。当然，这绝对不是请示袁绍，审配认为自己做的没错，秉公执法，所以他这只是在告诉袁绍一声而已。

　　他审配不是在清除异己，更不是在搞政变，实在是许攸太过分了，搞得民怨四起，因此才下令抓人的。

　　袁绍见此，顿时大怒，其实他也知道许攸贪财，但没想到一时不查，居然已经变得这么过分了！而且，这还不是最关键的，最关键的是许攸既然如此贪财，又与曹操有旧，那么许攸就完全存在被曹操收买的可能，虽然如今没有证据，还不能确定，但万一这次就是许攸被曹操给收买了，然后设计引他袁绍出兵，继而让袁军中埋伏大败呢！要不然怎么那么巧，偏偏是你许攸的人截获了这么一封密信，又偏偏是你许攸跑来献计呢？

　　不要忘了，袁绍在优柔寡断以外，还有一个缺点，那就是信不过手下。当然，这也是导致袁绍会优柔寡断的原因之一。

　　于是袁绍顿时冲许攸喝道，

　　“滥行匹夫！居然还有脸面在我面前献计？！你与曹操有旧，难保今天不是受了他的财贿，为他作奸细，试图唆使赚杀我军！这种事，本当斩首，今权且寄头在项！赶快给我退出去，等回去再跟你算账！”

　　毕竟如今还没有许攸跟曹操联合的证据，而许攸也不是刘备，许攸之前还是为袁绍立过汗马功劳的，袁绍不至于毫无缘由就直接把许攸给杀了。

　　许攸离开，不由感叹，

　　“忠言逆耳，竖子不足与谋！”

　　当然，更让许攸感叹的还是，怎么偏偏那么巧，在这种时候出现了这种事。如果没有邺城审配的那件事，或者说，哪怕那些子侄的事传来的比较迟，一旦袁绍采取了他许攸的计谋，彻底打败了曹操，到时候，像这种小事，袁绍估计也会一笑而过，不了了之的吧！

　　结果，为什么那么巧，偏偏在这个节骨眼上出事了！难道老天真的是帮曹而不帮袁的吗？！

　　巧？其实不然。因为有些东西，从很早以前就已经注定了，就像许攸，不在自己身上找原因，却跑去怪老天，根本就没有去直面事实。之前，韩猛从邺城运粮过来，就已经筹过一次粮了。而韩猛的粮草被烧，袁绍立马又要筹集第二轮的粮草，哪怕袁绍的粮草再充足，真当这是无中生有变出来的啊？！也是这个原因，袁绍才会让审配亲自回去监督粮草，就是因为袁绍知道，想要在这么短的时间里，又凑集一轮粮草，可不是那么容易的，需要类似于荀彧那样的人才坐镇。

　　不用说，这种时候，要么是拿老百姓开刀，要么就是从某些特权身上刮油了。而审配呢，恰恰是个好官，又是个正直的官。于是，问题就来了，如果单纯是好官，那自然是不可能拿老百姓开刀，于是，从特权身上刮油也就刮油吧。可审配是个正直的官，眼睛里容不得太多的沙子，一查出许攸子侄的问题，审配就一点情面都不留，不仅是刮油，不仅是割肉，直接把杀猪刀都提出来了！

　　其实袁绍治下，各地贪污腐败的人不在少数，但许攸的子侄辈显然是属于出头者，属于肆无忌惮者，仗着许攸得权得势，平时作威作福，趾高气昂惯了，从来不把别人放在眼里，不像其他低调的，贪污受贿就该藏着掖着，闷声大发财。于是就这样，开名车，戴名表，包二奶，住别墅的许攸子侄，自然是被审配当成典型给抓起来了。而袁绍需要的粮草，自然也是因此而凑上来的。


第728章 许攸来投

　　这就是所谓的杀了一个和珅，就肥了整个国库啊。说不定袁绍之前就是在养“猪”呢！

　　总之，许攸这次是彻底栽了。虽然袁绍是留了他一命，但许攸同样也是个非常爱面子的人。所谓上行下效，为什么他的子侄会那么得瑟，会开名车，戴名表，包二奶，住别墅？就是因为许攸本身非常喜欢这种万众瞩目，高高在上，天下舍我其谁的感觉！

　　想想看，许攸的子侄开着宝马，在街上横冲直撞，旁边不禁抱怨，“这是谁呀，这么霸道！”“嘘，小声点，那是许攸三姑婆二大爷他家的小狗蛋，我们惹不起，快走快走。”啧啧啧，看看，看看，所谓一人得道鸡犬升天，如今连鸡犬都如此霸道了，岂不是更衬托那得道之人的厉害？！

　　想想后来曹操打败袁绍，进入邺城时候，许攸到处跟人说，要是没有他，曹操早就捏泥巴去了什么什么的，就看得出来许攸这个人的性格是怎么样的了。

　　所以，越是这样的人，才越是接受不了这样的反差啊。项羽失败，无颜面对江东父老，许攸失败，也是无颜面对河北父老。想想回去之后，别人的指指点点，落井下石，许攸简直不敢想象下去！而且，别看现在他还没有死，好像还有翻身的余地，但许攸很清楚袁绍是什么样的人，现在袁绍都已经彻底不相信他许攸了，许攸哪怕有再好的计谋，袁绍也不会听取，现在这样，他许攸还可能会有翻身的机会吗？！

　　“吾子侄已遭审配之害，吾何颜复见冀州之人乎！”

　　一时间，许攸直接进入了当年项羽一般的姿态，准备拔剑自刎。

　　好在，左右见机得快，连忙劝道，

　　“公何轻生至此？袁绍不纳直言，后必为曹操所擒。公既与曹公有旧，何不弃暗投明？”

　　喂喂，我说，你们这群人真的不是曹操的卧底？

　　当然，这已经不重要了，恰恰就是这简单的一句话，立刻把许攸惊醒。连忙啪嗒一声，把剑丢在了地上，流了一身冷汗，一时间后怕不已。

　　是啊，还有这么一条路可以选啊，自己还远远没到穷途末路之时啊！此时叛离袁绍，投靠曹操，再帮曹操打败袁绍，到时候自然是大功一件。那么以后再回邺城，可不会再是无颜面对父老乡亲，而是继续风光无限，甚至比之前还要风光了啊！

　　尼玛，自己一时激动，差点真的就自杀了。那样岂不是天妒英才了？！幸好，幸好啊。

　　被人点醒的许攸，一刻都不愿意停留，在当天夜里，就径直投奔了曹操。

　　后人有诗叹曰：“本初豪气盖中华，官渡相持枉叹嗟。若使许攸谋见用，山河争得属曹家？”

　　自此，官渡之战临近结尾，终于是到了曹操逆转乾坤，同样也是分出胜负的时候了！

　　……

　　曹营，

　　“大人，许攸来了。”司马懿汇报道。

　　“哦。”郭嘉应答一声，一点惊讶的神色都没有，继续享受着明儿的按摩。说起来，以前出征，郭嘉跑一圈回来，几乎总是都要瘦上一些，而这次出征，短短几个月时间，郭嘉都已经长了十来斤肉了。郭嘉摸了摸头，莫非是年龄大了，发福了的原因？（喂，明明是你太懒了好吧）

　　“大人，您早就料到了？”司马懿不禁问道，毕竟这种事情，除非事不关己，正常人听到了，又会怎么一点惊讶在意的神色都没有呢。不过，如果郭嘉真的连这个都能料到的话，那也太神了吧！

　　“无所谓料不料到，有些东西，其实也是必然的。”郭嘉淡淡的说道，一副高深莫测的样子。其实，倒不是郭嘉故意装模作样，而是他最近这段时间真的好好的想了想，发现许攸来投，确实是必然。

　　因为审配把许攸子侄关进牢里这件事，明显是逃不脱的了，所以，哪怕许攸没有截获曹操给荀彧的信件，没有向袁绍提议什么计谋，估计许攸最后还是不得不来投奔曹操的。因此，郭嘉之前才没有刻意去在信件上做什么文章，因为那根本不重要，不是许攸来投的根本原因。

　　“不管怎么说，这场仗应该马上就要分出胜负来了。而在我们回到许都之前，仲达，你跟了我最久，有件事我想让你帮我来做。”郭嘉认真起来，冲司马懿说道。

　　司马懿脸色一凝，郭嘉可很少有这样正式的表情啊，

　　“大人尽管吩咐！”

　　“如此如此，这般这般……”郭嘉挥着手详细说道。

　　旁边，司马懿和明儿的脸色，都是变了几变。

　　……

　　却说当天夜里，许攸暗步出营，径投曹寨，自然是被曹军给抓了住。废话，如果连许攸这样的文人都能直接走到曹操营寨里，那这防线才绝对是出大问题了。

　　许攸不慌不忙的道，

　　“我是曹丞相的故友，快进去帮我通报，就说南阳许攸来见！”

　　军士连忙报入寨中。

　　这时候，曹操本来已经解衣欲睡了，听说许攸来投，曹操大喜之下，连鞋都没有穿，光着脚就跑出去迎接。这就是历史上有名的跣足出迎了。

　　见曹操居然如此在乎于他，连鞋都不穿就连忙跑出来见他，许攸在感动的同时，自然也是得意洋洋，倍儿有面子啊！而且，许攸或许也是听说过曹操求贤若渴的风格，但在这种时候，加上之前截获的信件，许攸更加认为，曹操是已经到了穷途末路，快要坚持不住了，所以曹操非常需要他许攸，所以曹操才会绝对在乎他许攸！如果没有他许攸，曹操就不可能打败袁绍，甚至还会反过来被袁绍给灭掉！

　　于是乎，许攸一下子就淡定了。本来到这里之前，许攸还慌慌张张的，心想还要跟曹操拉点关系，讲讲以前的感情，好比之前第一句话，就是“我是曹丞相的故友”，一来是扯关系，二来也称曹操为曹丞相，可见刚才许攸心里是没有底的。不过现在嘛，许攸一下子仿佛吃了五瓶盖中盖，腰也挺了，腿也有力了，脖子也不弓了，跳楼也不费劲了。并且许攸还要在曹操面前继续体现他的价值。所以，首当其冲的，许攸没有向曹操说袁绍粮草在乌巢的事，而是说道，

　　“我刚才建议袁绍，以轻骑乘虚奇袭许都，首尾相攻！”

　　“什么？！”曹操大惊，这绝对是许攸非常期待的表情，“若袁绍用子远之计，我可真是要大败啊！”曹操说道。


第729章 关键一战

　　显然，曹操这惊讶，至少有一半都是装出来的。因为曹操很清楚，许攸现在出现在这里，说出这种话到底代表了什么。这肯定是代表着袁绍没有听从许攸的计策，如此许攸才会来投奔他曹操，特别如果许攸看不到曹操的胜机，许攸无法帮助曹操打败袁绍的话，许攸又怎么可能会在这种时候来投奔他曹操呢！所以，这代表着他曹操不会输，所以这其实也没什么好惊讶的。

　　不过显然，曹操的这种表现一下子又让许攸有些不满了。还不够，还远远不够！曹操还不够惊讶，还不够震撼，还不够体现出他许攸的作用和价值出来！许攸也知道，曹操麾下，郭嘉、荀彧这样的文臣谋士高高在上，势力庞大，他作为一个后来人，如果不死死抓紧这么一次机会的话，那未来可能真会沦落到二流去了。

　　所以，许攸继续说道，

　　“不知丞相如今军中粮草，尚有几何？”

　　曹操伸出一个手指，淡定的回道，

　　“可支一年。”

　　真是说谎连眼睛都不眨一下啊。

　　“哈！”许攸一笑，“恐怕未必吧。”

　　曹操：半年！不能再少了！

　　许攸：呵呵！

　　曹操：好吧，三个月，我这已经是亏本了，你爱要不要！

　　许攸：呵呵！

　　曹操：一个月！这也是看在咱们俩当年关系的份上，再说我翻脸拉倒！直接割袍断义，老死不相往来！

　　许攸：呵呵！

　　曹操：好吧，你赢了，你彻底赢了，十日，十日总行了吧。

　　许攸一笑：世人皆言，无商不奸，果然诚不我欺也。

　　曹操亦笑：你丫的还以为自己砍价很厉害，其实我的成本也就一日罢了，岂不闻兵不厌诈！

　　总之，这不知从何而来，莫名其妙的讨价还价一番之后，许攸感觉铺垫够了，时机成熟了，终于才说道，

　　“明公以孤军抗大敌，而不求急胜之方，此取死之道也。攸有一策，不过三日，使袁绍百万之众，不战自破。明公还肯听否？”

　　呼～～曹操暗自松了一口气，吗的，就是为了听你说这种事，还绕了半天，真是累死我了，要知道哥现在连鞋都还没有穿呢，脚下冷飕飕的，脚底板还磕的生疼，你丫的就不能长话短说吗！

　　怪不得袁绍总是反应迟钝，犹豫不决了，手底下全部都是这么一群一说就先绕半天的人，讨论一件事都能说个半天，说的让人昏昏欲睡，说的让人抓不住重点，久而久之的话，估计都要产生免疫力，左耳进，右耳出，完全不知道下面那些人在说些什么，只看着他们嘴在不停的动了。袁本初，这些年看来还真是苦了你了啊，还是我来把你解脱出苦海吧。

　　“愿闻良策！”曹操连忙抓着许攸说道。

　　感受着曹操那紧紧抓着自己的手，许攸心中不禁又是一阵得意，看看，看看，曹操多需要我，曹操多着紧我！要是许攸知道曹操此时心中多么想使劲的抓着许攸摇晃：你丫的快说，你丫的快说啊！不知道许攸又会做何感想呢。

　　许攸也不再卖关子，直接说道，

　　“袁绍军粮辎重，尽屯乌巢，如今袁绍又派淳于琼守乌巢，那淳于琼性刚好酒，乌巢无战事，必会终日与诸将聚饮，毫无防备。公可选精兵诈称袁绍将领蒋奇，领兵到彼护粮，然后乘间烧其粮草辎重，则绍军不过三日，就将自乱矣。”

　　好家伙！要的就是这个，乌巢，原来袁绍的粮草都在乌巢啊！

　　于是，曹操重待许攸，留之于塞中，次日，曹操就自选马步军五千，准备前往乌巢奇袭。不是曹操有多么信得过许攸，不担心这是袁绍的计谋，骗他曹操出击，到时候再埋伏他。而是曹操了解许攸这个人，贪婪好财，贪图人间富贵，这样的人，可能会亲身冒险来骗曹操吗？特别如今曹操还把许攸留于摘中，如果许攸真的骗了曹操，曹操真的在外面中了袁绍的埋伏，那么届时许攸必然难逃一死。

　　许攸可不是那种忠义到为了袁绍的胜利，就能轻易舍弃自己性命的人啊。如果许攸真的是那样的人，他也不可能贪污受贿，在大本营败坏袁绍的根本了。

　　所以，这次根本不用怀疑，许攸来投，就是天败袁绍！而且，本来之前曹军就打算以粮草作为切入口了，除此之外，再无打败袁绍的捷径，因此，曹操也绝对不会放过这么一次大好机会！

　　不过，张辽还是提醒曹操道，要防止袁绍乘虚来袭击营地。

　　曹操本身就是军事能人，这种事岂能想不到。于是，曹操让荀攸、贾诩、曹洪同新来的许攸守大寨，当然，许攸这时候绝对只是个打酱油的存在，曹操就是做这么一个姿态来表示对许攸的重视，至少此时的许攸，手里绝对没有实权，甚至想要离开营寨都不可能。

　　然后，夏侯惇、夏侯渊领一军伏于左，曹仁、孙典领一军伏于右，以备不虞之需。至于曹操自己，带上张辽、许褚、徐晃，还有把于禁也带在了身边，张辽、许褚为前军，徐晃、于禁为后军，曹操自己居中，一行人打着袁绍的旗号，军士皆束草负薪，人衔枚，马勒口，于黄昏时分，往乌巢进发。

　　嗯，前前后后，所有人的安排上了，就是没有郭嘉什么事，郭嘉得此，继续安稳的睡大觉。

　　……

　　当夜，曹操领兵夜行，前过袁绍别寨，寨兵问是何处军马。曹操使人应曰：“蒋奇奉命往乌巢护粮。”袁军见是自家旗号，遂不疑惑。之后，凡过数处，皆诈称蒋奇之兵，并无阻碍。看来许攸不仅是告知了乌巢为藏粮之处，蒋奇这张牌还是挺好使的。原来之前袁绍就准备让蒋奇来护粮，这种事都是提前知会过的，而许攸自然也知道，是以沿途才一点没起疑，那么轻易的就让曹军给糊弄过去了。

　　及到乌巢，四更已尽。曹操立刻让军士将束草周围举火，众将校鼓噪直入。而淳于琼方才与众将饮了酒，醉卧帐中，此时出现变故，显然已经无从组织有力的抵抗了。

　　另一边，袁绍在帐中，闻报正北上火光满天，立刻知道是乌巢有失，连忙出帐召唤文武各官，商议遣兵往救之事。张郃主动请命，郭图则提议围魏救赵，趁机攻打空虚的曹营，绝对能起到奇效。其实郭图的想法也不错，至少在这个时候，跑去救援乌巢的话，绝对已经来不及了，到了地方粮草也早就烧完了。


第730章 夜

　　只不过，郭图这个人，察言观色厉害，玩弄政治厉害，但这军事才能嘛，显然就非常一般了，完全比不上之前的审配等人。郭图自己也不想想，既然他自己都能够立马想得到这种事，曹操可能就想不到吗？曹操可能不会为此做准备吗？

　　所以，这时候去救乌巢已经晚了，或许是对的。但直接跑去攻打曹营，绝对是错的。如果精明点的人，这时候将计就计，说不定还真能反过去彻底一举就把曹军给击溃了呢！比如，既然曹操能假扮成袁军，那么袁军为什么不能假扮成曹操胜利回归呢？或者，在曹操马上就要回归之前，做一些误导，让营寨中的埋伏把回归的曹军当成袁军，到时候曹军互相残杀，袁绍军在趁机从外围掩杀，最终结果绝对就能跟当初曹军打吕布时候一样的漂亮啊！

　　可惜，如今袁绍身边缺少的就是这样的人才。或者说，袁绍身边可能也有这样的人才，但却根本就没有机会跟袁绍说上话，无法取信于袁绍。所以，袁绍这次注定是要悲剧了。

　　当然，郭图军事才能一般是一点，袁绍本人拿不定主意才是关键，如果袁绍能够明辨视听，能够一眼看出问题之关键所在的话，哪里还有这么多的问题。至少，因材施用，既然郭图的军事才能一般，那在军事上就尽量不去听他的，如此也要好上太多嘛。

　　结果呢，袁绍还真是发挥出了他的本色，袁绍仗着自己兵力强盛，他两边都不愿意放过！没错，袁绍分兵两路，一路去乌巢救援，一路去曹操大本营乘虚攻击。曹军劫粮，这次更是这么重要的乌巢，简直不容有失，所以可以想见，曹操必然会亲自前往。那么，按照袁绍的设想，无论是乌巢那边，还是曹操营寨这边，两边只要能够赢下一边，袁绍都算是成功了。而要是运气好，两边都拿下了呢，嘿嘿，在如今还比较自大的袁绍心里，估计不是运气好，而是很大可能两边都会拿下吧！双管齐下，万无一失！这就是袁绍现在的想法。

　　于是袁绍派张郃、高览引军五千，往官渡击曹营；遣蒋奇领兵一万，往救乌巢。

　　却说乌巢那边，曹操杀散淳于琼部卒，尽夺其衣甲旗帜，让手下全部伪装成淳于琼部下，收军回寨，结果到一山僻小路处，正好遇上前去乌巢救援的蒋奇军马。

　　蒋奇见是自己军的人马，而且又是一副战斗过的样子，自然没有起疑，更是没有警惕，反而询问起乌巢那边的战斗情况来。

　　曹操让人假装称是乌巢那边败退回来的军队，那边情况紧急，让蒋奇赶快去救援。也亏得夜色已深，又是偏僻小路，蒋奇没能注意到这支军队哪里有什么败军的样子啊。明明看样子还能战斗，为什么就跑了？至少也是逃兵吧。

　　可惜，蒋奇只是一心想着要去救援乌巢，没能多想，直接就带人经过。然后，还没等他察觉出问题来，张辽和许褚突然从两旁杀出，蒋奇措手不及之下，直接被张辽给斩杀了。而蒋奇的兵见自家大将瞬间被杀，没有了主心骨，军心大乱，被曹操趁势带兵，全部灭杀。

　　自此，本来还只是打算就这样回营寨的曹操，却是临时有了一计。既然先前都能假扮成乌巢败军，骗得蒋奇，那么如今为什么不能假扮成蒋奇之兵，过去欺骗袁绍呢？而且，这一次还不说是败了，而说是胜了，以袁绍的自大，必然不会起疑，届时，袁绍自以为已经打败了他曹操，放松警惕之下，甚至还会亲自出门，装模作样的迎接英雄回归，那么，他曹操是不是可以利用这次机会，一击致命，直接把袁绍斩杀于马下？！

　　从这里就能看得出来，袁绍跟曹操之间的军事才能确实有不小的差距。战场上，拼的是战略，拼的也是反应。无论纸上谈兵有多么完美，到了现实就肯定会出现漏洞，可能机会只是一瞬间，稍纵即逝，但只要能够抓住这样的机会，说不定就能势如破竹，扭转乾坤。

　　于是，曹操派人先一步假装回报袁绍，说蒋奇已经把乌巢这边的曹军全部杀散了。

　　没想到，袁绍听了之后，果真是一点没有起疑，顿时心中一喜，哈哈，曹操啊曹操，你这是偷鸡不成反蚀把米啊。然后袁绍大手一挥，不再派人去接应乌巢方面，反而再次派人添兵去攻打官渡曹操的营寨。袁绍这是打算一口气把两边都拿下了！

　　虽然乌巢的粮草被烧了，确实很让人紧迫，但审配从后方凑集的粮草，应该很快就会运来了，还能够勉强坚持得住，袁绍打算趁此机会，把官渡这个关卡给击破，直达许都，之后，再先缓一缓，好好解决一下粮草的问题。反正他袁绍底蕴深，难道还怕短时间凑不齐粮草吗！也是，到时候大不了再杀几个和珅就有了。

　　而让袁绍想不到的是，张郃、高览这边，攻打曹营，顿时就中了曹军的埋伏。左边夏侯惇、右边曹仁，中路曹洪，一齐冲出，三面围攻，打得袁绍一边溃不成军。也幸亏张郃、高览都是有才华的将领，在来之前也一直担心曹军会有埋伏，略有准备之下，才没能让曹军形成四面包夹，成功保住了一条退路。要不然的话，估计张郃、高览这次就会直接被留在这里了。

　　与此同时，曹军后寨某处，

　　“好吵，这才几更天啊。明儿，去让他们给我消停一点。”郭嘉翻了个身，显然远处的喊杀声已经影响到了他的睡眠。

　　“额……”旁边的明儿一阵无语，她当然不可能二十四小时不睡觉，一直守在郭嘉旁边伺候着。只是今天这种情况，明儿实在是睡不着，也不敢睡，所以也只能老老实实的呆着守着，紧张的等着消息了。况且，以郭嘉这种睡大觉的状态，万一外面出了什么意外，敌人真打过来了，明儿可还要立刻把郭嘉叫醒，连忙逃跑呢，她今夜又怎么可能睡觉呢。

　　不过，对于这样的郭嘉，明儿也不知道是该佩服好呢，还是该无奈。只能是默默的走过去，用力帮郭嘉捂住耳朵，希望能有所帮助吧。难道她还能真跑出去让外面对战的双方消停一点，你们这样吵到我家少爷睡觉了，可不可以明天再打？

　　总之，不论郭嘉这个特例如何，今夜，注定许多人无眠！


第731章 逆转

　　这天晚上，袁绍忙得不可开交，曹操也忙得不可开交，以至于根本就没有人去关心熟睡中的郭嘉了。

　　曹操假装蒋奇部众，对袁绍军发动奇袭，使得袁军大乱。

　　郭嘉：“呼～～呼～～”

　　张郃、高览从官渡前线败归，再吃一击，曹操功成回营。

　　郭嘉：“呼～～呼～～”

　　郭图担心袁绍责罚，害怕自己失权，在张郃、高览回来之前，推卸责任，言称是张郃、高览出兵不利，且早有归顺曹操之异心，是以才会出击失败，而不是决策方面的问题。

　　郭嘉：“呼～～呼～～”

　　张郃、高览不想无辜被袁绍问罪，同样觉得袁绍昏庸无能，不能分辨是非黑白，加上现在被曹操挫败，跟袁绍已经没什么前途了，于是引部投奔曹操。

　　郭嘉：“呼～～呼～～”

　　见张郃、高览来投，曹操大喜，直言如微子去殷，韩信归汉。并且当场封张郃为偏将军、都亭侯，高览为偏将军、东莱侯，简直让张郃跟高览受宠若惊。一来，张郃跟高览是第一个来投奔曹操的袁绍将领（许攸只是谋士，是一个人来投，而不像两人是带兵来投），就像当初的陈群一样，曹操肯定是要把他们作为典型，好好对待，做给世人看，特别是做给如今还在袁绍军中，但已经有投奔他曹操之心的人看。二来，张郃、高览是因为袁绍的问题才投奔曹操的，所以曹操施恩于人，就能趁机夺人之心。用曹操自己的话来讲“吾以恩遇之，虽有异心，亦可变矣。”

　　郭嘉：“呼～～呼～～”

　　这时候，其实天都已经亮了，不过对于那些没有睡觉的人，估计也跟当夜无误吧。而曹操还没有完呢，他准备在这个最不可能的时机，在这个袁绍完全反应不过来的时机，再次出击，一举击溃袁绍！

　　没错，打了一夜，闹了一夜，忙了一夜，两边都很累了，正常情况下，这时候大部分士兵都该休息补觉，让替补们出来值班镇守。特别是袁绍那边，乌巢被烧，粮草没了，接连败仗，被人偷袭，先后还有谋士大将叛逃，一时间，绝对是人心惶惶，众人不知所以，看不到未来的希望。在这个又累又困，还看不到希望的状态下，人是多么的迷茫啊。可以说，此时的袁军，就是战斗力最弱的时候！

　　反观曹操这边，固然同样也很累，但因为打胜仗的原因，士气高涨，更有敌将弃暗投明，好比曹操这样的，都兴奋得睡不着觉了。明明熬了一个通宵，却还一点睡意都没有。可能此时曹军的战斗力也是不如正常水平，但比起袁绍那边，已经好上太多，再加上袁绍绝对想不到，曹操才刚回去不久，就立刻杀了个回马枪，打起了第二回合，毫无防备之下，袁绍还怎么跟曹操打？

　　而且，这种时候，说不定袁绍军大部分才刚刚睡下，累了一夜，正要进入熟睡状态，却被强行给吵醒，估计一个个都会精神恍惚，完全没有状态吧。到时候且不论有没有力气杀敌，还能听得见指挥，还能不砍到自己人都算不错了。

　　所以曹操就是曹操啊，这种稍纵即逝的机会，再次被他抓到了。曹操选择了这最不可能出击的时间出击，张郃、高览自请为先锋，曹操从之，有着熟人带路，更是方便顺利不已。于是曹操三军齐出，奇袭袁绍营寨，一直打到了正午时分，士兵们几乎真的快要打不动了，这才收兵。此役，袁绍折损了大半兵马！

　　郭嘉：“呼～～呼～～”

　　等到郭嘉一觉醒来，睡到了大中午，太阳烧屁股，整个世界都不一样了。嗯，也难怪这家伙这次出征能长十斤肉了，照这样下去，再过个几个月的话，等回到许都都成了个大胖子，蔡文姬等人都要不认识了。

　　郭嘉起身，掏了掏耳朵，随意的问道，

　　“赢了？”

　　“嗯，赢了。”明儿眨了眨干涩的眼睛答道，一时间不知作何感想。

　　“好！终于可以回去了啊！”郭嘉伸了个懒腰，总算是来了精神。

　　“少爷，这么好的局面，不会乘胜追击了吗？”明儿忍不住问道。

　　郭嘉摇了摇头，

　　“粮草不济啊，这次荀彧凑集粮草，就已经很吃紧了，想要反攻，至少也要等到来年才行。而且袁绍军现在也变得缺粮了，哪怕这次他们输不了，官渡没能拿下，也要等到来年才可能重新打来。不管怎么样，都是要回去了啊。”

　　郭嘉说道，这话没错，毕竟曹操之前两次劫粮，全部都是烧粮，而不是抢粮。袁绍那边的粮草倒是少了，可曹操这边的粮草却一点没多，加上这么多年战乱，粮食根本储备不起来。特别在这个古代，哪怕是屯田制，由于种植能力有限，受这种硬件条件的困扰，粮食通常都是一年管一年的。也只有等到来年收成以后，曹操才有机会发起真正的反攻啊。如今这里，也只能把袁绍击退罢了。

　　如果最终还是没能把袁绍击溃，双方继续僵持不下，你拿我不是办法，我也拿你不是办法，在这样的局面下，也会暂时休兵。袁绍会回邺城休养，曹操也会回许都休养，没事的话，谁愿意在这前线过苦日子啊。

　　……

　　之后，郭嘉继续打酱油。荀攸向曹操献计，如今可以调拨人马，一路取酸枣，作势要攻打邺城；一路取黎阳，作势要断袁兵归路。袁绍得到消息，必然会乱了阵脚，连忙分兵应敌，一旦袁绍真的分兵了，曹操就可以引重兵攻打袁绍本部，彻底击溃袁绍！

　　荀攸在这里使用的，就是类似于田忌赛马的计策，或者说，是调虎离山。派两支小军残军，大张旗鼓，一路风风火火的跑去吓人。如果是在之前，袁绍可能还不会上当，但现在，接连的失败，人马损失了大半，军心士气又低落，不说其他人，袁绍自己心里都没有了把握，没有了信心。

　　邺城之于袁绍，相当于许都之于曹操，邺城如此重要，袁绍见曹操准备去攻打邺城，他敢不重视吗？然后，曹操另一支军队还要断袁绍的后路，做出一副要把袁绍包饺子灭了的架势。如今袁绍自己都没有信心了，想着随时可能失败，对于怕死的袁绍来说，在这种情况下，后路自然是比前线还要重要了。

　　不用说，这一次袁绍又是完全上当了。势弱只因多算胜，兵强却为寡谋亡！


第732章 回许都

　　却说袁绍得听曹操分兵两路：一路取邺郡，一路取黎阳。袁绍果然大惊失措，曹操这是要拿他大本营，断他后路，打算把他直接留在这里了啊！于是，袁绍立刻派大儿子袁谭分兵五万救援邺城，派路人甲大将分兵五万救黎阳，没办法，在颜良文丑死后，在张郃高览投降后，如今袁绍身边，真没什么叫得上名字的大将了。两军连夜起行，如此一来，剩下袁绍身边的兵马，已经少得可怜了，而且还大多是一次残兵败将。

　　然后，不用说，曹操探知袁绍兵马已动，立刻分大队军马，八路齐出，直冲绍营！这一次，曹操毕其功于一役，可以说能用上的兵马全部都用上了，一点不剩。

　　结果，不用说，袁军毫无斗志，几乎没有任何抵抗能力，面对曹军的进攻，四散奔走，溃败得不像话。袁绍衣服都还没有穿好，之前的“满城尽带黄金甲”如今也只能扔下了，拉上小儿子袁绍，袁绍就只知道骑马逃跑。曹操这边，张辽、许褚、徐晃、于禁四员大将，引军追赶袁绍。

　　袁绍逃得停不住，为了赶快渡过黄河，东西都来不及拿了，只能全部扔在黄河这边。此时此刻，袁绍才发现，之前渡过黄河是多么失败的决策啊，他当初只是一心想着胜利，却是完全没有想过，如果败了，不说逃跑不方便，连据守都不方便。

　　总之，曹操等人在前面追击，而郭嘉则在后面捡着东西。

　　“啧啧啧啧，看看，真金实银啊，居然就那么扔了，暴殄天物啊。”郭嘉捡起一块金饰，直接就在上面咬了一个牙印，看得一旁的明儿等人一脸黑线，到底是谁在暴殄天物啊。如果只是一个普通金子，那随便你怎么咬都行，可这是饰品啊，这是出自大家手笔，做得漂漂亮亮的饰品啊，结果就这样被你给一口咬坏了。

　　本来是好好一个远远超过金子本身价值的艺术品，结果现在呢，就成了普通金子，可以称金卖的了。

　　“哟，这是孤品啊，难得难得。”不一会儿，郭嘉又发现了一副名画。

　　幸亏，这一次，郭嘉完全都没有沾点口水去上面抹一抹，验证一下真假什么的，要不然的话，估计连明儿都要忍不住上前去咬他的手了！

　　“啧啧啧，看看，这里还有，袁绍果真是个雅人啊。”很快的，郭嘉再次找到了一个饰品，自己也不禁感叹起来。

　　一点没错，袁绍为了表明自己的档次，为了证明自己是雅人，所以经常在前线，在营地，在自己的营帐里，都要好好的布置一番。

　　像一些山寨大王什么的，就总是爱弄一些什么虎皮大椅啊之类的，彰显一种暴发户的气息。而袁绍呢，却是把自己的营帐布置得非常雅致，嗯，怎么说呢，就像雅间书房一样，却是一个午间小憩，看点小黄书，非常有闲情雅致的好去处。

　　一般不知道的人，突然进了袁绍的营帐，绝对想不到自己是在营地，而是以为自己是在哪个山间的别墅雅间呢。而为了布置这一切，袁绍可带了不少珍品和绝品，如今呢，则全部带不回去，成全了曹操或者郭嘉了。

　　终于，袁绍彻底溃逃，渡河而走，尽弃图书车仗金帛，止引随行八百余骑而去。曹操追之不及，尽获遗下之物。所杀八万余人，血流盈沟，溺水死者不计其数。

　　此战，曹操大获全胜，将所得金宝缎匹，全部赏赐给军士，这一次，真的是多亏了大家坚持啊！官渡之战，终于结束了！而袁绍跟曹操之间的强弱悬殊，也就此逆转！就算此时，袁绍还没有灭，但天下公认的，袁绍已经不能再算是第一诸侯，反之，这第一诸侯已经变成了曹操！

　　而虽然袁绍是跑得快，没能被曹操捕获，但此役曹操却是把沮授给抓到了。不过沮授这个人，却也难得的忠诚，就算袁绍那样，沮授也不愿意背叛袁绍，投降曹操。至于曹操呢，也欣赏沮授的才华，当然，也可能又是郭嘉的替补人选。所以，虽然沮授暂时是不愿意投降，但曹操还是没有杀沮授，而是不沮授留了下来，并且非常善待他。

　　曹操也是希望能够通过自己的表现，让沮授“回心转意”，不再一心一意的去追随那个袁绍，而是跑来追随他曹操。可惜，沮授却是个“执迷不悟”之人。在曹操军中偷了马，就想回去找袁绍。等到沮授被抓回来之后，曹操自然是大怒，落花有意流水无情咩？我这样对你，你还要跑回去跟袁绍？

　　既然当不了朋友，自然也不能便宜敌人是吧。沮授一直执迷不悟，曹操想给他机会也不行了。于是，再是舍不得，曹操最终也只能把沮授给杀了。而沮授至死都神色不变，连曹操都不禁感叹沮授是个难得的忠义之士。

　　于是曹操让人厚礼殡殓，为沮授建坟安葬于黄河渡口，题其墓：“忠烈沮君之墓。”后人有诗赞曰：“河北多名士，忠贞推沮君：凝眸知阵法，仰面识天文；至死心如铁，临危气似云。曹公钦义烈，特与建孤坟。”

　　不管怎么样，郭嘉这一次，总算是能够回到许都了。而蔡文姬临产，到郭嘉第一个孩子出生，已然进入了倒计时！

　　……

　　中央电视台，中央电视台，现在是……咳咳，总之，就是想渲染一个非常正式，非常宏伟的气氛出来。

　　许都，郭府，人声鼎沸，不过，全部都是自己人。虽然这件事很多人都关心，但郭嘉还是没有让外人介入，免得太过于打扰了，只是一大家子守在家里，等着孩子出生。

　　也是，说真的，如果这不是郭嘉的第一个孩子，如果郭嘉不是情况特殊，如今又怎么可能有太多人关注郭嘉的这件事呢。

　　房间里，

　　“夫君，我还是没有想好，如果生了女儿，那该取什么名字。”蔡文姬满头大汗，拉着郭嘉的手说道。

　　郭嘉真是一阵无语，现在你还纠结于这种问题干什么啊。

　　原来之前在郭嘉回来的时候，蔡文姬自然就找郭嘉商量这第一个孩子的名字问题了。如果是男孩儿，那倒好办，因为这是一早就决定好的，就叫郭奕。可要是女孩儿呢？该怎么办？虽然蔡文姬也一直期望是个男孩儿，但总不能排除这样的可能性是吧。或许是重男轻女，但如果真的是个女孩儿，蔡文姬也会对自己这个孩子灌注绝对的爱。


第733章 产前综合症

　　所以，蔡文姬还是觉得不能区别对待，如果是女儿，到底该取什么名字，也该提前好好想想，不能寒了这还未出生的可能是女孩儿的孩子的心是吧。

　　之前郭嘉出征在外，虽然跟家里有书信来往，但蔡文姬不想打扰到了郭嘉，分散了郭嘉的注意力，影响了郭嘉的判断，继而让郭嘉陷入危险。是以，像给女儿取名字这种事，蔡文姬一直都没有询问郭嘉。当然，蔡文姬显然不知道郭嘉在前线根本闲的蛋疼，无聊的要死。不过，哪怕蔡文姬知道，但为了以防万一，她那时候也不可能说的吧。

　　而在这个封建时代，郭嘉作为一家之主，无论生下来的是男是女，名字这种事，肯定也是由郭嘉来做主。因此，蔡文姬也不敢自作主张。况且，郭嘉那么聪明，那么有才华，哪怕蔡文姬是历史上有名的才女，她也不认为自己能够比得上郭嘉的吧。所以，这名字一定要留给郭嘉来决定，郭嘉想出来的，也一定会是好名字！

　　总之，蔡文姬就这样一直等到了郭嘉回归，才向郭嘉说了这么一件事，在此之前，蔡文姬根本没有自己想过孩子该叫什么，可以叫什么，只是一心想着让郭嘉来决定。

　　结果呢，郭嘉回来，一听说这种事，直接就把决定权交给了蔡文姬。毕竟郭嘉是现代人出身，从来不觉得让自己老婆给自己孩子取名字这种事有什么问题，而且，郭嘉也清楚，真正来说，蔡文姬可比他有才华多了，如果可能的话，郭嘉还真想以后把取名字的事情全部交给这群女人，反正这些家伙整天在家里也没什么事情可做的是吧，也免得郭嘉头疼了。

　　不是郭嘉没心没肺，连自己的孩子，连自己的亲生骨肉都不关心，关键不要忘了，这里可是古代，三妻四妾，郭嘉有那么多个老婆，每个老婆随便生个三五个孩子的话，以后郭嘉要是能够不认错自己的儿子都算不错了，每一个都还要认真去想名字的话，不把他烦死才怪！

　　或者，像日本人那么方便，以怀上孩子那一刻周围的环境命名，比如松下，井上，渡边这样？（喂）不管怎么样，这样倒是能轻松许多是吧。

　　回过来，郭嘉就这样把给女儿取名的权利让给了蔡文姬，而一开始，蔡文姬对此也觉得很甜蜜，很高兴。儿子的名字由父亲来取，女儿的名字由母亲来取，这样不是显得很温馨吗！而且郭嘉能够把这么重要的事情交给她蔡文姬来决定，也表明了郭嘉对她的尊重和重视啊。

　　所以，一开始蔡文姬真的感觉很欣慰，等到把孩子平安生下来，那蔡文姬对这桩婚姻已然满足，再不会感到遗憾！

　　不过，逐渐的，蔡文姬很快就陷入了烦恼之中。不知道犹豫不决，瞻前顾后是不是女人的共性，当然也可以说人家是心思细腻，思虑周全，不可否认，大多数女人往往都是如此，别人不好说，至少蔡文姬绝对不是例外。

　　所以，蔡文姬纠结了，你说她到底该给自己的女儿取个什么名字呢？什么名字好听？什么名字意义深刻？什么名字饱含她的爱，寄予她的厚望？这个问题，从郭嘉回来，一直到现在孩子都马上就要出生了，蔡文姬都还没有想清楚。而越是临近孩子出生，蔡文姬就越是着急，搞得郭嘉也跟着着急了起来。你说要是急出了什么毛病来，使得孩子不能正常出生，那不是本末倒置，得不偿失吗！

　　“别在想这种问题了，你抱着绝对是男孩儿的信念，生下来一定是男孩儿的。”郭嘉忍不住说道。

　　“夫君你别想骗我，孩子早就在肚子里成型了，之前还时不时的会踢我呢，可不是生下来那一刻决定的！”蔡文姬坚持的说道。其实郭嘉这明显是在安慰她，如果是正常状态的蔡文姬肯定是能够理解的，不过，现在的蔡文姬已经固执得钻了牛角尖，她就是从这个问题上解脱不出来。嗯，大概这就是传说中的产前综合症吧。

　　也怪郭嘉没有经验，之前从来没有细想过这种问题，以为是蔡文姬就什么都不需要自己担心了，却是不知不觉的闹了这么大一个错误出来。

　　“夫君，我现在根本无法静下心来好好思考。你快帮我想一想，快帮我想一想！”蔡文姬紧紧抓着郭嘉的手叫道。

　　郭嘉此时真叫那个捉急啊！看看蔡文姬那样子，现在应该是要用力把孩子生下来的时候吧，可不是你用力憋着不让孩子出来的时候呀！为了担心出现变故，郭嘉想都没想的，脱口说出自己的第一反应，

　　“郭芙！”

　　虽然这名字听起来好是好，但郭嘉却是又犯了一个错误，

　　“这么快就说出来了，你根本就没有好好想过！”蔡文姬顿时回道，果然，是女儿的话，你郭嘉就一点都不重视了吗。郭嘉还真是忽略了这产前综合症的可怕啊。

　　于是乎，郭嘉只能故作沉吟一会儿，没办法，说真的，现在这种慌张的场面，郭嘉自己何尝又能够静下心来好好思考了？然后，郭嘉又做出一副突然想到好点子的样子，嗯，用“写实”点的手法就是头上出现了一个电灯，这可真是考验演技的时候啊。

　　“郭襄！”郭嘉认真的说道，这其实就是他脑子里的第二反应了。

　　这一次，蔡文姬听后没有立刻反驳什么，不过，脸色却微微有些变化。郭襄？如今可是她蔡文姬生孩子，难道你郭嘉心里还想着襄阳的黄月英？

　　好家伙，也亏得郭嘉发觉的快，连忙不动声色的补充道，“镶金戴玉，既显得金贵，又不会觉得粗俗，我认为是个好名字啊。”

　　而紧接着的那句“你觉得怎么样？”也瞬间被郭嘉收回了口，现在还是不要说这种话为好。

　　果然，这一下蔡文姬的脸色终于是好了起来，原来是自己想多了啊。

　　“郭镶吗……”蔡文姬喃喃道。

　　一旁的郭嘉嘴角抽了抽，总觉得怪怪的，万一真是个女孩儿的话，不会真就叫这个名字了吧。那女儿长大以后知道了真相，会不会郁闷死啊？

　　郭嘉还来不及细想，

　　“出来了！出来了！”产婆在那边惊喜的呼道。

　　“啊？这就出来了？”郭嘉愣了愣，传说中用力用力再用力的剧本呢？被导演掐了吗？


第734章 不是我儿子

　　还是说，之前蔡文姬真的是有在用力憋着，如今突然一放松，然后孩子就一下子生出来了？

　　不管怎么说，此时郭嘉也是狂喜啊，当然，更多的还是松了口气，尼玛，这气氛，这节奏，简直比打仗还要紧张啊！

　　“男孩儿还是女孩儿？”蔡文姬抢在郭嘉前面直接问了出口。

　　“恭喜啊，是个少爷！是个小少爷！”产婆立刻道贺起来。

　　“哈哈！我郭嘉终于也有儿子了！”郭嘉不由扬天大笑一声，一直等在外面的人也全部都听得清清楚楚。

　　儿子吗？真的是儿子吗？母子平安吗？这个蔡琰命怎么这么好啊！

　　“快，快把孩子抱给我看看！”房间里，蔡文姬也不等孩子清洗，就要抱孩子。等亲眼确认孩子健健康康，并且确实是个男孩儿后，蔡文姬终于露出温和的笑容，并且留下了一行清泪。

　　“奕儿，我的好奕儿。”

　　……

　　绑帮绑帮绑～～党！当党当～党～当党党～～党当党当～党～当～～党当当～～～～～中央电视台，中央电视台，现在是北京时间七点整，感谢收看今日的新闻联播，今天的主要新闻有——

　　国家重要领导人郭嘉喜得麟儿，举国欢腾，各地争相举办庆典。

　　刘皇叔再失节操与底线，在汝南等地，竟与昔日黄巾贼为伍，聚众闹事扰民，欲乱天下。

　　前大将军袁绍，再杀忠良，田丰含恨而死，曹丞相对此默哀。

　　江东孙策死后，碧眼儿坐领江东。曹丞相表孙权为讨虏将军，领会稽太守，并促令其遣质入京。

　　幽州刺史袁熙引兵六万，青州刺史袁谭引兵五万，并州刺史高干引兵五万，皆欲呼应袁绍，前大将军袁绍试图东山再起。对此，丞相府发言人表示，不过是无谓的挣扎。

　　庐江太守李术攻杀扬州刺史严象，庐江梅乾、雷绪、陈兰等各聚众数万在江淮间。曹丞相表沛国刘馥为扬州刺史。

　　荆南张羡病死，长沙复立其子张怿。刘表攻长沙及零、桂，皆平之。自此，荆南一片，重归刘表。

　　张鲁以刘璋暗懦，不复承顺，遂据汉中，与璋为敌。张鲁袭刘璋别部司马张修，杀之而并其众。璋怒，杀鲁母及弟，并遣中郎将庞羲击之，不克。

　　下面请听详细报道……

　　……

　　这些天里，郭嘉绝对是快乐并痛着。当然，不是说郭嘉要给孩子换尿布，不是半夜要起来哄孩子睡觉这样的痛苦，因为这些事情压根就不需要郭嘉去做。郭嘉真正痛苦的原因，还是出在其他女人身上。

　　没错，家里的这群女人，这次郭嘉回来以后，一个个都瞬间化身为女色狼，一见到郭嘉，眼睛就会发光的那种，并且各种勾引诱惑，甚至于强，咳咳。总之，郭嘉都快要被这群家伙给榨干了。虽然，郭嘉也知道她们的目的，不就是也想要一个孩子吗，而一开始，郭嘉自己也很享受这种被幸福包围的逆推体验。可这种事，时间一长了，哪个男人受得了啊。所以，郭嘉现在才是快乐并痛着。

　　而且，郭嘉还有些担心，如果，当然只是说如果啊，万一，这群女人这一次全部都怀上了，那等到时候，郭嘉想的时候，该找谁爱爱去啊？果然，这是要让他再娶的节奏吗？或者说，明儿小丫鬟什么的就是这种时候来当替补的？目测不少夫人的贴身丫鬟好像就是起这种作用的吧。

　　当然，上面说的都是晚上的事，那些女人再是奔放，也还没有到白日宣淫的地步。所以与此同时，在白日里，这些女人又一个个的围着郭嘉那第一个儿子郭奕打转。或许是出于好奇，或许是对这家里的小成员抱有新鲜感，当然，也可能是故意想表现自己有多么的喜欢小孩儿，向郭嘉表现只要是郭嘉的孩子，哪怕不是自己生的，自己也会一样的去宠爱。总之，那个小家伙整日里被这个摸，那个抱的，郭嘉感觉，几乎都要被玩儿坏了。

　　“举高高！举高高！”

　　那一边，一群人欢乐的玩耍着，而旁边，孩子的亲生母亲蔡文姬，却只是默默的看着。

　　“夫人，你看，小少爷多可爱，他在笑呢。夫人怎么不上去跟大家一起乐一乐？”明儿在旁边说道。

　　蔡文姬却是淡淡的说道，

　　“随她们去吧。”

　　明儿愣了愣，不由试探般的问道，

　　“怎么？夫人莫不是不太喜欢小孩子？”

　　确实，婴儿哭起来闹起来，有时候真的很烦。特别是整日相处，又不是偶尔看到了抱一下，时间长了，有些暴躁，会受不了也是难免的。不过，通常情况下，毕竟是自己的亲生骨肉，咬牙坚持住，也是能慢慢熬过去的。

　　按理说，蔡文姬应该不会出现这种问题，蔡文姬又不是曹溪那种性格，况且，就算是曹溪，之前带小曹冲也是一点问题都没有，怎么蔡文姬如今却出现状况了呢？莫非又是什么产后综合症？

　　蔡文姬沉默了一会儿，突然起身说道，

　　“明儿，你跟我来一下。”

　　“是！”明儿一惊，连忙跟上，看样子，蔡文姬可不像在开玩笑啊，难道，真有什么大事情？！

　　接着，两人来到一处没人的地方，然后蔡文姬瞬间身子一软。明儿连忙上前扶住蔡文姬，

　　“夫人，你怎么了？身子不舒服吗？！”

　　紧接着，明儿瞬间一震，却是发现，原来蔡文姬不知何时，已经满脸泪痕。

　　“夫人，你怎么了？不要吓我啊！”明儿不知所措的叫道。

　　“明儿，那不是我的儿子！那根本不是我的儿子！”蔡文姬紧紧抓着明儿哭声说道，显然，此时蔡文姬的情绪已然崩溃。这件事，蔡文姬一直憋在心里，没有跟任何人说，还要装作什么都不知道，蔡文姬她能不难受吗！

　　也是这一天终于有些憋不住了，加上明儿是最早就跟了郭嘉的心腹，绝对不会有任何问题，是以蔡文姬才会跟明儿吐诉心事。这种事，要是再这样一直憋在心里，她估计真的要疯了吧。

　　“啊？”明儿一惊。那孩子是从你肚子里出来的，你说不是郭嘉的孩子那还能够理解，怎么可能不是你自己的孩子呢。好吧，原谅这种说法，毕竟郭嘉当初的情况非常特殊，旁人很容易就会想到这些方面去的。

　　“不会的吧。”明儿不禁说道。


第735章 帮帮我

　　“我的孩子我会不认识吗，哪怕只看过一眼，他是什么样的眉毛，什么样的鼻子，我都清清楚楚！明明一开始还是，等一觉醒来就不一样了。你说我该怎么办？我该怎么办？！”蔡文姬激动的哭道，这些天的一切委屈和痛苦，这一刻终于宣泄出来。

　　“这……真没有看错？”明儿小心的确认道。

　　“明儿！！”蔡文姬大喝一声，她可能会看错吗？这种事，如果不确定，她可能会乱说吗？！

　　“那，少爷他知道吗？”明儿轻声问道。

　　蔡文姬瞥了明儿一眼，反问道，

　　“你说呢？”

　　其实现在事情已经很明显了，郭嘉不但知道这件事，而且这件事根本就是郭嘉做的，郭嘉就是那“狸猫换太子”的主谋者！

　　这种事根本就不用怀疑，一直以来，郭府的防卫就很森严，嗯，当然主要是郭嘉不允许其他男人随便进入。加上当初出现过曹溪丫鬟的那件事，而后，就算是女人，在郭府内都是小心谨慎的。这还是在正常情况下都是如此，这次郭嘉回来，郭嘉的第一个孩子出生，可以想象，郭嘉对此会有多么的重视，可以说，防范措施是史无前例的森严！

　　也就是说，哪怕郭嘉不像蔡文姬这般，他认不出自己的亲生儿子来，他感觉所有婴儿长得都差不多。那其他人也根本就没有实施掉包的能力！谁能轻易的把孩子从蔡文姬身边抱走，并且之后还抱出郭府？谁能够轻易把一个婴儿从外面偷偷带入郭府，真以为孩子是普通物事，不哭不闹，不吃不拉的吗？！

　　这种事情，除了郭嘉以外，根本没有任何人能够做到。而蔡文姬也正是看出了这一点，在她发现异常以后，才任何人都没有说，包括郭嘉。要不然的话，如果蔡文姬以为是外人掉的包，那她肯定一早就已经找上了郭嘉，让郭嘉去把孩子找回来，而不会一直憋在心里这么久，自己一个人默默承受了。

　　“我也大概能明白他心里想的什么，我也知道他为什么要这么做的原因。可我不求别的，只求知道我那孩儿现在在哪儿，过得好不好，偶尔能让我遥遥的看上一眼，我也就心满意足了。”蔡文姬哭泣道，那可怜状，让明儿看着都不禁心疼。

　　是啊，让一个母亲跟自己刚出生的骨肉分离，那是多么的痛苦。而更加残忍的还是，明明知道一切，还要假装什么都没有看出来，什么都不说，在人前还要表现出一幅快乐的样子，自己却默默的一个人承受一切！

　　蔡文姬的愿望很小，小到让人心酸，她没有去奢望孩子能第一声叫自己妈妈，她就只求能够知道自己孩子的下落，只求能够遥遥的看上自己孩子一眼。不用亲自抱一抱，甚至不用说话，只需要遥遥看上一眼就行了。

　　“明儿，帮帮我好吗，现在也只有你能帮我了！”蔡文姬抓着明儿请求道。

　　虽然明儿只是一个小丫鬟，在郭府内的权利远远没有蔡文姬本身大，但在郭府外可就不一样了。府内和府外根本就是两个不同的世界，蔡文姬在外面完全没有任何的人手、亲信、眼线什么的。而且，明儿一直跟在郭嘉身边，有些事情，也是更容易调查清楚的吧。甚至于，这件事明儿本来就知道，也是参与者之一呢！

　　所以，这也是蔡文姬找上明儿的另一个原因，也是最重要的原因！蔡文姬希望明儿帮助她，也认为明儿一定能够帮上她！

　　虽然蔡文姬也知道，如果她直接跑去问郭嘉的话，郭嘉应该也不可能瞒着她的。可郭嘉为什么要瞒着她，这一点，蔡文姬自己难道不明白吗？是以，蔡文姬也根本不好去找郭嘉。所以，蔡文姬现在也只能通过明儿这方面，来绕过郭嘉，了解事情真相了。

　　为此，蔡文姬几乎都要给明儿跪下了！一个母亲，为了自己的孩子，还有什么是做不出来的？！

　　“夫人！我帮你！我去帮你打听一下！”明儿连忙答应下来。

　　“谢谢，谢谢你明儿。”蔡文姬抱着明儿大哭起来，要是不知道的人此时看到了，还以为蔡文姬是在跟哪个小白脸偷情呢，毕竟现在的明儿，早已经不知道女装是什么玩意儿了。

　　……

　　果然，如果有心去观察就能够发现，不仅是蔡文姬，连郭嘉对他这第一个儿子郭奕，也远远没有想象中的那么喜爱。或者，郭嘉每天也都是会去抱一抱，逗一逗，让人看不出任何一点异常来，但也正是因为一点异常都没有，才会让人感觉奇怪。

　　要知道，这可是郭嘉第一个儿子啊，这可是郭嘉这么多年，终于彻底从天命中解脱出来的第一个孩子啊，郭嘉怎么可能不宠爱到极点，怎么可能表现得跟正常状态有了孩子，或者已经不是第一个孩子那样？这就好比那些重男轻女的人连续生了好几个女儿，终于生下一个儿子那般，可能还像正常对待孩子那样去对待自己的小儿子吗？！

　　所以，如今在郭府里的这个小郭奕，确实不是真正的郭奕，不是郭嘉的亲生儿子。这件事，蔡文姬知道，郭嘉知道，并且还是郭嘉自己搞的鬼，掉的包。

　　而距离郭嘉的孩子郭奕出生，大概只过了月余时间，当然，以郭嘉从前线回到许都算起，已经过了两三个月了。粮草再次收成，曹操跟袁绍各自也休养足够，也就是说，又到了开战的时候。

　　不用说，郭嘉再一次的要出征了。而这一次，郭嘉将不再打酱油，因为此次的局面，跟之前已经大不相同。之前，袁绍是聚集重兵于一点，打算从官渡这一处攻破曹操，直接拿下许都！而现在呢，袁绍学聪明了，当然也可以说袁绍是无奈之举，总之，袁绍现在是打算四方出击，让曹操首尾难顾，疲于奔命，最终慢慢的把曹操蚕食掉，而不是毕其功于一役。再加上不仅有北方的袁绍，刘备现在就在汝南集合黄巾军起事，并且现在刘表也平叛了荆南，甚至于江东在孙策死后，孙权也逐渐顺利接权，没有爆发太大的变动，也就是说孙权随时也都可能继承他父兄的遗志，趁机跑来打他曹操。

　　也就是说，现在这样的局面，曹操是不分兵也得分兵了。当然，虽然分兵是肯定的，但也不一定要把郭嘉分出去是吧。


第736章 王妃养子

　　可为了利益最大化，为了稳定胜局，为了花最小的代价，获得最大的成果，这一次，曹操还是不得不把郭嘉分出去的。因为并州如今掌兵的人是郭援，如果让郭嘉去并州把郭援招降了的话，那么，曹操不但瞬间少了一州的威胁，甚至还能对袁绍形成夹击，这对整个战局来讲，可是大大的有利啊！

　　而如果不让郭嘉去并州呢？那么，曹操在西北那个方向的敌人，就会有郭援，马腾，韩遂，甚至还能算上张鲁等人，你说曹操他换谁过去能够稳住局面？除了曹操自己过去以外，估计他谁都不会放心吧。也正是因为那边的情况太复杂了，一般人根本处理不好，曹操担心会出现问题，又恰好郭嘉跟郭援有那么一个兄弟关系，所以郭嘉才是西线战场指挥最佳的人选，没有之一！

　　现在这种关键时候，在这个马上就能彻底打败袁绍的时候，曹操不容有失，哪怕冒点风险，他也顾不得了。再说，要是曹操出征在外，郭嘉留在许都，那曹操会不放心，可现在，郭嘉同样也出征在外，而郭嘉的家人，老婆，特别还有那新生的儿子也还留在许都，这倒是让曹操稍微能够放一点心。虽然是不能排除郭嘉以后也像刘备那般抛弃妻子，在外面又另外娶妻生子的情况，但这种程度的保障至少也聊胜于无嘛。

　　况且，以曹操对郭嘉的了解，他应该不至于做这种事。郭嘉可是对自己的老婆非常在意的。当然，前提是那一切不是郭嘉故意表现给曹操看，花了大半生时间，故意欺骗世人，故意欺骗曹操的。

　　总之，曹操最终就这样决定让郭嘉去西北降郭援，确保关中地区稳定，而郭嘉也点名让钟繇随往，虽然曹操也知道钟繇是跟郭嘉亲近的人，但因为钟繇之前有在关中安抚过马腾等人的原因，熟悉当地局势，肯定会对战局有所帮助的，所以，曹操也没有拒绝郭嘉的请求，同意让钟繇也跟着一起出征。

　　然后，曹操派夏侯惇，于禁，还有李典，对付南面在汝南等地起事的刘备。自己则亲自率领大军，北上冀州，迎击袁绍！

　　就这样，郭嘉再次带兵出征，而这一次，他终于是作为一军之统帅。所谓将在外，军令有所不受，郭嘉这次总算是获得了高度的自由，如此难得的机会，郭嘉真的会放过吗？至于家里，或许等到郭嘉下次回来之时，儿子可能都已经能够说话了吧，也或许等到郭嘉下次回来之后，又已经多几个孩子了也说不一定。

　　……

　　郭嘉出征后不久，曹操也带兵去了前线，而之后，大概过了半个月左右时间。许都城内，蔡文姬带着新生的儿子郭奕，还有家里的一众人等，到寺庙烧香还愿。

　　其实不为人知的，在郭嘉出征的时候，在明儿再次跟着郭嘉离开之时，明儿有偷偷找上蔡文姬，说了一句话：

　　“听说最近弘农王妃唐姬收养了一个婴儿，就养在寺庙当中。”

　　所以，在郭嘉离开半个月后，蔡文姬终于是忍不住煎熬，借终于帮郭嘉生了儿子，要去寺庙还愿为名，想偷偷去看一眼自己的亲生儿子。当初，蔡文姬等人确实去过寺庙许愿，而且还就是唐姬所在的那个寺庙，说起来，郭嘉还是在那里碰到刘备的两个老婆的呢。那么如今跑去唐姬所在的寺庙还愿，绝对合情合理，一点都不会显得突兀。反正在家里闲着也是闲着，如果迟迟不去的话，反而才会让人怀疑吧？

　　不管别人怎么想，至少蔡文姬就是这么想的。蔡文姬这完全是在给自己偷偷去看孩子找理由，估计就算不合情合理，蔡文姬此时也能自欺欺人的找出一个能够自圆其说的借口来的吧。

　　至于孩子为什么会在唐姬那里，乍一听，蔡文姬觉得不可思议。要知道唐姬可是当初毒害郭嘉的人呢，郭嘉把自己的亲生骨肉送到这样的女人手里，他就不怕唐姬断他的后吗！可仔细一想的话，蔡文姬又突然发现这种方法的妙处。最危险的地方往往就是最安全的地方，别人越是想不到，郭嘉越是会去做，而这就是郭嘉的风格。

　　当然，虽然郭嘉的风格是如此，但郭嘉也不可能拿这种事开玩笑，对于自己的亲生骨肉，难道郭嘉也敢随便乱来？所以，哪怕别人了解郭嘉的风格，正常也是绝对不会想到唐姬身上的。可是，之所以会这样，是因为别人不了解唐姬这个人。蔡文姬好歹也跟唐姬在一个屋檐下相处那么多年了，蔡文姬很清楚唐姬到底是什么样一个人，蔡文姬也能够想得到当初唐姬是为了什么而要毒害郭嘉。

　　正是出于这种了解，蔡文姬此时也清楚，唐姬是绝对不会去谋害这么一个无辜的小婴儿的。而且，出于对郭嘉的愧疚，或者出于对郭嘉没有杀害她的感谢，甚至可能还有出于对郭嘉的感情，唐姬不说杀害这么一个孩子，估计还会把这个孩子当成自己亲生骨肉一般，好好培养，尽心尽力的去宠爱。让他长大成人，让他名扬天下，让他青出于蓝，让他一点都不比自己的亲生父亲要差！

　　如此一来，蔡文姬突然发现，无论是出于安全考虑，还是对孩子未来的培养，唐姬都是一个非常完美的选择。而且，男孩儿太过于娇生惯养了也不好，如果在郭嘉这样的家庭长大，又是长子，得万千宠爱于一身，长大了说不定会成长为一个纨绔子弟的。这绝对不是蔡文姬想看到的局面，可如果真让她蔡文姬来带的话，蔡文姬自己都感觉自己可能会太过于宠着孩子而惯坏了他。所以，反倒是唐姬这里，于寺庙长大，从小就远离世俗喧嚣，说不定真能成长为一个超凡脱俗的好男儿呢！

　　蔡文姬越是这样想，就越觉得合理，同样也越发的坚信郭嘉一定是把孩子托付给了唐姬。不管孩子的未来是好是坏，此时，蔡文姬身为一个母亲，没有任何东西能够阻碍她想要见自己孩子的心！

　　于是，在郭嘉离开半个月时间以后，蔡文姬终于是找了一个时机，前去唐姬所在之寺庙，烧香还愿。不过，已经被母性冲昏了头脑的蔡文姬，显然忽略了一点。郭嘉为什么会这么做？还不是因为曹操对他的猜忌，为了提防曹操！那么，蔡文姬作为郭嘉的妻室，突然搞出了如此大的动作，可能不会引起曹操的关注吗？！


第737章 名为魏讽

　　就好比当初董承的衣带诏事件，或许献帝和董承也是认为合情合理，完全能够自圆其说，让人察觉不到问题。正常情况下，确实是如此，可在别人有心关注之下，在别人带着“有色眼镜”看问题的情况下，突然搞这么一件事，就显得太过于做作，至少也绝对会让人怀疑的。

　　而只要一怀疑，再顺势偷偷调查一下，顺藤摸瓜，难道还会发现不了什么端倪吗？！

　　如果说的不好听点，此时的蔡文姬，就是那种脑残的，自以为是的，妇人之仁的，最终拖累全家老小，害得最完美的计划也会变得功亏一篑的败家女！

　　怪不得总是有人说头发长，见识短。嗯，放在这男人也是长头发的时代，就是胸大无脑了。

　　……

　　冀州前线，曹操营帐，这天夜里。

　　“报，许都来的密信！”

　　曹操神色一动，顿时挥退左右。是“密信”，而不是“急件”，其实就已经很能说明问题了。如果不出意外的话，曹操相信，说的应该就是与郭嘉相关的事吧。

　　果然，曹操打开密信一看，说的就是郭嘉相关，而且正是蔡文姬去寺庙烧香还愿之事。等曹操看完之后，顿时大笑。

　　哈哈！奉孝啊奉孝，枉你一世聪明，没想到最终却也会栽在女人身上啊！人性，你以前不是总爱提人性吗！无论你算计得有多么巧妙，又怎么能够抵得过一个母亲思念自己孩儿的母性？！这次，可是要换我给你好好上一课了。

　　弘农王妃，啧啧啧，如果没有这一出的话，我还真想不到那里去呢。等时日一长，谁还会留意这弘农王妃是什么时候收养的小孩儿，又有谁会把这不知实际年龄大小的孤儿跟郭嘉的孩子郭奕联系到一起呢！奉孝，这还真是有你一贯的风格呢。

　　对于唐姬的情况，曹操也大概有些了解，说起来，如果唐姬跟郭嘉之间，没有一点猫腻的话，以郭嘉睚眦必报的性格，当初发生了那样的事，郭嘉怎么可能放过唐姬？！所以，这一刻，曹操也跟蔡文姬想到了一块儿去。郭嘉做这种事，乍一听是意料之外，但仔细一想的话，还是在情理之中。妙，非常的巧妙啊。当然，前提是没能被发现的话。

　　“好了，你先回去吧。给我继续紧盯郭府，再派人手盯紧弘农王妃‘母子’，一定不能把人给看差了。而且，也千万不能打草惊蛇，被人给发现了！”曹操提醒并吩咐道。

　　现在，他曹操是知道了这件事，而郭嘉呢，肯定还以为他曹操不知道。那么，曹操就要装作真的不知情那样来蒙蔽郭嘉。要不然的话，一旦被郭嘉察觉到了问题，那郭嘉一定会采取相应行动，甚至最后舍弃这个孩子也说不一定。

　　只有把这件事隐瞒下去，以有心算无心之下，曹操才能够占有先机。既然郭嘉刻意搞了这么一出狸猫换太子的戏码来，也从侧面证明了郭嘉对这个孩子的重视，郭嘉对这个孩子是寄予厚望的。所以，曹操也才要在这一点上做文章！

　　“是。”来人答复之后，正准备离去。曹操却是突然又开口叫道，

　　“等等，弘农王妃的那个孩子，有名字了吗？”

　　不知道是出于八卦还是好奇，或者曹操也是想从这孩子的名字上推断出一些什么郭嘉的想法来。总之，曹操就是突然想到了这么一件事，并开口问了出来。

　　“有。”

　　“叫什么？”曹操问道。

　　“魏讽。”

　　“魏，讽。哈哈，魏讽，好一个魏讽！”曹操大笑一声，挥了挥手，让人退了下去。这个名字，估计曹操到死也不会忘记的吧。

　　……

　　而曹操绝对不知道的是，许都，蔡文姬从寺庙烧香还愿回家以后，就一脸的阴郁，甚至每天夜里，没人的时候，还会默默落泪，好些天都没有见到一丝笑容。

　　“明儿，你居然骗我？！”

　　可惜，连这句话蔡文姬都无法当面质问明儿，因为明儿早已经跟随郭嘉一起出征了。而且，如果蔡文姬所料不差的话，明儿之所以会做这种事，背后又是郭嘉指使的吧。

　　那么，郭嘉想用这种方法继续欺骗于她？不！蔡文姬如今固然因为某些原因而一直冷静不下来，但她人从来一点都不笨。之前，蔡文姬就已经跟明儿确确实实的说清楚了，她清楚的记得自己的孩子到底长什么样，无论是郭嘉还是明儿，想要用这种事来欺骗她，根本是不可能的。

　　既然如此的话，干嘛还要欺骗？就算不说，也绝对比欺骗要好吧。而郭嘉做这种事，肯定是有用意的，既然不是为了欺骗她蔡文姬的话，那也只能是利用她蔡文姬去欺骗别的人了！至于那别的人是谁，蔡文姬不用想也知道，肯定是曹操！

　　说起来，郭嘉同曹操翻脸，在郭府当中，最不能接受的，肯定要数曹溪，而第二不能接受的，就是蔡文姬了。曹操无论是当年还是现今，可以说一直都对蔡文姬照料有加，简直把蔡文姬当成自己亲生妹妹一样。比如以前曹操跟郭嘉关系还好的时候，曹操如果要送点什么东西给郭嘉，也肯定会顺便想到蔡文姬，不会忘了蔡文姬这个人的。而且，不要忘了，蔡文姬当初之所以能够跟郭嘉走到一起，结为夫妻，也全部是曹操在当中牵线搭桥，甚至把郭嘉灌醉了“设计陷害”最终才成的！

　　如今，眼睁睁的看着曹操跟郭嘉越行越远，两个当年的好兄弟，逐渐分离，勾心斗角，尔虞我诈，你争我夺，互不信任，蔡文姬心里可能好受吗！可是，她一个女流之辈，无论再不情愿，无论再不希望，又能说些什么？又能做些什么？

　　曹操跟郭嘉之间的分离是相互的，蔡文姬能劝住郭嘉，她还能劝得住曹操吗？如果蔡文姬劝住了郭嘉，而曹操却还不愿意收手的话，那岂不是要害了郭嘉，害了自己丈夫？蔡文姬作为郭嘉的妻子，又怎么可能做出这样的事情来。

　　因此，对于这种事，蔡文姬也只能是自己一个人默默承受了。如今两件事加到一起，可以想见，此时蔡文姬的内心会有多么的痛苦。

　　好狠的心啊！

　　……

　　西线战场，关中地区，

　　“少爷，这样真的好吗？”明儿不禁冲郭嘉说道。

　　郭嘉微微感叹一声，

　　“家里的不是，外面的也不是，只有这样才是真正的安全啊。我相信她应该能够理解的吧。”


第738章 郭援占河东

　　却说郭援领袁绍的命令，从并州举兵攻打河东，并且联合了匈奴南单于呼厨泉，共同攻打河东，不但如此，私下里，郭援还派发使者，去同关东诸将马腾等连兵，商议共同反曹，而马腾等人，因为上次衣带诏的事件，本来就是反曹的，如今有了这样的机会，自然也是私下里答应了郭援。

　　这三路兵马联合，可以说，这西线战场的局势绝对不容乐观，如果曹操这次不是派郭嘉来这边的话，他最终或许真的可能要失了西方屏障！

　　河东离洛阳很近，当年董卓就是以河东太守的身份，抢在了别人前面，是以最终才能成功占据朝堂。所以，一旦郭援等人把河东拿下了，那下一步紧接着就是洛阳。而且，等到河东被攻破的话，到时候郭援再继续攻破潼关、函谷关，那么洛阳以西，包括长安等地，瞬间全部都要脱离曹操的掌控了。看得出来，郭援的战略思想还是挺清晰的，先拿河东，以河东为据点，进可攻，退可守，真是兵家必争之地啊。

　　由于郭援的兵马太过于强盛，两边实力悬殊，当今的河东太守王邑根本无法挡住郭援的进攻，郭援所经城邑攻无不克，却是已经隐隐有种名将的风范了。

　　不过，这里面却还是有一个坚城，由贾逵把守的绛邑，郭援却是迟迟未能攻下。于是，郭援把匈奴南单于呼厨泉也叫上，两军并攻绛邑，郭援知道，曹操的大军已经从许都过来了，所以，他一定要赶在地方援军到来之前，先一步把河东给彻底拿下。以此为据点，如此才能占据优势。

　　绛邑毕竟只是个小地方，在郭援和南单于急攻之下，贾逵势单力孤，如何能够抵挡得住。眼见着城池即将被攻破，这时，绛邑的父老相亲，为避免城破后被敌军屠杀，于是只得向郭援开城投降，承认其为新太守。不过，百姓们却唯独只有一个条件，那就是不能杀害贾逵。可见贾逵在当地是多么的受人爱戴，绝对是个难得的好官啊。

　　郭援本来就听说过贾逵之名，加上这次久攻不下，更是确定这个贾逵果然是个难得的人才，所以，郭援自然是答应了百姓的请求，并且打算收贾逵为手下。

　　结果呢，郭援叫人把贾逵带来见他，贾逵不仅不向郭援跪拜，反而义正言辞的说道，

　　“我只知道王府君才是本郡的太守，却不知足下是什么来历。哪有国家长吏为贼寇叩头之理？！”

　　乖乖，郭援是什么人？看看当年跟着郭嘉刚“出道”的时候，那可是说杀就杀，连无辜的老人家都能下得了手的土匪式古惑仔人物啊！都说江山易改本性难移，虽然这么多年过去了，郭援结婚生子，也变得稳重了许多，可这骨子里的性格，又怎么可能轻易改变得了？郭援恼羞成怒之下，什么事情他做不出来啊！

　　贾逵这个家伙，给脸不要脸，自己好意要收他当手下，带着他升官发财，吃香的喝辣的，结果，这家伙不但不给自己下跪，还骂自己，这种人，既然执迷不悟，那还不如直接拖出去砍了得了！

　　结果，绛邑的官民听到郭援要杀贾逵的消息以后，都跑到城上高喊，

　　“你要是违背约定杀我们的贤良贾大人，那我们宁愿和他一起死！”

　　郭援左右的人也深为贾逵的气节所感动，纷纷替他请命。而民意不可违，在刚刚才占领绛邑的时候，郭援也不希望为了这种事而闹出什么乱子来。无可奈何之下，只得是赦免贾逵。

　　不过，赦免虽赦免，不代表郭援就会真这样放过贾逵了。郭援在有些方面，跟郭嘉很类似，睚眦必报，别人如此不给面子，他可从来不会热脸去贴冷屁股。哪怕知道对方是人才又如何？看看当年的陈群，郭嘉兴冲冲地跑去收人当小弟，结果一言不合，还不是直接打起来了。

　　如今也是一样，郭援兴冲冲地跑去收贾逵为小弟，一言不合，所以就要杀人了！既然现在杀不得，于是郭援就把贾逵囚禁于壶关，放在一个土窖中，用车轮盖住窖口，并派人看守，准备适当时候再杀了他。

　　而贾逵是个相当有气节，相当硬气的汉子，当时就直接对那些看守者说，

　　“这里难道没有一个有骨气的敢来动手，难道要让义士死在这土窖里面吗？”

　　当时有一个侠客，本与贾逵非亲非故，而听到贾逵的这些话后，敬佩其处于危厄之中仍能坚守节操，于是晚上偷偷地把贾逵放出来，帮他却去掉了枷锁送他逃走。贾逵感恩，问其姓名，对方坚持不肯相告。

　　直到日后郭援被打败，贾逵才知道救他的侠士原来叫雷锋，啊呸，是叫祝公道。这也算是历史上有名的侠义故事了，可惜，郭援在里面不是作为主角，而是大反派。

　　而贾逵逃离之后，用计拖延了郭援足足七日，成功稳住了地势险要，为大的兵家必争之地当中的小的兵家之地的皮氏城，坚持到了郭嘉的援军到来，如此才没有让全郡彻底沦陷。

　　就这样，郭援自领河东太守，屯军河东，匈奴南单于呼厨泉在帮郭援打下绛邑之后，就回归平阳坐守，而马腾继续呆在西面，三路人马，三足而立，互相支援照应，共同对阵带兵前来的郭嘉。这也看得出来，这些人对郭嘉的重视了，单是郭嘉这个名字，就不得不让他们小心谨慎，明明是作为进攻的一方，而郭嘉到来以后，却一个个在原地坐镇，摆出一副防守的架势来，明显是被郭嘉的威名给震住了啊。

　　而郭嘉一来，就带兵屯于大阳，大阳就与河东贴近，郭嘉明显直接就是冲着郭援而来的。

　　不过，大阳又不是什么大城，而且还离敌人这么近，加上郭援那边总共三路合军，人数众多，整体实力绝对是属于强势的一方，郭嘉这么一来就凑到了别人面前，会不会太冒险了点啊。

　　于是，当时就有将领提议是不是该放弃大阳这边，直接渡回黄河，退守洛阳比较好。无论你郭嘉多么有自信，看看之前袁绍的遭遇，到时候如果真的意外败了的话，逃跑的路上有一个黄河挡着，这简直是自断后路啊。

　　反正大阳也不是什么重要的地方，洛阳才是关键，并且洛阳城大，非常适合镇守，无论怎么看，这时候都该是先屯兵洛阳，确保不会输，然后再考虑其他反攻的问题的吧。


第739章 说教

　　而对此，郭嘉却是嗤之以鼻。

　　“打仗打的是什么？打的就是一个气势，打的就是一个士气！你看看我们一来就直接渡过黄河，冲到他们面前，摆出一副必胜的绝对姿态，本来是侵犯一方的敌人，顿时就据守不动了。而现在退走的话，不是让人觉得我们是怂了，那还不直接打过来！这根本就是尚未开战先自行败退！坐守洛阳，就是摆出一副防守的姿态让别人来进攻；而现在，我们却是摆出一副进攻的姿态，让别人来防守。”

　　“当然，我也知道攻城战比较困难，但我这次的主要目的是来打的吗？我可是来劝降的啊！劝降的关键点，就是气势上压迫对手，如果是对方兵临城下了，你再跑出来劝降，那不是搞笑吗！”

　　“还有，现在郭援那边兵强马壮，关中诸将也暗中与他勾结，但为什么马腾等人是暗中勾结，而不是明着结盟呢？显然是在顾忌我郭嘉的威势名声啊。马腾他们现在就是有种先看看局势的打算，到时候，如果郭援占优势的话，那他们就明反；反之，那就乖乖的不反了，维持现状，至少没事的话，我们短时间内也不能跑那么远去打他们。”

　　“所以，现在如果退却的话，那简直就是直接向他们示弱，马腾等人见到以为我们怕了，肯定会直接站到郭援那边去的，那样的话，局面才真正变得越发不可控制。不过现在嘛，转机还是有不少的。我们可以派一员能说会道之士去告诉马腾，如果他现在降的话，过去的一切既往不咎。所谓智者转祸为福，愚者转福为祸。看看张绣的待遇，你现在过来，就是雪中送炭，不仅不会有事，待遇还会很高。而等到你错过这次机会，等到这边已经分出胜负，等到郭援或是败或是降以后，到时候再想投奔过来的话，会不会已经太迟了点啊。成败既定，奉辞责罪，当先诛的就是你马腾！如此一来，如果换成你们是马腾，会做什么样的抉择？”

　　“等到马腾跟郭援都不足为虑了以后，那匈奴的南单于，还算个什么东西？人啊，平时一定要多动点脑子，静下来多思考思考，战场上，不仅武力重要，脑子更重要。一步走错，那可能就是万劫不复，看看吕布，天下第一猛将，结果还不是早早就死了。”

　　是，是，是，大人，我们知道了，我们知道了。下面的人深深的埋着头在心里喊道。

　　“所以啊……”

　　大人，可不可以不要再说了。大事要紧啊。您不是还要派人去说服马腾，不是还要劝降郭援吗。早做准备啊，大人。

　　“而且……”

　　额……深深的幽怨在现场荡漾。

　　“对了，还有……”

　　咳咳！喂喂，这就支持不住了吗，不要啊，不要离我而去啊。可不可以教我怎么把自己憋出血来先？我也想走啊。

　　“最后我再说三点……”

　　呼呼！咦？这位兄台，你站着也能睡着？这么牛逼的技能你是怎么掌握的？可不可以也教教我先？喂喂，不是吧，真睡这么死？不要这样啊！

　　“嗯，这第一点中，我还要补充一下……”

　　咕噜咕噜。好饿，外面天已经黑了吗？

　　“哎呀，差点忘说了……”

　　这一天，他们终于回想起了曾经一度被郭嘉所支配的恐怖，还有被囚禁于说教营中的那份屈辱。

　　不就是下意识质疑了一下郭嘉的决策吗，居然在这里听了郭嘉整整一天的说教，或许郭嘉不是那种刚愎自用的人，不是那种听不进反对意见的人，不会把反对自己的人直接关到牢里去杀了什么的，但从某种程度来说，对某些人来说，如此“惩罚”估计更加的让人受不了吧。

　　从此之后，这些家伙必然也学聪明了，坚决不能去轻易质疑郭嘉的任何决策，嗯，如果你想体验一下什么叫做神经衰弱的话，那是例外。

　　……

　　终于，在郭嘉把这群中下层军官调教了一遍之后，这才找上内部核心人员，开始正式商议起大事来。

　　“哈哈，没想到援子还真有两下子，要是我们再来晚一步，或许真的就只能在洛阳那边驻守了。”郭嘉开场就笑道。

　　单是这一句，就让旁边的人佩服不已。不是佩服郭嘉的洒脱，不是佩服郭嘉的豪迈，也不是佩服郭嘉在阵前的淡定，而是佩服郭嘉在一个人“自言自语”的说了一整天以后，到现在还能说出话来。你郭嘉不会是偷偷的吃了金嗓子喉宝吗？咦？金嗓子喉宝是什么东西？怎么会突然蹿到脑子里来了？

　　“好了，还是先说正事吧。要派人去说服马腾，你们有什么好的人选没有？”郭嘉进入正题说道。

　　钟繇因为之前在这边任职，对这边的情况比较熟悉，因而推荐道，

　　“新丰令冯翊高陵人张既，应该可堪此任。”

　　其实到底该怎么说服马腾，之前郭嘉就已经讲得很明白了，不过外交是一门艺术，想要不把事情搞砸，还是要很看个人的。如果派的人不合适，本来是一拍即合，双方都情愿的事，最终也可能直接谈崩。

　　不过用人不疑，疑人不用，既然是钟繇推荐的，郭嘉也不去怀疑其能力，当场就决定了下来。

　　“那好，这件事就交给张既来办。然后嘛，就是援子了。”郭嘉说道。

　　“大哥不是直接去劝降吗？”一旁的赵云忍不住问道。

　　“劝降援子当然容易，可那兵毕竟是袁绍的兵，如今援子虽然作为统领，可其手下的人，到底有多少愿意跟着他一起投降，那可说不一定。看看当初的张杨，为了呼应吕布，结果被部下杨丑给杀了，而杨丑杀了张杨准备投靠我们，却又被眭固给杀了。所以，别看平时大家都是一起的，但在有些问题上，看法就会出现差异。袁绍很少有能完全信得过什么人，我完全可以猜测，援子部将里绝对会有牵制他，提防他造反的人物。因此，擅自去招降的话，一旦援子投降，那小子呆头呆脑的，很可能会遭人算计。哪怕没有遭人算计，对面也可能直接分裂成两部。这种事我可不希望看到，我的预想是，直接把援子现在的兵马，全部收归囊下！”郭嘉解释道。


第740章 有点小激动

　　“所以说，现在我们还是要把援子那边逼入困境以后，再行劝降之事？”钟繇不由问道。

　　郭嘉点了点头，

　　“没错，哪怕是袁绍用以牵制援子的人，也不可能完全忠于袁绍。要不然的话，袁绍肯定是会以这个更忠于他的人作为统帅了。也就是说，只要让对方真正进入某种困境，再加上援子的带头，形势所迫，再无回天之力，那么整支部队就会顺利的归降，不会再有任何的意外。”郭嘉说道。

　　“那么，该如何做呢？”钟繇问道，既然目标还是招降，那么就应该是只吓而不伤，把人逼入绝境，又不能真的把人给打残了，唯独只有这样，郭嘉才能赚个大满盆啊。

　　“援子的性格我们都很清楚，这小子挺讲义气的。之前打绛邑，他请了匈奴南单于来帮忙，那么这个人情，援子必然是要还给呼厨泉的。我们先一步说服马腾，然后跟马腾联合好，之后作势去围剿平阳的呼厨泉，援子得到消息，必然会立刻跑去救援。援子做事莽撞，又是急救之下，肯定不会有太多警惕，会轻易带兵渡过汾河。等到他渡河一半，我军在发兵出击，我等在前，马腾等在后，援子首尾难顾，中间又被汾河隔断，除了举兵投降以外，他难道还能从河里游走？！”郭嘉笑道。

　　如此一来，郭嘉就不费吹灰之力，轻松的降服了郭援还有马腾等人，至于最后的匈奴南单于呼厨泉，如今这个时代的匈奴，根本就不如某些时代那么的强大，压根就是个欺软怕硬的墙头草，是属于附属国的存在。袁绍强大，他们就听袁绍的，后来曹操强大了，又听曹操的。如此马腾和郭援先后都投降了，他一个呼厨泉难道还不会投降？呼厨泉作为一个外族人，甚至连刚烈的，连忠义的理由都没有吧！

　　于是，负责的西线战场，就会这样被郭嘉分分钟给解决了。不过，这才只是开始而已，重头戏可是在后面！郭嘉好不容易出来了，好不容易彻底自由了，他可能会放过这么大好的机会吗！加上郭援这绝对亲信的加入，或许马腾等人还不好掌握，但在这西线，郭嘉就已经彻底拥有绝对的掌控权了。

　　然后，将在外，军令有所不受！

　　郭嘉之前只说郭援那边，部下的想法可能跟郭援不一样，不是郭援想投降，下面的人就会跟着投降，如果擅自乱来的话，稍有不慎，甚至可能在投降的时候就被下面的人给杀了。所以，郭嘉才要刻意创造那么一个机会，再来行劝降之事。

　　既然郭嘉能够想得到郭援那边的情况，他怎么可能会想不到自己这边的问题呢？虽然曹操不是袁绍，不会像袁绍那般完全信不过自己手下，但对于郭嘉，对于如今的郭嘉，曹操绝对不会没有什么防范的。所以，郭嘉想要随便做一些什么事，也是要慎之又慎，要是他敢直接举反曹操的大旗的话，说不定营中哪个部下就会偷偷对他下手的。

　　当然，郭嘉不可能那么傻，直接就摆明了反曹操那样，毕竟他全家上下都还在许都呢。但不反曹操，又要带着重兵在外面，不回归，那该有什么正当理由呢？

　　将在外，军令有所不受，肯定是有更加重要的战局，更加有意义的机会，离不开的时候，才能有说服力是吧。那么，郭嘉又该找什么样的理由来说服手底下的那些将领们呢？而且，不仅要说服他们，还要对郭嘉自己有利！

　　想来想去，就只有一点，而且也还是非常不错的一点，没错，那就是在解决西线威胁之后，继续趁势进攻，打汉中的张鲁，继而在打益州的刘璋！如此一来，曹操跟郭嘉两人之间的关系，就会演变成跟当年刘邦同韩信之间的关系类似。各自带兵，各打半壁江山下来！而之后，只要郭嘉不犯跟韩信同样的错误，坚持手握重兵，坚持在外镇守一方。只要不明着反叛，哪怕现在一众家眷全部都还在许都，曹操也不可能拿郭嘉有任何办法。

　　这就是郭嘉一开始就思量好的完美计划！如果进行得顺利的话，那么等到曹操彻底解决北方的袁氏，统一整个北方，那郭嘉估计也把整个巴蜀地区全部打下来了。然后，曹操跟郭嘉再夹击荆州，打败刘表之后，继而再次夹击江东孙权。那么两人就这样，一个在东北，一个在西南，一统整个天下，成为这世间高高在上的两个王者！

　　届时，许都在中间，曹操以邺城为立足点，郭嘉以成都，或者襄阳为立足点，至少也是个平分天下的局面！好吧，不得不说，这想想还有点小激动呢，就是不知道后面会不会出现一个万万没想到了……

　　虽然幻想总是美好的，但郭嘉这至少还是能够实现的符合实际的模板。至于该如何让下面的人认为现在攻打汉中是最佳的时机，是将在外军令有所不受，不能带兵回许都的时机，呵呵，忘了之前的调教了吗？没错，经过先前那么一出说教，未来还可能会有人轻易的质疑郭嘉吗？郭嘉又不是要反曹操，只是说这是攻打汉中最好的机会，机不可失，失不再来，如此的话，下面的那些人还会质疑郭嘉的决策吗？

　　郭嘉可是有名的谋士，有名的目光深远，有名的所虑周详，有名的善于抓住机会，那么郭嘉说这是最好打汉中的机会，那么必然就是最好打汉中的机会了。

　　嘿嘿，想想还真有点小激动呢，总之，郭嘉现在自认为他的计划不说万无一失，至少也八九不离十了吧。

　　然后，按照计划，郭嘉先派新丰令冯翊张既去找马腾，为其言及利害。不过张既毕竟是外人，马腾听完以后，还是有些犹豫不决。这种事，果然还是要问自己的谋士比较妥当。于是傅干说腾曰，

　　“古人有言‘顺道者昌，逆德者亡’，曹公奉天子诛暴乱，法明政治，上下用命，可谓顺道矣。袁氏恃其强大，背弃王命，驱胡虏以陵中国，可谓逆德矣。今将军既事有道，不尽其力，阴怀两端，欲以坐观成败；吾恐成败既定，奉辞责罪，将军先为诛首矣！”

　　“智者转祸为福。今曹公与袁氏相持，而高干、郭援合攻河东。曹公虽有万全之计，不能禁河东之不危也。将军诚能引兵讨援，内外击之，其势必举。是将军一举，断袁氏之臂，解一方之急，曹公必重德将军，将军功名无与比矣。”

　　如此一来，马腾总算被说服，并派子马超，带兵一万，前去帮助郭嘉。


第741章 贵公子袁尚

　　得到马腾那边传回来的消息，郭嘉自然是大喜。一切进展的实在是太顺利了，而且，特别这次来的还是马超。哈哈，马超啊，那可也是传说中的五虎将之一，而且，不少人都把马超当成吕布之后的又一个天下第一猛将，加上马超还有“锦马超”之称，按照演义中的描述：面如傅粉，唇若抹朱，腰细膀宽，声雄力猛，加上装束，狮盔兽带，面如冠玉，眼若流星，虎体猿臂，彪腹狼腰。

　　嗯，用现代话来说，就是长了一张偶像的脸，却是拥有健美先生的身材，不得了，简直可以称之为是不少女性心目中的完美男人了，嗯，单从外貌上来讲的话。或者也可以类比一下，马超就是传说中长了八块腹肌的女神。

　　这样的人物，让人忍不住想要一睹其真面目。话说马超跟赵云比起来，到底谁更帅一些呢？而且，谁的武力又更高一些呢？仁者见仁，智者见智，没有真正比过，这估计有些不好说吧。

　　当然，郭嘉此时更在乎的，显然还是那每每让他想起来都有些小激动的美好蓝图。这一次，要是能够顺便再把马超给收下，那么之后打汉中，打巴蜀，绝对会容易许多呀。

　　“云弟，听说马腾的这个儿子马超，年纪轻轻，却武力过人，据说已经打遍西凉无敌手了。如何？到时候想不想跟他会一会，互相切磋一下武艺？”郭嘉冲赵云说道。在郭嘉的设想中，要让马超真心跟他，就要走这种方式。所谓不打不相识，对这些人来说，好不容易遇到一个跟自己相差不远的高手，绝对会惺惺相惜的。只要关系亲近了，变得好说话了，那之后一切也会跟着容易起来。

　　“点到为止的话，倒也未尝不可。”赵云回道，这么久都没有跟人动过手，赵云估计也是手痒得很吧。普通人不说赵云能不能看入眼，至少根本打不过瘾。如今要是真来一个马超的话，倒是应该能够给赵云“解解闷”。

　　“哈哈，好！不过正事要紧，切磋什么的，还是要等到先招降了援子再说。”郭嘉大笑道。

　　“自该如此。”赵云应道。

　　于是，郭嘉立刻动身，北上去攻打匈奴南单于所在之平阳，同时，写信给马超，让他直接朝汾河那边去，到时候见机配合。诱饵已下，现在就等鱼儿上钩了。

　　……

　　另一边战场，曹操跟袁绍，也在仓亭再次决战。

　　两军相对，各布成阵势。曹操引诸将出阵，袁绍亦引三子及文官武将出到阵前。

　　曹操喊话说道，

　　“本初，你现在已经计穷力尽了，看在老朋友一场的份上，为何还不考虑投降呢？要是真等到刀临项上，可是后悔都来不及了啊！”

　　袁绍听了曹操的话，顿时大怒。尼玛，之前他袁绍势强的时候，都还没有在你曹操面前如此得瑟呢。如今你曹操不过是刚有点抬头之状，居然就如此目中无人，居高临下，仿佛吃定了他袁绍一下。真是叔叔可忍，婶婶也不可忍！

　　于是，袁绍也不多说什么，回顾众将，直接问道，

　　“谁敢出马跟他们一战？”

　　袁绍的三儿子袁尚，想在父亲面前逞能，好好表现一番，便主动请战，舞着双刀，飞马出阵，来往奔驰。其他的且不说，至少袁尚这卖相上还是挺随他父亲袁绍的。看起来器宇轩昂，威风凛凛，如果把赵云比作是江湖侠客的话，那袁尚就是大内侍卫。一个是箫剑，一个是福尔康。当然，如果只是以貌取人，从表面上来看的话，就是这样。

　　见到袁绍阵营突然跑出来一个年轻帅气的生面孔，曹操不由指着对方问道，

　　“此乃何人？”

　　由于有赵云那样的例子，曹操可不会单看别人长着一副玉面郎君的样子，就判断其是银样镴枪头，中看不中用。况且，袁绍能让这个人第一个出战，应该也有两把刷子吧。

　　有认识的人在旁边回答道，

　　“应该是袁绍的三子袁尚。”

　　“袁绍的三子袁尚？”曹操眉头一皱，虽然曹操也有让自己的儿子出战的时候，比如当初的曹昂，可听说袁绍可是一直最喜欢这个小儿子的啊，难道袁绍就不怕出事吗？袁绍应该不至于是没有将领可用了，他就真的对自己的这个儿子这么有信心？

　　话音未落，一将已经挺枪而出。曹操定睛一看，却是徐晃的部将史涣，就是之前抓到了袁绍军的探子，并且跟徐晃一起去烧粮的那位。估计是认为袁绍的儿子娇生惯养，从武力等级上来讲，又是个无名之辈，根本不值得己方大将亲自相迎，所以史涣才会自己上的吧。

　　对此，曹操当然是在心里可惜了。曹操向来讲究的都是一个实效，不跟人讲什么规则，也不太在乎什么面子问题。说真的，在一听说对方是袁绍的儿子，并且还是最喜欢的那个儿子的时候，如果不是怕把人给吓跑，曹操几乎都会直接让许褚上了。要是许褚上去能一刀把袁尚给砍了，不说对士气的影响到底大不大，至少这一刀直接就能把袁绍给砍崩溃吧。

　　一旦袁绍崩溃了，失去理智，不再清醒，那么曹操届时想打败袁绍，岂不是轻而易举。可惜，曹操还没来得急多想，史涣自己就上了。不过这样也好，史涣虽然名声不显，但也确实还有两把刷子，说不定最后还能起到奇效呢。要是真换成许褚、徐晃什么的话，曹操还真怕直接把对手给吓怂了。也只有趁其不备，出其不意，在其不清楚这边底细之下，才能够一击致命，直接把袁尚灭杀在这里。

　　只不过，曹操万万没有想到的是，袁绍这个儿子，还真不是盖的。手底下要是没个两手，敢在这样的大场合登台吗？也怪不得袁绍能够放心的让这个儿子出战了，也怪不得袁绍会如此的喜欢袁尚这么一个儿子了！

　　文武全才，而且还长得帅，要是再算上出身的话，尼玛，这是要逼死屌丝的节奏啊！好比，看到人家女朋友那么漂亮，切不就是有钱吗，富二代你还真以为人家是喜欢你啊；然后发现对方居然长得也帅，切，估计你父亲也是个二代，娶了个漂亮的妈，所以才有好基因，这种人一个个都金玉其外败絮其中，你成绩有我好吗；然后发现对方成绩是年级第一，切，原来就是那个书呆子啊，身体才是革命的本钱；然后对方带领校篮球队拿到全国冠军……


第742章 一箭

　　尼玛，这样的人真的该存在于这个世界上吗？YY小说中的男主角都没有这么逆天吧？嗯，或许在某些草根励志小说中，会有男配角，作为主角的目标，作为主角的敌人，作为衬托主角的存在，而可能会有这么的完美。但通常这样的家伙，都要被配以邪恶的性格，心眼小，为人阴险狡诈等等丑陋的内心，完全的诠释了什么叫做金玉其外败絮其中，女主角一开始喜欢这个人，甚至还是这个人的女朋友，结果男主角偶然发现了这阴险男人背后的一面，继而发展出一系列的故事。总之，最终就是高富帅机关算尽太聪明，反误了卿卿性命，而屌丝成功逆袭了，迎娶白富美，走上人生的巅峰，成为人生的大赢家。

　　这就是所谓骗小孩儿的童话故事，咳咳，励志故事的固有模板了。

　　可这说来说去，不过都只是在故事当中罢了，但现在呢，有一个家伙从故事中跑出来了，而且却还不像故事当中的那般金玉其外败絮其中。袁尚不仅有英雄之表，而且还礼贤敬士，才华横溢。说的夸张点，简直是赵云跟周瑜的结合体！嗯，至少袁绍是这么想的。

　　也亏得郭嘉此时没在这里，要不然的话，一定会先并肩子灭了他丫的。你袁尚这是要闹哪样，这么全面，这么完美，是要跟人竞争，是要抢人主角位置的节奏吗？！想想郭嘉，虽然出身远远没有袁尚好，但就是要自己白手起家，用自己的双手努力奋斗出一个美好的明天，才会更加充实，更加的有意义。我呸！如果可能的话，谁不愿意当富二代，还辛辛苦苦奋斗个毛啊！郭嘉不止一次的幻想过，自然既然穿越了，为什么不干脆点直接穿越成皇帝呢！那该多轻松，那该多享受，三宫六院，那该有多少美女伺候啊！

　　好吧，虽然郭嘉的幻想没有成真，但好歹也是穿越成个名人了，还可以接受，而且如果真的固定在这个时代的话，直接当皇帝可是非常悲剧的。可是呢，每个男人都有一个武侠梦，结果，郭嘉从始至终都是个干瘦的病秧子，能够不早死都不错了，更何谈成为猛将，成为武林高手啊。结果，这个袁尚倒好，身为富二代，娇生惯养，长得一张小白脸的脸蛋，却还会武功！这样的家伙，存在的意义，就是给别人添堵的吗？还是早早把他灭了点好，这不是为了郭嘉自己，而是为全天下的凡人做贡献，让他们能够更加轻松的呼吸空气，让他们不至于跪下跟人道歉说：“对不起，原谅我跟你活在同一片蓝天下。”

　　所以，史涣，上啊！你不是一个人，你此时绝对不是一个人。起来，不愿做奴隶的人们。提刀，看准，灭杀他吧，史涣！

　　另一边的郭嘉命令全体士兵举起双手作撑天状，史涣瞬间全身发光，元气爆棚！

　　不过，迎面而来的袁尚，却是突然拔出了弓箭来。

　　郭嘉：卑鄙！史涣，快躲，躲好，把箭躲过，趁他来不及换武器，冲过去一刀就把他给秒了。玩狙击手，在远处放阴枪的人，总是会被人拿匕首给秒的。相信我，这是有无数次鲜活的例子可以作为事实依据的。

　　袁尚拈弓搭箭，翻身背射。

　　郭嘉：我了个去，居然还玩这么花哨，你以为你是谁啊？弯弓射大雕，成吉思汗还是郭靖啊？之前，还有些觉得你这样就死了可能有些无辜，不过现在嘛，史涣，上吧，名扬天下，功名利禄，就看今朝了！

　　咻！咻！咻！

　　史涣应箭落马。

　　曹操惊呆了，现场惊呆了，所有人都惊呆了。是该说这个袁尚运气好呢？还是该说他的箭术已经赶于禁，超吕布了？！

　　郭嘉：不！还没完，大家继续用力啊。站起来，史涣，你绝对还能抢救一下的。你的雅典娜在呼喊你呢，圣斗士是不可能被一招给秒掉的，而且同样的招数对圣斗士也是没用的，起来，起来你就赢了！

　　可惜，无论郭嘉如何的呼喊，属于他的那股元气也最终回到了他的身上。让人不得不承认的现实是，这一战，袁尚才是一战成名了啊。

　　袁绍见子得胜，心中大喜，不由又有种要立袁尚为储的冲动，废长立幼，单凭他袁绍自己喜欢，这种事确实有些不好，但如果袁尚本身能力够强，身上荣誉战功够多的话，别人也会认为理所当然，不会再多说些什么了吧。至少，反对的呼声肯定会小很多的。

　　当然，战场紧张，袁绍也来不及多想，见子得胜，就立刻挥鞭一指，大队人马拥将过来，袁军士气高涨。曹操也引军来战，双方混战大杀一场，最终各自鸣金收军还寨，算得上是胜负不分。

　　很明显，哪怕如今曹操跟袁绍之间的局势已经逆转，不再是袁绍强而曹操弱，但曹操想要彻底攻溃袁绍，还是一点不轻松的，至少，如今的袁绍势力绝对还比刘表大。如果真那么轻松简单的话，曹操怎么不一早就去把刘表给灭掉呢？！

　　如今天下还剩下的诸侯们，除了江东的孙权，还有益州的刘璋这类以外，其他无不是从小小的一郡之地开始慢慢起家的。这些人都经历过困难时期，可不是一场一场失败就能把他们真正挫败的。而后来袁氏最终之所以灭的那么快的原因，更多也是袁绍死了，二袁相争造成的。如果袁绍还在，曹操不知道要打多久才能把袁绍真正灭掉，甚至最终还可能被袁绍给逆反也说不一定。况且，哪怕是二袁相争，历史上从官渡之战，到袁氏最终覆灭，也是打了整整七八年时间的。

　　所以，这一次虽然不如之前官渡那般的困境，但该如何攻破袁绍，还是需要好好商议考虑一番。这一次郭嘉不在，却是其他谋士表现的大好时机。程昱献十面埋伏之计，提议退军于河上，伏兵十队，引诱袁绍追至河上，用程昱的话来说，“我军无退路，必将死战，可胜绍矣。”

　　十面埋伏，加上背水一战的激励，起到的效果，绝对不是一加一等于二那么简单，如若袁绍真的上当，那可能就这么一战就能决定胜败了！

　　曹操采取程昱的计谋，先分好十个分队，次日，让十队先进，埋伏于左右，等好了以后，曹操自己，带上许褚，于夜晚引兵前进，假装成要打算偷偷劫寨的姿态。


第743章 本初战败

　　却说曹操令许褚引兵前进，伪作劫寨之势。结果没想到却反而遭到了袁绍的伏击，尼玛，什么时候，劫寨被暴露了吗？好吧，明明就是曹操自己故意提前暴露的。总之，袁绍五寨人马，一齐俱起。曹操这边，见到自己中了埋伏，自然是回军便走。袁绍没有多想，追在后面，引军赶来，喊声不绝。好不容易抓到这么一次机会，难道不该趁胜追击？曹操这小子，总是爱亲自劫寨，这次要是能够把曹操直接留下的话，那这场仗不是直接赢了吗！

　　所以，袁绍此时心里就只有一个想法：追！给我追！给我往死里去追！嘿嘿，上一次，他袁绍没有料到自己会失败，擅自过江，结果最终逃跑的时候，被黄河狠狠的坑了一把。丢了一地的金银财宝不说，还差点把自己也赔了进去。现在，换成是你曹操过河来击了吧，看之后黄河不把你死死的拦住，看你之后还能跑到哪里去！

　　曹操啊曹操，要怪就怪你这小子这么多年了都还没有学聪明，这么危险的事，总是要亲身亲为，自己跑在最前面，就好比当初的濮阳之战，这样的例子还少了吗？你曹操从来就没有长点教训吗？都是个当丞相的人了，还以为是在刚起家的时候啊。这一次，就让我袁本初来给你好好上一课，嗯，最后一课！

　　总之，就是抱着这样的想法，袁绍一直在曹操后面紧追不舍，看着曹操越是逃得狼狈，袁绍就越是不愿意放弃。如此，从晚上一直追到天明，终于，曹操被追到了黄河边上，前面再无去路。

　　“哈哈哈哈哈！看你还往哪里跑！”袁绍瞬间恢复精神，大笑起来。此时，完全处于兴奋中的袁绍，显然忽略了一点，他之前一直说曹操冒险，说曹操总是亲身亲为，自己跑在最前面，说要给曹操上最后一课，却仿佛完全忘记了，如今他袁绍自己，也是冒险的带兵冲在了最前面呀！

　　曹操见跟预定一样，袁绍追他到了黄河边上，有了背水一战的条件，不禁回兵，挥手叫道，

　　“前无去路，诸军何不死战？”

　　啊咧？对面的袁绍顿时傻眼，你不是该慌忙渡江，然后被我在后面杀得屁滚尿流，什么都剩不下的吗？怎么反而攻过来了，这是要背水一战？

　　背水一战这么有名的战斗方式，绝对是任何将领都懂的。袁绍还没来得急后悔自己当初怎么就没有选择背水一战，而是丢盔卸甲慌忙逃跑之时，曹操那边，许褚已经飞马当先，一人力斩十数名小将。袁绍作为将领都一时间懵住了，更何谈下面的小兵。再加上很快的，左右两边又分别有曹操的两路伏兵冲了出来，袁军知道自己中计了，自然是瞬间大乱。

　　袁绍此时也顾不得懊悔些什么，只能是大骂一声，退军急回，背后曹军杀来。这一追一赶，攻守转换之间，颇是有些戏剧性。就仿佛一人提着刀追了你一晚上，你终于力疲，不小心摔倒在地上，认命般的闭上眼睛，认为对方马上就要砍了你的时候，对方却是突然把刀递到你面前，说道：“现在轮到你追我了。”然后转身撒腿就跑。当然，这还不是最戏剧的地方，最戏剧的是你居然还真就拿着刀追了上去。（喂，你确定这是戏剧，而不是喜剧？）

　　然后，袁绍跑一路，出现一路伏兵，冲一路，又出现一路伏兵，搞得连好好停下来喝口水，吃口饭的机会都没有，更何谈休息睡觉了。

　　不知道突围了多少次，不知道死战了多少次，袁军早已尸横遍野，血流成渠。终于，袁绍奋力冲突，得脱重围。袁熙等人皆被箭伤。人马困乏，死亡殆尽。

　　等终于逃出生天，袁绍却是没有任何一点逃脱活命的喜悦，抱着儿子大哭一场，扬天长叹，

　　“我袁本初历经大战数十场，从来没有想到会像今天这般狼狈，难道真是老天要亡我吗？！”

　　说完，狂吐鲜血不止，继而昏倒不醒。

　　可以说，袁绍绝对是内心跟身体上的双重打击，如此奔波劳累，连个吃饭睡觉的时间都没有，还要紧张突围杀敌，像袁绍这样娇生惯养的家伙，不病倒才怪了。如果换成郭嘉，估计早就掉队了，根本连突围出来的机会都没有。

　　就这样，曹操大败袁绍，短时间内，袁绍都将一蹶不振，而且，袁绍这一病的话，估计就很难起得来了吧。如果不是之后，汝南刘备那边的战斗有些不利，曹操不得不先回兵援助的话，那说不定曹操已经会趁此机会，直接打到邺城门口去了！

　　……

　　且不说曹操这边，正面战场上对袁绍的胜利，另一边，西线战场，郭嘉的计划也是进展得顺顺利利。

　　郭嘉带兵围攻平阳，果然，郭援立马就引兵从河东来援，而且，不出郭嘉所料，擅自莽撞过江，自以为离心目中的前线还有点距离呢，但在郭嘉有心算无心之下，却是在渡江之时，就遭遇了迎面一击。

　　两军迎面相对，后面的马超还没有赶来，而郭援的部队，一半在河东，一半在河西，一时间，却是不敢轻易妄动。

　　这么好的机会，如果郭嘉直接率众攻击的话，郭援一方在混乱之下，肯定早就直接溃败了。不过，郭嘉显然是放弃了这样的机会，至于原因嘛，想必双方都是心知肚明。

　　这一边，郭嘉驱马上前。什么时候，他一个身体羸弱的文士，也敢做这种单枪匹马，立于万军之前的豪壮之事了！

　　另一边，郭援吩咐了一下，命被汾河分出两半的部队各自原地据守，不要擅自渡江。然后，也跟着匹马上前。同郭嘉遥遥相对。

　　时隔多年，兄弟俩再次相见，却是在这样的场合上，真不由让人有些感慨万千啊。不知道郭嘉自己有没有什么变化，至少他自己认为自己的变化是不大的，不过对面的援子，却跟当初的那个大块头，变了很多。

　　稳重了，更有魄力了！让郭嘉不禁在脑海里浮现出一个名字来，嗯，还是他们大郭家的，没错，就是郭靖。或许援子某些方面跟郭靖既然不同，特别是在为人方面，郭援远远没有郭靖那样的正气。可是，刚出道的时候，呆呆萌萌傻傻，等到后期，带领义士，坐镇襄阳，抵抗外敌。不是本性改变了，而是成熟二字，在其身上深刻的表现了出来。


第744章 忠孝义

　　看看之前郭援的表现，虽然擅自渡江，绝对是大错特错，但在发现中计之后，不慌不乱，不是让后军赶紧渡江，也不是让前军连忙回渡，而是让两军直接在原地驻守。背后是大江，绝对比背后是战友还要让人安心吧，因为这种情况下，绝对不可能会有人能从背后杀过来。所以，这样原地驻守之下，跟没有被江水隔断又有何异？！

　　郭援的表现，简直已经有了一军统领之风范，果然就跟当初郭嘉最早设想的一样，郭援要是好好培养的话，绝对会不亚于曹操那边的曹仁的！对于如今的郭援，郭嘉真是越看越喜欢啊。

　　“大哥别来无恙！”郭援在对面大声喊道，声音忠厚有力。如此沉着的气势，倒是给身后的士兵安了不少心。当然，或许这些士兵也是以为之后就要投降了，不用打了，不用担心送命了，自然也就安心了。

　　“哈哈，援子，真是好久不见呐。今日见你如此风采，大哥我也是欣慰不已啊。”郭嘉笑道。

　　“小弟比起大哥来，自然是差得太远，要不然今日也不会陷入如此境地。之前听说大哥喜得麟儿，小弟未能亲自上门道贺，如今只能在这里补上，实在是要说一声抱歉了。”郭援说道。

　　不得了，不得了，都说士别三日，当刮目相待。光是看援子如今这话说的，哪里还有当年那山野粗人的感觉啊。嗯，所谓近朱者赤，近墨者黑，这大概也是跟袁绍呆久了的原因。如果换成是跟曹操的话，估计过了这么多年，援子也还是当年那一副模样。

　　倒不是曹操就不讲礼貌了，而是曹操更加的随性，不太在乎这些问题，特别是对那些曹操喜爱的人才，曹操也是尽量让其保持原本的性格，就好比说许褚。没有外力的强行扭转，郭援又怎么可能轻易改变得了呢，他自己也不会去主动改变的。而在袁绍那里的话，估计袁绍早已经不止一次的在这种问题上规劝过郭援，或者也还有家里那个大家闺秀老婆的规劝，潜移默化之下，就让郭援变得如今天这般，嗯，正常了。

　　“哈哈，援子，这种小事你不必在意，你家里生女儿的时候，我不也是没有到场的吗。以前，那是情势所迫，大家都可以理解，不过现在已经没必要再纠结于这种问题了，这次你跟我回去，好好见一见你的小侄儿，亲自教他喊叔叔。”郭嘉回道，虽然没有直说，但这暗示也算是明显了，让郭援跟他一起回去，不就是让郭援在这里投降吗。

　　结果，对于郭嘉的话，对面的郭援却是突然一阵沉默。

　　见此，郭嘉眼皮一跳，脸上的笑容，也瞬间消失不变，莫非，还能有什么不好的预感？

　　“援子，还记得当初说过的话吗？兄弟齐心，其利断金。你我兄弟二人，一文一武，定要在这世上闯出一个名堂来！如今这么好的机会，你还在犹豫什么？我专门打听过，你的家人也全部都在这并州，你还有什么放不下的吗？！”

　　郭嘉说着，指着现场一挥手，

　　“看看现在这里的局面，我实话告诉你，马腾早已经投靠了我们这一边，你们后方，很快就有马超带一万人马包夹过来，不是你们的援军，而是你们的敌人。如此前后夹击之下，你认为你还有活路？！”

　　郭嘉话音刚落，对面就是一阵慌乱，原来马腾早已经背叛了他们，投向了曹操那一边，盟友瞬间变成了敌人，强弱颠倒过来了不说，这一下子，真的是直接陷入绝境了啊。怎么办？现在跑还来得及吗？应该来不及了吧。只要一乱，更利于敌人绞杀。况且，郭嘉向来狡诈，万一是骗他们的呢？万一后方没有敌人，没有什么马超会杀过来呢？如果自乱阵脚，岂不是着了郭嘉的道？

　　不过话又说回来，哪怕真的是遇到绝境了，那直接投降也不会有什么事的吧？大概抱着这样那样的想法，郭援一边也逐渐安静下来。如此，郭嘉才继续说道，

　　“识时务者为俊杰，现在这样的局面，不说我们兄弟之间的关系了，哪怕随便换成一个正常人来，他都会选择投降的吧！人的命就只有一条，失去了就再也回不来，你就算不考虑我这个大哥，你就不考虑你的妻子和孩子吗？援子，你到底还有什么好犹豫的？这根本就不像是你一贯的作风啊！”

　　郭嘉大声吼道。

　　他万万没有想到，在很多郭嘉以为可能出现问题的地方，最终都没有遇到任何的问题，但却在这个郭嘉从来都没有认为会遇到问题的地方，却出现了如此大的，夸张到离谱，让人不可置信，无法相信的问题来！这小子，脑袋被人压过，哪根筋出了问题了吗？

　　结果，对面的郭援，沉吟了一阵，却是突然开口说道，

　　“大哥的话，小弟一直铭记在心。而小弟也知道，大哥这是对我好。我一直都很庆幸，能够遇到这么好一位大哥，不因为我笨，不因为我傻，一步步带着我走向成功，扶持我走到今天，而且最关键的还是，大哥教会了我做人的道理。不知道大哥还记不记得，当初在从襄阳去洛阳的路上，大哥有对我说过：好男儿当以什么立足于世？当时我答不上来，大哥说，是忠、孝、义！我一直觉得大哥说的很有道理，并且以此作为我之后人生的信义。我一直铭记着大哥的教诲，时刻不敢忘记，一步步的走到现在……”

　　“闭！嘴！”郭嘉突然怒吼一声，打断了郭援的话。不知何时，郭嘉的脸色早已黑得可怕。这家伙真的不要命了吗？真不知道如今是什么样的局面吗？真以为自己碍于兄弟之情，就不会出兵攻打了吗？！

　　如果换成是以前，只要郭嘉说了这句“闭嘴”，那不管是不是感觉到莫名其妙，不知道自己哪里说错了，也不管是不是觉得委屈，郭援肯定都会立刻噤声，因为大哥说什么就是什么。

　　不过，在今天这里，一切不知道从何时开始，显然早已经不一样了。是兄弟之间的感情变了吗？不，一点都没变。如果真要说的话，或许，是长大了，是成熟了吧。

　　“我知道大哥可能不喜欢听，但我还是要说。自古忠孝两难全，如今，忠、孝、义三点，于忠于义，我都无法背叛袁氏，所以，小弟这次只能不孝了！”


第745章 援仔对不住了

　　“所以，小弟这次只能不孝了！”

　　说着，郭援翻身下马，直接对着这边的郭嘉，跪拜在地，头深深的磕了下去，哪怕隔得很远，都能听到其磕头的响声，

　　“感谢大哥一直以来的教诲，援子无以为报，只求来世做牛做马，定在大哥鞍前马下。不过，这一世，大佬，援仔对不住了！”

　　虽然最后那句话，可能不少人都听不懂是哪里的“方言”，但那熟悉的称谓，却是直达了郭嘉的内心，根本无法平静。

　　此刻，郭援作为一方将领，却在这战场之上，对敌军统帅下跪，本来应该是让人鄙视，瞧不起，成为千古笑柄之举，实际上，却是根本没有人能够笑得出来。反而，无论是郭援那边，还是郭嘉这边，都对郭嘉的这个兄弟郭援，充满了钦佩。

　　一时间，本来之前还在想着投降的士兵，如今也变得跟自家将领一样，挺直了胸膛，直面天地，男子汉当以什么立足于世？忠、孝、义！势要与郭援将军同生死，共进退！

　　“你？！”

　　郭嘉脸色一阵青一阵红，胸口不停的起伏，或许也是有钦佩之感，但更多的还是气、急、怒！这小子，到底知不知道自己在说些什么，到底知不知道自己在干些什么？！

　　“咳咳，咳咳咳咳！”

　　郭嘉突然猛烈咳嗽起来，整个人在马背上摇摇欲坠，后面的人见状，连忙护了上去。郭嘉却是一点好转之色不见，一手捂着胸口，猛然直接喷了一口鲜血出来，整个人也随即从马背上摔落。

　　“大人？！”

　　“快来人啦！”

　　“先撤！先撤！”

　　一阵混乱过后，曹军慌乱的撤退。而这个时候，河对面的马超一军都还没能赶到呢。两军就这样遥遥对立了一阵，郭嘉跟郭援兄弟俩说了一段“绝情绝义”的话后，未曾交兵，曹军就直接退了去。

　　“将军，我们不趁势追击吗？”这一边，一个将领上前来问郭援说道。

　　郭援摇了摇头，

　　“郭嘉向来狡诈，突然出现这种事，估计有诈。贸然追击，反而中计。而且，还要提防随时可能从后面出现的马超，还是先让后军渡江，找个地方安营扎寨再说。”郭援说道。

　　“是。”

　　将领没有多言，直接领命退了回去。

　　或许，郭嘉确实向来狡诈，或许，这看似慌乱的撤退也可能确实是郭嘉的计策，但是，向来莽撞的你郭援，什么时候也会如此谨慎小心了吗？

　　郭援到底在想些什么，这种事，其实大家都心知肚明，只是没有说穿罢了。哎，自古忠孝两难全，一般人又如何可能真的愿意面对这种抉择呢。

　　……

　　等带着郭嘉，撤回营地，军中也还是一团混乱，完全失去了主心骨。一来自然是担心主帅郭嘉的身体健康问题，二来，没有郭嘉指挥，下面的人根本就不知道下一步应该怎么办，或者接下来又该听谁的？

　　当然，更重要的，还是郭嘉的问题。虽然军中是有军医的存在，但这些军医不说医术一般，基本擅长的都是外科，通常就是帮人止血接骨什么的，剩下的最多也就治点感冒拉肚子这样的小病，对于郭嘉这种内科急症，实在是没有什么好的方法，更没有把握能够治好郭嘉啊。

　　甚至说得严重一点，郭嘉到底是什么毛病，这些军医都不一定能够判断得准确，更何谈对症下药？莫非就是传说中的怒急攻心吗？

　　对此，明儿倒是能够猜到一二，估计就是当初华佗担心的那样，郭嘉出征在外，身子本就处于劳累当中，加上这次因为郭援的事情，急怒之下，终于是爆发了体内的隐患，使得旧伤复发，直接陷入生命危险当中。

　　现在这种情况，找其他人都没用，还是要赶快把华佗找来才行，要不然的话，郭嘉才真的要危险了！至于立刻送郭嘉回去，或许是更快一点，但郭嘉现在的状态，又有谁敢轻易乱动啊，一旦颠得厉害了，说不准一个不小心就死在路上了呢。

　　所以，还是要立刻派人去把华佗找来才行，在这段时间里，要想方设法的让郭嘉挺过去，坚持到华佗到来。

　　好在，回到营地后不久，郭嘉就从昏迷中苏醒了过来。要不然，在这个没有输液的时代，整日不吃不喝，无法摄入营养，光是饿都要把郭嘉给饿死了，怎么可能坚持得到华佗到来。

　　不过，郭嘉虽然是暂时苏醒了，但情况也不容乐观，时不时的咳血，连下床都很困难。以郭嘉现在的状态，不说带兵打仗了，连出谋划策都困难。特别还是针对郭援的这件事，一旦提起这种事，肯定会让郭嘉更加激动的，到时候的话，岂不是要搞得越来越严重？

　　郭嘉自己大概也是很明白这一点，因此也没有如何勉强自己，趁着还处于清醒当中，连忙把军中大小将领召集起来。这个时候，稳定军心才是第一要务。然后，接下来该如何办，郭嘉也要立刻安排好。也只有他亲自说出来，下面的人才能够相信，才能够服气，才能够听从郭嘉安排的“替补”。

　　郭嘉安排暂时来接替他一切职务的，就是钟繇！这里，钟繇资历最老，地位最高，并且当场也在这边镇守，熟悉本地一切，可以说是最能服众也最为适合代替郭嘉的人选。只要再加上他郭嘉的亲自任命，那下面的人必然再无怀疑，同心同力，共度这次难关。

　　而且，最关键的还是，钟繇可是郭援的舅舅，这也是郭嘉选择钟繇而不选择别人的重要原因。

　　“那个混小子就交给你了。”郭嘉拉着钟繇的手说道。

　　“放心吧。”钟繇郑重承诺。

　　而后，郭嘉又继续处于时醒时昏的状态中，外面的战局如何，郭嘉全部不曾知晓，无论是胜利还是失败，从来没有人会告诉他。当然，至少没有溃败，毕竟郭嘉可从来都没有转移过。不过这种问题想想也是，局面都已经这样了，还怎么可能会溃败呢。钟繇又不是什么无用莽撞之辈，而郭援也同样不是战神是吧。

　　之所以什么都没有告诉郭嘉，就是怕郭嘉太过于激动，以至于伤势变得更加严重。无论是失败还是成功，都可能导致郭嘉的情绪强烈波动，因此，还不如什么都不说为好。

　　偶尔，郭嘉醒过来，就在明儿的伺候下，喝点粥，随便交谈两句，之后，又沉沉的睡去。期间，几乎没有几个人能够见到郭嘉。


第746章 飞鸟尽

　　另一边，曹操得到消息，绝对是大喜，狂喜，原地蹦起来转三圈的那种。前一刻才打败袁绍，袁绍才刚刚吐血，要死不活的样子，这一刻，郭嘉也跟着吐血倒地，一副不死不活的模样，一瞬间，最大的两个隐患，最让曹操头疼的两个家伙都倒下了，果然老天也在帮他曹操吗！

　　原谅曹操的幸灾乐祸，也不是曹操无情无义，如果说，郭嘉死了的话，那么曹操肯定会很伤心的，绝对比当初典韦死的时候还要伤心难过。但感情是一码子事，理性又是另外一回事，威胁就是威胁，隐患就是隐患，这都是跟感情无关的。

　　感情再好又怎么样？看之前郭援投降了郭嘉了吗？既然没有投降，那说什么感情都是没用的！

　　现在，袁绍倒下了，袁绍阵营没了主心骨，没了凝聚力，甚至可能引得多子之间的内乱；而郭嘉倒下了，曹操也不用担心郭嘉在外面搞风搞雨，加上如今西线战场那边紧张的局面也已经缓解，可以说已经彻底没有了危险，你说曹操他能不高兴，能不欢喜吗？！

　　不过，高兴归高兴，曹操还不至于得意忘形，郭嘉虽然是倒下了，但人可还没有死，华佗的医术曹操也亲自见识过，那绝对是世间一流的，加上郭嘉一直都是由华佗医治的，华佗也早就知道郭嘉身体里的暗伤，如今治疗起来，绝对是轻车熟路，手到擒来。也就是说，现在郭嘉虽然是倒下了，但他很快就会再次爬起来的。曹操一定要利用好这难得的机会，把郭嘉打压，让他再无翻身之力，甚至于，永绝后患！

　　飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。

　　郭嘉能想到韩信的例子，并以此为鉴，曹操如何又想不到韩信的例子，并且也要学一回高祖刘邦呢？现在，袁氏对曹操来说已经没有什么太大的威胁了，而其他各方也趋于稳定，并没有要联合爆发的趋向。虽然不能说之后曹操就不需要人才了，但之后曹操是以强敌弱，以绝对强势的姿态去一点点碾压蚕食其他诸侯，在这方面，郭嘉个人能够起到的作用，就会小上许多了啊。不要忘了，郭嘉最厉害的地方，就是在于出奇制胜，最擅长的是以少胜多。这对曹操的前期来说是非常有用，但在后期来看，就显得意义不大了。

　　哪怕某些时候，郭嘉的谋略看起来非常不错，非常诱人，但到时候的曹操，已经没有必要去冒那样的险，就好比一旦攻下江东，曹操就能一统天下，那么曹操为了求稳，多在上面损耗一些兵力财力又如何呢？以前，要尽量算计，能不死人就不死人，能不战而屈人之兵，就不战而屈人之兵，能节约点就节约点，那是因为还有下一个敌人要打，这些可都是下一场战争的主力。

　　可未来，当没有这个“下一场”的时候，对于见惯生死的上位者，对于一将功成万骨枯的将领，对于把凡人视为蝼蚁的帝王来说，这些都已经不再重要了啊。

　　曹操不能学刘邦那样冒险，况且曹操现在也已经不必要去冒刘邦那样的险，既然又如此难得的机会，为什么不提前把握呢？难道真要等到郭嘉一点点成长为第二个韩信以后，才想着要出手去对付他？总而言之，虽然飞鸟还未尽，但也已经折断了翅膀，摇摇欲坠，这良弓可以藏了；或许狡兔也还没有死，但却傻傻的一头撞在了树上，这走狗也可以烹了。

　　之前，曹操跟郭嘉之间都有一个共识，那就是袁绍未灭，曹操不可能也不敢动郭嘉，可现在，袁氏将覆，哪怕还没有彻底倒台，但郭嘉突然出了这样的意外，曹操也是要提前进行他的计划了。

　　十年友谊，十年君臣，在这一刻，彻底掀覆，曹操，终于是要对郭嘉出手了！

　　首当其冲的，就是不能让郭嘉继续留在外面治病养伤。美其名曰，许都更安全，相比起前线，又有更好的坏境治疗郭嘉，供郭嘉休养。实际上，曹操就是要把郭嘉关在许都，没有什么特别原因，绝对不能再让他轻易离开！

　　而与此同时，跟郭嘉相关的人士，也要看情况一个个的处置。当然，曹操也不可能乱来，动作太大肯定会激起变故的。只有温水煮青蛙，潜移默化，一点点慢慢的改变，才是上上之策。现在，天下未定，可还远远没有到直接杀功臣的时候。

　　……

　　于是乎，这一天，郭嘉这边，华佗终于到来。

　　“老夫当初已经不止一次的提醒过你了，怎么还是这么的不小心。”华佗一边帮郭嘉检查着身体，一边说道。所谓医者父母心，像郭嘉这种不爱惜自己身体的，华佗看到了心里也是会不高兴的。

　　郭嘉听了一阵苦笑，

　　“这种事可不是说能控制就能控制的啊，如果可能的话，谁又愿意这样呢。”

　　“哎，所以才让你最好就在家里呆着不要乱跑。身体才是最重要的，身体不好，命都没有了，那些功名利禄再多又有什么意义？”华佗语重心长的说道。

　　“只能说，每个人的追求不同吧，要是人人都有您这样洒脱就好了。看看我那个傻弟弟，为了些有的没的，还不是连命都不要了。咳咳。”一说起这件事，郭嘉顿时又激动的咳嗽起来。

　　“少爷，不要想，不要再想了。”明儿连忙在旁边摸着郭嘉的胸口安抚道。

　　“呼～～”郭嘉深吸了一口气，也是让自己尽量去想一些其他的事情，确实，身体才是最重要的啊，郭嘉向来都是很自私的人，他又如何希望自己就这么死去。

　　说起来，以前郭嘉就总是在担心，有朝一日，天命达成了，会不会突然就病死了呢。之前想的是在远征乌丸那边，没想到如今这么早，在这边这种地方就发生了，莫非也算是又一次乌鸦嘴说中了？

　　“我说，不严重吧？应该死不了吧？”郭嘉不禁冲华佗问道。果然，一想起自己的身体来，这注意力一下子就转移了大半。

　　“你小子什么时候也这么没信心了？”华佗回道。

　　郭嘉摇了摇头，

　　“我从来都不对我自己的身体有信心，以前之所以什么都不怕，你们也知道是什么原因。前段时间突然变了，还没有反应过来，不过现在出了这种事，我算是彻底清醒过来了，以后我可是什么都要怕了。”郭嘉说道。


第747章 隐瞒

　　从小丑鸭逐渐变成白天鹅，这一点都不难，至少不会有任何的心理压力，可当已经习惯了白天鹅的身份以后，突然要承认自己是小丑鸭，那该要有多大的觉悟啊！嗯，或许这里换成小强比较好。夸张点说，郭嘉已经从之前的世界上最不怕死的人，变成了如今这个世界上最怕死的人。

　　这强烈的反差，让郭嘉自己一时半会儿都接受不过来。想到自己现在随时都可能一觉不醒，郭嘉心里实在是没有多大的底啊。

　　“放心，有老夫在，你可不是那么容易就会死的。还好情况比我来之前设想的要轻许多，要不然的话，估计真要看你的造化了。”华佗终于检查完毕，做出结论道。

　　郭嘉听完一喜，哈，看来还真是虚惊一场啊。经常那些故事里的主角都是九死一生，命悬一线，死里逃生，甚至就算死了都能把魂魄给你找回来，对此，郭嘉一直都嗤之以鼻，可这一次，当一切降临到自己身上的时候，郭嘉多么希望自己作为一个穿越者，也是能够像小强一样，挣扎于生死边缘啊。

　　不过现在看来，郭嘉之前是小题大做了，情况根本不像九死一生那么的危险，实际上却不过只是一死九生，有华佗这样的神医在旁边，实在是没什么好担心的。

　　当然，此时郭嘉不知道的是，华佗的这句话其实很有水分，更多的还是在安慰郭嘉。虽然情况确实不如九死一生那么的危急，但也绝对没有郭嘉想象中的那么轻松。不说五五分，至少也是个三七分吧。也就是说，郭嘉还是有三成的概率可能会死在重病之下。要是换在现代医学中，想想看，要是一个医生给你说做这个手术你有三成的可能会死，这可已经危险到什么程度了啊！

　　都说心理疗法也是一种非常关键的治疗手段，之前郭嘉面如死灰，没有自信，自己都不怎么相信自己能好，随时担心自己会死去，光是这种消极的想法和态度，就实在是不利于病情的好转，而现在华佗这样跟郭嘉说了以后，估计今天吃饭郭嘉都能有胃口多吃一些了。

　　只不过，在华佗给郭嘉检查完毕，并且去熬药之后，郭嘉却是发现了情况的不对。

　　“怎么了？我们这是要搬离？”郭嘉不禁开口问道。

　　之前郭嘉之所以知道绝对不可能溃败，那是因为他从始至终都没有动过，而现在，看样子居然是要带他这个病号离开这里了，难道外面居然打了败仗？！

　　怎么可能？现在这种情况怎么可能还会打败仗，除非，马腾又反了？

　　大概是看出了郭嘉的疑虑，一旁的明儿连忙解释道，

　　“不是的，外面一切都很顺利。我们这是要带少爷你回许都去休养呢。”

　　听了明儿的话，郭嘉顿时眼睛一眯。聪明的他，哪里还看不出问题来。之前，明明郭嘉的情况那么危急，至少是所有人都这么认为的吧，可为什么还是不敢直接带郭嘉回许都，而是浪费时间专门去把华佗找来呢？还不是担心路途颠簸会让郭嘉的病情更加的严重。

　　如今，华佗都辛辛苦苦到来了，都能够直接在这里给郭嘉治病了，哪怕华佗说郭嘉的情况不严重，完全承受得起颠簸，可以直接回许都休养，那这种事怎么也该问一下郭嘉本人的意见吧？要郭嘉自己同意了以后，才能搬离的吧。

　　而且，华佗医者父母心，哪怕郭嘉是能够承受颠簸，但这种时候，能不颠簸肯定是不颠簸的好，也就是说，华佗本人也根本不可能提出这样的建议来。

　　不是华佗的提议，还不经过郭嘉本人的允许，就直接要把郭嘉的人带走，这种事情，当今天下，除了曹操以外，还有谁能够做得到？哪怕是献帝，也没有这么大的权利吧！

　　曹操此时想做什么，郭嘉难道还不清楚？！而趁着现在郭嘉还清醒，还有自主能力，加上华佗已经过来了，郭嘉也不需要担心自己的身体了，也就是说，郭嘉还有最后一次强行拒绝回许都的机会！

　　“现在这边的局面到底如何了？”郭嘉立刻冲明儿问道。

　　回不回许都，不仅要看郭嘉的个人觉悟，还要看这边的实际情况，如果局面不够好的话，那郭嘉拒绝曹操，坚持留在外面，最终也不过是会自取灭亡。现在的郭嘉，再无天命在身，能不冒险，郭嘉也是不愿意冒险的。

　　“少爷，不是说好了不问这种事的吗！”明儿不禁回道。

　　“之前是担心我的身体才这样决定的，现在华佗已经来了，他也说我的身体没什么大碍了，还有什么不能问的？还是说，你有什么是想要刻意瞒着我的？！咳咳咳。”郭嘉直接说道，激动之下，又咳嗽了起来。

　　“少爷，你看看，你看看，你现在这样，哪怕你责怪也好，明儿我是什么都不会说的！”明儿坚定的拒绝道。

　　“你去把钟繇给我找来，你不说，我让他亲自告诉我！”郭嘉说道。

　　“少爷！”明儿跺了跺脚，这样的话，跟她直接告诉郭嘉又有什么区别。

　　“如今这里这么多人，还要准备把我搬离，你不去，难道我就找不到人去了吗？”郭嘉坚持说道。

　　明儿脸色变了变，终于还是妥协道，

　　“好吧，那我去找，不过少爷你可不要再这样激动了。”

　　对此，郭嘉没有直接说什么，因为郭嘉看得出来，明儿现在还是打算骗他。既然都同意去找钟繇了，那么让钟繇来说跟明儿自己来说，早一点迟一点，又有什么区别呢？明儿绝对不可能不知道外面的情况。也就是说，明儿答应去找钟繇，不过也是想联合钟繇一起，找一个借口把他郭嘉糊弄过去罢了。

　　此时，郭嘉并没有把明儿的小心思点穿，只是等着钟繇来了后再说。哪怕明儿真的想跟钟繇联合，钟繇也不一定会配合她的是吧。

　　男人跟女人是不一样的，明儿再是穿男装，也少不了女孩儿那般细腻的心思，因为担心郭嘉的身体，所以始终什么都不愿意说。至于钟繇呢，虽然也是担心郭嘉的身体，但郭嘉相信只要他坚持的话，钟繇是一定会说的。这就是男人跟女人的区别，这也是家臣跟外臣的区别。只要郭嘉想知道，真有什么事情能瞒住他吗？

　　只是，明儿的这种态度，却隐隐让郭嘉有种不好的预感。莫非，真的会是最坏的消息？


第748章 对不起

　　没过多久，钟繇就被明儿给找了过来，这也让郭嘉知道，钟繇如今根本就没有出征在外，也就是说，外面的局面，目测应该也已经稳定了下来。结果早已经出来了，只是这群家伙一直都还瞒着自己没说罢了。

　　见到钟繇，郭嘉也不说什么闲话，直接开门见山的问道，

　　“已经赢了吗？”

　　“赢了。”钟繇答道。

　　郭嘉莫名的心跳加速，突然有些紧张起来，不过，却还是继续问道，

　　“那援子呢？是逃了，抓了，还是，死了？”

　　既然胜负已分，那么也就只存在这三种可能。郭嘉很了解郭援这个人，哪怕这小子现在已经变化这么大了，郭嘉也很了解他。既然之前那样，郭援都没有选择投降郭嘉，那么，哪怕最后战败了，这个钻牛角尖的小子，也绝对不会选择投降的。

　　因此，要么是有幸逃回去了，要么是成为阶下囚，却还始终不愿意投降，要么，就只有人已经死了的情况。

　　而首先，郭嘉几乎可以排除的，就是其中的第一个，逃了。因为在郭嘉想来，如果是这样的结果，可算得上是皆大欢喜了，郭援本身没事，而战争又打赢了，郭嘉还能想出什么更完美的结果来吗？所以，像这种情况，根本没必要瞒着郭嘉。反而一早就直接告诉郭嘉的话，才更容易让郭嘉放心，让郭嘉能够静下心来安心养伤。

　　虽然什么都不说的话，确实不会让郭嘉过于激动，但心里一直放着个事儿，也实在是让人难受是吧。所以，郭援逃跑的这种情况，郭嘉现在就可以直接排除。

　　那么，如今就只剩下两种可能了。首先，死了的话，根本不用说，也没什么好说的。至于成为阶下囚，当然，相比起死了的话，郭嘉多少更能够接受一点，但这小子被抓了都还不愿意投降，这绝对会让郭嘉更加的生气。甚至还会忍不住直接把郭援带过来当面骂他一顿。一旦那样的话，郭嘉的情绪起伏不可谓不大，是以，明儿等人也完全有理由瞒着郭嘉。

　　于是，在这仅有的两种情况下，现在的郭嘉多么期待，援子这家伙，是被抓了啊。相比起其他，相比起郭嘉自己的生气，唯独只有生命才是最重要的。以前郭嘉就知道这一点，现在的郭嘉更加认同这一点。可千万不要死啊，死了就什么都没有了，连后悔重来的机会都没有。

　　结果，面对郭嘉的问题，钟繇却不作任何答复。

　　见此，郭嘉心里突然咯噔一下，脸色瞬间就沉了下来。

　　“有什么不好说的吗？你告诉我啊？都这样了，还有什么不好说的吗？或者说，你还能给我搞出一个更坏的结果出来？！”郭嘉冲钟繇叫道。

　　大家都是聪明人，既然现在都只剩下两种可能性了，那还有任何留悬念的必要吗？不是坏，那就是更坏，这样捂着掖着，只会让郭嘉想到更坏那方面去，那这又跟直接说出来有什么区别？莫非实际情况还能比郭嘉想象中的最差的结果还要更差？可能吗？！

　　钟繇叹了口气，深深的低下头，早已不再年轻的他，此时双眼却也泛出了泪光，

　　“对不起。”

　　“对不起？！我是要听你说对不起的吗？！”郭嘉几乎从病床上蹦了起来，大声冲钟繇吼道，“你知不知道我为什么要让你来做，为什么要把位置交给你？他可是你外甥，他可是你亲外甥啊！你现在跟我说对不起，咳咳，咳咳咳咳……”

　　“少爷！”明儿连忙上前，郭嘉现在的情况，明摆着是要恶化嘛，同时，明儿也立刻叫人去把华佗再请过来。如果可能的话，明儿现在真想一下子把伤心激愤的郭嘉打晕。

　　其实，现在的郭嘉根本就有些无理取闹，嗯，像泼妇一般的无理取闹。明明郭嘉已经几乎猜到结果了，是他一定要让钟繇说出来，而钟繇一说出口，结果郭嘉就开始骂人起来了。

　　打个不恰当，也不符合气氛的比喻，就好比女朋友问男朋友自己是不是变胖了一样。一开始，始终坚持让男友说真话，绝对不许骗人，心里想什么就说什么，说出来，没关系的，这样才是为了她好。可要是你真的天真的相信了，天真的说出那个“胖”字来了，最后就等着悲剧吧。不多说了，冬天了，天气冷了，地板凉了。

　　“对不起。”钟繇来来回回也还是只有这三个字，不是钟繇不善言辞，三寸不烂之舌谁没有啊；也不是钟繇没有其他话可说，而是钟繇认为，说多了，不过都是在推卸责任而已。钟繇很清楚郭嘉为什么把一切交给他来做主，而现在，郭援死了，无论是怎么造成的，他钟繇都有不可推卸的责任。

　　当然，这件事，让外人，让旁观者来看，钟繇绝对是无辜的。首先，郭援并不是曹军这边的人杀的，杀郭援者是马超那边的庞德，这也算是庞德的成名战了。虽然马腾现在名义上又再次归顺了朝廷，但实际上，不说是钟繇，连郭嘉都无法直接指挥马超等人。

　　马超这些人，与其说是部下，还不如说是盟友。没有点手段，没有经历一点过程，可不是随便就能据为己有的。在这样的情况下，郭援被庞德所杀，根本就不是钟繇能够左右的。

　　至于钟繇为什么没有实现提醒马超那边，难道是钟繇来不及，没有赶上吗？其实不然，不是钟繇赶不上，而是钟繇压根就没有去说。为什么不说？难道钟繇想眼睁睁的看着自己的亲外甥被人斩杀？显然不可能。其实，归根结底，还是因为马超不是自己人，只是一支友军，并且还是一支随时可能变卦的友军。

　　战场，即杀场，即修罗场！稍有不慎，就连绝世高手都很容易丧命通常情况，又怎么可能留手呢？郭援虽然不强，但也绝对不能算弱，想想看，万一钟繇把这件事提前跟马超那边说了，那么到时候在战场上，马超等人必然会对郭援手下留情。可是呢，郭援却不知道这种事，他是不可能留余地的。

　　要是因为这种原因，使得马超受伤，甚至于直接死在郭援手下呢？电光火石之间，稍有犹豫，这种事也不是完全不可能的吧。那么，可以想象，到时候，估计马腾又要直接反了。就算马超不会有事，只要为了不伤到郭援，而让他们消耗太多，那马超心里肯定也会有疙瘩的。


第749章 希望和失望

　　你们到底把他们当成什么了？你们到底有没有在重视他们？他们可是来雪中送炭的啊，难道他们的人命就不值钱，命就不是命，为了你郭嘉一个死不愿意投降的弟弟，就平白让他们的人去送命。这种事，放到谁身上，谁会高兴了？

　　西凉人大多都是硬脾气，马超更是骄傲的绝世武将，如此一来，不说你郭嘉还想彻底把马超收于麾下，就连真心实意的合作，估计都建立不起来。至少在马超刚来的时候，在人家好心过来帮忙的时候，这边也要足够的真心实意来对待他们，如此，才能更好的联合。

　　所以说，钟繇这完全是为了大局着想。大公无私，为了大义，而舍弃私情。当然，钟繇也绝对不是要害死郭援，最终会出现这样的局面，也只能说，这就是郭援的命吧。

　　当庞德知道真相之后，跑来找钟繇请罪的时候，钟繇还能怎么办？难道还真的可能因此而责罚庞德吗？

　　最终，钟繇只是哭着说道，郭援虽然是我外甥，但他始终是国贼，你又何须用得着赔罪呢！

　　说起来，正是钟繇的这种行为，不但没有让马超等人心里起疙瘩，反而是让他们对这边，特别是对钟繇亲近了许多。如钟繇这样的人物，绝对是受人尊重的，完全称得上一声国士！也就是说，郭援死了，从大局来看，反而是更加有利了。

　　不过，本来也是如此，如果不是因为郭援是郭嘉的兄弟，如果之前没有发生那样的意外，在当时，于汾河之上，郭援就已经被灭了吧。

　　只是，不是所有东西都能够扯到大公无私，也不是所有感情都能够为大义让路而让人轻易舍弃的！别人或许不清楚，但这里，至少明儿很清楚，郭援那个大块头在郭嘉心里的地位到底如何。正是因此，正是明儿很清楚的明白这一点，所以她才从始至终都不愿意告诉郭嘉真相。郭嘉可能真的会接受不了的呀。

　　是谁，在郭嘉最为落魄的时候，从一早就跟随郭嘉，不离不弃的？是谁，同郭嘉一起上门借宿，当土匪杀了别人狗来吃的？是谁，一见到是年轻女子就怂了，土匪也会变得脸红害羞了？是谁，面对真正的山贼，毫不犹豫的挡在郭嘉面前？是谁，搞不清楚是非轻重，敢在曹操面前自称援爷？是谁，跟着郭嘉一起抄家劫舍，成功的帮郭嘉把貂蝉抢回了家？又是谁，按照郭嘉的吩咐，随便拿一些值钱的，结果就把传国玉玺给偷出来了……

　　或许，带郭援在身边，郭嘉一直都无法安心，也无法省心，也是因为这种种原因，郭嘉才要把这小子留在袁绍那边，让他历练。可实际上，相比起典韦、许褚、甚至是赵云，郭援对郭嘉来说，都有着不可替代的地方！都说君子之交淡如水，可郭嘉这个人是君子吗？一个不是君子的人，硬生生的被逼成君子，他可能会真正感觉自在吗！

　　说真的，如果赵云等人不是绝世武将，还可能会有今天这样的局面？郭嘉估计早就跟他们越行越远，直至形同陌路了吧。毕竟相性不合，性格相差太远，互相之间，在意的东西，喜欢的东西，追求的东西也不同，那么相处起来，说的好听点，那是淡如水，实际上，就是索然无味。

　　你喜欢听凤凰传奇，他却喜欢听音乐剧；你喜欢看骑马舞，他却喜欢看芭蕾舞。在这样的情况下，想要一直维持关系，至少要有一个人妥协受委屈的，而这个人显然就是郭嘉了。看看赵云来了以后，郭嘉已经多少次为了照顾赵云的想法，而违背自己的本意，远远没有以前那般随性洒脱了啊。

　　所以，这世界上，唯有郭援，本身武力并不高强，郭嘉根本不需要刻意跟他维持关系，甚至于郭援这小子还时不时的会坑郭援，可就算是这样，郭嘉跟郭援两人的关系都还这么好。难道就因为他们是兄弟的原因？错，郭嘉跟郭图也是兄弟，怎么没有这般亲密？只有这种，没有其他方面的瓜葛，纯粹的感情，才是真感情啊！

　　可现在，就是这么一个，甚至还是唯一一个跟郭嘉拥有最纯粹兄弟感情之人死了，特别还就死在郭嘉的面前，死在郭嘉的手上，这种事情，郭嘉如何接受得了？！

　　而就在郭嘉悲痛欲绝之时，那边一直低着头说对不起的钟繇，却是突然对外面招手道：“来，过来。”

　　钟繇的这种异常行为让郭嘉突然一愣，在这样的情况下，钟繇总不会随便叫一个无关人士出场吧。于是，郭嘉随即狂喜。

　　好个钟繇！莫非也玩了一套狸猫换太子的戏码，让援子金蝉脱壳，悄悄掉了一个包，如今世上所有人都以为郭援被庞德给砍了，实际上，不知何时，郭援就以一个小兵的身份呆在了这边。如此一来，这样稍微一变通，郭援也不再是郭援，那所谓的忠义也就没有束缚了吧。

　　然后，这个小子，因为当时在战场上始终不愿意投降的原因，一直都不好意思见他郭嘉，所以才需要钟繇这样招手专门叫进来。

　　郭嘉仿佛已经看到援子那招牌式的憨厚笑容，还有如同女人一般扭捏害羞的样子了。

　　显然，此时的郭嘉其实已经失去了理智，根本就是在幻想他心中期待的场景，并且为其找看似合情合理的借口。换成任何正常人，在这种情况下，只要稍微冷静一下想，都会知道不可能。不是太过于戏剧性了，而是在郭嘉如此病重之时，像这般去“玩儿”他，难道就不怕郭嘉一生气，直接吐血而亡？再说了，之前郭嘉那么激动的都犯病了，如果在外面的真的是郭援的话，哪怕这小子有多么的扭捏，多么的不好意思见郭嘉，刚刚的时候，也都会忍不住冲出来的吧。况且，从最根本来说，郭援这小子要是懂得如此“变通”的话，也不会有如今这种局面了！

　　所以，当门口的那个身影出现在郭嘉面前的时候，郭嘉那本来亮起的眼睛，瞬间就黯淡了下去，本来狂喜的心，也一下子沉了下去。

　　果然根本不是援子，这是一个女孩儿，这是一个小女孩儿，这是一个漂亮的小女孩儿，郭嘉脸色很黑，直接冲着钟繇质问道，

　　“你这到底是什么意思？！”


第750章 大概是报应吧

　　故意戏弄他郭嘉吗？故意逗他玩儿吗？故意让他浮起希望然后立刻又失望吗？！

　　还是说，你钟繇知道他郭嘉喜欢女人，特别还喜欢萝莉，所以刻意找了个漂亮的小姑娘来送给郭嘉，祈求郭嘉的原谅？你钟繇这是在搞笑吗？你这是在小看他郭嘉吗？你觉得郭嘉跟郭援之间的感情就只有这点份量吗？你真的是郭援的舅舅吗？这么离谱的事情，真的是你钟繇做出来的吗？！

　　“咳咳咳，咳咳咳咳……”

　　郭嘉再次猛烈的咳嗽起来，一时之间，已经说不出话了。

　　“少爷，你冷静一点，不是你想的那样！”明儿连忙在旁边说道，跟了郭嘉这么多年，明儿又怎么看不出来郭嘉心里想的是什么。

　　其实正常情况下，郭嘉肯定立刻就能醒悟过来的，可如今，激愤的郭嘉根本就平静不下来，如何还能好好的思考问题了？

　　郭嘉还来不及问明儿什么，或者说，现在的他，根本还连什么都说不出来。旁边，钟繇轻轻拍了拍小女孩儿的背后，轻声说道，

　　“来，叫大伯。”

　　这句话仿佛是咒语一般，一瞬间就让郭嘉安静了下来，仿佛都感受不到自己的身体，都忘记了咳嗽是一种什么情况。郭嘉重新把目光放在女孩儿身上，这才第一次的认真打量起来。

　　漂亮，确实漂亮，甚至于未来可能不会比貂蝉等人差。这真是把父母的优点都继承上了啊。

　　“大伯。”

　　女孩儿柔弱的开口，声音略微有些沙哑，但郭嘉听来却感觉十分的悦耳，或许是因为大伯这两个字的原因吧。女孩儿微微咬着嘴唇，却是始终没有流下一滴眼泪来。也不知道是不是之前哭得太多，眼泪都已经流干了。

　　“咳，你叫什么名字？”郭嘉轻声问道。

　　“郭嬛。”女孩儿答道。

　　郭嬛，果真是郭嬛，这就是援子的遗孤了！

　　“好，好丫头，比你大伯坚强多了。”郭嘉说着，渐渐的哽咽出声。

　　……

　　不用说，经过这么一闹，郭嘉的病情显然又加重了。而与此同时，郭嘉暂时已经没有任何心思去想其他问题，或者也是有心无力吧。

　　于是，就这样，没有拒绝，也没有任何意见，被人抬着，一路治疗一路行进，虽然速度比较慢，但也一点点的回许都而去。也好，现在家里也不知道担心成什么样子了，就这样回去，也好……

　　“明儿，你说少爷我是不是很失败啊？”路途上，郭嘉躺着对一旁的明儿问道。

　　明儿连忙摇了摇头，

　　“不会！少爷在明儿心目中，永远是这世上最厉害的人！”明儿肯定的回道。

　　“哈！”郭嘉一阵自嘲，“那不过是自欺欺人而已。况且，厉害跟失败，本身也并不矛盾，谁规定厉害的人最后一定会成功的了？机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。现在回想起来，我这大半辈子，就仿佛故事里的配角或大反派一样，注定是要悲剧的啊。”郭嘉感叹道。

　　确实，现在想想，他郭嘉从一开始就在算计别人，从一开始就没有真心对待过别人，自私自利，一切以自己的利益最大化为基准，如果不是因为那天命的话，郭嘉说不定连更过分的事情都能做得出来。

　　从来都是两面三刀，当墙头草，看哪边对自己有利，看哪边给自己的利益最大，就跑去跟哪边。在跟董卓的那一刻，就想着要脱离董卓，利用董卓上位，并且打着董卓的名号做坏事，最终利用完了，直接把董卓抛开，落井下石，反咬一口，得了数不清的身家不说，还赚取了一身名利。而后，投奔袁绍，也是只为自己考虑，从一开始就抱着完全可以脱离袁绍的想法，见在袁绍这里得不到绝对的权势，又果断的抛弃袁绍，投奔曹操。而就算投奔了曹操，郭嘉也时不时的想着要脱离曹操而自立。

　　郭嘉以前一直说什么只要曹操不先负他，他就绝对不会先负曹操。这种话，多么的可笑啊。别看好像是曹操先出手，郭嘉还什么都没有做出来呢。其实话里面就已经表明了，郭嘉是从一开始就有要准备负曹操之心，只是曹操如此对他，所以才有些不好意思罢了！也就是说，在曹操跟郭嘉之间，其实先离心的是郭嘉，或者说，郭嘉从来就没有真正的归心过！曹操，不过就是提前出手对付了一个预谋杀人者罢了，难道要真等到郭嘉已经杀了人，曹操才动手？

　　从始至终，郭嘉什么时候真正想过要追随过某人？说背叛就背叛，说翻脸就无情，小人之心表露无遗，某些方面，甚至连吕布都不如！

　　之前，郭嘉把郭援比作是郭靖，如今来看，简直太正确了，因为他郭嘉其实就是杨康！杨康长得比郭靖帅，资质比郭靖好，更是天下有名的聪明人，连黄蓉都不得不承认这一点。至于杨康认贼作父？不，他只是选择对自己最有利的方案而已。结果呢，再厉害的人又如何？诸般算计又如何？最终还是失败了，反倒是郭靖那个傻大个，最后却是彻彻底底的成功了。

　　好人不长寿，祸害活千年？

　　现在看来，这不过又是郭嘉的一句自欺欺人，欺骗自己安心当坏人的话语。这不，报应都已经来了。现在最好的兄弟死了，自己也落得个半死不活的样子，算计了曹操那么多年，终于换来曹操真的出手了，那么接下来就是众叛亲离，身边什么都不剩，彻彻底底的成为一个“孤家寡人”吧！

　　“报应啊，都是报应。”郭嘉直愣愣的看着天空，喃喃自语。

　　当年，他总是嘲笑那些拘泥于一些看不见的东西，不注重实利，不懂得变通的傻子，或许早在冥冥之中，很多也在嘲笑他郭嘉吧。

　　“少爷。”明儿在旁边紧紧的抓住郭嘉的手，就仿佛郭嘉肚子里的虫子一样，又看穿了郭嘉的心境，“你还有夫人们在家里等着你呢，你还有我们一直在旁边支持你呢，你还有小少爷，还有嬛小姐呢……”

　　郭嘉吃力的抬起手，摸上明儿的脸蛋，轻轻的为其擦掉眼泪，

　　“傻丫头，我已经多久没见你哭过了。放心，少爷我是绝对不会有事的！”

　　“嗯！”明儿咬着下唇，肯定的点了点头，她也已经多久没有听见过，少爷如此自信的话了？


第751章 归来

　　明儿刚点完头，这才突然反应过来，周围还有这么多人呢，连忙伸手擦了擦眼睛，

　　“我才没有哭！”

　　本来这丫头从小就是傲娇的性格，如今更是早已经做男装打扮，当着这么多人的面流泪，像什么话呀！

　　“哈哈！”郭嘉不由大笑一声，隐隐约约，仿佛又回到了从前，那一开始的时候。

　　而与此同时，明儿也在心里坚定，最早跟随郭嘉的人，现在郭援已经走了，也就是说，唯独还有她明儿呆在郭嘉身边了。所以，明儿她要更加尽心尽力的服侍郭嘉，辅佐郭嘉，甚至代替郭援保护郭嘉，她定不让郭嘉伤心，定不让郭嘉孤独，定不负于郭嘉！

　　……

　　总之，郭嘉就这样慢吞吞的被人一点点抬回了许都。

　　而有幸的是，郭嘉刚一回到许都，就正好赶上了曹操宏大的庆功宴。当然，说有幸其实不太准确，因为曹操根本就是等着郭嘉回来。而这所谓的庆功宴，很快就会知道，完全就是刻意为郭嘉准备的。其背后的意义，不亚于当年的鸿门之宴！

　　回到许都，郭嘉连家都没来得急回，就直接被曹操叫去参加庆功宴去了。当然，蔡文姬等人早就在城门外等着郭嘉，是以郭嘉也不是连家人都没有见一面。

　　一群女人，刚一见到郭嘉，顿时就开始哭了起来，无论是大哭还是默默落泪，无一例外。这一刻，郭嘉的内心总算是欣慰了许多，至少，他还有一件事没有做错啊；至少，没有真像那些大反派一样，落得个众叛亲离的下场啊。

　　“好了，不要哭了，不知道的人看到了，还以为我死了呢。”郭嘉开口说道。

　　不过，才刚一开口，立刻就被七八只大手小手争先恐后的捂住了嘴，那慌乱而可笑的场面，直把郭嘉整张脸都压住了。我靠，这是要谋杀亲夫吗你们。他郭嘉本来死不了，被你们这么一搞，也很容易窒息而亡的呀。

　　这些女人显然也发现不对了，本来只是下意识的去捂住郭嘉的嘴，让他不要说死什么的，本来应该是一副多么温情感人的重逢画面，可当所有人都这样想，并且都这样做的时候，一下子就变得尴尬了。于是，所有女人又立刻把手收了回去。

　　嗯，那动作整齐得简直就像在赌博一样。“压！”、“开！”

　　郭嘉的口鼻刚一自由，正准备张大嘴，呼吸一下新鲜空气。结果，仿佛冥冥中又有哪个荷官在喊下注了一样，“压！”七八只大手小手一下子又同时按到了郭嘉的脸上。

　　“不许说那个字！”七八张嘴异口同声的叫道。

　　尼玛！此时郭嘉真想直接回一句：确实，死人就什么都说不出来了。你们就这样一点点把他郭嘉给玩儿死得了，连诈尸的机会都不给他留了，还说个毛话啊。

　　“咳咳咳。”郭嘉不禁又咳嗽起来。

　　见状，感受着郭嘉因为咳嗽而一股股吐出来的热气，众人连忙又把手收了回去。

　　“夫君，对不起啊，你没事吗？”众女担心的问道。

　　郭嘉微微张开嘴，下意识想回话，不过犹豫了一下，还是重新闭上嘴，只是简单的点了点头。看来，他也是怕了啊，怕自己一开口，一群手又压了上来，莫不是他嘴里还有骰子吗？

　　于是，郭嘉先用双手比划了一下，打了几个哑语，虽然郭嘉完全是胡乱比划的，而且这些女人也不可能懂什么哑语，但在这种时候，根本不难理解郭嘉的意思。

　　郭嘉：你们应该不会再那样了吧？

　　众女一边摇头一边把双手背到了身后：不会不会！

　　“呼～～”郭嘉总算是深深的吐了口气，“我说，被你们这又哭又闹的搞一番，不知道的人看到了，还以为炸……蒽蒽……”

　　唰唰唰唰唰！

　　“不许说！”

　　这一次，郭嘉总算是明白了，她们根本就不是在下注赌博，她们其实是在玩儿抢板凳。他郭嘉刚一说“抢”，一个个就争先恐后，生怕谁会抢不到一样。（郭嘉难道不是该明白了：不作死就不会死？）

　　“总之，我回来了，没事了。”打闹了一阵，郭嘉终于认真的对家里这些一直替自己担心的妻子说道。

　　一瞬间，又是哭声一片。

　　“夫君！”

　　抢板凳最终获胜者——貂蝉。貂蝉第一个扑到了郭嘉怀里，占据了最佳地理位置。本来，郭嘉以为她会说两句，会骂两句，会责怪两句，会撒娇两句，结果，从始至终，貂蝉就只是在郭嘉怀里痛哭而已。一直到郭嘉能清楚的感觉到自己的胸口已经湿透了。

　　“没事了，没事了，真的，没事了。”郭嘉喃喃道，自己也有些哽咽起来。伸手抚摸着貂蝉的脸，触及当年的那道伤疤，郭嘉心中一痛，郭嘉知道，当初亲身经历过那种事的貂蝉，内心将是何等的煎熬啊！或许有些东西真是该放一放了，眼前的一切，才是真正值得珍惜的，不是吗？

　　当然，要想保护这一切，首先最重要的一点，他郭嘉可不能死了！

　　很快，郭嘉就被曹操的人叫了过去，跟家人短暂相聚之后，还没来得急回家，还没来得急一个个的吐诉衷肠，就赶去参加曹营的庆功宴去了。

　　……

　　“哈哈，奉孝，你回来的正好，看到你没事，我也就放心了啊！”郭嘉刚一到场，曹操就立刻带众迎接了上来。

　　“托主公的洪福，属下又挺过了一劫。”郭嘉说着，作势要从轿椅上起身，曹操连忙阻止道，

　　“奉孝无须多礼，大家都是多年的老朋友了，现在你身体有恙，坐着说有何妨？奉孝这些年立下那么多汗马功劳，赐个座，一点不为过吧！”曹操说道。

　　“那就多谢主公了。”郭嘉也毫不客气的接受下来，都这样了，难道还有什么不好接受的吗？况且，真要让他郭嘉站着的话，估计不一会儿可能又会倒下的吧。郭嘉现在可没必要这么折腾自己的身体。

　　曹操突然收起笑容，来到郭嘉面前，沉重的拍了拍郭嘉的肩膀，

　　“援子的事，我也听说了，奉孝你节哀啊。”

　　“谢过主公关心，生死有命，那是援子他自己选择的路，我也无话可说。”郭嘉回道。

　　好，好一个生死有命，所以，今天这也是你郭嘉自己选择的道路啊！曹操在心里说道，然后亲切的带着郭嘉入内，主角已到，庆功宴正式开始！


第752章 先谢郭嘉

　　曹操来到主位上，作起了宴会的开场发言，

　　“诸位静一静。”

　　现场一瞬间就安静下来，其实那些文士本来就很安静，不过今天这里可不仅有文士，还有一系列的武将，甚至武将还占了大多数。一些人估计早就偷偷乐了起来，是以才显得有些哄闹和杂乱。当然，曹操并不在意。曹操治军严谨，但也特点鲜明。如果平时的话，这些将领要是敢这样，不说直接拖出去砍了，至少也要打几十个大板。但宴会嘛，就是让人放松的，就是让人享乐的，曹操本就是不拘小节的人，又怎么会在意这种小事？反而是大家越欢乐，越闹腾，曹操才越高兴，如此才越得那些军人将领们的喜爱！

　　而军人不愧是军人，一听见曹操的话，瞬间就恢复了安静，现场鸦雀无声，从极闹到极静，落针可闻，平白的，给这个本来应该是欢乐的宴会现场，添加了一种在战场上一般的紧张气氛。

　　“想必在场都知道，今日为什么会有这么一场宴会。没错，袁绍已经被我们打败了！”曹操振奋的说道。

　　虽然这种事所有人都早就知道了，也早就兴奋过了，不过，当初那不可一世的袁绍，当初那么多人都认为不能战胜的袁绍，如今确确实实的被曹军给打败了。每次提起这件事，都会让人兴奋不已，这就是荣誉啊！现场每一个人都在其中出了力的，而因为这种荣誉感，才会让人拥有更多的归属感！

　　嚯！

　　曹操瞬间点燃了现场的气氛，特别是那群军人，一个个都激动起来，甚至高呼万岁。好在，这个时候的曹操还没有去触碰这种敏感话题，连忙扯了一句献帝，说是在献帝的领导下，奉旨讨逆，天命所归，所以才能成功，于是，这“万岁”就变得很自然了。

　　“不过，袁氏未灭，天下未定，我们可不能因为稍微有点成绩，就得意忘形。兵法有言：骄兵必败。我希望借此机会，激励众将，再接再厉，一统河山，还天下一个太平！”曹操挥手说道。

　　“是！”

　　之后，曹操又噼里啪啦扯了一些场面话，然后，才终于说到了正题上。庆功宴，庆功宴，关键还是在庆功上，要不然的话，跟一般宴会又有什么区别？正常情况下，在庆功宴上，都是要一个个的论功行赏，一个个都升官发财了，一个个都高兴了，之后，开起宴会来才更热闹嘛。

　　无论是因为得意而喝兴酒，还是因为失落而喝闷酒，至少这酒是不会浪费的。

　　“这一次，之所以能够打败袁绍，全靠诸位的努力。无论是在前线作战，还是在后方支援，在场都是有功之人。不过，在今天这样的场合，首先，我还是要特别感谢一个人，能打败袁绍，他居功至伟，如果没有他，或许也不会有今天这里的庆功宴了！”曹操非常突兀的说道，本来重新热闹起来的现场，瞬间又再次安静了下来。如果说，之前还是让人感觉有些紧张，那现在就是真的紧张了。

　　下面的郭嘉眼皮一跳，果然，曹操立刻把目光放到了郭嘉身上。两人就这样隔空对视了一眼，空气中仿佛已经擦出火花来。

　　“主公说的想必是荀彧吧，如果没有他的居中调度，前线早就坚持不下来了。”郭嘉抢先一步说道。

　　“哪里哪里，奉孝说笑了，我做的这些小事，如何能够跟在第一线奋战的将士相比。”荀彧立刻回道。

　　“那一定是许攸咯，弃暗投明，献计乌巢，官渡之战，我军能够逆转，全靠这一着，许攸可谓是功不可没啊。”郭嘉转而说道，这一次总该是在前线，而且又有理有据了吧。

　　结果，许攸摇头道，

　　“客气客气，在下的这点小功劳，何足挂齿。郭大人说逆转战局，那绝对是抬举我了。”

　　好家伙，现在难道还不够明显吗！其实一开始就很明显了，曹操针对的肯定是他郭嘉。不过现在郭嘉更已经看出来，曹操打算要做的事，荀彧和许攸等人之前就已经清清楚楚。要不然的话，荀彧谦虚还不让人奇怪，许攸这么一个生怕全天下不知道他功劳大的人此时都要客气推辞，这种事绝对不正常！

　　要不然的话，不说许攸主动提起，郭嘉把话都说到这个份上了，许攸肯定会非常得意的，毫不客气的就认下的吧。

　　郭嘉感觉，如今这就是煮酒论英雄的加强版。曹操跟刘备谈话，那只是私下里，话题中的无论是袁绍还是刘表，都没有在旁边。可现在呢，荀攸和许攸一个个全部在旁。郭嘉已经感受到了深深的恶意，不是说荀彧等人要针对他，要害他郭嘉，而是仿佛间，郭嘉好像已经不是曹营中人了，对面全部都是曹操阵营的，绑在一团，而郭嘉却是以一个外人的身份立于其中。自然会被孤立，自然会被排斥。

　　“哈哈，奉孝，你也就不要再谦虚推辞了。这次能打败袁绍，除了你郭嘉以外，谁还能居功至伟？我曹操不先感谢你郭嘉，又该感谢谁？其他人当得起吗！”曹操终于是把这句话给直接说了出来。

　　尼玛，郭嘉差点忍不住从椅子上蹦起来！他做什么了？你曹操敢细说一下他郭嘉做什么了吗？！从官渡之战开始，郭嘉就一路打酱油，虽然是在前线，但实际上有任何醒目的表现吗？包括这次指挥西线战场，也是早早就倒下了，后面的一切都是钟繇去做的，哪怕把这种事算在郭嘉身上，郭嘉也还当不起这么一个居功至伟吧！

　　之前，曹操是忧虑郭嘉功高震主，而现在，曹操是故意把郭嘉抬到了功高震主的位置上。或许也没错，曹操是该先谢郭嘉，把郭嘉从一开始到现在的功劳全部都谢了，曹操这是要提前给郭嘉画上句号，以后已经不会再用你郭嘉了。

　　就好比公司要辞退一个人，把你进公司以来的所有业绩都算一遍，感谢你的付出，并一次性发不少酬劳给你，然后，拜拜吧。

　　曹操根本就是在说：郭嘉，你已经到了提前退休的时候了。

　　伴随着曹操的话，郭嘉环顾四周，文臣谋士那边，一个个都面无表情，或是冷血，或是嘲讽，或是麻木，却没有一个人说什么。也是，政治上危机四伏，一步走错，可能就会万劫不复。此时，明摆着郭嘉倒台，又有谁敢乱来呢？


第753章 过河拆桥

　　哪怕出于同情，哪怕关系很好，一旦被划入郭嘉阵营，或许自己的仕途也就到此为止了。当然，落井下石之辈也是没有，曹操是什么样的人，现场很清楚，此时落井下石的话，不但不会讨好曹操，反而还会让曹操觉得你这人不行，靠不住，不判你罪都不错了，更别说受到重视。再说，瘦死的骆驼比马大，别看郭嘉现在倒台了，郭嘉旁枝错节的势力那么大，就连曹操都要一点点稳稳妥妥的慢慢来，其他人擅自跳出来的话，简直是不知死活！

　　而跟郭嘉有关的人，比如像陈群这样的，则是一脸的沉重。等等，怎么还有一个人在笑？怎么居然有一个人在笑？刘晔？！脑袋又被碾了吗？你不会真的天真的想着：妙，妙，妙，大人不愧是大人，又要升大官，发大财了。郭嘉此时真想飞过去，对着这家伙的屁股就是一脚！

　　也不知道是不是因为刘晔这傻瓜一般的笑容，使得他安稳的度过了很长一段时间，是傻人有傻福？还是大智如愚？

　　好吧，这种事郭嘉也不想去管了，因为还有其他方面更让郭嘉在意，没错，军人将领那边！战场将领们的思维通常都比较直接，不习惯政治上的这些弯弯拐拐。所以很多将领也根本没有领会到曹操做这种事的真正目的，还以为曹操就是单纯的在奖赏郭嘉呢。当然，也绝对也是曹操的目的之一！

　　很早就说过，军人和文士互相之间，都非常看不顺眼。且不说文士对军人的看法，就说军人，拼着性命，冲在最前线，上阵杀敌，有时候功劳地位还不如文士，他们心里可能会舒服吗？

　　所以，之前荀彧说自己比不上在第一线战场厮杀的将士，固然是谦虚之言，但也让在场的将领们听着非常舒服，而曹操把最大的功劳算在郭嘉身上，很多人就显得有些不高兴，不服气了。在这个封建时代，或者说大多数时代都会存在一种思维习惯，那就是人们下意识的不会逆上，或许是出于对上位者的敬畏吧，所以潜意识里就逃避了这种想法。

　　好比现在，明明是曹操“犯了错”，硬是把功劳加在了郭嘉身上，而又不是郭嘉自己去要，自己去抢来的功劳。结果呢，大多数将士不服气的却是郭嘉，却是对郭嘉产生了记恨心理，而不是去想曹操这件事没有做对，郭嘉其实也是无辜的这样。

　　也怪曹操向来宠信郭嘉，一直以来，郭嘉跟曹操之间的关系也是好得不得了，因此，在这些政治方面反应迟钝的将领眼中，对曹操的这种行为，根本不觉得奇怪和突兀，自然也就很难再去思考背后的问题了。总之，曹操利用这样的手段，把郭嘉彻底推到了军士的对立面去。或许从此刻开始，郭嘉就成为了最不讨将士喜欢的文士之一了吧。

　　如此一来，得不到军人的支持，郭嘉还能够轻易有造反的机会吗？！

　　……

　　之后，自然是赏赐了。曹操各种职位荣誉往郭嘉身上堆，各种俸禄官爵也往郭嘉身上堆，玲珑满目，让人眼花缭乱，就算不识货的人也明白，郭嘉是赚了个大满盆。

　　不过，细心者就会发现，如今郭嘉身上更多的都是一些虚名，更多的都是一些无关轻重的文职。而当初那个被认为是可操作性很强的军师祭酒，也以郭嘉要在许都养兵为由，暂时给取缔掉了。当然，说是暂时，不过实际上，哪怕郭嘉以后病好了，身体倍儿棒，吃饭倍儿香，这军师祭酒的位置，估计也不会回到他身上了吧。

　　至于公爵俸禄方面，更是离谱，别看郭嘉食邑好像涨得很厉害，一个人高高在上，遥遥在前，让人有种仿佛要冲击万户侯地位的节奏。可实际上呢，曹操却是把吴郡赐封给了郭嘉。拜托，吴郡那可是江东孙氏的地盘，难道郭嘉还真能去那里收税？

　　所以说，不但官位是虚的，郭嘉现在连爵位都是虚的，除了以前本来就拥有的一切，这一次根本什么都没有得到，甚至还把军队编制给废掉了。表面上是在升官，实际上根本就是在压制。等到吴郡都成为了曹操的地盘以后，说明这中原也尽归一统了，到时候，郭嘉的事还重要吗？大不了随便找一个借口也能收回来吧。而且，这一切的前提，还是要郭嘉能够活到那一天。

　　在郭嘉之后，则是其他有功劳者的赏赐。果真，一个个也都完全比不上郭嘉，在外界看来，这先谢郭嘉是一点都没错，无论是嘴上说的，还是实际上给的，没有任何的出入。

　　如此一来，郭嘉总算是被彻底的孤立了。等到宴会真正开始，大家都聚在一起喝酒吃肉吹牛嗝屁之时，作为今日主角的，号称居功至伟的郭嘉的周围，却是一个人都没有。好吧，曹操是个例外。

　　这一对君臣，这一对老朋友，还是跟从前一样，坐在一起，喝酒聊天，纵论天下。食则同席，出则同车，嗯，至少表面上看起来还是如此。

　　郭嘉简单喝了几杯酒，就以身体为由，提前散席离开，曹操也没有阻拦。等到郭嘉离去之后，宴会现场，一时间，更加的热闹。整个许都，都处于狂欢之中。只是狂热背后的悲凉，却是鲜有人能够看得到。

　　……

　　回到家中，郭嘉简单把之前的事给家里人讲了一下，当然，背后的问题郭嘉肯定是不会说的。不过，郭嘉的女人可也没几个是笨蛋，加上郭嘉跟曹操的事，本来就已经有预兆，特别是蔡文姬，对这一点了解的很清楚。而且就算以前没有注意到，现在也是能够发现问题来的。

　　“也好，这样也不用常年出征在外了，日子也能过得清闲点。夫君就在家里好好的养身子吧。”蔡文姬说道。

　　不过现场，估计除了小糊涂，小乔，还有不懂中原这边情况的祝融以外，其他人都已经多少察觉到问题了吧。或许这些女人以前无法理解郭嘉放着好好的文士不当，总是要朝军队里凑的原因。但这些女人至少很清楚，在文臣里面，哪些职位是权臣，而哪些又是虚职。

　　所以，如今郭嘉这明摆着是被削权了，再没有以前那种一人之下万人之上的权势，再无法像之前那样横着走了。女人不太懂政治，也不太了解这段时间到底发生了什么。只是作为郭嘉的女人，看问题肯定是有偏向的。曹操，这是在过河拆桥吗？！


第754章 自保之法

　　或许别人就算心里这样想，也不可能直接说出来，但曹溪绝对是个例外。所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，郭嘉可是她的夫君啊，曹溪又怎么不希望自己的夫君位高权重？或许荣华富贵什么的，曹溪永远不会少，但她至少也是爱面子的吧。谁不希望自己老公是高官，走到外面去那头也能抬得更高一点的是吧。

　　本来，郭嘉都还好好的，曹溪虽然还不是正妻，但嫁给郭嘉，多少还算得上是满意。可现在，是既要她曹溪当小，还要她曹溪当一个“小官”的小妾，这让曹溪如何受得了？

　　如果是别人那还算了，曹溪就算不服气，她除了私下里骂骂，也没什么别的办法，就好像郭嘉的其他女人一样。可曹操是曹溪的父亲，那她就完全可以直接找到曹操去说了。郭嘉可是她的夫君，可是你曹操的女婿啊，连自己人都不照顾，连自己人都不相信，难道还相信外人？

　　曹溪真是当场就想出门去找曹操把话说清楚了。

　　好在，郭嘉是连忙拉住了她。其实，现在这样已经很不错了，当然，郭嘉这绝对不是在说反话，因为如果郭嘉就此安于现状的话，那曹操可能还不会觉得有什么，可一旦曹溪跑去找曹操说这种事，就会让曹操认为郭嘉不甘心。然后呢，难道曹操还会重新把郭嘉提拔起来？显然不可能吧。所以，到时候，曹操就会真正考虑除掉郭嘉的问题了。

　　也就是说，曹溪跑去找曹操，那样做不仅不会帮上忙，反而还会帮倒忙。不过，对于曹溪的心意，郭嘉还是挺高兴，只是这丫头爱冲动，经常思虑不周，往往会抱着好心，却做了坏事。

　　就这样，郭嘉一个个把家里的女人安抚住，一时间，所有人都以为，未来的日子或许就要这样平平淡淡的过完了。甚至于蔡文姬都还在想着，是不是该请郭嘉去把亲儿子给抱回来。

　　……

　　不过私下里，明儿问郭嘉说道，

　　“少爷，以后我们就要一直这样下去了吗？”

　　郭嘉却是摇头感叹，

　　“树欲静而风不止啊，你看自古先被削权者，最后有几个有好下场的？一旦上面的人不放心了，那他就永远都不会放心的。”郭嘉如此答道。

　　其实就跟前面郭嘉阻止曹溪去找曹操是类似的道理，曹操之所以会削郭嘉的权，就是因为已经不信任郭嘉，已经把郭嘉当成威胁了，那么在削权之后呢？最多只是稍微不把郭嘉当成威胁，不信任还是不信任。而也正是因为这种行为，曹操也肯定会在心里觉得，郭嘉必然会不舒服，必然会不甘心，所以，哪怕没有曹溪作为导火线，一些事情也是难免的。当曹操这样想的话，那么他还可能真的一直这样放着郭嘉不管下去吗？为了以防万一，为了家国大业，作为一个上位者，这种时候怎么也该永绝后患的吧。

　　如果不是担心直接杀了郭嘉影响太坏，会落人口实，被人认为是杀功臣，要不然曹操肯定早就毫不犹豫的把郭嘉给杀了。

　　不要觉得郭嘉手上没有多少权利曹操就会完全放心，其实，像曹操这样的人往往自视甚高，可无论怎么自视甚高，他既然都已经会把郭嘉当成威胁了，也就是说，曹操也是认为郭嘉并不比自己差的！一山不容二虎，这不是郭嘉像如今这样稍微退一步就能彻底解决问题的，从根本上来讲，这是不可协调的矛盾，除非有一方完全退出这个游戏！而死亡正是最完全的退出！

　　“那该怎么办？”明儿不由问道，难道就这样坐以待毙？逃吗？可这一大家子该如何逃？而且一旦逃跑的话，这不正好是在给曹操找借口让他杀人吗！

　　“放心，曹操因为顾忌，所以想杀我，虽然我是无法消除这种顾忌，但只需要在杀我这个结果上，让曹操背负更大的顾忌，到时候，曹操权衡之下，也就不可能会杀我了。”郭嘉安抚明儿说道。

　　好比《寻秦记》里，秦始皇最后想杀项少龙，是因为项少龙知道他不是亲生的这件事，秦始皇担心事情一旦暴露，他皇位会不保，所以动了杀心，哪怕你不问世事，也要把你赶尽杀绝。可最后，秦始皇突然想起他跟项少龙两人的命运是相连的，其中是有莫名的因果关系的，一旦杀了项少龙，万一他自己也会消失那怎么办？相比起可能不保的皇位，消失显然更加的严重。因为这样的顾忌，所以秦始皇最后才收手了。

　　如今，郭嘉就是按照那种方式去做的，他不是要消除曹操对自己的顾忌，这种事情也根本不可能做得到，郭嘉只是要给曹操更大的顾忌，让曹操不敢轻易杀他。如此一来，郭嘉才能确保他今后的人生安全。

　　一旁的明儿好奇的看向郭嘉，郭嘉如此的镇定自信，果然是还有什么底牌没有拿出来吗？！

　　“不过在此之前嘛，明天去把下面那些人都给我召集一下。”郭嘉突然说道。

　　“啊？”明儿大惊，在这样敏感的气氛下，郭嘉居然还要召集手下，他真的那么大胆，就不怕出事吗？一旦被曹操误以为郭嘉是狗急跳墙，直接准备要反了，那明天说不定就会有军队过来把这个郭府给推平的！

　　本来曹操就已经在顾忌郭嘉了，如今才刚一被削权，你就做出这种挑动曹操神经的事情来，这不是玩儿火吗！而且，郭嘉做这种事有什么意义？难道他真的要反？要提前做准备？可那样的话，难道不该私下里偷偷的来？用得着做得这般明显？现在随便有个谁来郭府见郭嘉，应该都是在曹操的掌握当中的吧。

　　郭嘉耸了耸肩，

　　“我就是想看看到底还有谁会来罢了。”

　　至于会挑动曹操的神经？那确实。不过，也正因为如此，这看似玩火之举，实则一点都不冒险。要知道，郭嘉手底下，其实也是人多眼杂的。那么，郭嘉今日就让人去通知这些手下，其中也必然会有人把这种事悄悄捅到曹操那里去。

　　以曹操的习惯，一开始会不动声色，之后，这个人，或者这些人就会是曹操的卧底，来听听看郭嘉到底打算做些什么，如果郭嘉真要造反的话，那么当场郭嘉估计就会被灭了。可要是郭嘉不是准备造反呢？那么，这些卧底，这些知道郭嘉说了什么的人，就反过来证明了郭嘉召集手下不是为了造反，消除了曹操的疑虑，也就相当于在曹操面前，替郭嘉担保了吧。


第755章 散了吧

　　第二天，郭府热热闹闹，人声鼎沸，一时间，仿佛郭嘉还是一人之下万人之上，而没有失权一样。

　　午时三刻，郭府准时关门，自此，门外面和门里面彻底就是两个世界。到这个时候，还没有来的人，也就没必要来了，至于迟到？对不起，郭嘉也不欢迎迟到者。

　　而不为人知的，或者说，虽然确定的没有发现，但大家也都心知肚明的，郭府周围，前后附近，不着痕迹的，不知何时，已经偷偷出现了几队士兵，遥遥的把郭府包围在了中间。不知道的人看见了，估计还以为里面在开什么重要会议，外面的这些士兵是保护会议现场的呢。不过实际上呢，这些士兵的枪口对准的却是圈里面。

　　府内，郭嘉坐在首位上，闭目养神，一直都没有开口说话，其他人自然也不敢说话，气氛一时间显得有些压抑。直到正午时分，外面的门关上以后，郭嘉这才缓缓睁开眼睛来，环视现场。

　　“哈！真没想到，今天还有这么多人能来啊。”郭嘉展颜笑道。

　　场下，刘晔、陈群、毛玠、满庞、郭淮等人悉数到场，当然，司马懿什么的自然也是少不了的。而其他，像钟繇、陈登、吕虔等人在外面赶不回来，而且这么短的时间他们也得不到消息，可以暂且不提。也就是说，一直以来，算得上是郭嘉亲信的，重要人物当中，今天也就只有一个于禁没有到场而已！

　　不管是出于什么原因，不管这些人心里是如何想的，对于这样的结果，郭嘉还是相当满意的。看来自己果然不是什么众叛亲离的大反派啊。至于说于禁没来，这一点也在郭嘉意料之中，早在一开始，郭嘉就知道，于禁这人，虽然不至于背后插人一刀，不至于落井下石，背叛自己，但也只能有福同享，而无法有难同当。

　　加上于禁又是军中大将，手握重兵，比如今这些文士啊，小辈小将啊什么的，要敏感多了，现在这群人出现在这里，可以说，曹操都不会太在意，最多也就是把郭府围起来而已。而要是于禁今天也出现在这里了的话，估计不仅是郭府，这一刻，于禁的军营也要被重兵围起来了吧。于禁绝对不是敢冒这种险的人，所以要是他今天出现在这里了，反而才会让郭嘉惊讶。

　　另外，陈群呢，郭嘉以前也说过，陈群应该是跟于禁一个类型的，只能同富贵，而不能共患难。但今天，陈群却偏偏出现在这里了。对于陈群的想法，郭嘉也摸不太准，毕竟陈群是难得的聪明人，想要揣摩聪明人的内心，那就比较复杂了。

　　不排除陈群完全忠于郭嘉，也不排除陈群就是之前郭嘉想的那个卧底，当然，同样不排除陈群这家伙是抱着两边都讨好的聪明想法而来的。

　　“我不知道你们是完全没了解到情况就傻傻的来了呢，还是认真思考过来的，或者也可能是抱着某些特殊的想法而来的，不管怎么样，你们能来，我就是很高兴的。看来我郭嘉，也不算白忙活了大半辈子啊。”郭嘉对着众人说道。

　　一时间，下面的人脸色都有些复杂和沉痛。等等，等等等等，刘晔你这丫的，怎么又是一副兴奋的脸啊？你莫非又是抱着“大人，终于要干大事了”的心态来的吗？拜托，你就不怕刚从这郭府出去就被人乱刀砍死啊。

　　为了防止刘晔这家伙说出什么不该说的话来，郭嘉只能是抢在他前面，直接就进入正题说道，

　　“可能，有些人来之前，以为我郭嘉今天是准备豁出去了吧？”

　　刘晔顿时露出一副‘难道不是吗’的表情来。郭嘉嘴角一抽，摇头道，

　　“你们如此信得过我，敢把性命托付给我，我又怎么可能忍心害了你们呢？所以，今天我召你们过来，不过就是想说一句话而已——散了吧。”郭嘉轻轻的摆了摆手。

　　“大人？！”下面的人一惊，大多数可能都没有想到郭嘉今天要说的居然会是这种事吧。只是，如此一来的话，今天出现在这里，必然会被曹操给猜忌，而郭嘉又不打算干大事，岂不是直接把自己的前程给毁了？

　　大概是看出了这些人的忧虑，郭嘉主动解释道，

　　“我都已经说了，你们如此信得过我，我又怎么可能忍心害了你们呢。想必大家都很清楚主公的喜爱，主公向来喜欢忠义之辈。好比关羽，哪怕是敌人，主公也非常的欣赏。反之，如果是卖主小人的话，哪怕是帮了主公，以后估计也不会有什么好下场的吧！”郭嘉眯着眼睛说道，他倒要看看，下面有谁会脸色大变。

　　在这样的背景下，今天还能出现在这里，绝对能表明此人的胆量和忠义，或者至少也是行得正，坐得端，所以，这样的人，在曹操不觉得是威胁之前，曹操肯定是会欣赏的。郭嘉猜测，陈群这狡猾的小子，说不定就是冲着这一点来的。如此一来，既讨好了郭嘉，又讨好了曹操，两边都不落下。

　　反之，某些卖主小人，哪怕救了曹操一命，曹操说不定也会把人给砍了的。

　　“今日到场的各位，我郭嘉都会永远记在心里，多的也不说，呆久了的话，对大家都没有好处，如果你们不想出门就被抓起来的话，现在就可以散了吧，以后没什么事也不用来找我了。”郭嘉起身，送客，

　　“明儿，去开门。”

　　这么一场挑动曹操神经的聚会，这么一场重量级的聚会，从开始到结束，前前后后，不过几分钟而已。甚至，除了郭嘉以外，其他人几乎都没有说过什么话。

　　曹营当中，除了曹氏以外的最大势力团队“郭家班”从这一刻开始，解散了。就是这么的突然和简单。

　　之后，也是没有说什么话。

　　陈群等人，一个个都对郭嘉深深的鞠了一躬，然后相继离开。虽然刘晔欲言又止，但最终也还是叹息一声，摇了摇头，最后一个离去。

　　没过多久，郭府周围的那些士兵，也慢慢的散了。轻轻的到来，轻轻的离去，不留一丝痕迹，就如同他们出现时候一般，无声无息。

　　府内，郭嘉重新坐回主位上，低头默默的喝了一口茶。大厅里已经再次恢复平静，此时，现场包括郭嘉自己，只剩下了三个人，郭嘉慢慢的放下茶杯，抬头问道，

　　“仲达，你不走吗？”


第756章 一个月的变化

　　司马懿拱手回道，

　　“属下人低言微，走与不走，都不会有什么人注意的。”

　　一旁的明儿撇了撇嘴，哼，学人家说话！

　　郭嘉翘起二郎腿，好奇的冲司马懿问道，

　　“你跟我最早，官职却是最低，完全什么好处都没有捡到，你就一点没有不甘心？”

　　“属下自认为学到的比其他人多，又如何会不甘心。”司马懿答道。

　　“好吧，就算你说的是事实，那如今也是时候可以出师离开了啊。就像刚才他们那样，出去好好发展，兢兢业业，做好本分。不说那些已经地位很高的人，就说像满庞和郭淮这样的年轻小子，正因为他们年轻，我的事反而不会影响到他们太多。仲达你也同样如此，以你的能力，说不定未来还能爬得比那些前辈们更高呢。”

　　郭嘉不禁说道，可能现在有人会觉得郭嘉是在乱说，或者单纯安慰鼓励别人罢了，但此时此刻，唯有郭嘉自己才清楚，他的这句话，可是相当有“预见性”，是又会被人感叹成“郭大人真乃神人也”的传奇言辞。

　　别人可能觉得，像刘晔、陈群这样的，地位已经很高了，而且本身也是非常聪明之人，那下面的人无论再优秀，又怎么能追的上他们呢？难道满庞、郭淮什么的，还能比刘晔、陈群直接厉害上一个档次？哪怕就算这样好了，首先那也要有机会啊！就好比郭嘉，如果不是正好撞上了那个时期，他能有今天的成就？现今，袁绍已经萎了，眼见着已经不是曹操的对手了，曹操也看着一步步就要统一全国了，所以曹操才敢放心的压制郭嘉了。那么在这样的背景下，就算本身是战神，估计也无用武之地吧。

　　单看如今天下之走势，谁能想得到，未来会出现三分天下的局面？所以，哪怕满庞等人出生晚了点，起步晚了点，但也却还有时间，有机会，供他们一步步成长，最终成为人生的赢家。

　　“属下以为，还是呆在大人身边更好一点。”司马懿却是说道。

　　“你真的这样想？哪怕我现在已经倒台了，哪怕你可能跟着我一起送命，你也这样想？！”郭嘉顿时问道。

　　“属下却是这样想的。”司马懿简单而又肯定的答道，非常符合他一贯的风格。

　　“哈哈！”郭嘉瞬间大笑起来，“明儿，你看到没有，这里还有这么一个比我自己都还要有信心的家伙呢！”

　　明儿：算他还有点眼光！

　　司马懿啊司马懿，看来你成功也不是偶然的呢。既然你这样都还能跟我的话，那我郭嘉也不能辜负了你，等到火烧赤壁之后，天下局势大变，届时曹操必然又会想到他郭嘉，那一刻，也就是司马懿真正该出山的时候了！

　　……

　　一月内，

　　钟繇主动卸任兵权，从西线回归，这时候，西线战场已然彻底胜利，暂时也恢复了稳定，对此，曹操自然是对钟繇大加褒赏，一时间，钟繇在文官中的地位仅次于荀彧。当然，郭嘉情况特殊，已经不进去计算。

　　陈登，从广陵调离，转为东郡太守。由于陈登在广陵治政有方，民赖其利，百姓对他感恩戴德，所以，在临行时，广陵郡吏民扶老携幼，要随陈登一起北迁。对此，陈登十分的感动，不过还是耐心的劝说百姓回去，称：“我在广陵任太守，吴寇频频来犯，总算勉强打跑了他们。我走后，你们不用担心，肯定会有更好的太守来治理广陵的。”

　　可惜，普通老百姓又怎么可能知道上面政治上的事，终于被陈登给说服，不再坚持。而未来，因为江东孙氏的崛起，广陵常年都没有安定过，人们都很怀念当年那个年纪轻轻，无论内政还是军事都颇有其方的陈太守。

　　至于曹操，见陈登在广陵如此得人心，显然也是更加坚定了把陈登调离边界重镇的想法。

　　另外，还有吕虔从湖陆调任为泰山太守等等军事调动。也不是全部都跟郭嘉有关，还有一些也跟郭嘉无关，或许是曹操在对外掩饰，也可能是为了提防其他地方也出现如同陈登那样过于得民心的情况。好比后来的军区要员会时不时的互换一样，就是怕有些人在一个地方呆久了，权利太大，根深蒂固，逐渐不受控制啊。

　　而文士这边，最典型的就是陈群跑到曹操面前打小报告，向曹操举报郭嘉的生活作风问题。开玩笑，郭嘉的生活作风问题，可谓是天下皆知，都已经多少年的事了，而且，不说郭嘉，曹操的生活作风显然也存在问题，曹操从来都没有在意过，自然也从来不会有人去提这种事。陈群说出来，不是搞笑吗。

　　当然，这不过是表面现象罢了。所有人都明白，陈群就是借这种无关痛痒的事，向曹操表明态度，表示自己这是彻底跟郭嘉撇清关系了。而同样的手段，这小子当年就做过了，当初陈群不就是通过类似的方式，博得头筹，因而才上位的吗。

　　如今陈群又搞了这么一出来，对于这种带头识时务者，曹操自然是要对陈群大加赞赏的了，陈群也得此更进一步，紧随钟繇之后。没办法，兵权永远是重中之重。钟繇主动卸下兵权，可不是陈群玩这种小手段就能够追的上的。

　　对此，郭嘉只是笑骂了一句“陈长脸”，也就没有多管了。陈群这小子，果然是一如既往的精明啊，不说擅长抓住机会，就说他别的不举报，偏偏举报什么生活作风问题，这个度显然是把我的非常妙的。

　　多一分，就会彻底得罪郭嘉，惹得郭嘉不高兴；少一分的话，则根本无事可说，如果随便说一些琐事的话，简直是无理取闹，恶意诋毁，曹操也会恼怒，你这真的是在撇清关系吗？

　　当然，郭嘉虽然是不把这种小事放在心上，但别人可就不一定了。比如明儿，就因此而非常讨厌陈群，觉得陈群根本就是个小人。家里那些女人也是如此，曹溪还就着此事专门去找曹操说过，这一次郭嘉也没有拦着她了，实在是没必要啊。而且说真的，曹溪这么一闹，反而对陈群更加有利呢，曹操肯定会因此认为陈群果然是已经彻底跟郭嘉撇清关系了。也是，陈群嘛，就是这种识时务的人，一直都是如此。

　　如果曹溪能够好好考虑一下这里面的因果关系的话，她绝对不会去找曹操了，这压根就是在帮她讨厌的人嘛，坏心做了好事？后来想明白了，曹溪又一个人生起了闷气来。


第757章 风不止

　　总之，就这样，或许是因为郭嘉的配合让曹操放心了，曹操认为郭嘉是聪明人，不会主动跑来送死，于是收手了；也可能是因为曹操突然良心发现，想起了昔日两人之间的友情，是以到此为止。反正一时之间，曹操是再没有了刻意针对郭嘉的行动。

　　不过，就像郭嘉之前说的那样，树欲静而风不止，人欲出家而艳遇不止，咳咳。虽然曹操在削郭嘉的权，郭嘉已经倒台的事，曹营中人很多一开始就知道了，但曹营中人知道，不代表外人知道啊。一直以来，郭嘉的官职都有些随意，好比那个军师祭酒，甚至还是曹操专门给郭嘉设立的一个官位。

　　如同韦小宝之于康熙，官位等级低又如何？只要是皇上身边的红人，那就是百官讨好的对象。曹操跟郭嘉，那是十多年的友情了，而且郭嘉同样又是曹操的女婿，这些年为曹操立下了数不清的汗马功劳，一般人又怎么想得到，两人说翻脸，突然就翻脸了呢！

　　所以，一开始的时候，局外人都是天真的以为，曹操并不是在削郭嘉的权，真的只是为了让郭嘉好好休养，养好身体，不要太拼了，免得年纪轻轻就早死了，于是才把郭嘉留在许都，并给了他一个清闲点的职位。等到郭嘉病好了，身体养好了以后，曹操必然又会重新重用他的。

　　结果呢，经过这一个月的时间，各种职位调动，种种迹象，全部都指向了与郭嘉密切相关的人，如此一来，别人哪里不知道，郭嘉这是彻底被曹操给削权了，郭嘉已经倒台了，那些站错队的人也跟着遭殃了啊！

　　都说物以类聚，人以群分，老鼠的儿子会打洞，苍蝇不叮无缝的蛋（这跳跃性），一发现郭嘉真的被曹操削权了，那些反曹之士，自然是蠢蠢欲动，几乎都要忍不住想要来联络郭嘉，拉郭嘉入伙。郭嘉是个难得的聪明人，而且，瘦死的骆驼比马大，一旦郭嘉真的打算反曹操了，他能够起到的作用，绝对不是其他一般人能够比得上的。

　　而且，不论结果如何，不管郭嘉能不能对付得了曹操，只要逼得曹操把郭嘉杀了的话，曹操如此杀大功之臣，必然也会激起曹营内部的混乱，让曹操君臣离心，如此一来，还有几个人真心愿意跟曹操？又有多少人，会产生反曹操的想法？！曹操一直想什么周公吐哺，天下归心，所有的努力都会被这一下给败坏干净的。

　　不能说郭嘉是导火索，郭嘉其实更像一个风向标，郭嘉朝那边偏，这风也就是在朝哪边吹。说得夸张点，那就是得郭嘉者，可得天下！

　　不过，虽然不少人是想接触郭嘉，但那些人同样不想暴露自己，不想死啊。不用想也知道，现在的郭嘉肯定是在曹操的监视之中，那么，贸然跑去接触郭嘉的话，且不论郭嘉同不同意加入他们，这么一来，肯定立刻就把自己给暴露了。明明一直隐藏在暗地里，曹操还不知道自己这些人的想法，如今这样一来，岂不是自己主动凑上去告诉曹操，自己等人要想造反吗！

　　是以，反曹派虽然蠢蠢欲动，但也还没有擅自行动。只是，那不过是下面的人罢了，上面的，没错，最上面的那位，可是没有这么多的顾及。

　　献帝，难道还怕曹操知道自己想对付他？衣带诏事件之后，大家都撕破脸皮了，某些事情已经不能算是秘密了，所以，献帝在这种时候，根本就不用偷偷摸摸的。再者，既然衣带诏那次，曹操明知道献帝想要对付自己，也没有把献帝怎么样，那么这一次，献帝找上郭嘉，他又有什么好怕的呢？

　　所以，想找就找，反正也瞒不过曹操，那献帝就光明正大的找。献帝他身为皇帝，身为天子，要召见一个大臣，总不会也有问题吧？你曹操总不会阻拦，而郭嘉也总不会敢不来吧？！

　　对此，郭嘉也确实很是无奈，别人，他还可以拒之门外，根本不见面，可献帝召见，郭嘉能不去吗？说起来，要是郭嘉真不去的话，明明是不想被曹操猜疑，反而还可能被曹操抓住机会，以郭嘉欺君瞒上为由，把人给杀了呢。

　　“哎，该来的还是要来，逃不了的还是逃不了。这些人啊，就不能消停点吗，我郭嘉什么时候也这么受欢迎了啊。”郭嘉感叹一声，无可奈何，也无能为力，郭嘉最终也只能朝皇宫跑一趟。

　　……

　　皇宫里，郭嘉跟献帝，两人相对而视。

　　献帝：“哈哈哈哈哈！”

　　郭嘉：“……”

　　献帝：“哈哈哈哈哈！”

　　郭嘉：“……”

　　献帝：“哈哈哈哈哈！”

　　郭嘉：“……陛下，有什么就直说不好吗。”

　　郭嘉无语的开口道，他一来献帝就笑个不停，到底是他郭嘉长得太过于幽默了呢？还是献帝笑点太低了？或者，在他郭嘉来之前，有谁给献帝讲了个冷笑话，而献帝现在才明白过来？还是说，这天子被人点了笑穴，现在正等着郭嘉来解穴呢？

　　拜托，正常人在自己在狂笑之时，别人却在一旁冷眼旁观，无论再好笑的事情，笑着笑着，估计也会笑不下去的吧。在这一点上，郭嘉倒是真有些佩服这个献帝。莫非宫里太无聊，把人憋疯了？

　　“哈哈哈哈，郭嘉啊郭嘉，你当初就没想过会有这么一天吗？！”

　　被郭嘉那么一说，献帝才终于开口说道。显然，献帝这是在嘲笑郭嘉，这是在幸灾乐祸，他当年那样拉拢郭嘉，结果郭嘉都不跟他合作，现在好了，被曹操削权了，被曹操抛弃了，甚至可能还要被曹操杀害了，你郭嘉也有今天，你郭嘉就不后悔吗？！

　　对于献帝的嘲讽，郭嘉并没有恼怒，而是直接反讽道，

　　“陛下，你不觉得你现在这样很可笑吗？”

　　强者，永远只会挑战更强者，唯有懦弱者，才会去嘲笑跟自己同样的失败者。大家都是男人，何必互相伤害呢（喂喂）。

　　“放肆！你知不知道你在对谁说话？！”献帝顿时怒喝道。

　　“我在跟当今天子，大汉王朝的皇帝说话。”郭嘉淡然的回道。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈……”献帝突然又莫名其妙的笑了出来，笑着笑着，笑得眼泪都流了下来，不知道的人绝对会以为他已经发疯了。皇帝，大汉的皇帝啊……


第758章 借我人头？

　　皇帝，皇帝啊，可当今天底下，还有几个人把他刘协当皇帝了？！这所谓的皇宫，根本就是一个巨大的牢笼，他汉献帝也是这天下最没有自由的人！到底哪一点还像天子？到底哪一点还像皇帝了？！

　　就这样扬天大笑了一阵之后，献帝突然停了下来，猛地看向郭嘉说道，

　　“你是聪明人，大家也知根知底，多的不说，你应该知道我这次来找你是干什么的。如何？郭嘉，你的答案呢？还是跟以前一样吗？”

　　“哈！”这一次，反倒是郭嘉笑了，“陛下，既然您都说大家知根知底了，又何必还要拐弯抹角。我的答案？这重要吗？我看陛下这次根本就是想直接借了我郭嘉的项上人头吧？！”郭嘉直接把话说穿道。

　　献帝，从来都是处于曹操的监控之中，特别在衣带诏事件之后，更是连这皇宫中的掌控权都没有了，这样的献帝，还能做什么？同样的，如今郭嘉也是陷入了跟献帝类似的境地，甚至于还有过之而无不及，郭嘉他又能做什么？

　　如果他郭嘉真能做到什么，还用献帝来说吗？而如果献帝真能做些什么，以献帝这已经破罐子破摔的想法，他可能会一直等到现在还毫无行动？

　　既然大家什么都做不到，那联合起来又有什么意义？一加一是等于二，但零加零可还是零啊。而且，这普通的加法，还是在不被曹操发现的前提下才适用。如今献帝的作为，根本就瞒不住曹操，也没有去瞒曹操，那么献帝跟郭嘉这两个人凑到一起，必然会引起曹操加倍的警觉。

　　那么如此一来，两人加到一起，如果还是零那都不错了，目测估计是要互相拖累，成为负数的了！哪怕郭嘉本来还可能做一点什么，现在他也是什么都做不了的了！这种事情，难道自幼就聪明的献帝看不出来吗？他真的一点脑子都不动，就会做出这种行为来吗？

　　显然不可能！所以，献帝这压根不是溺水之人，为了逃生，随便抓着个什么就是什么；献帝这是故意要把郭嘉拖下水，然后把郭嘉溺死在水中，继而借由郭嘉的死，把其他人吓得清醒过来，最后把他献帝救里水潭。

　　就像之前说的那样，一旦曹操冲动之下直接找个借口把郭嘉给杀了，那么，曹操一直以后广纳贤才的努力就会付诸东流，曹营内部也会因此变得混乱不堪，人心惶惶，再不会有人信得过曹操。兔死狐悲，唇亡齿寒，那些同样位高权重者，会担心自己是不是第二个郭嘉；那些以前是敌人，后来投降曹操的人，会担心曹操以后是不是要秋后算账。一旦对曹操的人品产生怀疑，那么一系列的问题也就会出现了。

　　对待敌人狠毒，都可能在自己的阵营中激起反对意见，对自己人狠毒，那可是必然要闹滔天的！现在，曹操削郭嘉的权，虽然不少人是感觉有些悲凉，但他们也多少能够理解曹操的想法，还没有触及到他们的内心底线。可曹操一旦要杀郭嘉的话，这一下完全不一样了。这可是质的改变，没有人还会不在意的！

　　总而言之，献帝现在就是故意激化曹操跟郭嘉之间的矛盾，逼得曹操杀郭嘉，然后借郭嘉的这颗人头，达到让曹操自取灭亡的目的！这算盘打的真是相当妙呢！也是因此，郭嘉非常的不喜欢献帝这种人，上次是这样，这次也是这样，不止是因为献帝害过郭嘉，而是这种高高在上的帝王，根本就没把人当人。

　　完全把别人当成畜生，当成蝼蚁，想杀就杀，想灭就灭，并且还觉得理所当然，就算不提感情什么的，单凭郭嘉对他献帝有用，单凭郭嘉是个难得的人才，也不该像这样说让你牺牲就让你牺牲，说要害死你就要害死你，心里一点疙瘩都没有吧！看看曹操，杀个敌人的谋士将领，他都会心痛，至少，曹操是把人当人在看！

　　“哈，郭嘉不愧是郭嘉，什么都瞒不了你！”献帝笑道，果真是一点不好意思的神色都没有。

　　郭嘉冷笑一声，却是突然说道，

　　“如果陛下真这样想的话，那可能要让陛下失望了。”

　　献帝笑容一僵，

　　“怎么？”

　　“因为在下的项上人头可不是那么容易借的。”郭嘉直接回道。

　　“莫非你觉得这种事情还由得了你？曹操是个多疑之人，既然他如今都已经这般猜忌于你了，难道曹操还可能一直留得了你？！”献帝反问道。

　　郭嘉耸了耸肩，毫不客气的说道，

　　“陛下可不要把所有人都当成是自己。”

　　嗯，郭嘉这话与其说是去损献帝的，还不如说是故意说给不知道在哪里偷听的耳目听的吧。因为说实在的，或许别人还不一定会像献帝说的那般，但曹操可绝对不在此列。郭嘉自己一直都很清楚，如若什么都不做的话，哪怕他安分守己，曹操最后也可能会是留不了他郭嘉的！

　　“郭嘉你可不要把万事都想得那么天真！”献帝也直接回道。

　　郭嘉没在意的撇了撇嘴，问道，

　　“所以，现在又是一言不合咯？”

　　“哼！”献帝冷哼一声，确实也不想再跟郭嘉多说什么。郭嘉不喜欢献帝这种人，献帝又何尝会喜欢郭嘉这样的家伙了？相性不合，通常都是相互的呀。

　　“那你就好自为之了，希望这不是我们最后一次见面吧！”献帝“好心”的冲郭嘉说道。

　　“多谢陛下关心。”郭嘉就此离去。

　　……

　　没过多久，宫里的情况就已经传到了曹操案上，其中，甚至连郭嘉跟献帝的对话，也都一言不差。

　　安安分分当你的皇帝难道不好吗？果然又想惹事。是不是真的该换一个人上去了呢？不，还是不怎么合适。算了，反正他什么也做不了，就让他在宫里自娱自乐吧。至于奉孝，果真是彻底安分了吗？不对！奉孝那么精明，又很了解宫中的情况，他不可能料不到有人在偷听，所以，这些话是他故意说来蒙骗我的？可万一这就是他的真心话呢？

　　一想起这种问题来，曹操顿时又头疼起来。

　　“去把华佗……”曹操下意识的开口想让人把华佗找来给他看看，可随即想起华佗跟郭嘉的关系，立刻又摆手道，“算了，不用找华佗了。去给我找个手法好的侍女来给我揉捏一下。”

　　“是。”


第759章 袁绍病故

　　最终，曹操还是暂时把郭嘉的事放了下来。想想也是，既然献帝的目的就是要让曹操杀郭嘉，那曹操真跑去杀郭嘉的话，岂不是如了献帝的意？当然，曹操也绝对不是会被这种问题给绊住脚的人，现在，曹操犹豫的只是杀不杀郭嘉而已，一旦曹操真的决定要杀郭嘉了，他难道还找不出什么办法来？意外死，病死，乃至自杀呢？或许还是会被人怀疑，但只要真一点，甚至就是真的，怀疑归怀疑，也不至于引起太大的混乱是吧。

　　于是，曹操还是转而先去思考袁绍那边的问题，虽然现在袁绍已经不行了，但事情的轻重缓急，曹操还是分得清楚的。曹操可不会本末倒置，更不会得意忘形，以至于忘了自己优先该做什么，而错过良机，甚至于被人抓住空隙逆反战局。

　　……

　　冀州，邺城，

　　却说袁绍上次兵败吐血而归之后，就久病不起，如同先前的郭嘉一样，根本无法处理事务。由于之前被曹操大败，现在曹操随时都可能打过来，包括西线并州那边也几近失陷，各州的局面都非常不好，人心惶惶，急需稳固内防。

　　于是，袁绍就派辛评、郭图火急随袁谭前往青州整顿，恐曹操犯境，因为青州是边界，袁谭也是袁绍的大儿子，所以袁绍刻意派了郭图和辛家兄弟帮忙。袁熙照常回幽州，高干也照常回并州，不用说，袁尚也还是留在冀州。

　　本来，这种安排跟以前没什么两样，不让人觉得意外，可现在的问题是，以前，袁尚虽然掌管冀州，但同时袁绍也在冀州，袁绍才是真正能说了算的人。可现在呢，袁绍病倒了，冀州变成真正由袁尚说了算，还有袁尚的母亲刘氏在背后帮忙，加上审配、逢纪的辅佐，袁尚可谓是彻底掌控了整个冀州。

　　如果，袁绍就这样慢慢的重新好起来，那还好说，估计袁尚还不敢直接逆反，会乖乖的把权利交回给袁绍，可要是袁绍就这样死了呢？

　　一直以来，袁绍就很喜欢自己的小儿子袁尚，有打算立袁尚为后的想法。可袁绍也知道这种事阻力很大，自古立长不立幼，袁谭本身也从来没犯过什么错，让他治理青州也治理得很妥当，如此一来，那到底还该不该选择袁尚呢？

　　从私人感情来讲，袁绍固然喜欢袁尚，但袁谭也确实是他的亲生儿子啊，明明应该是袁谭的，却给了袁尚，袁绍肯定会觉得有些对不起袁谭。而从家族大业的角度来看，这种废长立幼之举，又很可能引起内部混乱，造成内部分裂。所以，很是让袁绍头疼。

　　儿子一个个都太过于优秀了，也不全部是好处啊，其实袁绍的情况，就跟后来的李渊有点相像，几个儿子，可谓没有一个是庸才。袁绍从来都是个优柔寡断之人，如此问题，更是让袁绍拿不定主意。不过好在的是，他袁绍还“年轻”，自认为还能活好多年，所以这些年袁绍也一直都不急，心想慢慢的来，慢慢的来，就好像后世那些学生，不到放假的最后一天，坚决不会补作业一样，典型的拖延症嘛。

　　当然，袁绍的想法也是没有问题的，路遥知马力，日久见人心。考验的时间越久，才能越达本质。好比如果在这段考验期里，袁谭犯了什么错误，某方面出现了什么问题，甚至因为意外死了什么的，那袁绍也不会再头疼，很自然的就能做出选择来了，到时候也不会有那么大的阻力。所以，一直以来，袁绍都是抱着等下去的想法，而迟迟没能做出选择来。

　　包括这一次，哪怕袁绍都已经在病床上躺了这么久，都已经随时可能断气了，他还是不会去想自己会死，他还是认为自己能挺过来，等好起来后，再跟曹操大战五百年！在这个时候，他袁绍要是想着去立储，岂不是自己也认定自己命不久矣了？袁绍可不愿意去面对这种现实！

　　也是因此，哪怕旁人看着着急，也根本不敢去向袁绍提及他还没有决定让谁接班的事情，这种事，现在只要敢一说出口，估计袁绍愤怒之下，直接就会让人拉出去把你给砍了的！

　　结果，就这样你不言，我不语，一拖再拖，终于在某个夜晚，袁绍一睡去就没再醒过来了。当夜，整个邺城一片哭声，满城素缟，如果袁绍知道的话，绝对会从棺材里蹦起来的，你妹，谁提前准备好的？！而分散在各州的袁氏子弟在得到消息之后，也是紧急回往邺城。

　　袁绍到死，什么话都没有留下，袁绍心目中最后到底决定选择哪个儿子，如今显然已经成为了永远的谜团。不过，这种情况，按照自古以来的习俗，肯定是让大儿子袁谭接班的，这根本没有两说。

　　然后，问题就来了，让袁谭接班，袁尚甘心吗？刘氏甘心吗？当然，如果单是他们两个不甘心，如果没有重臣的支持，也是一点用都没有的。关键还是要大臣认可你袁尚，愿意辅佐你袁尚，你袁尚才有接班的可能。就好比江东的孙权一样。

　　本来，在正常情况下，哪怕袁尚自己有亲信，估计也势单力薄，左右不了大势。可这时候，袁绍当年行事作风的另外一个问题，也跟着暴露出来了。那就是平衡手下！袁绍麾下的重臣多而乱，而且袁绍又刻意让下面的人互斗，以相互压制，起到平衡的效果，如此一来，就不会有人想着要对付他袁绍了，使得袁绍永远能够安稳的高高在上。

　　于是，这也就导致了，袁绍麾下的重臣，各种派别，各种阵营，分明林立。不用说，郭图和辛家兄弟是一个阵营的，而审配、逢纪又算一个阵营的，而两个阵营之间自然是对立的政敌关系。郭图跟辛家兄弟亲于袁谭，这次也跟袁谭一起去青州帮忙，可以想象，一旦袁谭接了袁绍的班，那么郭图阵营就会彻底显赫起来，占据高位，完全压制审配、逢纪等一头。再加上郭图的阴狠手段，到时候，肯定会找机会把审配和逢纪这些对手一个个给灭掉的。也就是说，让袁谭接班的话，审配和逢纪他们根本就是死路一条，性命都不保了，还谈什么仕途啊。

　　正是这样的忧虑，使得审配跟逢纪果断投靠了袁尚，他们要帮袁尚上位，唯有这样，才是自保之道，同样也是成功之道。


第760章 缓与急

　　于是，袁尚还有审配、逢纪等人，仗着如今冀州完全在他们的掌控之中，仗着袁谭等人还在外面，没有回来，之前也一直没有呆在袁绍身边，再加上还有袁绍妻室刘夫人的配合，矫袁绍之诏，称袁绍在死之前，把位置传给了袁尚。别人真是想说理都没地方说理去啊！

　　而且，狠毒的刘夫人在袁绍死后，更是直接把袁绍的其他小妾全部杀了，如此一来，还有谁能够证明在袁绍死之前，他没有立过遗诏呢？

　　不过，袁尚虽然是用这种手段，成功的接了袁绍的班，但从外面赶回来的袁谭他可能会相信吗？好吧，就算袁谭相信好了，但他也不会甘心的吧。为了质疑而去质疑，为了不相信而去不相信！

　　于是乎，就这样，郭图、辛评兄弟支持袁谭，审配、逢纪等人支持袁尚，袁氏兄弟，虽然还没有直接开战，但已经展开了内斗的局面。

　　……

　　洛阳这一边，曹操得到消息，自然的大喜过望，当然，同样也多少感觉有些悲凉，毕竟袁绍可是曹操儿时的玩伴啊，之前张邈死了，如今袁绍也死了，他曹操这一代人，到今时今日，活在世上的还剩下几个呢。

　　不过，伤感归伤感，曹操可是从来不会因为这种事情影响到自己的人，现今袁绍刚死，袁氏阵营内部必然会混乱不堪，群龙无首，人心惶惶，加上袁绍之前本就吃了败仗，如今一来，岂不是大多都要反投他曹操了？！

　　所以，曹操可不想错过这千载难逢的机会啊，立刻就准备再次出征，代表北上，这一次，定要彻底击溃袁氏，统一整个北方！

　　而对于曹操的出兵打算，郭嘉却是反对道，

　　“袁氏废长立幼，而袁谭、袁尚兄弟之间，权力相并，各自树党，急之则相救，缓之则相争。此时，不如举兵南下去打荆州，征讨刘表，以待袁氏兄弟之变。如此后而击之，必可一举而定也。”

　　朝堂之上，没错，就是在朝堂之上，郭嘉提出了反对意见。说起来，已经多久没有人在朝堂上敢反对曹操了啊？这些年，曹操所谓的上朝，根本就是走个过场而已，什么东西都是早就已经决定好了，不过就是来这里让献帝点个头，盖个章罢了。

　　当然，不是说曹操刚愎自用，听不进别人的反对意见，别人也不敢反对他，要知道曹操可是难得的善于纳谏，但那都是在“私下里”，在曹营内部商议决策的时候。在那个时候，曹操可是各种意见都会认真听取的，是等到做出决定，做出选择以后，才把“成品”拿到献帝面前，如此一来，自然是不可能再有人会反对的了。

　　所以，朝堂这里，正常就不是讨论这种问题的地方，不过就是走个过场罢了。因此，郭嘉这一天，在这里反对曹操，才会显得相当的突兀，让人惊讶不已。当然，以此也证明了，郭嘉先前根本就没有参加过曹营内部的会议，郭嘉已经被曹操排挤了出去，两人之间关系的破裂也已经直白化。

　　郭嘉的话让曹操皱起了眉头，咋一听起来，郭嘉的话也挺有道理，可这种话从郭嘉的口里说出来，从如今的郭嘉口里说出来，这味道就有些不一样了啊。都这样了，郭嘉还真的好心要继续帮他曹操？还是说，这里面有什么陷阱，郭嘉是在故意阴他？

　　当然，也不能因为郭嘉的话有道理，就说曹操之前的决策是错的，毕竟那可是诸多谋士都认可了的策略，难道那么多人都比不上你一个郭嘉？这种情况，就如同当初郭图说的那种是非对错判断不清，两边都可能成功，模棱两可的情况，如果换成袁绍，估计又要犹豫许久了。

　　不过，曹操毕竟是曹操，既然郭嘉的想法他一时间摸不透，而趁着袁绍刚死，敌人内部人心不稳，趁势进攻的想法又是完全可行的，所以，曹操最终还是果断的无视了郭嘉的反对，坚持立刻出兵攻打袁氏。

　　当然，曹操本身作为军事专家，他也不至于真的就那样直接硬攻。袁氏兄弟互相内斗，这已经是客观事实，是完全可以利用的，而曹操也完全可以在直接进攻的同时，再利用上这一点！

　　没错，曹操的想法就是只攻击其中一边，而彻底不去管另外一边！至于运气不好，被曹操选中死攻的家伙，正是袁绍的大儿子青州的袁谭。也不知道是不是因为郭图等人是支持袁谭的，所以才让曹操做出这样的决定来的啊。

　　……

　　却说袁绍死后，袁谭得到消息，就立刻带着郭图还有辛评等人急忙赶回邺城，可惜，还走到半路上，就听说袁绍在死之前把位置传给了袁尚，审配、逢纪立袁尚为大司马将军，领冀、青、幽、并四州牧。

　　袁谭连忙跟郭图两人商议，辛评提醒道，

　　“审配、逢纪二人，必预定机谋。今若速往，必遭其祸。”

　　袁谭深以为然，他又不是笨蛋，如此傻愣愣的直接跑到邺城去，直接进入袁尚的大本营，到时候，就算不被袁尚给杀了，至少也是个软禁的结果。兄弟又如何？为了争夺那个位置，什么事情做不出来？！

　　所以袁谭连忙请教该怎么办，郭图主动请缨，让袁谭屯兵于外，观其动静，郭图自己亲自前往邺城去探一探情况。郭图虽然大胆，但也不至于太过于冒险，只要袁谭还在外面，还有重兵在手，那郭图基本就是安全的，毕竟袁尚也不好直接翻脸，明着对自己大哥做些什么是吧，这种行为，可是会被天下人所诟病的。

　　等郭图来到邺城以后，谎称袁谭因为听到袁绍的噩耗，悲痛欲绝，一时间病倒在了军中，是以，暂时无法赶来，只能让他郭图先行一步，道明原因。

　　袁尚大概也明白真相如何，知道袁谭不是那么轻易就孤身前来的，于是直接说道，

　　“吾受父亲遗命，立我为主，加兄为车骑将军。目下曹军压境，请兄为前部，吾随后便调兵接应也。”

　　袁尚的目的也很明显，既然你袁谭坚持在外面不回来，那就干脆直接去打头阵，去前线对付曹操好了。

　　结果，郭图却是根本就没有反对这么一个提议，而是反将一军，说军中无人商议良策，请袁尚把审配跟逢纪也派过来帮忙。


第761章 合与分

　　郭图的提议直接让袁尚犯难了，怎么可能把审配和逢纪派出去呢。不过，袁尚也知道郭图的目的，且不说前线到底还需不需要谋士，就算需要，郭图可能会找审配跟逢纪吗？他们互相之间可是政敌关系，郭图有那么伟大，刻意给自己找个对手来激励自己？

　　所以，说是前去帮忙，实际上更类似于人质。如今大敌当前，曹操犯境，袁尚觉得，也是有必要派一个重要人物过去，以暂时安定大哥袁谭的心，如此才能让袁谭放心的去抗敌，免得袁谭在外面消极应战，把重心反而都集中在自己人身上了。

　　于是，在讨价还价一番之后，袁尚最终还是答应郭图的请求，绝对派人去前线袁谭那边帮忙，不过，袁尚却只派一个过去，毕竟他自己也确实需要谋士，况且，审配、逢纪都是如今冀州实权之人，如果真的都派出去的话，这冀州袁尚还真不一定能够安稳掌控得了，袁尚难道就不怕审配跟逢纪在袁谭的威逼利诱之下，最终反了他？

　　派人之举，既是安抚，也是迷惑。就如同袁谭来之前会不相信袁尚，觉得袁尚会在邺城设有埋伏一样，袁尚又何尝会相信袁谭，袁谭又怎么可能不跟他抢位置，所以，如今有可能的话，袁尚肯定还是要趁机除掉袁谭的，如今的行为，不过是在惑敌罢了。

　　不用说，这种“粗活累活”，跑到对手营地里当人质，生命完全掌控在别人手中，稍有不慎就可能送命的事，无论是审配还是逢纪，都是不愿意的。不过，袁尚的命令他们无法不听，说起来，其实袁尚自己也很难选择，因为这必然会得罪其中一个。好在，这种问题袁尚早有打算，废话，如果没有想过这一点的话，袁尚又怎么可能直接答应郭图？袁尚总不会那么目光短浅，连这点远见都看不到吧？

　　没错，袁尚的方法很简单，就是让审配跟逢纪抓阄。谁倒霉，谁抽中了谁去，一切听天由命，谁也怪不得谁。虽然此行危险，但也不是一定会死的，等到未来平安回来以后，必然是大功一件。巨大的风险，往往也伴随着巨大的利益啊。

　　结果，逢纪非常不幸，抽中了签，最终只能跟着郭图一起，前去袁谭军中。逢纪随着郭图来到袁谭军中，见到袁谭果真无病，心里是越发的不安，逢纪只能直接献上印绶，老老实实的过日子，祈求自己能够平安。

　　袁谭几乎直接就想把逢纪给砍了，就是这种家伙支持袁尚，要不哪有今天这样的局面啊，既然已经支持了袁尚，那就留之后患，还不如直接砍掉得了。不过，郭图谏曰：“今曹军压境，且只款留逢纪在此，以安尚心。待破曹之后，却来争冀州不迟。”

　　袁谭从其言，这才暂时止住了杀逢纪之心。

　　与此同时，曹操大军已经从许都出发，袁谭即时拔寨起行，前至黎阳，与曹军相抵。两军相交，袁谭直接遣大将汪昭出战，说起来，如今袁氏手下无论是袁尚、袁谭还是袁熙，都已经没有什么厉害的武将了，真亏他们还敢阵前交锋。

　　果不其然，这什么大将汪昭几个回合就被曹操这边的徐晃给一刀斩杀于马下，曹军乘势掩杀，谭军大败。袁谭手下，其一无厉害之武将，其二郭图等人的军事才能也着实一般，面对如今士气正盛的曹军，没有点特殊情况，没有点巧合，没有点意外的话，袁谭又怎么可能是曹操的对手。

　　于是袁谭收拾败军，退回黎阳死守，坚决不再出战，与此同时，连忙派人回去向袁尚求援。结果呢，袁尚最终却只派了五千人出来救援袁谭，而且还在半道上就被曹操麾下的李典、乐进引兵给坑杀掉了。袁谭得到消息，那叫一个气啊，你确定你真的是来救援的，而不是来搞笑卖萌的？卖你MLGB的萌啊！袁谭气得当场就差点逢纪给杀掉。

　　逢纪吓得那叫一个屁滚尿流啊，连忙向袁谭保证说，“容某作书致主公，求其亲自来救。”

　　逢纪一边哭泣一边流泪：老大，你可千万不要坑我啊。还有审配，我当初可是帮过你的啊。你们不会忘了我还在这边吧？

　　袁谭也认为逢纪好歹也是个重要人物，袁尚总不会真的不顾逢纪的死活吧。于是连忙让逢纪作书，遣人送到邺城给袁尚。

　　可惜，袁尚跟审配，为了大局，直接就把逢纪给抛弃了，审配对袁尚说道，

　　“郭图多谋，之前之所以那么轻易的就离去了，乃是因为曹操犯境。如今，袁谭若破曹，则必来争冀州。所以，不如不发救兵，借曹操之力以除之。”

　　审配的想法倒是不错，但显然有些自大了。焉不知唇亡齿寒，难道他们真的天真的以为等到袁谭被灭以后，单靠他们自己就能抵抗得住曹操的进攻？不过审配跟袁尚都不是笨蛋，应该不至于想不到这一点。所以，他们其实还是抱着当初各路诸侯最爱抱的打算，那就是坐山观虎斗。袁尚认为，曹操要灭袁谭，所谓兔子急了也会咬人，袁谭必然会奋力一击，届时，曹操的损耗也会不小，那么，他袁尚的机会也就来了。

　　年轻人嘛，总是会有些好高骛远，自以为是，当初的献帝不也是这样的性子。结果，看看如今献帝的下场呢？殊不知姜还是老的辣啊！

　　结果，出人意料的，完全在袁尚算计之外的，袁谭却是直接耍起了泼来。不仅愤怒之下，直接把无辜的逢纪给杀了，并且还扬言要去投靠曹操！对此，袁尚直想骂娘，曹操可算得上他们兄弟的杀父仇人啊，你袁谭现在居然还打算认贼作父？！之前袁尚还真是完全想都没朝这方面想。只是，骂娘又有什么用呢？袁尚担心袁谭真的直接跑去投降了，到时候，他袁尚又怎么可能抵挡得住曹操跟袁谭的合军？袁尚哪怕自大，他也不是脑残好吧！

　　于是没办法，袁尚只能留审配和大将苏由固守邺城，自己则带军亲自前去黎阳救援袁谭。最可怜的还是逢纪啊，死都死了，还死的一点意义都没有，因为袁尚最终还是来援了，属于典型的被队友坑死的系列。听说袁尚亲自来了，袁谭自然是大喜，再不提投降曹操之事。对此，袁尚也只能暗骂不已：耍泼无赖！

　　都说兄弟齐心，其利断金。袁尚、袁谭兄弟联合之下，终于是挡住了曹操的猛烈进攻，曹军已经连日攻打不下。


第762章 遛鸟逗女人

　　这一刻，曹操终于是想起了当日郭嘉在朝堂上之言，虽然一开始是打得风生水起，与预料当中无差，甚至袁尚不派兵来援，更坚定了曹操的信心。结果，袁谭的耍泼行为，不仅打了袁尚一个措手不及，曹操也是万万没有料到。之后，局势就失控了，渐渐走到了现在这一步。如今前进的步伐已然遇挫，仿佛事实已经证明，还是郭嘉当初说的才是正确的。

　　曹操不是一个不承认自己错误的人，加上这时候也有其他谋士建议，所以曹操最终还是暂时休兵，不再打下去了，坐等袁尚和袁谭兄弟彻底翻脸，互相攻击。到时候，他曹操才是真正的坐收渔翁之利。

　　只不过，曹操虽然是个勇于承认自己错误的人，但这可不代表他的心里就会舒服了。在很早之前，在曹操还担心郭嘉功高震主之前，曹操就已经在忧虑起了一个问题，那就是别人都只看到郭嘉有多么多么的厉害，算无遗策，而他曹操却总是犯这样那样的错误，最后全部由手下去弥补。

　　虽然不至于说他曹操有多么无能，但他曹操还只是一个凡人，而郭嘉却已经是神人了！以前，郭嘉还在曹操麾下，是曹营当中的重要人物，郭嘉越神，对敌人的震慑越大，对整个曹营也越有好处，所以，那个时候，曹操为了大局，能不干涉还是尽量不去干涉，虽然也有在心里期待郭嘉犯错过，但实际上也是任由郭嘉去发挥，不让郭嘉发挥，那郭嘉又怎么可能会有犯错的机会呢，是吧！

　　可是现在，郭嘉已经不能算是曹营当中的人了，郭嘉的神奇，对曹营已经没有好处，不上战场，不出谋划策，又怎么可能对敌人有震慑？所以郭嘉留给曹操的，就只剩下威胁。如今，事实证明，他曹操是错的，而郭嘉才是对的，势必又要引发一波认为曹操不如郭嘉的议论，至少是军事上会如此。自然而然的，又会有人说他曹操残害忠良，嫉贤妒能，是因为看不惯郭嘉比他厉害，所以才出手对付郭嘉的。

　　人言可畏，想堵都堵不了。而且说真的，哪怕曹操自己换一个角度，他绝对都会这样去想，更何谈其他人了？！一时间，曹操又一次对郭嘉浮起了杀意。

　　只是，曹操又有些想不明白了，郭嘉为什么要这么做？他当时为什么要在朝堂上把反对意见提出来？单纯为了出风头？如果真那样单纯的话，那曹操也放心了，可惜，郭嘉虽然也爱出风头，但可不会如此的不计后果。

　　那么，就让曹操有些奇怪了，郭嘉应该完全能够想得到，如果最后证明，是他曹操对了，而郭嘉自己错了，那么郭嘉的神话也会就此破灭，这种事对郭嘉完全一点好处都没有。而像现在这样，郭嘉是对的，曹操是错的，那他曹操必然也会因此记恨于郭嘉，郭嘉同样是自讨苦吃。

　　那么，郭嘉到底为什么要这么做呢？想来想去，曹操也只能得到一个合理的解释，那就是郭嘉在真心劝诫，对事不对人，郭嘉认为这种方法是错的，所以就提出了反对意见，没有什么其他原因。郭嘉还是在以真心在对待他曹操啊！

　　可是，破镜无法重圆，但人与人之间的关系破灭了，可不是那么容易修补的。加上郭嘉这人做事，本就出人意料。这不禁让曹操怀疑，郭嘉是不是故意这样做，故意引得他曹操去这样想的呢？好比你在路上不小心摔倒了，一个不认识的年轻人不怕被讹诈，果断的救了你，并送你去医院，帮你垫医药费，不求财，不求物，不求名，而且你自认为本身也干干净净，让人无利可图，所以，就认定这一次真的遇到了一个大好人？太天真了，你怎么知道对方不是冲着你女儿来的？！

　　咳咳，好吧，虽然这种想法是牵强，是恶劣了许多，怎么能以小人之心度君子之腹，怎么可以如此恶意的揣度主动帮助你的人呢？如果人人都像你一样，不相信这世界上有真正的善人，那这个社会将是多么的冷漠啊。然后就会有人呼吁正能量，还世间一丝温暖了。但当把故事中的年轻人换成郭嘉的话，你说当今天下有几个家里有女儿的父亲不会这么想？

　　就这样，一时间，曹操的头疼病又犯了。算了，还是先回许都再说吧。而因为郭嘉的原因，曹操不再信得过华佗以后，加上之前还有太医吉平的那件事，如今曹操几乎都已经有些讳疾忌医了。当然，曹操虽然是不怎么找大夫了，但却是在旁枝错节上找起了方法。

　　暂时不说曹操头痛病这事，也不说曹操休兵回许都以后，果然如同郭嘉所言，袁谭跟袁尚兄弟很快就翻脸交兵了起来。却说曹操之前刚带兵出征，离开许都，这一边，郭嘉就又遇到了事情。

　　那一天，阳光明媚，百花盛开，春天来了，蜂鸣蝶舞，正是万物发春的时节。

　　郭嘉本就是闲不住的人，这些日子，又没什么事情可做。以前，虽然工作也都交给明儿丫鬟等人去做了，但这种事可是不能曝光的，郭嘉无法正大光明的跑出去玩，只能呆在家里睡大觉。可如今不一样了，郭嘉是确确实实没什么事情可干，那么整日在外面鬼混，当个“无业游民”，别人也不会说什么的是吧。况且，如今的郭嘉也是真正的开始在乎起自己的身体来了，趁着春光明媚，多出去晒晒太阳，活动活动，呼吸呼吸新鲜空气，锻炼锻炼身体，那肯定也是有好处的嘛。

　　反正左右也无事，于是郭嘉也好好体验了一把纨绔子弟的生活。提着鸟笼，带上几个恶仆，在街上大摇大摆，狐假虎威，偶尔调戏调戏良家妇女，真的玩儿的不亦乐乎！至于名声什么的，郭嘉在乎吗？他还有什么名声可言吗？

　　而且，如今郭嘉的这种表现，估计已经少有会鄙视他的人了，更多的还是叹息和感慨吧。当年那不可一世，万众瞩目之人，如今也只能装疯卖傻，如同小混混一般，游戏人间，肆情纵欲，再不管天下大事，没办法，唯有这才是求存之道啊。就好比那些亡国之君，你要是不拼命的吃喝玩乐，那就等着受死吧！

　　而这一天，郭嘉还是跟往常一样，一如既往的迎着朝阳出门遛鸟逗女人，只是，郭嘉没有想到，他最后却是被女人给逗了……


第763章 童话里都是骗人的

　　桥段，狗血的桥段。

　　虽然还不至于卖身葬父那么夸张，但也是家人死了，孤苦伶仃，无依无靠，只能卖肾买苹果，啊呸，是卖身度日，只求哪个好心人能把她收回家当一个小丫鬟，洗衣做饭，甚至陪睡都行。好吧，不能说是甚至，毕竟这个时代，这种事太过于正常了。

　　不知道是不是想起了当年的明儿小丫鬟，不过，郭嘉本就是一个好心人，反正都富得流油，钱花都花不完了，遇到这种事情，自然是能帮就帮。（我呸，好心人？）况且，这女子长得倒也难得的清秀，要是被某些猥琐人士买回去了，那岂不是害了这姑娘终身？！（明显长相才是重点）

　　说真的，以前，郭嘉对这种狗血的桥段，向来嗤之以鼻。卖身葬父什么的也不是不可能，特别在这样的时代，估计还很容易见到。可每次卖身葬父的女子总会都是绝世之姿，哪怕当场看起来很丑，也是绝世美女假扮的，然后见男主角如此善良，一点不看女人的外表，最后被感动到。尼玛，美女就那么不值钱吗？美女就那么常见吗？美女就那么容易死爹吗？！

　　一个美女，出身在穷苦人家，没有订婚，没有出嫁，没有其他亲朋好友，突然死了爹，没人养了，不得不卖身葬父，哪怕这诸多巧合撞在一起，也确实不否认会有这样的情况出现。但这本来就如同是中彩票大奖一般的概率了，你还要正巧得遇上啊！

　　这么巧就在你家附近？这么巧就在你出门的时间？如此一个美女，哪怕你迟一刻，分分钟都可能已经被人买走了的吧。莫不是在这种困境之下，人家还能挑买家？

　　所以，以前的郭嘉，从来都不屑于这种事情，不过今天，事实已经摆在他面前，就不容郭嘉不幸了。郭嘉只能感叹，这就是缘分呐！如果不是缘分，又怎么会这么巧，都说前世五百次回眸，才换了今生的一次擦肩，莫非眼前这位可怜的姑娘前世也是郭嘉的情人？或者，是老天开眼，他郭嘉完成天命以后，终于开始走狗屎运了，以后身上随时都有幸运光环笼罩了？

　　若是无缘，今生为何偏偏遇见你，若是有缘，为何又一次次擦肩，只叹这份情薄如蝉翼，只叹今生情深缘浅……

　　郭导的脑子里不停的放着快进，都已经隐隐浮现一出苦情剧的构架了。显然，这家伙心中模拟出来的桥段，比他口中说的还要狗血。

　　“这位大人？”一个柔弱的声音，把郭嘉拉回了现实世界。

　　之前郭嘉还看这女子身体有些壮实，不像普通人家女子那么的柔弱，没办法，穷苦人家嘛，平时在家里肯定也帮忙干了不少活，哪能跟那些大家闺秀相比。只是，郭嘉没有想到，这声音听起来却是如此的温柔。

　　哒！

　　郭嘉帅气的打了个响指，相当暴发户的，连价格都不问一下的，直接豪爽的说道，

　　“买了！”

　　据说，这可是后世男人最能让女人心动的言辞之一。

　　看看，看看，如今郭嘉这句话就直接把人感动得跪了下来，只听女子激动而又哽咽的说道，

　　“谢谢大人，哦，谢谢老爷！谢谢老爷！”

　　“姑娘不必如此。”郭嘉连忙上前，伸手把人扶了起来，“助人为乐，乃我辈……”

　　然后，郭嘉就什么话都说不出来了，因为一个看不见的刀子从女人的袖口处已经抵在了郭嘉的胸口。

　　郭嘉眼皮一颤，这一刻，郭嘉居然更多的不是害怕，而是有种想哭的冲动。心里隐隐还记得那首歌：你哭着对我说，童话里都是骗人的……

　　缘分？啊呸！我就说这世界上不可能有这么巧合的事情了吧！天上不是不会掉馅饼，不过千万不要去幻想能够砸到你的头上！这个世界上，大多骗子就是利用这种手段屡屡得手的！就好比上网的时候，总会有信息弹出来说你中奖了一样。

　　这个故事告诫我们，如同在某朝不要轻易的去扶一个摔倒的老太太一样，回到古代，也不要轻易好心去买什么卖身葬父的女人！山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开……

　　“姑娘，劫财还是劫色啊？”

　　郭嘉开口道，不是郭嘉色胆包天，连命都不要了，而是既然对方没有直接一刀子戳过来，说明肯定不是为了杀他郭嘉，而是有其他目的的。

　　不过，看样子以后郭嘉这纨绔子弟也当不成了，一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。天啦，连正常逛个街都不行，这日子还要不要人过了啊？难道以后郭嘉真要带几十个随从，把赵云喊在身边才敢出门？随从也就罢了，要知道郭嘉可是把赵云当兄弟来对待的。有事让赵云保护，那还没什么好说的，但没事的时候，你郭嘉只是随便混乱逛逛，也要让赵云随时紧跟在身边，真把人当成保镖了不成？

　　所以，郭嘉以后目测是再也无法愉快的逛街遛鸟逗女人了。

　　女子脸色一沉，用低冷的声音说道，

　　“不要多说，表现得自然一点，带我回家！”

　　这如同刺客般阴冷的声音，哪里还有之前那温柔的感觉啊。如此演技，让郭导忍不住想招她当女一号，大不了给你走后门，直接跳过潜规则这一环嘛。不过话又说回来，郭嘉有些好奇，以前在跟小乔八卦公孙瓒的时候，郭嘉就有想过女特工的问题。只是郭嘉认为那太麻烦了，太复杂了，一定要从小培养才行，因为只有赶在女人还风华正茂之时，才能有用啊，郭嘉也因此一度认定这是不太现实的想法。

　　没想到，如今就有这么一个年轻厉害的女刺客出现在他郭嘉面前了，到底是哪个组织有这种能耐啊？难道这个世界背后还有郭嘉不知道的一面？刺客组织？隐秘门派？改朝换代的幕后黑手？他郭嘉要揭开这个世界上最神秘的一面了吗？

　　“哈哈哈哈，没想到凑近一看，却也是个难得的小美人儿呢。可怜可怜，如此佳人，竟也沦落至斯，今天如果不是遇上了我，还不知道会被哪个坏人给买走呢。走！我这就带你回家安顿，让你梳洗一下，再帮你买几件干净漂亮的衣服。”

　　郭嘉说着，搂着女子就往回走。嗯，要论演技，他郭嘉什么时候又会输给别人了？更何况还是本色演出！


第764章 专业小三？

　　女子也没有在意，一点都不像普通少女那般羞怯，任由郭嘉搂搂抱抱，表面上是一种完全不敢反抗自己老爷的小丫鬟的样子，实际上嘛，自然是因为贴得紧才能随时都把刀尖子对准郭嘉，并且不让人发觉到问题。

　　就这样，郭嘉最后一次清早逛街计划，就这样早早的夭折了。才刚出门不久，郭嘉就调转回府，不知道的人，还以为郭嘉多么的急色，立马就打算回去把人家少女给吃了。哎，白日宣淫，世风日下，人风不古啊。

　　郭嘉早早的提前回来，那也还算了，如今居然莫名其妙的又带了一个女人回来，这肯定是要引起郭府内部警惕和躁动的，于是乎，一群女人提前得到消息后，早早就堵在门口，等着郭嘉归来。郭嘉这真的是要买一个丫鬟回来，而不是娶一个小妾回来吧？！

　　话说，以前郭嘉那么忙，经常出征在外，结果最终都还娶了这么多老婆在家，如今整日没事闲在家里，要是三天两头外出就带一个女人回来，那还得了？！你郭府以前最多被称为女儿府，现在要晋升为女儿国了吗？！

　　再说了，以前是你郭嘉强势，别人根本不敢反对你，现在你郭嘉都已经不行了，（郭嘉：喂，不要乱说，会让人误会的）还想往家里带女人，首先就要问一问她曹溪，现在作为曹操女儿，也永远是曹操女儿的她才是更强势的一方！

　　所以，什么女人要想进他郭家的门，可要看她曹溪点不点头才行！要不然，她就去找曹操告状，让曹操来干涉，现在曹操总不会还帮着郭嘉而不帮她这个女儿了吧！

　　于是，郭嘉回到家的时候就尴尬了。而让郭嘉更尴尬的是，刚一跨进家门，那被他搂在怀里的女杀手，突然就抓着他的衣服大哭起来。

　　“额……”郭嘉左眼皮跳了跳，桃花开？然后看到黑着脸的曹溪等人立在面前，右眼皮也跟着跳了跳，这是菊花开的节奏吗？

　　你妹啊！什么情况？这变化搞得郭嘉都措手不及。难道是换了场景的原因吗？可他郭嘉都还没有听见导演喊action呢，这哭戏也来得太突然了吧！让郭嘉都不禁有些恍惚，难道之前那女杀手的印象完全是他自己的错觉？这女子就是个普通的可怜的柔弱姑娘？我说，你确定不是故意来我面前卖弄演技的吗？好吧，我确认你的演技很成熟，表演也很成功，今年的影后大奖颁发给你行了吧？

　　“好呀，郭嘉，你已经自暴自弃到强抢民女了吗？！”曹溪真是恨铁不成钢的怒骂道。之前，在郭嘉回来之前，或者说，自从嫁给郭嘉以来，那些任何跟郭嘉有关的女人，曹溪都认为是不怀好意，死皮赖脸，用尽手段，倒贴上郭嘉的。

　　不是情人眼里出西施，不是曹溪把郭嘉多么看成宝，而是事实就是如此，有钱有势年轻帅气而且还疼女人，虽然好色一点，但在这个稍微成功点的男人都是三妻四妾的年代，完全是常态，不说在古代，甚至换到后世去，郭嘉这样的男人都是大多女人抢着要的存在吧。就如同当初的甄荣一样，难保曹溪不会认为这些女人是死不要脸！

　　可这一刻，曹溪的想法颠覆了，或许是存在那种死不要脸的女人，但如今眼前这哭哭啼啼的女子，明显就是一副被郭嘉强迫的模样啊！

　　“额，那个，其实，听我解释一下……”郭嘉这才刚一开口，一瞬间，那个女刺客又回来了。刀重新抵在了郭嘉身上，耳边响起的也是那一如既往阴冷的声音，

　　“把她们全部都支开。”

　　跳，跳，这一次，郭嘉非常确定，他真的是右眼皮在跳。尼玛，这女人真的是刺客吗？真的是某个组织培养出来的女特工吗？如果是真的话，那郭嘉相信，那个组织的名字一定是“大汉小三派遣组织”。没有拆不散的原配，只有不努力的小三。天下的三儿们，欢迎致电大汉小三派遣组织，我们将为您竭诚服务。

　　也难怪郭嘉这么想，你说这女子一不劫财，二不劫色的，现在这样，除了破坏郭嘉跟其他女人之间的夫妻关系以外，还能起到什么作用啊。

　　不过吐槽归吐槽，郭嘉还是先按照女子说的去做比较好。固然认定对方不会杀自己，但可不代表对方也不会伤害自己啊。郭嘉可不想自己身上再多出几个伤疤来。不过，说在前面，有一点郭嘉还是忍不住想吐槽，那就是这女人的武器一直隐藏的那么好，以至于连郭嘉都没有亲眼看到过，万一这女人手上拿的不过是一根黄瓜，（为什么是黄瓜→_→）就把郭嘉胁迫到现在，那才真是搞笑了呢。当然，这一点郭嘉可不敢亲自去确定一下。

　　“好了！你们看看，你们一个个黑着脸，把人家姑娘家都直接吓哭了。本来人家就已经什么家人都没有了，一个人孤苦伶仃的，我好心把人买回家，想让她感受一下我们郭府的温柔，却是没想到……哎，你们也太让我失望了。一个个都给我好好反省一下吧。人间何处有温暖，人间何处有真情……”郭嘉就这样一边摇头感叹，一边把人给带走了。而此时，女杀手又再次恢复到了那柔软哭泣的样子，这让郭嘉都打心底里佩服，同时也在心里侥幸，幸亏性别不一样啊，要不然这影帝的位置哪里还轮得到自己。

　　一直等到郭嘉两人走远，现场才终于反应过来，曹溪怒声骂道，

　　“你！你居然还恶人先告状！！！”

　　……

　　这一边，郭嘉再次尴尬了。

　　哭，还哭？再哭，再哭信不信我把你吃掉！

　　有人的时候你演戏也罢了，没人的时候你还演戏给谁看啊？难道就是演给他郭嘉看的？拜托，他郭嘉都已经够佩服你了，不用再画蛇添足了，再来会审美疲劳的。你说你一个冷酷的女杀手，哪里来这么多眼泪啊。果然，无论什么类型的女人，本质上也都是水做的吗？

　　或者，这是传说中有双重性格的女人，本来都还是好生生的，温柔可亲，一副家庭主妇的样子，打个喷嚏之后，一下子就把机关枪提出来了？

　　“那个，姑娘，哦不，女侠，有什么需要帮忙的吗？”郭嘉弱弱的问道，天啦，作为一个被胁迫者，他郭嘉也算是极品了。当然，前提是遇到一个同样极品的绑架者。


第765章 吕布之女

　　“我是吕布的女儿！”

　　当女杀手说出这句话来以后，郭嘉已经不是右眼皮跳了，而是菊花一紧。这是要给她父亲报仇来了吗？那为什么之前不直接杀了自己？莫非是要让自己当一个明白鬼？不对！

　　郭嘉突然反应过来，虽然在他自己的印象里，吕布完全是被他郭嘉一手推向死亡的。可实际上，在外界眼中，曹操当初处死吕布，可是那个刘大耳的原因，当场，郭嘉可算得上是给吕布“求了情”的！在别人看来，郭嘉最多算是一手把吕布推向失败，而绝对不能说是把吕布送上处刑台。

　　想到此处，郭嘉不由默默松了口气，好在当初装了一脸的逼啊，果然，在这个世界上，能不要得罪人，还是不要得罪人，特别还是这种结下死仇的，看看孙策的下场，难道还不够前车之鉴吗！不过就算如此，郭嘉也还是出了一身冷汗，背都差点湿透了。

　　一提起吕布，女子又再次痛哭了起来。如此，也多少能够理解之前的情况了，人家还真不是故意要坑郭嘉的。这种事，在大街上肯定是不能说的，所以一定要等到回家才行。而刚一回到家中，女子早就准备好要跟郭嘉说吕布的事了，由于想起了吕布，自然忍不住落泪，可惜，女子却是没想到郭嘉的那么多妻妾早就等在了这里，对其他人，女子信不过，特别里面还有曹溪，所以只能又把话憋在心里，先逼迫郭嘉把其他人支开。

　　期间，郭嘉又说起女子家人死了，孤苦无依，虽然只是随意之言，但却也说到了女子心坎里去，于是又忍不住哭了。到这里，终于把憋了许久的话说出口，自然是痛哭不已，止都止不住。不过，因此也看得出来，吕布的这个女儿，并没有她外表表现出来的那么冷酷和坚强。哪怕因为是吕布的女儿，所以从小习武，但毕竟出身富贵，娇生惯养，武功可以从小培养，这心理承受能力，可不是从小就能够培养出来的。

　　“那个，贤侄女啊。”郭嘉有些尴尬的拍了拍对方的肩膀，无论他以前打过多么小的萝莉的主意，但那毕竟还是同辈人是吧。如今眼前的这个却是比自己辈分低的侄女，哪怕年龄也不小了，但郭嘉还是有些不自然。之前还趁机跟人搂搂抱抱的，没想到却是故人之后，哎呀，自己这个长辈的脸简直丢完了啊！

　　什么？你说郭嘉什么时候有过什么脸皮了？这话或许没错，但对后辈郭嘉从来都不一样，尽量把自己表现得像正人君子，郭嘉也不知道自己是什么心态，大概是怕教坏了小孩子吧？好比对援子的那个遗孤，如今也住在郭府的郭嬛，郭嘉简直就跟一个严父一样，如果真要打个比喻的话，嗯，那就是岳不群。

　　总之，在小辈面前露出真面目来，让郭嘉十分的不自然，虽然对方估计早就知道郭嘉是个什么样的家伙了，这不，一点都没有惊讶。嗯，可以想象，一旦郭嘉跨过了这个坎，以后这厚脸皮的程度一定会再上一个等级的。

　　“我要杀曹操！为父报仇！”

　　好吧，这女人突然又变脸了，前一刻还哭哭啼啼，这一刻又成了女杀手。而且她说的话，虽然在郭嘉预想之中，但也让郭嘉有些无可奈何。

　　之前就说过，自从郭嘉被曹操削权之后，那些反曹人士就蠢蠢欲动，一个个都想拉郭嘉入伙，如果不是怕暴露，不是怕被曹操发现，早就行动了。其中，献帝首当其冲，根本什么都不怕，直接找上了郭嘉。

　　吕布的女儿算是第二个，因为本身就是孤家寡人一个，死了也一了百了，没什么好怕的，因此才敢用这种粗鄙的手段联系上郭嘉。不过说粗鄙，好像郭嘉也上当了。呸呸，他郭嘉才没有上当，他是一早就看出来了问题，并且一眼就把背后的一切看穿，所以才故意假装上当，然后才好把人带回来的。嗯，没错，一定是这样，眼看三界，算无遗策，生平无所败绩的郭嘉怎么可能上当呢！

　　当然，无论吕布的女儿多么的大胆，多么的不怕死，但就像刺杀秦王的荆轲一样，哪怕就是抱着玉石俱焚的想法去的，那也要先好好算计一番，至少也要先有那个能够玉石俱焚机会是吧！所以，吕布的女儿也是等到曹操已经带兵离开，注意力已经不在许都之后，这才找上郭嘉的。

　　不过，对此，郭嘉却有些不知道该如何回答。

　　如果是以前，郭嘉还跟曹操要好的时候，他一定会好好劝这位侄女，曹操不能算你的杀父仇人，刘备才是你真正的杀父仇人。如果不是刘大耳乱说话的话，正常情况下，曹操可是不会随便杀愿意投降于自己的人的。

　　当然，现在情况不一样了，如今留着刘备反而才对郭嘉有利，如果这吕布的女儿想要去杀刘备，郭嘉才会劝止的吧。

　　只是，如今问题的关键，曹操是你想杀就能杀的吗？如果真那么简单，那么多反曹人士，早就已经得手了！再说了，找以前的郭嘉可能还容易一点，毕竟那时候的郭嘉权势那么大，当然，那时候郭嘉跟曹操的关系也很好，所以除了献帝以外，根本没有人敢找郭嘉，那根本就是主动暴露嘛。但现在，郭嘉已经没什么权势了，就算能够找郭嘉了，可找他郭嘉又有什么用呢？

　　而且，还有一点也是郭嘉非常在意的啊。或许是郭嘉本身阴谋诡计搞多了的原因，习惯性的会“以小人之心度君子之腹”，把一些正常的事情也往阴谋诡计方面去想。好比万一这是“钓鱼执法”怎么办？万一这女的根本就不是吕布的女儿，她根本就不打算杀曹操，万一她是来试探郭嘉的呢？

　　曹操可能以此来试探郭嘉，万一郭嘉真的有杀他曹操之心，那么曹操必然就会杀了郭嘉；而敌人也有可能以此来试探郭嘉，抓住郭嘉的把柄，继而利用起郭嘉来。所以说，这个问题，在搞不清楚真相以前，郭嘉还真有些不太好回答。

　　而吕布的女儿，见郭嘉一时间没有作答，还以为郭嘉是认为这种事不可能做到呢，于是连忙把自己的想法说了出来，

　　“我听说丞相府最近在招手法一流的侍女，说是要帮曹操缓解头痛症，只要我能混进去的话，一定能够找到机会手刃曹操！”女子冲郭嘉说道。


第766章 没有手法一切白搭

　　啊咧？没想到还有这么一茬！

　　果然，有心人就是不一样，满脑子想着如何杀曹操，还真是什么机会都能抓住。丞相府的这件事，之前郭嘉也听说过，为此，还觉得挺可笑呢。很明显，曹操这就是已经信不过华佗了，同时，对其他大夫也不太信任，因此，有病不治，却开始走起的旁道来。

　　好比找手法好的侍女回去按摩啊，甚至离谱的找江湖术士啊，曹操本就是个举贤不看出身的人，如果真的有能力，有才能，曹操也不会管你以前是不是在江湖上诈骗什么的。当然，想要真正见到曹操，想要真正替曹操治疗可没那么容易，之前可是要经过“海选”，是要层层选拔的。

　　总之，如今的曹操，就好像国王的新衣故事里的国王一样，像全国募集能够治疗他病症的能人。当然，相比起那些一看就是骗人的奇能异士，会按摩的侍女倒是相对容易一点，由于不用给曹操下药，加上以前郭嘉也说过，这个时代对女人通常都不太重视，一般根本不会想到女人会是刺客，所以，只要手法好，倒是可以轻易混入丞相府，并且在里面常驻。

　　所以说，这还真是一个成功率很高的，能够刺杀曹操的可行方案呢！之所以会出现如此巨大的安保漏洞，还是因为刺客是女人的原因，果然，女人在很多时候，办事都方便许多。在一般人看来，柔弱的女子，就算想行刺杀之事，也要么是下毒，要么是偷偷藏一个匕首什么的。而在森严的丞相府当中，有机会给你下毒？有机会给你藏匕首吗？

　　可也正是因为如此，在确认侍女身上没毒，也没匕首等物以后，就会完全放松对其的警惕，到时候，以吕布女儿的身手，只要能够靠近曹操，帮曹操按摩，在曹操放松身心之时，出其不备，掐脖子都能把人掐死吧！

　　但，这所有的一切都还有一个前提，

　　“你手法很好吗？”郭嘉不由直接问道，他可不相信，一个娇生惯养的大小姐，居然会有什么良好的按摩手法。而且最关键还是这丫头可是习武之人，习武之人在郭嘉眼里，从来都是粗手粗脚的，哪里做得来这种细腻的“针线活”啊。就好比郭嘉从来都不敢去想让祝融或者曹溪来帮他按摩揉肩一样，而眼前的这个家伙，很可能就是祝融跟曹溪的结合体。

　　“所以我才来找你帮忙的呀！”女子理所当然的回道。

　　也是，如果对方真有那么好的手法的话，哪里还会抱着暴露的风险跑来找你郭嘉啊。人家肯定一早就已经混进丞相府里了，说不定都早已经见到曹操，把曹操杀了呢！正是因为对方知道自己不行，卡在了这最初的第一个关卡上，所以才专门跑了来找郭嘉帮忙。虽然如今的郭嘉早已经没有了权势，但这种小忙应该还是能够不着痕迹的帮上的吧，毕竟有那么大一片关系网呢。

　　哎，现在的女孩儿啊，一点都不呆不萌不傻，一点都不可爱，年纪轻轻，居然就什么潜规则都懂了。没错，由于东汉末年所带来的浮华风气，有权利的地方就能滋生腐败，而且越是中下层反而越容易这样。哪怕是曹操的丞相府，那些看门的，平时通报的人，私下里也不知道吃了多少银子。

　　有钱能使鬼推磨啊！郭嘉直接出手帮忙显然是不行的了，但只要略施手段，送这么一个不重要的侍女到丞相府当中，难道还不容易？吕布的这个女儿，看起来很懂行啊。估计是在吕布死后的这段时间，尝尽人间酸苦，自己亲生经历，一点点的揭露出来的吧。按照她以前大小姐的身份，估计是不会太在意这种小事的。

　　不过，无论怎么绕，问题还是回到了原点，

　　“可你手法不好的话，又怎么接近曹操呢？”郭嘉继续问道。

　　丞相府下面的那些人，固然贪污，固然腐败，但也绝对不是傻子是吧。如今这个时期，以按摩侍女的身份，滥竽充数，把人招进去，混进丞相府容易，毕竟又不是只招一个人。但当曹操真的需要人按摩的时候，又怎么可能派你过去呢？哪怕你给再多的钱都不行，因为这可是杀头的罪啊。曹操一旦发现这新来的侍女笨手笨脚的，根本不会按摩，那他们这些负责的人不被砍了才怪！

　　所以，这不过就是打着按摩侍女的身份，在丞相府当普通侍女罢了。丞相府中那么多侍女，在其他时候想要接近曹操，可没有那么容易，就好比你一个宫女能随便见到皇上吗？就算偶然在路上碰上了又如何？什么武器都没有，直接扑上去跟曹操厮杀？拜托，要知道曹操可不像郭嘉这么柔弱，一推就倒。

　　“我，我，只要我能混进丞相府，我就一定能够找到机会！”吕布的女儿顿时肯定的说道，嗯，完全就是一副自我催眠的架势，目测这丫头之前完全就没有想过进丞相府之后的问题吧。

　　这不就对了吗，女孩子，那么阴沉有什么好的，就是要呆一点，萌一点，傻一点，那才可爱嘛。

　　“贤侄女啊。”郭嘉拍着女子的肩膀，就跟一个真的长辈一般，语重心长的说道，“事情可没有你想的那么简单，很多事情，没有万全之策，可不是光靠觉悟就行的。你替父报仇之心，我也可以理解。但我想你也不希望你自己白白送了性命，最终却没能报得了仇吧。而且不说你自己心里如何想，奉先在天之灵，想必也不愿意看到这样的结果。到时候，不是亲者痛仇者快吗！所以，我认为这件事还是应该从长计议，你可以在我府上先住下来，我们再好好想一想。再不济，你也可以趁此机会，真正锻炼一下自己的手法，到时候，机会也比现在大得多嘛。”

　　“可机会稍纵即逝，万一被别人抢走了怎么办？！”吕布的女儿不禁说道，这按摩手法这种事，哪里是能够速成的啊，要不然曹操也不会到处去找了，堂堂丞相府，难道本来就没有一个会按摩的丫鬟？而一旦这段时间里，曹操找到合适的了，直接有了“御用按摩师”，到时候可就不会再招按摩侍女，也就没有机会了呀。

　　“君子报仇，十年不晚。难道还愁没有机会吗？”郭嘉说道，况且，你还这么年轻，曹操都已经几十岁的人了，耗都能耗死他是吧。


第767章 灵雎

　　“至于手法问题，我可以请神医华佗来亲自指导你，相信只要你认真的话，肯定能够很快掌握的。”郭嘉继续说道，大不了，凭借他郭嘉多年享受洗剪吹的经历，多少也是能亲身指点一下的吧。

　　天可怜见，人家堂堂吕布的女儿，将门虎女，居然就这样一点点要被郭嘉培养成“按摩女郎”了，而且首当其冲的，还是郭嘉自己享受，最关键，人家还要傻傻的感谢他郭嘉，要是以后再以身相许的话，哎呀呀呀，都不好意思想下去了。

　　哎～～郭嘉微微抬头，四十五度仰望天空，节操一去不复返啊，就这样又欺骗了一个小姑娘。隐隐之间，仿佛一道金光落下，又“升级”了？嗯，没错，看样子是的，这不，脸皮的“血量”都直接增加了两成呢……

　　“呜呜呜呜！”

　　此时，吕布之女终于卸下了脸上的面具，扑在郭嘉身上再次大哭起来。狗血？大概吧。与其说她是又想起了吕布，与其说她是感谢郭嘉，还不如说是再次体验到了那种温暖。

　　自从吕布死后，这么长的时间，流落江湖，担心受怕。吕家女儿见识了太多冷血残酷，无情无义之人。前一刻好心帮助你，其实心里一直打着把你卖了的主意。哪怕她自认为遇到了真正的好人，在透露了自己身份，表露了自己想杀曹操的目的之后，都没有一个人愿意帮她，继续收留她，甚至还有直接翻脸无情，想把她直接带去献给曹操的混蛋！不说陌生人，包括吕布以前的那些所谓的朋友也是如此。要不是她还会点武功，如今早就不知道被活剥多少次了！

　　说真的，如此这次不是曹操已经出手对付了郭嘉，吕家这女儿是绝对不会找上郭嘉来的。哪怕找上了郭嘉，她也有些信不过郭嘉，心想如果郭嘉一旦也想出卖她的话，她就立刻当场杀了郭嘉然后继续逃窜。结果，郭嘉不但完全没有想过要出卖她，不但对她的胁迫行为一点都不在意，还要主动收留她这样一个危险人物，主动帮她出主意，找问题。

　　本来，在吕家女儿来之前，她能想到的最好结果，就是郭嘉勉强答应帮她的忙，等把她送入丞相府之后，就彻底撇清关系，再不管她的事了。无论成功还是失败，当然特别是失败，郭嘉可不愿意把自己也赔进去。

　　可现在呢，居然主动把她收留下来，会因为她原本的计划不完善，有漏洞而劝止她，请人来教她，告诉她未来该怎么做，这才是真正的关心啊！要知道一旦被人查到的话，他郭嘉可也是会被砍头的！单凭郭嘉敢冒着风险把她留下来这一点，她的内心就已经再不存在防线了。

　　嗯，如此也可以看出，怪不得这丫头之前在外面流落江湖会屡屡被人欺骗。

　　总之，人家自有真情在，现在吕布之女就再次体会到了这种如同家一般的温情，如同长辈一般的关怀，只有曾经失去过才知道珍惜，所以，这一刻，吕布之女仿佛是抓到了一根救命稻草一般，紧紧的抓住就死不放手。郭嘉就是当今世界上她最信任的人，也是唯一可信之人了！

　　而如果郭嘉也像其他人那般，最终也出卖了这吕布的女儿的话，那无论是郭嘉算计到了她，还是她杀了郭嘉逃命，估计这女孩儿以后都再也不会相信“爱情”了。可郭嘉虽然没有多么真心的想要帮忙，但也绝对谈不上会出卖对方，这也使得，以后这丫头必然会为此而纠结下去。

　　“哦，对了，有些冒昧，但还一直不知道你叫什么名字呢？”郭嘉这才想起来问道。

　　女子连忙擦了擦眼睛，答道，

　　“吕玲绮。”

　　“嗯。”郭嘉点头，突然心中一动，脱口而出道，“那以后你就叫灵雎好了。”

　　八卦啊，八卦，这么多年，也还没有改过这八卦的毛病吗。不过，反正左右也不可能再明目张胆的用那吕玲绮的名字，既然这里有一个现成的，干嘛不直接拿来用？也省去了费心去思考的时间是吧。

　　“灵雎吗，我知道了。”吕玲绮点了点头，她明白，哪怕是在这郭府当中，她的身份也是不要暴露为好，特别还要盯防那个曹操的女儿曹溪呢。不过，说起曹溪，灵雎心中一动，说不定可以利用曹溪来接近曹操呢？！灵雎此时心里的想法，却是郭嘉也不可能清楚。

　　哎，节操一去不复返啊，就是不知道，这剧本还会不会跟电影里一样。不过话说回来，郭嘉真的可能把这样一个女子派出去刺杀曹操，无论结果如何，这不是害了她吗？况且郭嘉也从来不认为曹操是那么容易死的，他郭嘉当初天命在身帮的人，是这么容易就能杀得了的？不过话又说回来，铁定了心要为父报仇的吕玲绮，是郭嘉能够阻止得了的吗？

　　未来会如何，郭嘉不清楚，但郭嘉很快就确定了一个事实，那就是他之后的日子真心难受了。

　　一直以来，郭嘉都以为，身边跟着一个隐藏在暗处的女刺客，那是多么酷的一件事啊。一击致命，杀人于无形，忠心耿耿，绝不背叛，保护主人的安全。而且，没事秘书干，有事干秘书，咳咳，总之，就是那种意思，私下里跟自己主人还是地下情人关系，真是又浪漫又刺激。男人梦寐以求的搭档啊！

　　可等到真正得到这一切，郭嘉才发现他太天真了，女刺客，好归好，但可不是他这种家伙能够吃得消的。圣人有言：吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？

　　而现在，郭嘉每日从早晨起来，就必然会遭受三问：你真的有在做事吗？你真的把她放在心上了吗？你真的要帮她父亲报仇吗？

　　不是灵雎要如何逼迫郭嘉，催促郭嘉，而是郭嘉这人实在是太懒散了，整日里什么事情都不做，灵雎作为“贴身丫鬟”，一直跟在郭嘉身边，可是把郭嘉看得清清楚楚。所以灵雎也忍不住在怀疑了，你郭嘉真的有在认真想过她的事吗？你郭嘉真的有好好打算帮她吗？

　　灵雎纠结就纠结在这里，如果郭嘉像之前那些人那样，直接背叛了她，那她也乐得干脆，杀了郭嘉跑掉就行了，可偏偏，郭嘉又没有背叛她，而且还对她很好，所谓吃人嘴短，拿人手短，这让灵雎怎么办呀！走？那又该找谁？好歹郭嘉也是答应了要帮她的是吧。


第768章 郭嘉最大的底牌

　　所以，灵雎哪怕知道自己这样很讨厌，也只能每天厚着脸皮贴上郭嘉，不断的提醒郭嘉，希望郭嘉能够尽快履行诺言。之前郭嘉戏言说，灵雎年轻，耗也能把曹操耗死，现在郭嘉可自己体会到了这句话的威力，人家还真是磨也要把你郭嘉磨死啊。而郭嘉又总不好把人支开，故意不搭理灵雎吧。

　　现在郭嘉可算是一步子掉进了自己所挖的坑里。导致这段时间，哪怕郭嘉晚上是在做爱做的事情的时候，都会时不时惊恐的回头，仿佛背后阴暗角落里，正有一个影子幽怨的望着他：“你真的把我放在心上了吗？”“做这种事的时候这么有力，怎么一提到我的事，就不来劲了？”

　　郭嘉现在都已经会出现这样的幻听了，要是再多来几次的话，说不准连做这种爱做的事都来不了劲了，那才真的是悲剧啊。

　　好在，这个时候，曹操终于从前线回来了，灵雎注意力被转移，郭嘉才难得松懈了一阵，而与此同时，郭嘉一直期待已久的人，也总算是到来了。

　　……

　　“大仙呐，你要是再不来，估计真要只能给我收尸了。”

　　府上，郭嘉跟左慈相对而坐。

　　“哈哈，你小子以前不是一直说我在暗处偷窥你吗，怎么现在事到临头，反而害怕了起来？”左慈不由大笑。

　　郭嘉撇了撇嘴，这么多年，只偷窥一户，哪怕是偷窥狂人，怎么也该看腻了吧，换一换口味，那不是很正常吗！该来的时候不来，不该来的时候总是会来，不管怎么说，还是一早就在旁边，心里才更有底一点啊。郭嘉可不希望都临到断头台了，才听到一声“刀下留人”。那样死里逃生固然让人欣喜，但他郭嘉的心脏可承受不了这种大起大落的刺激。

　　“大仙说的哪里话，怎么能把小子的一时戏言当真呢。大仙何等人物，随便一步，就是天涯海角，掐指一算，就是前后五百年。偷窥什么的，也就是我这种俗人才会感兴趣。”郭嘉不禁说道。

　　“你呀你！”左慈一边指着郭嘉，一边摇头笑道，“每当有求于人，这嘴脸一下子就变了。而等用完了之后，又立马过河拆桥。不愧为世间真小人呐！”

　　“看看，看看，大仙你又说笑了不是。首先，如今这根本就不是有求于人吧，是大仙你当初打赌输给我的，而既然不是有求于人的话，又怎么能说我的嘴脸变了呢。我这人可一向都很讲礼貌，很尊老爱幼的好吧。”郭嘉立马反驳道，嗯，果真一如既往的不要脸。

　　“罢了罢了，这也确实是我欠你的。不过，你当年就能留这样的后手，也不知道是说你有远见好呢，还是该说你是自找罪受。”左慈摇头感叹一句。

　　当年郭嘉做那种事，不就是为了防止今天的情况？而郭嘉在那时候就有了这样的预见，在那时候就认为曹操可能会对付他，如此不信任别人，提前就防范起了别人，或许才正是导致今天这一切的缘由呢。因果因果，有因必有果，有果必有因，这其间又有谁能说得清楚。

　　不过，左慈是修道之人，对于这些世事，他几乎很少会去理会。当初打赌输给了郭嘉，如今来帮郭嘉做这么一件事，然后左慈又会再次游荡天下，去追寻他那虚无缥缈的修真之路。左慈可不是郭嘉什么人，更不是郭嘉的保镖，会保护郭嘉一辈子。

　　当然，他这一次帮郭嘉的忙，估计也是能让郭嘉一劳永逸的吧。（左慈一下把郭嘉全身衣服变没了，周围瞬间响起众女的尖叫声。小子，我就只能帮你到这里了。左慈拍了拍屁股，飘然而去，深藏功与名）

　　一杯酒后，左慈起身，

　　“小子，有缘再见了。”

　　……

　　却说曹操回到许都，还正在想着到底该如何面对郭嘉的这件事。是该直接登门，找上郭嘉说，悔不听你当初之言呢？还是该直接无视它？

　　而这时候，却听下人来报，说左慈正好来到了许都，并且还去郭府跟郭嘉见过一面。至于郭嘉又收了一个丫鬟的这种小事，自然是被忽略了过去。哪怕本身可能不会忽略，如今左慈的出现，也把一切都掩盖住了。

　　曹操听了这件事后，顿时心中一跳，想起左慈正是当初那个言称郭嘉有天命在身的妖道啊。虽然曹操一直都对这种事情嗤之以鼻，但在这个封建时代，从来都是宁可信其有，不可信其无。或许正常情况下，曹操不会刻意去找左慈来对质，但既然如今左慈主动凑上门来了，那曹操必然是会试探一番的。

　　于是，曹操以要为自己治头疼病为由，邀请左慈来赴宴。

　　曹操现在连确定有真材实料的华佗都信不过，又怎么可能信得过这同样跟郭嘉有关系的左慈呢。所以，曹操根本就没打算要左慈帮他看病，这一次就是故意要试探左慈，故意要找茬来的！是以，曹操在邀请了左慈的同时，还找了一群眼睛很尖，对这些旁门左道的欺骗手段略有了解的“打假人士”来共同赴宴。

　　曹操的目的，就是要揭穿左慈的把戏，向世人表明左慈就是个骗人的妖道，而不是什么传说中真正的修仙之道。如此一来，左慈说郭嘉有天命在身的话，自然也肯定是假的了。曹操打算用此来抹去郭嘉身上的神秘光环，同样也是消除自己内心的那一丁点的顾忌。

　　不过，曹操此时肯定万万想不到，他这消除顾虑之举，却恰恰是郭嘉的算计，这一次，曹操不但消除不了顾忌，更是要在其心中增添无比的顾虑，让他终身难忘，让他从今以后再也不敢对郭嘉出手！当然，不仅是曹操，此次的事，还会让整个天下引以为戒，曹操都不敢杀之人，其他人又如何敢轻易去杀害呢？所以，左慈才会说，他答应郭嘉的这种事，是一劳永逸之举。

　　郭嘉早在当年南下之时，就故意暴露自己天命之事出去，为的可从来都不是度过那一时之危而已。那时候的郭嘉，有天命在身，他有什么可怕的。从那个时候，郭嘉就已经在布局，确保自己在没有了天命之时，还能够安稳的度日。

　　当然，如今郭嘉这是“失败”了，所以才让左慈来救场的。而如果郭嘉成功了的话，就如同当初曹操想的那样，左慈的目的就是让世人证明郭嘉确实有资格掌管这天下了！


第769章 曹操试左慈

　　也正是由于当年郭嘉向世人暴露天命之说，为的就是现在，所以，郭嘉具体暴露的内容，其实也是为现在的情况做铺垫，可绝对不是什么真实情况。简单的说，有天命之人，就是上天赋予了任何之人，不管这任务是什么，这都是不得不去做的，也是无法阻挡的。当然，这不是重点，最关键的还是完成所谓的天命以后，郭嘉身上还有没有光环的问题。

　　事实上是，一旦郭嘉完成了天命，那他的身上就再无任何光环可言了，老天也不会眷顾于他，刻意去保护他了。但郭嘉对外宣扬的呢？却是他郭嘉在完成天命以后，身上还是有光环存在的。完全天命之前，自然不用说，无论谁来反抗都是逆天而行，不会有好下场的。而完成了天命之后，老天爷为了奖励郭嘉，肯定会保郭嘉吉祥如意，至少也要给郭嘉一个善终是吧。

　　打个比喻，如今的郭嘉，不是不能死，也不是死不得，但他就像一只瑞兽一般，瑞兽代表吉祥，是天地之灵宠，出现在哪里，就能给一方带来好运，让那里风调雨顺，国泰民安。而郭嘉，当然不可能如此作用，他的吉祥只是他自己，是老天爷赏给他的。但如果要杀郭嘉的话，那简直就跟杀了瑞兽一样，其后果，还用想吗？

　　杀人者会被厄运笼罩，如同中了诅咒一般，被咒死，而且不仅是杀人者，包括杀人者的家族，乃至于一方人士，都会遭受厄运，这就是老天爷的惩罚啊！

　　或者准确的说，这就是郭嘉当年编造出来的谎言。可能一直以来，很多人都从来没有把这种事真正放在心上过，不过今天过后，一切将不再一样。曹操，作为当世最权贵之人，连曹操都不得不信以后，那么这一舆论也就会变得有普遍性了。

　　好比无论外面把左慈传得有多神，曹操没有亲眼见识过，他就是不会相信。不但是曹操，其他很多人肯定也是抱有同样的想法。可当曹操也相信了以后，那其他人不说完全跟着相信，至少也是将信将疑，不会完全不把这当回事了吧。

　　而越是位高权重者，越是在乎自己身份地位者，也就越不敢忽视这种事情。郭嘉又不是要把他们逼上绝路，逼上死路，那这些人就绝对不可能有抱着玉石俱焚的觉悟来杀害郭嘉的。如今可不是什么偷偷杀了就杀了，没证据就没证据的问题，老天爷看着呢，所有事情都做不得假。难道还可能有谁会敢来试一试的吗？！

　　如此一来，郭嘉就会一劳永逸，再也不用担心自己未来的人生安全。至于郭嘉为什么把底线放得如此低，只是不死就行了，一来，这样显得更加可信一些，二来，也是免得把某些人逼急了。有些人为了权势，可是会连性命都不顾的，如今郭嘉只保命，根本不去触及那些人的利益，自然也不会逼得别人狗急跳墙，豁出性命跑来对付他。

　　……

　　丞相府，左慈到场，曹操等人早已列坐在位，一见左慈到来，众人立刻精神抖擞，睁大眼睛，目光锐利，就等着找左慈的茬呢！

　　说起来，左慈的卖相也是很不错的，绝对不是郭嘉说的那般猥琐，要知道后人可是尊称左慈为“雅帝”。当然，对此曹操则有些不以为然，废话，如果卖相都不好的话，那还怎么骗人呢。据说当年的张角那也是仙风道骨呢。

　　曹操起身相迎，开门见山的问道，

　　“听说你就是当年言称奉孝有天命在身之人？”

　　“正是。”左慈肯定的回道。

　　曹操一笑，不置可否，转而问道，

　　“你有何术，如何能看出这种事？”

　　左慈答曰，

　　“贫道于西川嘉陵峨嵋山中，学道三十年，忽闻石壁中有声呼我之名；及视，不见。如此者数日。忽有天雷震碎石壁，得天书三卷，名曰《遁甲天书》。上卷名‘天遁’，中卷名‘地遁’，下卷名‘人遁’。天遁能腾云跨风，飞升太虚；地遁能穿山透石；人遁能云游四海，藏形变身，飞剑掷刀，取人首级。丞相位极人臣，何不退步，跟贫道往峨嵋山中修行？当以三卷天书相授。”

　　曹操摇头叹息道，

　　“我也早就想急流勇退，可惜，如今这朝廷中没有人能继承我的位置啊。”

　　说话间，曹操眯着眼睛看向左慈，他是故意如此谦虚的，就看左慈会不会说出郭嘉完全能够继承这样的话来。同时，对于左慈的吹牛，说得天上地下的，那么玄乎，曹操也是不屑一顾，骗鬼呢！如果左慈说的稍微接近现实一点，那曹操还会认为左慈是个高明的骗子，可如今嘛，难道还真以为我们这么一大群人不会故意考验试探你吗！

　　“那还真是可惜了呢。”左慈简单的说道，却是没有提及郭嘉，见此，曹操也直接说道，

　　“都说口说无凭，眼见为实，不知道长可否稍微为我等演示一番？”

　　正巧，有吴地的柑子呈上来，左慈自顾自的走上前去试尝了一块，

　　“嗯，味美甘甜，倒是难得佳果呢。”

　　左慈说着，对曹操做了一个请的姿势。曹操也上前拿了一块柑子，可剖开来，却只有空壳，里面无肉，曹操顿时一愣，不由又另外拿了一颗，剖开来一看，还是如此。此时，曹操哪里不知道是左慈搞得鬼啊。可到底是怎么动的手脚，曹操却完全没有看出来。惊愕的环视四周，周围也全部是一片惊愕之色，显然跟曹操一样，不明所以。

　　曹操顿时叱道，

　　“汝以何妖术，摄吾佳果？”

　　左慈一笑，“岂有此事？”说着，又伸手拿了一块柑子，取柑剖之，内皆有肉，其味甚甜。曹操一时间有些惊疑不定，但还是打心底里不相信左慈这是真的，只道左慈有些手段，看来不是想象当中的那么好对付。

　　既然这个问题上暂时想不明白，曹操也不纠结，让人给左慈赐座，并且上了酒菜，宴席开始。等到菜都上齐了，左慈看过之后，主动说道，

　　“丞相今日水陆俱备，大宴群臣，四方异物极多，内中欠少何物，贫道愿取之。”

　　左慈这摆明了就是你说什么我就取什么给你，你不是不相信吗，我这就让你无法不信！

　　曹操是聪明人，自然知道左慈的打算，心想左慈如果没有把握的话，应该不至于会主动说出这种话来。之前柑橘之事，完全是左慈自己为之，而不是曹操要求的，如今又是如此，曹操认为左慈可能早有准备，本想转说其他，却突然心中一动，故意刁难道，

　　“我要龙肝作羹，你也能取来吗？！”


第770章 又有何难

　　“又有何难。”左慈一脸淡定，完全不惊讶，不为难的样子。

　　说真的，这次不说其他人，就算郭嘉在现场，都要认定左慈是在吹牛，当然，左慈本来就是在吹牛，且不说真龙存不存在，就算存在，真龙之肝哪里那么容易取的啊，哪怕是修道之人也不行，可只是变个戏法，骗骗凡人的话，那又有何难？！

　　说话间，就见左慈取出墨笔，在粉墙上画了一条龙出来，周围众人一个个都瞪大了眼睛，想看看左慈到底要玩什么花样。结果，左慈画完之后，突然袍袖一拂，龙腹自开。接着，左慈伸手而入，就那样活生生从龙腹当中提出龙肝一副，鲜血尚流，仿佛真就是先割下来的一样。

　　“假的！假的！你一定事先藏在衣袖里的！”旁边立刻有人叫道。

　　这人看出端倪来了？显然不是，要不然也不会说什么“一定”了，而是说“我看到你就是把东西从衣袖里拿出来的”这样。其实，这就跟后世人看魔术一样，先入为主，首先就认定肯定是假的。复杂的且不说，搞不明白是怎么回事，就好比先前的变柑橘，但简单的，比如传统的变鸽子变兔子啊，哪怕魔术师手法很好，手法很快，你就站在旁边也什么问题都看不出来，但你也知道他就是从那些道具里面拿出来的，“一定”如此。

　　对此，左慈微微一笑，没有去反驳解释什么，且不说这种事根本无从解释，他左慈作为一个有真才能的人，而不是骗子，他也不屑于解释些什么。既然这也不信，那就再换一个，以事实说话，也由不得你们不相信。

　　于是，左慈又对曹操说道，

　　“如今天已入寒，草木皆枯死，听说丞相很喜欢鲜花，也可以随意说来。”

　　左慈的意图很明显，这个时代可不存在什么温室养殖，到了冬日里，除了梅花之类的，其他的一些花早就已经不存在了，哪怕从夏日就开始保存，也保存不了这么久。那么待会儿他再变出来的话，总不能再说他左慈是藏在衣袖里什么的了吧。

　　曹操听后脸色微微一变，左慈既然又主动把这种事说出来了，那么说明他还是有把握做到的？！如果说，前一刻曹操还是打心底里不相信这种事情，认为这都是魔术，而魔术也都是骗人的，不过这一刻，曹操却已经有些惊疑不定了。

　　当然，再是惊疑不定，曹操也还是要继续试探。于是，曹操开口说道，

　　“我就要牡丹花！”

　　牡丹性喜温暖、凉爽、干燥、阳光充足的环境，一般在四月中旬到五月上旬之间开放。当然，具体时间也根据当年的天气在变化，但绝对不可能到冬日来的。曹操这次就是要好好看看，左慈到底能不能把牡丹花给现场变出来，或者他又是如何变出来的！

　　左慈一笑，

　　“又有何难。”

　　同样的话，别人听起来的感受却已经大大的不同。

　　左慈让人取了一个大花盆，放在庭院之前，周围还有人故意跑上去检查了一番。开玩笑，这花盆是曹操现场让人取来的，又不是左慈自己带来的，怎么可能有问题。什么问题都没有发现之后，自然该轮到左慈表演了。

　　然后，众人围到一起，蹲着的，埋着的，各种角度，死死的把左慈盯着，他们要近距离看左慈到底如何变的戏法。此时的场面绝对称得上是滑稽，如果郭嘉在现场的话，看到这样的场面，一定会想起后世那些机会钻到别人模特裙子下面拍照的无良摄影师。嗯，虽然郭嘉经常一边骂人无良，一边流着口水的看照片，甚至心中还总是抱怨，这镜头怎么不再进去一点。

　　咳咳，总之，左慈这次是被围的死死的了，除非旁边的人当中有他的托儿，要不然左慈根本就不可能玩任何花样。

　　然后，神奇的事情发生了，就见左慈，如同观音菩萨救人参果树一般，随便沾了点水在花盆上一洒，片刻之间，就从中发出一株牡丹，双花绽放，甚至一时间还能清楚的闻到花香四溢。花是真花，绝无真假，而且就在众人眼皮子底下一点点的绽放，根本容不得任何的质疑。

　　惊讶！震撼！因为是封建时代，本就是信神佛的，因此还不至于整个价值观都被改变了。但一时之间，现场估计已经少有人还在怀疑左慈，还认为他是骗人的妖道。卧槽，这真的是仙道啊！天啦，今天居然看到活的了！艾马，自己之前那样找茬，不会有问题吧？！

　　总之，这一刻，所有人都处于神情恍惚当中，哪怕是曹操，一时间都不知道该说什么好了。只能暂且招呼众人，重新入座，继续喝酒吃菜，趁此机会，曹操他要好好理一理思绪。

　　不一会儿，庖人进鱼脍。结果，左慈又开口了，

　　“鱼脍还是松江之鲈鱼味道才美啊。”

　　此时，曹操还处于恍惚之中，一时间没能领会左慈说这话的真实意图，还以为不过是一次普通的交谈呢。不由回道，

　　“千里之遥，哪里能够随便取得啊。”

　　当然，还有后半句曹操没有说：等到以后我把江东打下来，那就随时都能吃到了。

　　结果，左慈：“又有何难。”

　　尼玛？还来？！能不能让人缓口气先啊。

　　说真的，曹操此时内心非常的纠结。左慈越是卖弄，表演的越多，就越容易失败，越容易让人看出端倪来。可这一切的前提，是在左慈确实在骗人的情况下来说的。如果左慈没有骗人，他是真的半仙，那越给他机会，反而会越让人相信了啊！

　　不过，抛开这些因素不谈，单纯一点，面对如此难得的，一辈子可能只见得到一次的惊世表演，又有谁不想多看一点呢。如果说，一开始曹操是为了揭穿左慈来的，那么现在，曹操就是为了确定左慈是真是假。所以，哪怕最终结果是让曹操更加的相信，曹操也还是要继续坚持下去。

　　于是，曹操又任由左慈去表演。然后，左慈让人帮他拿了根鱼竿，直接就在堂下的鱼池里钓起了鱼来。不一会儿，就钓起了一条肥鱼来。

　　“我池里本来就有这种鱼。”曹操立刻说道，认为左慈不过就是从鱼池里钓起了一条鱼罢了。

　　左慈一笑，说道，

　　“丞相可看清楚了，天下鲈鱼都只有两腮，唯独松江鲈鱼有四腮，很容易辨认的。”

　　众人上前一看，果真是四腮，不由赞叹不已，这些来帮着曹操找茬的，此时完全变成了左慈的粉丝。


第771章 左慈戏曹操

　　曹操这人，绝对是“不见棺材不落泪”，哪怕现在只剩他一人，哪怕是孤军作战，曹操也要继续到底。于是曹操又刻意为难左慈道，

　　“这里这么多人呢，一条鱼怎么够。”

　　左慈招牌式的一笑，同时再次说出那招牌式的话语，

　　“又有何难。”

　　说话间，重新更换鱼饵，沉钩入水，不一会儿，一下子钓出了数十条大鲈鱼，放在殿上，皆长三尺余，生鲜可爱，曹操让人上前验证，无一有假。

　　“厉害！”

　　“神人呐！”

　　打假者成了脑残粉，就如同警察也被说服入伙了传销一样。

　　不过，这里还有曹操一人坚持着自己的信念，曹操他还是不死心，于是，这次不等左慈开口，曹操就主动说道，

　　“松江鲈鱼固然味美，但听说烹松江鲈鱼，须蜀中紫芽姜方可，还真是可惜啊。”

　　曹操认为，之前所有的一切都被左慈牵着鼻子在走，所有的，都是左慈主动提出来的，说明是他有把握，也是有所准备的。而现在，这次是由曹操提了出来，生姜这种小玩意儿一般人想得到吗？提前会有准备吗？而且还是蜀中才有的生姜，难道这也真的能变得出来？

　　“又有何难，待我为丞相取来，以成全鲈鱼之美。”左慈淡定的说道。

　　然后，左慈让人取一金盆来。如果是表演魔术的话，此时肯定会敲敲打打，翻来覆去，向让展示这盆只是一个普通的盆子，并没有任何的问题。而后，左慈用衣袖盖在上面，这个时候，再来一个配音“变”就完美了。随即，左慈拿开衣袖，已然得紫芽姜满盆。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　“厉害！”

　　“大仙呐！”

　　你说藏在身上，藏在袖子里。那藏一块也就够了，这么大一盆，到底哪里藏得下啊！此时此刻，难道还不足以证明，这左慈就是神仙一般的人物，他根本不是外面那些江湖骗子吗！这时候，不说别人，连一直死撑到底的曹操都有些找不到话说了。

　　见此，左慈也知道，他今天的目的算是达到了。不过，现在，也只是让曹操等人相信了而已，还远远谈不上威慑。其实按照郭嘉的计划，到这里也就可以了，郭嘉从来不打算要刺激曹操，他只求一个稳。但左慈可是性情中人，之前的一切，只是为了郭嘉，而现在，左慈为了他自己，也忍不住想要戏弄曹操一番。

　　于是，左慈取桌上玉杯，满斟佳酿，对曹操说道，

　　“丞相可饮此酒，寿有千年。”

　　曹操听后，顿时心中大怒，好你个左慈啊，你这是要毒害他曹操吗？！你左慈随便一杯酒，就能增寿千年，那这天下估计都是长生不老之辈了。自以为骗到了人，让人相信了自己的把戏，立刻就献毒酒，你左慈是太自信了呢，还是太天真了？还是说，你把时间久了，就会被别人看穿你的把戏来？！

　　而面对左慈的敬酒，曹操也没有直接拒绝，而是说道，

　　“你自己先喝。”

　　当初吉平下毒谋害曹操，曹操就是让吉平先喝，你自己都不敢喝的东西，还想拿给别人喝吗！

　　结果，左慈却是一点都不在意，仿佛早就料到了曹操会如此一样。就见左慈拔下头顶冠上的玉簪，伸手在杯中一划，然后，杯中的酒就这样眼睁睁的被分为了两半，泾渭分明，互不相溶。左慈自己喝了其中一半，接着把剩下的那一半递给曹操。

　　曹操或许是没有听过白雪公主的故事，但这种时候，他要是敢喝才怪了！左慈如此手段，想要在他的这半杯酒里动一些手脚，绝对非常容易，可不是左慈喝了一半就能取信于曹操。特别左慈还是这样喝的，不但无法取信，反而更让曹操不放心了吧。

　　曹操的脸色阴沉不定，没有伸手去接酒。见此，左慈还是不在意，既然曹操不喝，那他就自己喝好了。于是当着所有人的面，把本来该给曹操的那半杯酒也喝了下去。

　　一瞬间，曹操大怒，左慈这明摆着就是在戏弄他嘛！当着这么多人的面，搞得他曹操好像小丑一样！

　　结果，曹操还没有来得及反应。就见左慈突然把酒杯高高的抛起。杯子在空中化成一白鸠，绕殿而飞。现场所有的人都抬头去看这种奇景去了，等到好半天，杯子终于重新落了下来，众人这才发现，原来左慈已经不见了踪影。

　　左右忽报，说左慈刚才已经出了丞相府。

　　曹操黑着脸，咬牙大怒，

　　“追！如此妖人，必当除之！否则必将为害。”

　　于是，曹操让许褚亲自带着三百铁甲军去追捕左慈，生死不论！你再会变戏法又如何？难道还能是军队的对手？！

　　许褚带兵上马，沿路打听，一直追到了城门口，终于望见左慈穿着木屐，缓步在前，慢慢而行。许褚此时也顾不得去惊奇这家伙怎么跑的这么快，这才多长时间呢，居然就跑到城门口了。许褚立刻飞马去追，结果，左慈明明就在前面缓缓漫步，许褚骑着快马，却始终追不到人！

　　一直追到一处山上，有个牧羊小童，赶着一群羊而来，许褚眼睁睁的就看着左慈变成羊，混入了羊群当中。当然，如此神奇的事，让许褚也不禁怀疑是不是自己花了眼。虽然他是可以把这里的所有羊全部杀了，但许褚总不可能带一堆羊肉回去对曹操交代说已经杀了左慈了吧。

　　所以，为了确认左慈是不是真的变成了羊混在了羊群里面，许褚立刻让牧童数羊。结果牧童一数，咦，还真就多了一只。这时候，后面传来曹操的话，说让左慈不必害怕，曹操只是请左慈回去继续喝酒，并不是要害他。然后一只羊从羊群中走出来，竟然口吐人言：“你们看我是不是呢？”

　　好家伙，一定就是他了！众人正要把这只羊抓走，这时，其他的所有羊竟然也同时说道：“你们看我是不是呢？”如此一来，许褚等人哪里还分得清楚。后来，为了抓捕左慈，曹操又画了左慈的画像，全国通缉，结果一时间同样的人到处都是，谁也无法分辨哪个是左慈。后来，有人言称见到了左慈，并杀了来献给曹操，曹操大喜，结果尸体一运到，却是一捆茅草。

　　就这样，曹操终于明白，他根本拿左慈没有办法，于是也撤回了通缉。一来，不想平白浪费人力物力；二来，如果真把左慈惹急了，左慈想杀他曹操的话，估计反而很容易吧。


第十四卷 卧龙卷


第772章 影响

　　“小子，我就帮你到这里了。”

　　左慈说着，化身一道青烟，消散在了这天地之间。

　　当然，这不过是好事者刻意渲染的说法罢了，左慈向来来无影去无踪，神龙见首不见尾，一般人又怎么看得到左慈的如此变幻之举呢。

　　不过后来，听说左慈又在荆州出现过，跟刘表打过一个照面，一开始刘表也认为左慈是个惑乱人心的妖道，跟曹操一样，刻意跑去试探一番，结果不用说，最后也跟曹操一样，大吃一惊，彻底打消了杀害左慈的意思。而后，据说左慈还在东吴的丹徒出现过。一切的一切，无不证明左慈还好好的活在这个世界上。

　　其实左慈虽然嘴上说，只帮郭嘉到这里，但实际上，左慈这个人还是挺不错的，要不然，以左慈的随性，岂是一般人想见到就能见到的？又岂是会随意出现在世人面前，流露出什么风声来的？左慈之所以在戏弄完曹操之后，还刻意到荆州和东吴去逛了一圈，就是为了确保这天下的其他诸侯也跟曹操一样，以后谁还敢随便去谋害郭嘉啊。

　　本来，郭嘉就已经算得上是“金刚不坏之身”了，而现在，左慈还像孙猴子一般，再在郭嘉外面画了一个圈，只要郭嘉不自己跑出这个圈的话，今后是绝对不会遇到什么危险的。

　　至于如何才是“出圈”？前面就说过，这天下间很多人为了权势，可是连命都不会要的，所以，一旦郭嘉触及到了这一点，那也代表着他从圈里出来了。那么，如此一来，郭嘉真的要从此隐居，退出历史的舞台了？或许吧。

　　……

　　总之，这段时间，左慈是彻底出名了，整个天下，每天各处谈论最多的，就是关于左慈的事，甚至一时间又出现了不少的修道者，当然，骗子也同样出现了不少，让各地头疼不已。毕竟要随时警惕第二个张角的出现啊，无论是曹操、孙权还是刘表，对于这种有碍于他们统治的事情，一有苗头，肯定都是要立刻处理，把危险扼杀于萌芽之中的。

　　而随着左慈的出名，与此同时，曹操显然也是脸丢大了的。不过没办法，虽然这种丑事曹操绝对不想外扬，而且像这种神鬼之事，也不适合宣传。当然，准确的说，应该是不受自己控制的神鬼之事。如果左慈是他曹操的人，是帮他曹操的，那曹操肯定会大传特传了。不过话有说回来，如果真有左慈帮忙的话，这天下估计也不会打的这么辛苦了。

　　之前曹操为了揭穿左慈，请了那么多人到场，最后证明，这显然是曹操自己扇了自己的脸。人多口杂，而且一个个还都是权威人士，并且这种事刚一传出来，就被有心的敌对分子给恶意渲染，一瞬间就一发不可收拾起来，以至于很快就传遍了全国。

　　不过，这时候，天下间却是少有人知道，这一次的重点不是在左慈身上，也不是在曹操身上，而是在跟这件事“毫不相干”的郭嘉身上。或许未来，不少人可能会后知后觉，但在这一刻，却是很少人能够想得到郭嘉的。

　　当然，曹操肯定是例外。首先，曹操已经完全可以确认左慈的事了，不管左慈是真的还是假的，是仙道还是妖道，一向不问出身的曹操，至少可以肯定，左慈是真正有仙人能力的人，那么，左慈肯定是不能惹的了。但是，能力跟人品可是不挂钩的啊，这一点曹操可是非常清楚。左慈有能力不假，但你就能确认左慈说的话也全部是真的吗？为什么这天命之说就不能是左慈为了帮助郭嘉而编造出来的呢？不过，这种问题其实也已经不重要了，因为既然左慈都能为了帮助郭嘉而刻意撒这种谎，那说明他们之间的关系一定很好，那在郭嘉遇到危险的时候，左慈可能会视而不见吗？当然，曹操本身还是更趋向于认为郭嘉应该是有天命的，且不说郭嘉身上的神奇，曹操不认为郭嘉在那么早的时期就会提前撒这种谎才是关键。

　　憋屈啊！表面上一人之下万人之上，实际上已经是万万人之上的曹操，如今居然还要被这种东西给束缚着，曹操他想得通吗！这件事，还把曹操憋得大病了一场。

　　祸兮福之所倚，福兮祸所伏。虽然曹操是大病了一场，但也因此，他的头痛症减缓了不少，因为有些问题，再不用去纠结。没得选择，固然让人不爽，但直接作出决定，心里也瞬间舒坦了许多。

　　不过其间，还是有个不长眼的家伙，完全不看气氛的触了曹操的霉头。没错，就是永远都不会看气氛的那个祢衡。结果，曹操仿佛终于找到出气筒一般，终于狠狠的发泄了一回，可怜而无辜的祢衡，就这样被曹操赶到了刘表那边。当然，对于祢衡来说，这根本不算什么事儿，此处不留爷，自有留爷处。曹操，就是妒贤嫉能，就是个脾气暴虐，心眼又小，猜忌无常的奸贼，看我不骂死你！

　　就这样，许都的局面再次回归平和，曹操跟郭嘉之间，再无之前那般的紧张气氛。

　　而这件事对郭嘉带来的好处和麻烦，却是远远不止如此。

　　左慈的事情过后，外面的人如何看他郭嘉，郭嘉或许不太清楚，但他至少很清楚一点，那就是家里那些女人们看他的眼神，一下子又变了。

　　打个比喻，最早的时候，郭嘉是公狮子，家里的女人是母狮子，相处和谐，而且郭嘉威信尤在。而后来，蔡文姬生下郭奕之后，郭嘉一下子就从公狮子变成公牛，这些女人一个个如狼似虎的看着他，双眼放光，嘴流口水，不停围着郭嘉打转，如果不是公牛还有点攻击力，估计直接就已经冲上来了，而一旦郭嘉松懈了的话，累了的话，那就等着被推倒吧。而现在，情况又不一样了，家里的母狮子们，一个个全变成了母猫，发情？喂，想到哪里去了！人家不过是一有机会就总是爱往郭嘉身上蹭罢了。

　　其实一直以来，郭嘉都总是说自己有天命在身，不说外人不信，家里的女人其实也是不怎么相信的。没有质疑，没有反驳，那是因为郭嘉是一家之主。不置可否，可不代表就是认同，就是相信呀！看看蔡文姬怀孕的时候，大小乔会怀疑郭嘉是不是没有跟她们真做，甄荣甚至还怀疑是不是蔡文姬出轨给郭嘉戴绿帽子了，这些家伙，有哪个打心底里相信什么天命之说了？


第773章 沾点仙气

　　加上郭嘉这人，对外满口的谎言，对内也尽是些甜言蜜语，谁知道他哪句话是真，哪句话是假啊。一个总是爱开玩笑的人，说的一句一听就非常像是玩笑般的话，到底要天真到什么程度，才会把这个当真啊！所以，如果不是这一次左慈闹了这么一个大动静出来，搞得天下皆知，传得神乎其神。或许外面一时半会儿还联系不到郭嘉的身上，但郭府里的人，郭嘉的女人，与郭嘉相关的人，绝对立马就会想起左慈说过郭嘉是有天命在身的。

　　原来，那天命，竟然是真的吗？！

　　自古以来，中华民族，或者说，全天下的民族都是如此，对天啊，神啊，仙啊什么的，都抱有好奇、向往和敬畏感。或许大汉传承这么多年，如今都要灭了，加上还有张角等人闹了那么一番，人们对一些东西早就看淡，甚至几乎遗忘。

　　真龙天子？呵呵，可笑！不过就是个任人宰割，被人玩弄于鼓掌之间的傀儡罢了。说穿了，就跟凡人没什么两样，只是运气好生在了帝王家而已。当然，现在也不知道该说运气好还是运气差了。

　　总而言之，现在的人们，已经逐渐没有对皇帝那真龙天子的“神圣身份”的敬畏，剩下的，只是对权势的敬畏罢了。一些东西，早已经被世人抛在了脑后。

　　不管现在的情况如何，郭嘉相信，在最早，在一开始，在人们相信皇帝就是上天派下来的真龙天子的时候，肯定还是非常敬畏的。郭嘉不清楚那些大臣们会不会被洗脑洗如此彻底，但像宫里的那些宫女太监，包括妃嫔，估计一个个都认为自己真的是在伺候“天子”，能够沾到“龙气”，沾到“仙气”，这可是天大的荣幸啊！

　　所以现在，类似的情况就发生在了郭嘉的身上。明明人还是那个人，跟平时没什么两样，但在其他人看来，就仿佛郭嘉平白增添了神秘光环，增添了魅力光环，真是横看成岭侧成峰，怎么看都别有一番风味啊。当然，最关键的还是沾仙气，说的夸张一点，现在就是郭嘉喝完的茶，转眼都会被人疯抢，拿回去泡了又喝，喝了又泡，直到完全没有了味道，都还不停止。

　　而且，这些天里，郭府当中居然也出现了传说中丧心病狂的内衣贼，而且，最丧心病狂的还是，明明有那么多绝世美女的内衣不偷，却偏偏偷他郭嘉一个大男人的！（喂喂）你说偷就偷嘛，偷回去千万要好好洗洗，万一哪天这莫名其妙的突然又有人怀孕了怎么办。（喂喂喂喂）

　　总而言之，这就是如今郭府内的现状。郭嘉毕竟不是“天子”，加上又已经相处这么久了，所以一般人对他都会少了那么一丝敬畏。就如同当初比喻的那样，郭嘉现在就相当于一个瑞兽，谁不希望整天凑在他身边，晚上抱着他睡觉啊，这样不说福禄深厚，至少也会健康平安，长命百岁的吧！

　　所以，一只只“母猫”整日里就想尽办法，不停的找机会往郭嘉身上蹭，特别是大乔这只大懒猫，更是有直接赖着不下来的打算了。

　　也幸亏这个时候还没有西游记啊，要不然郭嘉觉得自己反而可能要危险了。以前自己还自诩为唐僧，现在可真的要变成唐僧了啊。不过话说回来，唐僧其实也挺不错的嘛，身边全部是女妖精，女国王什么的。啧啧啧，真是羡煞旁人呢！

　　不过，此时的郭嘉却是忽略了，既然连家里人都完全把他当“瑞兽”对待了，那么当外人也后知后觉的想起他郭嘉之后，郭嘉身上所代表的东西，可就远远不止如此了啊。

　　……

　　却说曹操当日主动撤兵，不久之后，袁尚、袁谭兄弟俩果然内斗起来。而趁此机会，曹操亲自带兵南下，攻打在南阳等地闹事的刘备，彻底把刘备击退，把曹操跟刘表之间的对抗线压进到了新野。当初张绣依附于刘表，坐落于南阳；如今刘备依附于刘表，却坐落于小小的新野。可以说，到了今时今日，曹操南线对许都的危机这才终于解除，如今反倒是曹操的重兵更接近于刘表的襄阳，估计刘表才要感觉到危机了。

　　而曹操攻打刘备的作为，也使得袁尚跟袁谭兄弟俩的内斗更加的激烈了起来。这两兄弟都很清楚曹操是他们未来的大敌，所以，想在曹操腾出手来之前，赶快解决对方，整顿完一切之后，才好继续跟曹操决战。很显然，这两兄弟完全是中了曹操的计，曹操就是刻意这样做来让他们内耗的。

　　说起北方冀州的局势，当初曹操退兵离开，袁谭就找上郭图和辛评商议，直接言说，

　　“我为长子，反不能承父业；尚乃继母所生，反承大爵：心实不甘。”

　　郭图跟辛评明白，袁谭这是终于决心动手了。于是郭图建议，如今“打败”曹操，正该设宴庆祝，以此为由，请袁尚、审配赴宴，届时，刀斧手埋伏于外，伺机杀之，则大事可定矣！鸿门宴，这完全就是翻版的鸿门宴嘛。只不过，背景却有些不同。当年，是项羽强而刘邦弱，刘邦不好不赴宴。如今的情况可不相同。当然，袁尚天真一点，大意一点的话，还是可能上当的。

　　可惜，袁尚跟袁谭兄弟早已离心，袁尚压根就信不过袁谭是真心想邀请他赴宴。审配也说，这一定是郭图的奸计，如果去了的话，必遭其害，所以，还不如先下手为强！

　　于是，袁尚直接引兵而来，袁谭见此，也知道事情暴露了，也披挂上马，带兵迎战。兄弟俩至此彻底翻脸。袁尚骂袁谭不讲兄弟之情，大敌当前，居然内斗。而袁谭也骂袁尚害死了父亲袁绍，篡夺了本该属于他袁谭的爵位。兄弟俩一言不合，立刻交兵，手底下见真章。

　　结果，此役袁谭却是败归，袁尚不愧是试图抢主角位置的男人，无论文武，果真都是上上之姿，袁谭不是对手呀。而后，袁谭不服气，引兵再战。可惜，不说袁谭手下本就没有什么厉害的大将，谋士郭图，军事才能又一般。或者政治斗争郭图很擅长，但这种真枪实弹的硬碰硬交手，郭图能起到的作用就不大了。

　　于是，袁谭再次溃败，最终只能带兵退守平原。而这一次，袁尚乘胜追击，他可不会再放虎归山了，这么好的机会，袁尚要永绝后患，彻底把袁谭解决掉，然后才能安心下来对付曹操。


第774章 真降假降

　　面对袁尚的猛烈攻势，袁谭很快又吃不消了。然后，让人啼笑皆非的是，袁谭居然再次无赖耍泼了起来。

　　袁谭：不要打了，再打，再打我可投靠曹操去了！

　　袁尚：尼玛，你以为我没有听过狼来了的故事吗？我还会上你丫的当？给我打！给我往死里打！

　　袁谭：靠！都说事不过三，这TM才第二次呢，你就如此无情。到底还是不是兄弟了啊，你无情，就别怪我无义，这可是你逼我的！别以为我就真不会去投靠曹操了！

　　于是，袁谭这一次被逼急了，真打算要去投降曹操了。当然，说是降，其实也是假降，在袁谭心中，用忍辱负重，卧薪尝胆来形容比较恰当。废话，且不说曹操算是他袁谭的杀父仇人，就是袁谭自己，如果他真的愿意屈居人下的话，那为什么不屈居于自家兄弟袁尚之下，反而要投降外敌加仇人曹操呢！要知道这个时代家族观念可是很强烈的，当年袁绍跟袁术打得不可开交，结果最终袁术不行了，想的还不是去投靠袁绍。无论怎么样，让自家人当皇帝，也总比让外人当皇帝要好啊。

　　而且，不说袁谭，就是郭图，如今也是绝对不愿意投降曹操的。当年，郭图他们跟郭嘉有过约定，无论那是不是戏言，无论有几个人真正把那时候的话放在心上，但无不证明，这些家伙都是有远大理想，都是非常骄傲之辈。

　　如果此时郭嘉在曹营当中，还是一人之下万人之上，那郭图还可能会投降曹操，跑过来帮助郭嘉，确保他郭氏屹立不倒！可现在，郭嘉已经倒台了，郭图再过来的话，不说会不会受重视，因为跟郭嘉的关系，他郭图也绝对是会被曹操给压制的吧。

　　如此一来，鸡飞蛋打，本来是两全其美，鸡蛋放在两个篮子里的好办法，如今却是一个都没能讨好。这种事情，郭图如何能够接受了？！所以，郭图是无论如何都不会投降于曹操的，或者说，他不会真心投降于曹操。到现在，郭图也还在想着，帮袁氏打败曹操，再创辉煌！当然，有气势是一回事，有觉悟是一回事，有毅力是一回事，有实力又是另外一回事了。社会就是这样现实，很多时候，可不是努力就一定能够取得收获的。

　　总之，郭图此时的打算就是，假借投降曹操，让曹操派兵去攻打邺城，围魏救赵，逼得袁尚退兵。而袁谭再趁机与曹操夹击袁尚，那么袁尚必败。而等到袁尚败了以后，由于本就都是河北人马，相比起曹操，袁谭这一边肯定更容易得手一些，于是袁谭趁机收敛袁尚之兵，实以拒操。曹操远道而来，粮草不济，最终肯定要退走。如此一来，袁谭就能实据冀州，再图进取了。

　　简而言之，现在的投降，不过是利用曹操罢了，等利用完了之后，就过河拆桥，翻脸不认人。当然，做这种事，肯定还是有些冒险的。但富贵险中求，再怎么说也比现在的局面要好是吧。

　　就这样，袁谭派人去许都向曹操投降，而所派之人，正是辛评的弟弟，郭嘉名义上的亲家，“小屁兄”辛毗。

　　辛毗是个人才，这一点无需质疑。或许，在袁绍阵营当中，辛毗身上的光彩总是会被上面的两个大哥辛评和郭图给掩盖，但那也是因为辛毗为人谦逊而低调罢了。不过，也正是因为辛毗的这种性格，一直以来，辛毗跟他大哥辛评，跟郭图，跟郭嘉，本质上都完全不同。

　　从当年的很多细节就可以看得出来，辛毗为人谨慎，不如郭嘉，郭图，还有辛评那般的志向远大，说穿了，就是有些随遇而安。想当年，兄弟四人白手起家，目标都是要成为人上人，成为世间富豪，一时间豪气万丈。而最终，四兄弟也确实都成功了。

　　可是，在成为千万富翁之时，辛毗就觉得差不多了，合适了，满足了，可以不再冒险，收手守成了。但无论是郭嘉还是郭图、辛评等人，都觉得还不够，还远远不够。辛毗自己显然是不好退出的，郭嘉当年就已经发现了，辛毗虽然也有自己的想法，但面对他的大哥等人，他实在是不好反对一些事情。加上后来郭嘉也走了，辛毗更是完全成为了一个透明的小跟班。

　　于是就这样，辛毗被一点点的拖上了亿万富豪的位置。可就算如此，郭图还是不满足，辛评还是不满足，至于郭嘉，那野心显然更大了。本来，一切进展顺利，那还没什么大不了的。辛毗也无话可说，劝阻？人家如此成功的例子摆在面前，你还可能开口吗？！不过现在，袁绍败给了曹操，郭嘉在曹操那边却是倒台了。如此活生生，血淋淋的例子摆在辛毗眼前，他从来没有像现在这般认为自己的想法是对的，早就该收手了，再这样拼下去的话，真的要连命都要没了！亿万身价，早就已经够了，用不完了，为了那十亿百亿，就不怕把自己赔光，输得什么都不剩吗？！

　　可惜，还是没有人听他的。郭图跟辛评就是豁出去，哪怕赔得一分钱不剩，从此流落街头，他们也要去争一争那首富的位置！

　　就这样，一直到这一刻，辛毗代表袁谭出使，向曹操投降。辛毗却是没有再回去袁谭那边，而是趁机直接投向了曹营。不受重视又如何？无法爬到顶点又如何？至少这边是安全的，至少这边能够保住亿万身家。而且，有他辛毗在这边打头阵，未来辛评跟郭图哪怕是彻底失败了，应该也还有一条退路以供他们选择吧。

　　辛毗的作为，自然是让辛评跟郭图惊讶不已，甚至他们一度以为是曹操强行把辛毗留下来的，而不是辛毗自己主动留下来的。直到这一刻，他们这两位大哥才逐渐认识到，原来这位小弟也是有自己独特的思想的啊，如同郭嘉一样，有着自己的打算，可不是万事都跟他们想的一样。

　　人各有志，对此，也没什么好多说的。兄弟之情永远都不会改变，不论谁对谁错，只求各自最终都能有一个好的，能让自己满意的未来吧。

　　对于袁谭的投降，曹操自然是大喜，无论是真降还是假降，这都是一举剿灭袁尚的大好时机啊。而辛毗，不管跟郭嘉有没有关系，至少也是捡到了跟陈群一样的便宜，得到曹操的大加赞赏。


第775章 得郭嘉安天下

　　曹操不会放过如此大好的机会，立刻又带兵离开许都，北上出征。说起来，因为曹操这次先南下打刘备，随即又北上去打袁尚，加上左慈事后，曹操的头痛症缓解不少，几乎很少再犯。一直还呆在郭府的灵雎，试图以“按摩女郎”的身份接近曹操，行暗杀之事的计划，目测有些遥遥无期起来。

　　而曹操离开许都以后，许都的某种气氛，又再次变得有些暧昧了。

　　也不知道是不是被袁氏兄弟的行为给刺激到了，还是提醒到了，或者感触到了，当然，也可能是曹丕等人终于要成年了的原因，总之，在这个时候，在曹操家大业大，在外面局势如此大好，眼见着应该完全能够夺得天下的时候，这些个大家子弟，要是再无法浮起某种想法，那绝对称得上是天然呆了。

　　如果说，当初那个铁打不动的曹昂还在的话，这种想法虽然不说会完全绝止，但至少也会缓解很多。但在曹昂死后，有些东西其实就已经变得暧昧了起来。以曹丕为首的一群熊孩子，也是从那一刻开始快速成长起来的。

　　袁绍一直没有立储，没有对手下的某个儿子绝对培养，没有把绝对的权利交给那个儿子手中，于是才导致了今天这样的争端。立储的目的是什么？难道就只是单纯的指明未来就是由你这个儿子来继承大业吗？显然不止如此。立储的其中一个重要目的，就是要让下面的一众大臣，提前去支持太子，提前让太子掌握权力，那么未来的时候，其他王子就算有心，那也只能无力了。

　　袁绍当初是犯了那样的错误，而曹操，虽然还不至于说是犯错，但至少现在的曹操还没有想过要直接立储的事，但所面临的局面就跟袁绍有些类似了。当然，曹操不是袁绍，曹操算得上是极权主义者。袁绍会把几个儿子分管各州，但曹操却是一切都在他自己的掌控当中，至少如今这个时局，还没有哪个儿子能有多大的权利。最关键是所有儿子都在曹操身边，可没有外放出去！

　　所以，曹操的那群儿子之间的互争高下，变得既单纯，又负责，就如同大多数皇子之争一样，不是一刀一枪，绝对军事实力的火拼，而是拉帮结派，私下里结交各路重臣老臣，纯粹政治上的斗争。当然，这种事，向来比较敏感，不说曹操本人会在意，那些精明的大臣们也不会随便的介入。好比你如果找上荀彧，那荀彧绝对会跟你打太极的，他可不可能答复承诺你一些什么。

　　但在这里面，郭嘉绝对是个例外，且不说郭嘉这个人，向来随性，经常想怎么样就怎么样，可没有那么多的顾忌。关键郭嘉还是曹溪的丈夫，是曹家的女婿。以探访亲戚为由，结交拉拢讨好郭嘉，虽然所有人都知道他们实际上在干些什么，但也无话可说是吧。

　　加上郭嘉不仅位高权重，年龄更是不大，当初绝对是曹操托孤的优先人选。并且郭嘉本身还是世间奇才，在他的辅佐下，哪怕一时局面很危急，往往最后也能渡过难关。所以首当其冲的，曹操的那群儿子第一眼看上的，必然就是郭嘉。

　　想想当初，郭嘉纳妾的时候，以曹丕为首，一个个都帮郭嘉说话，曹溪为此还气得大骂他们胳膊肘往外拐呢！

　　可惜，世事无常。后来，郭嘉却是突然倒台了。曹操认为郭嘉权利太大，太危险，加上天下局面差不多已经定下，未来估计也不需要郭嘉来救急，来逆转乾坤，只需要求稳就行了。于是趁机削了郭嘉的权，郭嘉一下子从重臣变成了闲臣，而且还是身份非常敏感的闲臣。

　　这个时候，曹丕等人还敢找上郭嘉吗？他们到底是想让曹操立他们为储，还是逼曹操不立他们为储啊！于是，郭嘉一度遭遇人情冷暖，一时间门可罗雀，除了那群暗地里的反曹派以外，仿佛已经没有什么人还记得他郭嘉了。

　　本来，以为事情差不多就会这样走向结尾，少了一个郭嘉，地球也照样会转，曹氏子弟也照样会争。况且，从某种角度来说，其实少了郭嘉也好，毕竟当初郭嘉的影响力实在是太大了，可以说，只要争取到了郭嘉，就能立马决定胜败，其他所有人加到一起都不一定管用。而现在呢，没有了郭嘉，就相当于所有人都争取不到郭嘉，大家条件一样，自然少了许多压力，变得轻松很多。

　　但相当戏剧性的，这种时候，偏偏还能出现转折。左慈的事情，搞得曹操已经不再打算对郭嘉下死手了，同样，也搞得郭嘉身上多了神秘光环。天命天命，是不是“替天选子”之命呢？！就像姜子牙一样，上天赐予的使命就是去封神的。而这里，上天赐予郭嘉的使命，就是把某个人推上帝王之位的！

　　就算不去想这方面好了，郭嘉好歹也是个“瑞兽”是吧。多亲近亲近郭嘉，抱郭嘉的大腿，说不准也能沾点仙气，沾点好运呢。而且，虽然如今的郭嘉已经远远没有以前的权势，但郭嘉的才能却是无法掩盖的，有这样的人支持，在背后出谋划策，好处也是说不清的。况且，这还没算郭嘉的人脉和郭嘉的声望这些看不见的东西呢！

　　所以，最近一直在暗爽，一直在享受的郭嘉，完全忽略了一点，那就是既然都有一群“母猫”不停的往他身上蹭，试图沾一点仙气，那为什么就没有一群“公猫”，也想扑过来往他郭嘉的身上蹭呢？！

　　渐渐的，坊间有言：得郭嘉者，可安天下！

　　虽然这话听起来跟当初的“文有奉孝可安天下，武有奉先能定乾坤”差不多，但其中的意味已然不同了，如今的郭嘉，身上多了光环，隐隐有了种和氏璧的象征意义。郭嘉，其人其名其才其运，说可安天下，听起来倒是很有说服力，至少这句话的传播，比当年要广泛许多，也更被世人认可许多。

　　天地良心，这一次的这句话，绝对不是郭嘉自己偷偷传播出去的。要知道郭嘉自己现在还为此头疼不已呢，为名？难道他郭嘉本来的名气还不够大吗？！

　　莫非郭嘉此时还能主动跳出去跟人解释说，这都是假的，自己没有那么神的。且不说别人会不会相信，郭嘉也不可能主动撕下自己辛辛苦苦添加上去的神秘面纱是吧。


第776章 精明的曹植

　　于是乎，就在这样的特殊背影之下，以曹丕为首的一群逐渐长大的熊孩子，又再次想起了郭嘉这个“穷亲戚”来。

　　在这里，郭嘉不禁忍不住想赞叹一下曹植这小子。哪怕曹操现在是不打算杀郭嘉了，但曹操毕竟出手对付了郭嘉，心里对郭嘉还有疙瘩，郭嘉这个人也还是非常敏感，但曹植敢为人先，敢第一个吃螃蟹，敢第一个直接找上郭嘉来，绝对有着非一般的胆量、气魄还有眼光。怪不得曹操会那么喜欢曹植，会觉得曹植很像他，这绝对不是因为曹植的诗词的关系。曹植的这种性格，这种敢于冒险赌明天，抢在所有人前面夺得头筹的魄力和冲劲，简直跟当年的曹操一模一样。

　　当初曹操，从最早的刺杀董卓，到首倡义兵，虽然是受了很多次挫，遭遇了很多次的困难，但最后不就是这样冒着生死，拼着性命，一点一点的打下这天下来的吗？！如果这个时候，连主动找上郭嘉的胆量都没有，那未来还有什么胆量敢做大事啊？！

　　再者说，一旦看准了机会的话，得到的好处还远远不止那么一点。好比这一次，曹植这小子就做得非常漂亮，非常精明，简直比大多成年人都还老奸巨猾。首先，曹植看准了，现在曹操已经不打算对郭嘉下手，于是，就可以去找郭嘉了。不过，这也只是“可以”罢了。直接跑去找郭嘉，必然会让曹操生气，甚至还可能遭到曹操的责罚。

　　当然，一旦拉拢到郭嘉的话，好处那也是很大的。那么，到底值不值得冒这个险呢？不仅是曹植，相信大多数曹氏子弟之前都在考虑着这种问题。而一直都没有人找上郭嘉，说明这些人要么觉得不值得，要么就还在犹豫当中。

　　既然曹植已经第一个找上了郭嘉，那么说明曹植肯定是认为值得冒险了？不然！或者说，不尽然！如果曹植真的那样想的话，那他为什么不打一开始就立刻找上郭嘉？他难道就不担心被其他人抢先吗？显然，曹植是认为，那个时候，并不是最好的出手时机。

　　而等到曹操前脚刚一带兵离开许都，曹植立刻就出手了，快如闪电，其他人根本反应都反应不过来！有人可能要奇怪了，曹植的这种行为难道还能瞒得住曹操？他这简直是掩耳盗铃啊。他不怕如此反而更加惹怒曹操？

　　曹植是聪明人，又如何可能做这种傻事呢！很明显，曹植这是有他自己的用意的。选择曹操离开才出手，唯一的好处是什么？拖延时间！因为曹操哪怕是知道了这件事，哪怕是在心里生气了，但在前线事了之前，曹操也是暂时不会处理的。而如果曹操呆在许都没走的话，他肯定立马就会处置这么一件事情，至少也会直接把曹植拉过来训话的是吧。

　　那么，如此一来，许都的局面就一度变成，所有曹氏子弟眼睁睁的看着曹植一个人跑去拉拢郭嘉。开玩笑，这种时候，别人还可能忍得住吗！当然，聪明的家伙，比如曹丕之流，肯定一眼就看出来曹植的打算，曹植就是要激得其他人跟他一起，到时候法不责众，等到曹操回来准备处理这件事的时候，最终也只能不了了之了。

　　这样的话，曹植不但博得了头筹，并且还不会受到任何惩罚。且不说这件事本身对曹植有多大的益处，单是曹植的这种行为，肯定也会得到郭嘉和曹操，甚至还有其他人的赏识！这个时候，最好的方法，就是所有人联合起来对抗曹植，都坚持不去找郭嘉，就让曹植一个人冒头。那么最后曹植就会尴尬，就是自作聪明，自找罪受！

　　可惜，曹丕能看出来，不代表别人也能看得出来，要知道他们大多也还都只是一群小屁孩儿呢，身边除了母亲，或者母亲的家人以外，可能都有聪明人在一旁指点的吗？而且，哪怕所有人都清楚这种事，但互不信任，互相猜疑之下，这么多人，可能真正抱成一团？现在第一的位置都已经被人抢走了，难道又要眼睁睁的看着第二的位置也成了别人的？

　　于是，很快，就有第二个，第三个，第四个，曹丕见事不可为，也只能无奈随大流了。混在人群当中，不早也不晚，一点都不显眼，如果不是如今曹丕最大的话，估计不会有人注意到他了。

　　总之，这次曹植算是打了相当漂亮的一仗，在一众曹氏子弟当中，顿时显眼了起来。不说曹操和郭嘉，不少大臣也开始看好曹植，虽然还年轻，但三岁就能看到老嘛。这个曹植，未来绝对是个人物啊！

　　不过，不管别人怎么看，至少在郭嘉眼中，就绝对不仅曹植一个人，那个不起眼的曹丕，如今还是小学一年级生的曹冲，都是郭嘉关注的重点。

　　……

　　不管怎么说，曹植第一个找上郭嘉，所谓士为知己者死，曹植如此看得起他郭嘉，敢在他郭嘉身上冒险，郭嘉也决定收曹植为徒，当然，没有真正拜师，只是指点一二。

　　曹植：“先生，听闻当年您在洛阳的时候，有作过诗赋：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。学生自第一次听闻，就惊为天人，一直以先生为榜样，希望未来也能写出如同先生一般的高作。今日学生偶然有感，作了一曲《仙人篇》，还望先生能指点一二。仙人揽六箸，对博太山隅。湘娥拊琴瑟，秦女吹笙竽。玉樽盈桂酒，河伯献神鱼……”

　　郭嘉：“额……那个……这……我说……”

　　尼玛！故意来找茬的是吧！明知道自己不擅长这方面，故意跑到我面前来让我难堪的是吧！你这是知道我抄袭了你的名句，所以跑来找我报仇来了吗！虽然郭嘉也知道，曹植嘴上说是请教，实际上不过是拍马屁，刻意讨好郭嘉罢了。那些恭维的话就不多说了，看看那什么“偶然有感”，作的《仙人篇》，明摆着就是在暗示他郭嘉的情况嘛。

　　你说你想沾仙气就沾仙气嘛，直说好了，他郭嘉又不在意的，还搞得这么文绉绉的，让郭嘉怎么应对？让郭嘉怎么回答？现在随便一说什么，他郭嘉就会出丑，就会丢脸的啊！

　　哼！这种学生，根本没法教！


第777章 根本没法教

　　“冲儿，来，过来。”

　　郭嘉对曹冲招了招手，曹冲顿时乖巧听话的跑了过来。

　　郭嘉赞赏的摸了摸曹冲的头，相比起曹植，果然还是曹冲好啊。说起聪明，曹冲绝对不比曹植要差，甚至有过之而无不及。听话，懂事，乖巧，聪明，而且，人长得也是漂漂亮亮，十分可爱。用一句现代话来形容——这么可爱，一定是男孩子。

　　可惜啊，曹冲是个可爱的小正太，如果是个小萝莉的话，那就好了，咳咳咳。

　　总而言之，曹冲因为曹溪的原因，从小就经常爱往郭府这边跑，可以算是郭嘉眼看着一点点长大的，绝对称得上熟悉了。要说在曹操的那么多儿子里面，跟郭嘉最亲近的绝对是曹冲，而且郭嘉也最喜欢这个小曹冲。要知道无论曹丕还是曹植，一个个都是继承他们父亲的大色狼，唯有年龄还小，而且又听话的曹冲才更让郭嘉放心，至少人家历史上没有“前科”是吧。

　　既然曹植已经PASS掉了，还不如从小好好培养一下曹冲，好歹也算得上是自己是吧。而且，年龄小，可塑性才强，要是能把曹冲培养成赵云那般的性格，尊师重道，那郭嘉未来绝对放心啊。

　　曹冲抬头看向郭嘉，娇嫩的脸蛋红扑扑的，整个人显得萌萌的。一时间，郭嘉都差点陷入了当初那个传言当中。尼玛，漂亮的小正太跟漂亮的小萝莉差别真心不大啊。

　　不过随即，郭嘉瞬间被拉回了现实。

　　“师父！”只听小正太曹冲清脆的喊道。

　　声音很好听，内容也很正常，但听在郭嘉耳里，却显得有些怪怪的。

　　冲儿？师父？

　　多么让人耳熟的字眼啊，乍一听到这种称谓，通常人都会下意识的想起什么？没错！令狐冲跟他师父岳不群！好家伙，岳不群最后可是练了辟邪剑法的啊，自宫割了小鸡鸡，那也太不吉利了点。

　　于是郭嘉连忙说道，

　　“你以后不叫冲儿了。”

　　“啊？？”曹冲呆愣住，这名字哪里是能说改就改的啊。而且，就算你郭嘉是他曹冲的师父，这名字也不能由你来改的吧。

　　郭嘉也反应过来自己的话有误，转而说道，

　　“我是说，你以后不要叫我师父了。”

　　一瞬间，小正太曹冲的眼睛就红了，

　　“师父，你不要冲儿了，呜呜呜呜～～～～～”

　　郭嘉：“%@%￥#%@#@……@￥……”

　　靠！这种学生，根本没法教！

　　……

　　郭嘉：“……”

　　曹丕：“……”

　　郭嘉坐着喝茶，曹丕在旁边恭敬的站着，两人现在这个状态已经很久了，郭嘉一直没有开口说话，曹丕也不曾主动开口，并且一点不耐烦的神色都没有流露出来过。

　　郭嘉端起茶碗，又缓缓轻抿了下，这才终于放下茶碗，开口说道，

　　“你应该知道，这些天里，我已经见过你不少兄弟了。”

　　“学生知道。”曹丕回答道，然后又闭口不言，没有多说些什么，说起来，还真有些类似于司马懿的风格。

　　“实话告诉你，据我这些天的观察，在你们这么些兄弟当中，我最看好的人，还是你，曹丕！”郭嘉直接对曹丕说道。当然，郭嘉这话绝对不是撒谎，虽然他一开始最看好的人确实不是曹丕，但经过这些天的“观察”，绕来绕去，总算还是绕回到曹丕身上了。

　　一听郭嘉这话，曹丕顿时拱手鞠躬，诚惶诚恐的说道，

　　“老师谬赞了，学生何德何能。相比起我那些弟弟们，学生实在是，实在是，太笨了。”曹丕一脸的惭愧。

　　“笨一点没关系，有些时候，太过聪明了，反而不好呢。”郭嘉说道，是啊，就好比学生都比老师厉害了，那还教个毛啊！当然，真正称职的老师，肯定是希望学生聪明，希望学生能够青出于蓝的，但郭嘉绝对不是那样伟大的家伙。青出于蓝？搞笑吗，最讨厌的就是那种拿着难题把老师也问住了的学生了。而且，最最讨厌的还是那种明明学生自己会做，还要故意拿着难题去把老师问住的混蛋！没错，说的就是你，曹植，不要东张西望，给我到门口去罚站！

　　“自古长幼有序，有些东西，只要修养品德，勤于学习，日夜孜孜不倦，不违背作为人子之道义，这就够了。”郭嘉说道。

　　“学生明白，还望老师多加指点。”曹丕立刻回道。

　　“嗯，真正的贤才，往往都是全才，各种学科，都略有涉及。今天这第一课，就先来点简单的。勾股定理，不知道你听说过没有。”郭嘉开口说道，虽然他是个文科生，但在这些人面前，郭嘉从来也都只能卖弄一下理科知识了，就好比当年忽悠刘晔一样。

　　“勾三股四弦五？”曹丕问道。这种事情，早在西汉时期的算书《周髀算经》中就有记载，曹丕也算有所耳闻。

　　郭嘉点了点头，还算有点见识，

　　“那你知道为什么是勾三股四弦五吗？”

　　“学生不知。”曹丕回道，知之为知之不知为不知，是知也。曹丕至少不会不懂装懂。

　　废话，曹丕要是知道那才叫神了，虽然不能说当世就没有人知道，但能知道的都绝对称得上是这个时代的数学家了，曹丕他可能是数学家吗？也只有他郭嘉才是数学家物理学家化学家生物学家等等集众家所长的集合体吧！再说了，如果曹丕连这都知道的话，那郭嘉还教什么啊。

　　“之所以是勾三股四弦五，那是因为三的平方加四的平方正好等于五的平方。”郭嘉得意的解释道。

　　“这，学生不太明白。”曹丕皱着眉头说道。

　　“哦，三的平方就是三乘以三，四的平方就是四乘以四，五的平方就是五乘以五。”郭嘉连忙补充一句概念。

　　“这，学生不太明白。”曹丕皱着眉头说道。

　　郭嘉眼皮一跳，好吧，古人这数学能力果然不敢恭维，于是再次说细一点道，

　　“三乘以三等于九，四乘以四等于十六，五乘以五等于二十五。而九加十六正好就等于二十五。”

　　“这，学生……”曹丕这次刚一开口，郭嘉就立刻咬牙打断道，

　　“三乘以三的意思，就是三个三加在一起，三加三加三；四乘以四就是四个四加在一起，以此类推。”

　　“这，学生还是不太明白。”曹丕弱弱的说道。

　　草！这种学生，根本没法教！


第778章 郭嬛

　　郭嘉在这一边教导着曹操的儿子，另一边，自己的儿子郭奕还在学着说话，整日里被一群女人逗弄，要不然的话，倒是可以拉过来一同教导了，反正教的都是一些“基础”的东西是吧。不过郭奕这小子绝对不知道，如今他都还连话都不会说呢，他的父亲就已经在想着什么时候分家把人分出去的事情了。

　　从小就在女人堆里长大，郭嘉可不希望家里出一个贾宝玉，说起来，唐姬那个寺庙里，绝对称得上是一个成长的好环境啊。可惜，如果郭嘉所料不差的话，那个魏讽最终也只会是一个悲剧的存在。

　　另外，如今郭府里，除了郭奕这么一个小儿童外，还有一个也算得上是小朋友的。那就是援子的女儿郭嬛了。虽然女子无才便是德，但在郭嘉这里是行不通的。郭嘉没有强迫过他的那些妻子一定都要读书什么的，但对郭嬛这么一个晚辈，郭嘉则是强行规定要读书的。

　　把人送到外面私塾去读书，那显然是不现实的，而郭嘉又不可能随便请什么男人到郭府里来教学，没办法，这个时代有几个女人读过书啊，就算读过书，又怎么可能跑到别人家里去当老师呢。所以平时没事的时候，都是郭嘉自己在教导郭嬛。而如今有事了，郭嘉需要教导曹操的几个儿子，碍于这些学生的身份，郭嘉又不好把郭嬛也拉到跟曹丕等人一起。

　　是以，教导郭嬛的工作，就只能交给家里有才学的其他女人。首先想到的自然是明儿，不过明儿本身却是有不少事情要做的，郭嘉有什么事，往往都是直接吩咐明儿，因此明儿通常都要呆在郭嘉身边，无法空出闲暇来教郭嬛。那么，这种事就只能交给郭嘉的那些老婆们来做了。

　　像祝融、小糊涂、曹溪什么的，肯定直接就被排除掉了。貂蝉最多教人跳跳舞，但这方面郭嘉一点都不重视，如果郭嬛自己愿意的话，倒是可以去学一学，不愿意就算了。而相比起蔡文姬，要说起学识，在郭嘉的一众老婆里，排名第一的绝对是甄宓。所以郭嬛的诗词歌赋方面由甄宓教导，琴棋书画则由蔡文姬来教。当然，相比起琴棋书画，郭嘉这人更在乎的显然是诗词歌赋，因此，还是以甄宓为主。

　　所以，当郭嘉在这边教导着曹丕等人的时候，甄宓同时也在另一边教导着郭嬛。不过郭嘉不知道的是，郭嬛这丫头，远远比她平时看起来，比她在郭嘉面前的时候，要“调皮”多了。

　　“啊～～好累，我不想学了。”郭嬛突然放下笔说道。

　　确实，这种事情非常的枯燥无味，一般的男孩儿都很难能够静下心来认真学习，更何况是本不用学这些东西的女孩儿了。如果郭嬛真的是从小就跟着郭嘉，那还好，可能还不了解这个时代的潜规则，估计要完全被郭嘉教育成男女平等的女权主义者了。可郭嬛毕竟在来郭府以前，就早已经有了自己的思想和自己的认知，那时候，在家里，母亲教她些什么，哪些用学，哪些不用学，郭嬛都是知道的。

　　小孩子，总是会有叛逆情节。面对郭嘉的时候，郭嬛不敢反抗，装得跟乖宝宝一模一样，但面对其他人，可就不一样了。

　　甄宓脸色一沉，

　　“不行，时间还没有到呢！”

　　而一旁因为无聊所以跑来看热闹的甄荣则是帮郭嬛说话道，

　　“妹妹，就让她休息一下吧，我看她也够累的。”

　　倒不是说甄荣有多喜欢郭嬛，多宠爱郭嬛，一定要帮郭嬛说话这样，甄荣完全是感同身受，谁不是那个年代过来的啊，不管学的是什么，总之，学习就是很枯燥，很累。因此，甄荣完全能够领会到郭嬛的“苦衷”，毕竟不是人人都是甄宓那样的异类。通常没有几个女人会以读书为乐，并且一看书就是看一整天的。

　　“不行！我说不行就是不行！”甄宓严厉的说道，这可不是讲情面的时候，况且，她甄宓跟郭嬛实际上也一点关系都没有吧。此时放水，是可以让郭嬛欢喜，但严师出高徒，过分宠溺是没有好处的。而且，不管对郭嬛如何，对甄宓来说，让郭嬛欢喜，让郭嬛喜欢她，对她有任何意义吗？

　　郭嘉都对郭嬛如此严厉，你甄宓却在私下里放水，这种事一旦被郭嘉知道了的话，郭嘉会怎么想？所以，甄宓不说跟郭嘉同步，哪怕郭嘉非常的宠溺郭嬛，甄宓也要继续对郭嬛严厉，因为这样才能给郭嘉留下好印象。

　　“你就不怕我到大伯面前去说你坏话吗！”郭嬛顿时威胁起来，话说甄宓也比她大不了几岁是吧，凭什么就能当她老师，对她指手画脚！

　　面对郭嬛的威胁，甄宓只是冷笑一声，不过就是个小孩子罢了，

　　“你要去说坏话，随便你去说，不过现在，你最好还是给我老老实实的继续！”甄宓说道。

　　很快，甄宓就发现自己错了，大错特错，郭嬛这丫头，绝对不是一般的小孩子。

　　就见郭嬛突然眼睛一转，笑着说道，

　　“那我不说你坏话，在大伯面前专门挑你好话说行了。”

　　这一下，甄宓的脸色才是彻底变了。人小鬼大？不，人小鬼大已经不足以形容郭嬛了。这个小丫头的心机之深沉，心机之毒辣，不仅不比成年人差，甚至还超过大多数成年人。这不，一旁的甄荣还傻傻的，几乎以为这是好事呢。

　　她也不仔细想想看，如果真的是好事的话，那郭嬛也该是利诱，而不该是威胁吧！

　　甄荣此时一定是在想，如今甄宓在这里放水，那郭嬛就会高兴，而郭嬛一高兴，就会去郭嘉面前帮她们说好话。郭嘉虽然对郭嬛严厉，但也正是严厉才看得出来郭嘉很在乎这个郭嬛，甚至比郭嘉的那个“亲生”儿子郭奕还要在乎。那么，郭嬛在郭嘉耳边吹的“枕边风”就会很有效果了。如此不是两全其美，大家都高兴吗！

　　而天真的甄荣完全想不到，这才恰恰是甄宓真正担忧的地方。你甄荣都会如此想，郭嘉不会这么想吗？真把郭嘉当笨蛋吗！所以，一旦郭嬛在郭嘉面前，说跟她毫无关系的甄宓的好话，那么郭嘉必然会认为，是甄宓在教导郭嬛的问题上放了水，并且让郭嬛来说她好话的。如此一来，不但不会对甄宓有任何帮助，这更是把甄宓往深渊里在推啊！


第779章 女王

　　至于解释？你觉得郭嘉是会相信“纯真”的小孩儿郭嬛的“童言无忌”般的话呢？还是相信她甄宓这么一个想要自己上位而偷偷玩手段的精明女人的“狡辩”？！可怕！郭嬛这个女孩儿实在是太可怕了，这么小都已经这样了，那长大了还得了？！

　　不用说，这一次郭嬛的威胁真正起到了效果。甄宓的脸一时间变得难看得可怕。

　　一旁的甄荣，还以为是自己妹妹有些放不下面子，毕竟甄宓一直都是那么的高冷，于是主动在中间撮合打圆场说道，

　　“休息一下，暂时先休息一下，待会儿再继续，又不是不学了，你说是吧，妹妹？”

　　甄宓眉毛动了动，冷哼一声，抬眼看向郭嬛，开口说道，

　　“你这么聪明，应该很清楚，这其实是对你自己好。如果你实在是不愿意的话，那我也不会勉强你。”

　　郭嬛一笑，

　　“女人的聪明可不是用在这种地方的。放心，大伯那里，我完全能够应付过去，不会让你为难的。以后大家各取所需，和睦相处，岂不正好！”郭嬛说道。对于郭嬛的话，甄宓倒是没有一点怀疑。郭嘉再聪明又如何？郭嘉的聪明，也不是用在这种地方的。就像郭嘉当初说过的那样，随时都认真的去观察，推理，诠释演绎法，那该多累啊。郭嘉只会在觉得该用的时候，才去认真寻找那些细节，进行天马行空般的推理。而对于自己的家人，对于自己信任的人，郭嘉几乎是不会有什么防范，更何况还是郭嬛这么一个小丫头了。而郭嬛年龄虽小，但本身却是如此的有心机，甄宓此时完全可以想象，未来郭嘉定会被郭嬛这个小女人骗得团团转！

　　不是郭嘉笨，也不是郭嘉面对女人就只能用下半身思考问题。好比一个学渣，回家说今天学校没有作业，哪怕他说的是真话，家长也不会相信；而一个学霸，回家说今天老师没有留作业，明明他是骗人的，家长却根本不会怀疑。现在的情况就是这样，郭嬛在郭嘉的印象里，就是一个听话的乖乖女，这种先入为主的印象，就已经让郭嘉不会轻易对其产生怀疑。加上女孩儿，特别是漂亮的小女孩儿，无论说什么，天然就有一种让人信服的感觉。

　　如同你遇到一个小男孩儿让你怎么样，你会怀疑这是不是熊孩子的恶作剧，但换成一个可爱小女孩儿的话，人的警惕心一下子也就没了。可以说，在未来的这段时间里，郭嬛这只能算半个郭家人的女孩儿，在这郭府当中，估计要占到重要的地位了。

　　“罢了，我也不管了。你想怎么样就怎么样吧，反正过上个几年，也是会找人嫁出去的。”甄宓一阵心烦的说道，好歹甄宓也是有傲气的。如今遭遇了这种事，被人威胁，自己还不得不妥协，换做是任何人，心里都不会好受吧。甄宓没有直接爆发出来，都已经算她脾气好了。

　　结果，郭嬛一笑，却是说出一句让甄宓无比惊讶的话来。就听郭嬛缓缓说道，

　　“那可能要让姐姐失望了呢，大伯对我这么好，我怎么舍得离开他呢！”

　　甄宓脸色大变，姐姐？这个女人到底在想些什么？！如果说，郭嬛因为举目无亲，所以对郭嘉这个唯一亲近之人产生了某种特殊的禁忌的依赖之情，那还可以理解。这种事情，完全可以一点点的去纠正，而随着时间的推移，相信郭嬛自己也能慢慢发现不同。现代不也很流行什么恋父情节之类的吗。

　　可事实却不是如此！甄宓看得出来，郭嬛对郭嘉根本谈不上什么喜欢不喜欢，或者说，无论喜欢还是不喜欢，这种问题一点都不重要。郭嬛根本就是利用郭嘉对她的宠爱，把男人玩弄于鼓掌之间，并以此为乐！当然，也不是郭嬛的性格有多么恶劣，她不过就是喜欢这种万事皆由她来掌控的无上权利感。

　　用一句话现代话来说，男人通过征服世界来征服女人，而女人通过征服男人来征服世界！当今天下由男人来掌控那由如何？那决定天下的男人，还不是被她耍得团团转！只要稍微使点手段，就什么都会听她的！郭嬛追求的就是这种把男人也压在身下的绝对“叛逆”的感觉。一时间，在甄宓眼里，眼前的郭嬛简直就如同女中之王！

　　如果，郭嬛遇到的是其他男人，那她最多不过只是一个妲己罢了。无论苏妲己再得宠，在这个男尊时代，女人也不过是一介玩物而已。玩腻了就会扔掉，必要的时候也会舍弃。女人还远远到不了能够在男人头顶上指手画脚的地步。可郭嘉却不同，郭嘉是打心底里的，从根本上就没有看低过女人。而大概也正是因此，正是郭嬛看到了这一点，所以她才舍不得放弃郭嘉吧。因为，这才是真正可能会被她玩弄于鼓掌之间的男人啊，而如果嫁给其他人的话，那她郭嬛也不过只会变得跟如今的甄宓一样，彻底沦为只能想尽办法去讨好男人的普通女人之流！

　　由于郭援的原因，郭嘉一直都对郭嬛抱有一种愧疚感，想要尽量去弥补一些东西，如此才能让郭嘉心里好受一些。固然郭嘉对郭嬛严厉，但郭嬛的绝大多数要求，郭嘉是肯定会去满足的。这就是郭嬛身上其他所有女人都不曾拥有的优势。既然都已经有了如此高的起点，郭嬛又如何舍得白白放弃掉呢。

　　没想到，在郭嘉都已经失权了的现在，这郭府当中，居然还会围绕着郭嘉出现如此大的一个变数。郭嘉这个香饽饽，也不知道是不是有些香过头了。

　　……

　　北方前线，得到许都这边的消息，知道自己的那些个还没怎么长大的儿子，争先跑去拜访郭嘉，曹操的心情绝对非常复杂。

　　首先，自然是生气。曹操气自己的那些儿子居然也开始兄弟相争，互相较劲了起来；气曹植居然敢那么大胆的，他曹操前脚才刚离开，后脚就立刻找上了郭嘉；气自己的其他儿子居然那么的不争气，眼睁睁的就那样被曹植给利用了。

　　可气归气，曹操也明白，以如今他曹操的身份地位，下面的那些儿子互相之间不争根本是不可能的，只要能够控制在一定范围，把握好那个度，只是兄弟相争，而不是兄弟相残，甚至兄弟相杀就行。而对于曹植的这种冒险行为，曹操肯定也是暗自在喝彩的。


第780章 冀州破

　　从个人感情上来讲，曹操固然是生气的，但又不可否认，曹植这小子确实有能力。曹操从来都是一个重视实效之人，在立储这个问题上，曹操同样是如此。如果一个是自己喜欢的儿子，一个是非常有能力的儿子，曹操最终绝对会果断的选择后者，而不会选择前者，他最多只会给前者安排好一个安稳的未来而已。当然，正常情况下，相信越是有能力的人，曹操越是会喜欢的吧。应该不至于会出现什么矛盾的情况。

　　所以，就如同曹植预料的那样，对于许都的事，曹操知道以后，也根本没有任何的交代，没有阻止，更不可能表示赞同。虽然不能说曹操就什么事情都不打算做，但至少也要等到他出征回来之后，才会认真考虑这种问题了。

　　总之，这一刻，在曹操心目中，立曹植为储，让曹植继承自己大业的可能性已经到了百分之五十以上，曹丕因为是现今长子的原因，大概也能有百分之二十，至于曹冲的话，由于还小，目前还没有在曹操心里占据多少地位。

　　……

　　却说袁尚闻知曹军渡过黄河，直奔邺城而去，知道袁谭跟曹操果真是联合了，自己那个大哥，居然真的认贼作父，投降了曹操！一时间，袁尚无论有多么生气，无论有多么骂娘，也只能连忙回守邺城，并留下吕旷、吕翔两位将军断后。

　　看得出来，袁尚确实还是有两把刷子的，急而不乱，要是换成一般人，这种时候哪里还顾得上那么多啊。哪怕是袁尚的父亲袁绍，估计也会什么都不管，只顾一心回撤邺城，结果被后面的敌兵追得军心大乱，到时候再想停下来固守已然不行了。

　　结果，袁谭就是属于没脑子类型的，一见袁尚退兵了，顿时大喜，尽起平原军马，直接就追了过来，完全已经被“胜利”冲昏了头脑，一点防范都没有。于是，行不到数十里，突然一声炮响，山前两军齐出：左边吕旷，右边吕翔，兄弟二人截住袁潭去路。说真的，这时候如果不是吕旷、吕翔这两兄弟，而是夏侯兄弟，曹氏兄弟，或者当初的颜良文丑，不说直接把袁谭打得溃败，这整个平原郡，也完全能够趁机拿下。谁叫袁谭那么冒失，直接就把所有的兵都起出来了呢。

　　那样一来，袁谭瞬间覆灭，再无跟曹操联合的局面，袁尚估计也能抵御住曹操的这次突袭，由于曹操这次是临时起意，准备不充分，肯定无法长久，最终逼得曹操无粮退兵，甚至还可能重现当年袁氏的辉煌！整个战局的改变，很多时候，就可能在这种不经意的瞬间啊。

　　可惜，吕旷、吕翔不是颜良、文丑，不但武力不如，在为人方面也是远远不如！明明在这种埋伏的优势下，完全可以打败袁谭的。但他们却没有那种再接再厉，瞬间拿下平原的魄力！吕旷、吕翔早已在心中认定，袁尚不会是袁谭跟曹操联军的对手，所以他们认为，哪怕这次打败了袁谭，最终的结果还是一样。既然如此的话，那为什么还要去挣扎这么一下呢？要知道在战场上，一有不慎，还是很容易会死的呀。能不打的话，谁又希望去打了？！

　　于是，袁谭只不过尝试性的说了一句，

　　“吾父在日，吾并未慢待二将军，今何从吾弟而见逼耶？”

　　结果吕旷、吕翔二话不说，直接就投降了，连袁谭都完全没有想到居然会有这么好的效果。

　　不过现在，袁谭毕竟已经投降了曹操，所以，哪怕是装也要装着说道，

　　“勿降我，可降曹丞相。”

　　而后，曹军至，袁谭引吕旷、吕翔二将见曹操，曹操大喜，当场就要跟袁谭联姻，把自己女儿嫁给袁谭，并且令吕旷、吕翔为媒。果然自古以来，这些大家族的女子，唯一的作用就是联姻啊。

　　袁谭请曹操立刻去攻取冀州，曹操则以粮草不济为由，暂时屯兵黎阳，等到打通了粮道以后，再行进兵。而后，曹操带兵退去，并且赐封了吕旷和吕翔两兄弟，并且带上随军听用。

　　等曹操离开之后，郭图立刻找上袁谭说，

　　“曹操以女许婚，绝非其真意。如今又封赏吕旷、吕翔，带去军中，此乃牢笼河北人心。后必终为我祸。主公可刻将军印二颗，暗使人送与二吕，令其作为内应。等到曹操破了袁尚以后，便可趁机图之。”

　　郭图的想法不错，但却犯了一个致命性的错误，而且这个错误，袁尚才刚刚犯过！那就是吕旷、吕翔这两兄弟可靠吗？莫非袁谭还真以为吕旷、吕翔是投降于他这个人，而不是投降于如今的天下大局？！既然之前吕旷、吕翔会选择背弃袁尚，那么现在他们又为什么不会选择背弃你袁谭呢？

　　果不其然，吕旷、吕翔刚收到袁谭暗中寄来的将军印，立刻就禀明了曹操。曹操顿时冷笑，就算没有这件事，袁谭的想法，他曹操难道还会不知道？于是曹操让吕旷、吕翔假借同意了袁谭，作为双面间谍，暗中探取袁谭那边的讯息。

　　加上后来曹操还派吕旷、吕翔去招降河北诸将，可以说，袁尚和袁谭这两兄弟，最直接的，就是坑在了吕旷和吕翔这两兄弟身上。也不知道当年有没有算命的人说吕是克袁的呢。

　　就这样，袁尚见曹操没有前进，以为曹操真的粮草不济，心想一定要赶在曹操准备好之前，先把袁谭给解决了，这样才能防止出现两面受敌的困境。于是袁尚派审配镇守邺城，并派人固守曹操的运粮之道，然后自己又连夜起兵，想出其不意急攻袁谭。

　　见此，曹操大喜，一瞬间哪里还有什么粮草不济的样子啊。果然，姜还是老的辣。曹操无视袁谭的紧急求援，而是直接带兵去猛攻冀州邺城，让袁尚跟袁谭两兄弟在平原打去。

　　经过一番虽然艰苦但也顺利的猛攻，曹操终于是打下了邺城。城破之日，审配因为愤恨辛评等人，认为是他们败坏了袁氏家业，杀害了邺城当中辛评一家，随军的辛毗大哭。最终辛毗征得曹操的同意，亲自处死了审配。

　　另一边，袁谭在袁尚败后，悉收其众，袁尚无心再战，跑到幽州投奔袁熙去了，而袁谭得到了袁尚之兵后，果然反叛了曹操。不过，袁谭自认为翅膀硬了，但实际上又如何会是曹操的对手。


第781章 凄凉

　　于是，曹操跟袁谭决战于平原，袁谭不敌，果然不是曹操的对手。而袁谭跟自家兄弟已经翻脸了，没法求救。只能连忙求救于荆州的刘表，希望刘表能够在南面出击许都，逼得曹操回兵救援。可惜刘表没有出兵，袁谭无奈只能放弃平原，退守南皮。

　　结果曹操却是紧追不舍，一直追到南皮，势要赶尽杀绝。这一下，袁谭又怕了。如今真的又到生死关头了呀！不得不说，袁谭这家伙也算得上是一个奇葩，脸皮绝对能跟郭嘉有得一比的。在这种时候，袁谭居然又打算要向曹操请降。

　　之前袁谭投降曹操，派的是辛毗去，而辛毗居然直接跟了曹操不回来了，为此，袁谭还气了许久。不过如今看来，那样倒也还不错，因为辛毗跟辛评毕竟还是亲兄弟，那么有辛毗在曹营内部的话，多少还能帮忙说点好话是吧。所以，这次袁谭派去见曹操的人，就是辛毗的大哥辛评。袁谭认为，兄弟俩里应外合，完全不会有问题的。

　　于是，辛评来见曹操，约谈投降事宜。

　　可惜，今时不同往日，如今袁尚已败，曹操他留袁谭来还有何用？而且袁谭不是张绣，且不说袁谭跟曹操本就有家仇，关键这个还反复不定，这一次投降显然也不是真降，难保他未来什么时候又会反了！以前曹操收张绣，更多的还是为了打败袁绍，而现在，袁绍已死，袁氏也眼看着走到了尽头，一统天下的道路也已光明无阻。所以现在曹操更需要的已经不再是冒险，而是稳定了！

　　或许现在收下袁谭，是能得一时之利，但从长远来看，实在是不划算，如今的曹操，根本没必要去冒险赚这么一点小便宜。

　　因此，曹操果断的拒绝了袁谭的投降请求。他曹操虽然海纳百川，但也不是你什么时候想投降就能投降的！曹操这也是在告诉世人，要么你就一早的投降，要是等到把你打残的时候，你才想着要投降，那已经太晚了！以前曹操就在这种事情上吃过不少亏，因为总会有人算准了曹操的性格，心想大不了拼一把，能打赢固然好，打不赢再投降也不迟，反正曹操肯定都会收的。

　　现在，曹操就是要告诉天下人，老子不再那么随便了！大概也正是因为曹操的这种改变，才会使得后来刘表的儿子刘琮直接选择投降吧。当然，后话暂且不提，回到这里。

　　曹操以袁谭反复无常，自己信不过为由，拒绝了袁谭的投降请求。随即，自然是招牌式的，下意识的，习惯性的，做出挖人行为来了。曹操对辛评说，既然如今你弟弟都在这边了，而且还混得很好，你不如就一起过来了吧。

　　不过很早就说过，辛评、郭图还有郭嘉，跟辛毗都不是一类人。辛毗愿意投靠曹操，而无论是辛评还是郭图，在这样的局面下，也还绝对不愿意投靠曹操。说的不好听点，他们全部就都是那种不见棺材不掉泪的类型！

　　结果，出人意料的，没错，确实是出人意料的，曹操居然也没有勉强，并且还就那么放辛评离开了。要知道正常情况下，曹操可从来都不是什么讲规则的人。特别是在战场上，跟人讲规则，不懂得变通，不懂得兵不厌诈，那早就输得连内裤都没有了。

　　如果袁谭只是派得一般人来，那也还罢了，但如今既然派的是辛评这般重要的人物，曹操可能会无动于衷吗？其他的不说，至少强行留下肯定没问题吧。结果曹操居然还就那样眼睁睁的把辛评放回去帮袁谭？！莫非曹操如今也开始变得得意忘形，自大起来了？

　　如果此时郭嘉在这里的话，就完全明白曹操在干什么。辛评跟郭图都不是辛毗，他们都是有很大野心的人，这样的人又是郭嘉一脉的，如果曹操真的收下了他们，如果他们真的投靠了曹操，那么曹操心里面反而才会不实在吧。

　　而直接把人杀了又不太好，毕竟两军交战不斩来使，那么还不如把人放回去，到时候随着袁谭一起灭了，一了百了，反正是辛评他们自己不愿意投降，曹操把人杀了，别人也没话说是吧！好比之前的逢纪、审配不都是这样的吗！

　　然后，辛评归，向袁谭说曹操不接受投降。乍一听这个消息，袁谭肯定是有些接受不了，曹操不愿意接受他的投降，意思是要直接要了他的命啊！情绪激动之下，袁谭顿时就质疑起了辛评来，莫非是辛评把事情搞砸的？莫非因为你弟弟已经投靠了曹操，所以现在你辛评也怀有二心了？！

　　也不怪袁谭会这样想，年轻人嘛，难免冲动，加上现在他袁谭穷途末路，就算不说辛毗的事，手底下的人也很可能会产生二心的，就好比之前那可恶的吕氏兄弟一样！可以说，袁谭也多少继承了他父亲袁绍的特点，那就是打心底里有些信不过手下的人。是啊，当一个人连亲兄弟都信不过的时候，他又怎么可能真正去相信外人呢。人的价值观一旦从某一刻发生了改变，没有亲情，没有友情，只有利益，那么自然也变得什么人也不会相信了。

　　结果，袁谭的呵斥，当场就把辛评气出了病来。他辛评拒绝曹操的招揽，抵挡住了糖衣炮弹，回来你袁谭居然如此说他？！加上前不久全家老小被审配杀于邺城，辛评本就还处于悲痛当中，如今再来这么一个冲击，终于是把辛评给击垮了。

　　在这一点上，袁谭显然还是不如他父亲袁绍，至少袁绍是不可能当面说出来的。而可悲的是，战场无良医，辛评这一倒地，就再也没能起来过。袁谭这时才后悔，也已经来不及了。

　　而后，南皮一役，袁谭战败，死于曹洪之手，郭图也于乱军之中殒命。在曹军胜利的欢呼声下，却是掩盖了无比的悲凉。

　　……

　　许都，郭府，灵堂，

　　郭嘉带着一家老小，默默的烧着灵钱。其实要说悲痛，这次的事对郭嘉的打击绝对没有之前援子的事那么大，第一，自然是感情深厚的差别了，第二，这种事郭嘉也算得上是早有预料，心里提前就有准备，当然，第三，郭嘉也没有亲自参与这么一件事。

　　不过，还真是唏嘘啊。想当年，四个志比天高的年轻人，如今一个个却落得如此下场。

　　“看来，差不多也该准备搬家了吧。”郭嘉喃喃道。


第782章 南阳

　　“搬家？！”旁边一阵惊讶，其实这些女人能有多少悲凉？她们甚至跟郭图等人连面都没有见过，只不过是跟着郭嘉的情绪，郭嘉伤心，也就跟着伤心。好在，这郭府当中，倒是没有那种做作之辈，明明一点感情都没有，却哭得比谁都厉害，那样可就夸张了。

　　因此，之前的气氛，也只不过是一众人跟着郭嘉沉默而已。而此时，郭嘉突然说出这样的话来，自然是让人忍不住打破沉默开口了。

　　搬家？现在的局面，是郭嘉说搬走就能搬走的吗？没有曹操的允许，郭嘉难道也能够随便乱跑？当然，在许都范围内搬家，应该是没什么问题。但那又有什么意义？莫非郭嘉打算从城里搬到城外去，就跟当初大小乔家里一样，找个漂亮的竹林，过世外桃源一般的清闲隐居日子？

　　“大伯的意思是，丞相会要求我们搬走？”一旁的郭嬛却是第一个出声说道。虽然郭府内还没有什么规定说不准随便开口说话，但在这种场合，在这种问题上，估计也就是郭嬛能够毫不顾忌的开口了吧。

　　听了郭嬛的话，郭嘉顿时一笑。刚才现场那沉重的氛围，却是终于为之一缓。

　　“聪明！”

　　郭嘉不禁开口赞叹一句。别看郭嬛这仿佛只是一个普通的问题，但她说丞相会“要求”我们搬走，而不是说丞相会“同意”我们搬走，就已经足以看得出来这小丫头的聪明了。隐隐约约，郭嘉仿佛又看到了一个明儿小丫鬟，甚至从年龄上来讲，如今的郭嬛，比起当初同年龄阶段的明儿还要聪明。

　　援子那傻小子居然能有如此聪明一个女儿，真是难得啊，不过，也真为他高兴呀，要是，他还能够看到就好了……

　　对于郭嘉的赞赏，郭嬛甜甜一笑，完全是一副纯真可爱的脸蛋。一旁的甄宓眼睛微微一闪，能够有这样的思虑，能够看出这一点，就已经足以说明其内心跟这张脸的巨大差别了！

　　“那都是老师教得好。”郭嬛谦虚的说道，虽然郭嬛实际上有两个老师，但此时不说甄宓自己，哪怕是旁人，估计也听得出来，郭嬛这就是只说的郭嘉，她这就是在跟郭嘉撒娇呢。

　　可惜，谁都能听出来，仿佛偏偏就是郭嘉这个木头瓜听不出来。

　　“嗯，那就跟着老师好好学，你以后要是能跟你老师一样，那我就彻底安慰了。”郭嘉摸着郭嬛的脑袋说道，虽然郭嘉也没有指明老师是谁，但很明显这老师说的就不是他自己，而除了郭嘉以外，除了甄宓，还能是谁！

　　对于郭嘉的话，旁边的甄宓听了心里自然是甜的跟蜜一样，哪怕她外表清冷，没有表现出来，但这种话估计比很多情话听起来都要让人开心吧。人与人之间，就怕的就是比较，但这句话的前提，是以自己被比下去为主观的。如果自己是作为对比的一方，是把人比下去的呢？那不少人就算不表现出来，心里估计也会暗爽的吧。毕竟谁不愿意当那个“别人家的孩子”！

　　郭嬛虽然人还小，但就已经有了绝世之姿，并且人还特别的聪明，可就这样的人，郭嘉还要让郭嬛以她甄宓为目标，岂不是就在侧面的表明，她甄宓更加的完美？！

　　不过，在高兴的同时，甄宓却是莫名的感觉到背脊一凉。郭嘉说这种话，或许是有激励郭嬛的意思，这样才符合他“严父”的身份，不会过于夸赞，而只会让人再接再厉。可郭嬛那个小魔女听在耳里，她会怎么想？哪怕此时郭嬛完全背对着甄宓，哪怕她从始至终都没有转头看过一眼甄宓，但正是因为如此，甄宓才感觉到可怕。

　　甄宓可以说是这里最了解郭嬛的人了，没有之一。甄宓知道，郭嬛此时绝对是在忍耐，郭嬛担心她自己一转头看向甄宓，就会露出嫉恨的眼神来，继而被郭嘉等人发觉。这种让人窒息的危险感，让甄宓几乎忍不住想立刻开口向郭嘉说出来了。

　　好在，这个时候，心里还有问题，等不及要问，哪里会管你们在打什么哑谜的曹溪，终于开口打破了这或许只有几秒钟的沉静，

　　“那我们要搬到哪里去？”曹溪问出她真正关心的问题，当然也是这件事的重点。

　　“这说不太清楚。不过，如果我所料不差的话，南阳的可能性最大吧。”郭嘉回答道。

　　曹操，为什么要让他郭嘉搬走？自然还是曹植等人的行为刺激到了曹操。首先，有些话，曹操毕竟不好明说，曹操不可能明文禁止自己的儿子跑去见郭嘉这么一个女婿。可同时，曹操又很清楚，只要他没有明文禁令的话，那无论是明里还是暗里，都止不住这样的趋向。那么，曹操难道眼睁睁的看着郭嘉干涉自己立储之事？而且，郭嘉本身又年轻，等到他曹操百年之后，这群小子可能会是郭嘉的对手吗？

　　当然，你说只要郭嘉手上一直没权就行了，但不要忘了，随着曹丕曹植等人争先找上郭嘉，其他的那些大臣们还会视而不见吗？那些在政坛混的人连这点趋势都看不出来？他们都是傻子？他们不会重新再次提前过来巴结郭嘉？

　　所以，曹操如今放任不管的话，那就是坐由郭嘉东山再起！而现在，曹操已经没有想过要杀郭嘉了，那么，要阻止这种趋势的最好办法是什么？没错，我惹不起难道还躲不起吗？直接让郭嘉离开许都，到其他地方去，如此一来，下面这群小子难道还能随便跑去找郭嘉了？！

　　而要让郭嘉搬离许都，不外乎就东西南北四个方向，首先，北边，袁氏眼看着就要彻底覆灭，而且曹操也是打算把北边当成自己的地盘的，让郭嘉到北边去的话，那跟郭嘉留在许都又有多大的区别？所以曹操不可能让郭嘉搬到北边去。

　　东边，未来将会是太平之地，倒是个养老的好地方，不过也正是因为太过于太平了，所有的重心都不在那边，容易放松警惕，把郭嘉放过去曹操反而不放心。至于西边，局势太过于复杂，加上钟繇在那边多年，有着庞大的关系网，如果郭嘉有异心，偷偷联合马腾等人的话，那样复杂的局面对郭嘉来说，简直是如鱼入水！

　　所以，唯有南边，作为曹操的下一步战略重心。让郭嘉搬到南阳去，既把郭嘉跟曹丕等人分开了，又让郭嘉还是处于他曹操的眼皮子底下，综合来看，将是郭嘉未来养老的好去处。


第783章 有个诸葛亮

　　而且，阴险点来说，让郭嘉搬到前线附近去，到时候，一旦打起来，可是很容易死于战乱，死于乱军之中的。或许曹操是有借刀杀人之嫌，但不说直接关系，估计连间接关系，都不能算到曹操身上吧。除非打仗的时候曹操故意把敌军引到郭嘉那边去还差不多。不过，想必曹操也不可能那样做。自欺欺人，可欺骗不了老天啊。曹操最多也只会在心里想想，万一郭嘉被敌军不小心杀了如何如何。

　　总不能让某人出门，心里想他万一被车撞死这样，都会有什么错吧？

　　总之，郭嘉如今的这个推断应该是八九不离十了。要么，曹操就不会让郭嘉走，要让郭嘉走的话，估计目的地就是现今的前线重镇南阳了。

　　“南阳吗……”蔡文姬喃喃道，跟襄阳很近呢。蔡文姬从来都不是善妒之人，但不知道为什么，心里却总是对那个黄月英放不下。要说郭嘉心里在乎黄月英，那郭嘉在乎的人可多了去了，比如貂蝉什么的。或许，准确的说，是因为黄月英可算是在他蔡文姬之前的原因吧。

　　蔡文姬一直在心里觉得，虽然郭嘉第一个娶的人是她，但本该被郭嘉第一个迎娶的人却是黄月英。而凭借郭家跟黄家的世交关系，这黄月英也会是正妻身份。这样来看，她蔡文姬仿佛是使手段把郭嘉从黄月英那边抢来的一样！嗯，虽然实际上，郭嘉第一个真正想娶的人，不是蔡文姬，也不是黄月英，而是貂蝉。

　　“那么，既然现在已经把话说到这里了，虽然我觉得问这种问题可能没什么必要，但我还是想问一下，你们，应该都愿意跟我一起走吧？”郭嘉突然开口说道。这句话，与其是对所有人说的，还不如说就是对曹溪一个人说的。

　　开玩笑，郭嘉虽然是个民主的人，但在某些方面，他还是挺专制的。且不说这个时代的女人通常都没有那么势利，永远以丈夫为天，丈夫走到哪里就走到哪里，丈夫过苦日子就跟着过苦日子，绝对不可能因为你突然变穷了，就跟你离婚，抛弃你什么的。哪怕真有这样想法的女人，以郭嘉的性格，既然已经成了他的女人了，可不是你想走就能走的，郭嘉就是强行也要把人带上。

　　不过这里面绝对有一个例外，那就是曹溪，毕竟曹溪可是曹操的女儿，又是从小过惯了锦衣玉食的好日子，如果曹溪真不愿意跟郭嘉走的话，那郭嘉也还确实拿曹溪没什么好办法。

　　结果，郭嘉还是太小看曹溪了，或者说，他还是太小看这个时代所有女人心中潜意识的认知了。

　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗咯，我还能怎么样。”曹溪嘟着嘴说道，“不过，你到时候可要……”说到这里，曹溪却又显得有些欲言又止起来。

　　郭嘉顿时接道，

　　“放心，我定会给你一个儿子！”

　　哪怕是曹溪，也不禁瞬间闹了一个大红脸，连忙叫道，

　　“讨厌！谁让你说这个了啊！”

　　“哈哈哈！”郭嘉大笑。

　　“你还笑！”曹溪羞怒道，虽然是一家人，但毕竟这里还这么多人呢。

　　谈笑间，郭嘉突然看向一旁如今已经完全长大的明儿丫鬟，开口问道，

　　“对了，明儿，你是不是有一个兄弟叫诸葛亮的，正好也住在南阳啊？”

　　明儿一愣，

　　“啊？哦，是。”

　　等回答完郭嘉的话以后，却也是难得的脸色微红。害羞？当然不是。不过此时明儿的内心大概也跟之前的甄宓差不上太远。虽然郭嘉是没有对她说什么好听的甜言蜜语，但就是这么一句普通的话，明儿却是能感受到郭嘉对她的在意。

　　毕竟正常情况下，毕竟按照正常人的理解，明儿那什么叫诸葛亮的兄弟，不过就是个不为人知，不足轻重，小透明一般的人物罢了。郭嘉为什么会知道这么一个人？并且还知道他住在南阳？除了对她明儿的关心以外，还能有什么可能？

　　而且，这明显不是郭嘉这次要到南阳去了，才专门跑去打听的，明儿一直跟在郭嘉身边，难道不知道郭嘉有做过什么吗？况且这种事，郭嘉要打听的话，直接问她明儿就行了，莫非还能私底下偷偷瞒着她去找人调查？显然是在很早以前，不知道什么时候，或许就是当初家里人给她明儿送来消息的时候，她明儿自己知道这么一件事的时候，郭嘉当时就留心记在了心里。

　　所以，如今要去南阳，郭嘉就仿佛突然想起，哦，在南阳好像还有一个远房亲戚呢，这样，并且当面向她明儿问出来，以确定自己的记忆没错。这一切的一切，都无比证明，郭嘉很早以前，在潜意识里，就一直在关心着她明儿啊。

　　明儿不过只是一个小丫鬟，人低言微，郭嘉竟然还能记得她一个不太重要的穷亲戚的事情，说真的，哪怕是蔡文姬，有什么亲戚住在哪里，去问郭嘉，郭嘉都不一定能答得出来吧。如此一来，你说她明儿能不感动到热泪盈眶吗！

　　到底该拿什么来报答你啊，我的少爷！

　　当然，此时明儿绝对不知道，也没有人会知道，郭嘉如今心里想的不过只是一句话而已：臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯……

　　诸葛亮啊诸葛亮，不知道会是如何一个人呢？此时，郭嘉不禁在心里八卦了起来。问明儿？明儿那么小就已经跟了郭嘉，如今显然也不可能了解到哪里去吧。毕竟很多小时候非常调皮捣蛋的熊孩子，长大后却是让人意料之外的有出息呢。不过郭嘉此时心里真正在想的问题，估计还是这个传说中的诸葛亮，到底能不能被自己收为小弟呢？

　　你说他郭嘉要是直接上去收诸葛亮为小弟，会不会又跟当初陈群的那件事一样，直接跟人打一架？按照演义里诸葛亮那种高傲的性格，倒是很有那种可能啊。好歹人家诸葛亮也是每自比管仲乐毅的，怎么可能轻易当你郭嘉的小弟呢？哪怕你郭嘉非管仲非乐毅也一样。以前郭嘉还位高权重的时候诸葛亮估计都不会妥协，更何况现在还落魄了。

　　不过话说回来，有明儿这层关系在里面，有些事情也不是不可能的是吧。用强的不行，但用情就不一样了。刘备能收诸葛亮，他郭嘉凭什么就不行？！

　　PS：年末了，大家懂的，更新会慢下来，而本书也差不多要到最后了，下面的部分不会太长，嗯，“太”长


第784章 当邻居

　　等祭奠完后，私下里，

　　“如何？现在改变主意其实还来得及。”甄宓对郭嬛说道。

　　郭嬛眉毛一挑，

　　“你想让我改变什么主意？”

　　甄宓也不直接把话说破，而是说道，

　　“以你现在的容貌，聪慧，还有身份背景，哪怕嫁到帝王家，也一点问题都没有。你真的愿意今后一辈子都在南阳过清淡的生活？！”

　　甄宓的意思很明显，你郭嬛不是喜欢权势吗？你不是喜欢掌控吗？如今的郭嘉已经彻底要变成普通人了，这样的家伙，哪怕你掌控了又有什么意义？与其如此，那还不如去争夺一下其他的，比如皇后这样的位置，那才有意义多了嘛。以郭嬛现在的条件，这种事难道还能做不到？

　　当然，你说现在的大汉刘家已经不行了，但郭嬛完全可以嫁到曹家去吧。说真的，现在曹操的那群儿子不知道有多少愿意娶郭嬛呢。不但能凭此跟郭嘉绑在一起，郭嬛本身同样又是个绝世美人，如此两全其美之事，哪怕只占着其中一头，估计也没有人会拒绝的吧。要是郭嘉公开招亲的话，那可绝对是要抢破头的。

　　一旦那个时候，曹家真的登顶当皇帝了，你郭嬛难道还当不了那个皇后吗？莫非你愿意眼睁睁的放过那么好的机会，而选择继续赖着郭嘉一辈子？！

　　本来甄宓以为，这次的事不说直接说服郭嬛，但也应该能多少让她转而去寻找其他可能性了。但甄宓还是没有想到郭嬛这小丫头的执拗，或者说，她就是跟甄宓较上劲了？

　　甄宓没有把话说破，而郭嬛也不把话说破，

　　“自古有望子成龙，也有望夫成龙。一个好的贤内助，是完全能够把自家丈夫带向成功的。”郭嬛说道。

　　甄宓瞬间眼睛一眯，当面呵斥道，

　　“你这是要把夫君他推到火坑里！”

　　不说在世人眼中如何，至少在如今郭府女人的眼里，郭嘉现在已经准备金盆洗手，安享“晚年”了。可现在，郭嬛明摆着要把郭嘉重新推出去，让郭嘉去争夺天下。如此一来，对她郭嬛来说，还真是两全其美了呀！既没有放弃郭嘉，也没有放弃权势。这个女人难道就从来没有想过，这样可能害死郭嘉吗？！

　　“大伯本身是有那个资质之人，如此埋没了，岂不很可惜。”郭嬛却是理所当然的回道。

　　“你难道真以为仗着天命就一点危险不会有了吗？！”甄宓质问道。

　　“明明知道有天命，还如此畏首畏尾，这根本就是在浪费老天的眷顾！”郭嬛也是毫不客气的反驳道。

　　甄宓咬了咬牙，深吸一口气，

　　“你不会那么容易得逞的。”

　　“那我们走着瞧好了！”郭嬛冷哼一声。

　　……

　　不久，曹操从前线凯旋归来，果然不出郭嘉所料，曹操并没有指责曹植等一众儿子私下里联络郭嘉的行为，而是直接着手，让郭嘉离开。

　　当然，曹操肯定不可能那么粗暴的，直接就逼迫郭嘉搬家。而是换了一个相对温和的手段，改了郭嘉的封地，首先，吴郡那边自然是没有改的，反正都是虚的，也没什么好改的。所以曹操这次改的是郭嘉实际上拥有的封地。当初曹操是把郭嘉的故乡颍川阳翟赐封给了郭嘉。但由于现在大汉王朝的都城是在许都，郭嘉的私人封地离许都也实在太近了点。

　　于是，曹操顺理成章，非常自然，合情合理的，把郭嘉的封地转到了稍微离许都远一点的南阳那边，然后，又顺水推舟的让郭嘉去自己的封地发展了。什么？你说他曹操是故意贬罚郭嘉？怎么可能！你看看，不仅是他郭嘉离京了，他曹操现在不也在准备离京，搬到自己新的封地邺城去吗！

　　大家都是同一时间的行为，也是一个性质的行为，如果你硬要说曹操是在贬郭嘉的话，那说明他曹操也是在自贬咯？！

　　由于这次郭嘉本人没有任何的反对和不配合行为，于是，事情很快就这样没有阻力的，顺利的，愉快的决定了。然后，郭嘉拖家带口，带着一家老小，带着金银财宝，带着女人兄弟，从繁华太平而又阴暗复杂的京都，搬到了南阳这么一个边境混乱实则明朗开阔的鸟还是能拉屎的地方。

　　……

　　“凉～风有信，秋～月无边，亏我思娇，的情绪好比度日如年，虽然我不是玉～树临风，潇～洒倜傥，可是我有我广阔的胸襟，加强健的臂腕～～”

　　郭嘉不知道韦小宝“当年”去云南的时候是个什么样的感觉，但大领导下巡乡镇，估计就是如今这样的情形了吧。如今南阳一众大小官员，一个个都屁颠屁颠的跟着郭嘉在这山野之间打秋风呢。

　　强龙不压地头蛇？不好意思，这句话在郭嘉身上可行不通。当然，这也有南阳如今早已经几乎没有什么根深蒂固的地头蛇了的原因。

　　不说以前如何，要知道南阳先后经历过张绣，曹操，张绣反叛，又是曹操，然后还有黄巾、刘备什么的短时间呆过，难道还能有什么地头蛇能在这样的局面下挺到现在？真是小强式的人物吗？再说了，地头蛇，地头蛇，在如今这个时代，土地才是关键，如今南阳这边是郭嘉的封地，可以说，现在郭嘉才是这里最大的地头蛇！

　　要知道如今在这边驻守的曹仁都不敢轻易对郭嘉怎么样，更何谈其他人！只要郭嘉在南阳不乱来，只要郭嘉不把手伸到军政大事上去，那远的不说，至少在曹操真正解决北方事宜，过来攻打刘表之前，郭嘉在南阳绝对可以无法无天的。

　　而刚来南阳不久，郭嘉第一件事，自然就是要寻找自己的住处了。虽然南阳是郭嘉的封地，但在当年七王之乱以后，封地的拥有权跟掌控权，实际就已经分开了。郭嘉你是拥有南阳，但你并没有在南阳任职，从法律上来讲，是无权干涉南阳事宜的。嗯，当然，任何时代都存在潜规则的。

　　不过，为了配合这种法律，为了清者自清，同样也是为了郭嘉自己心里的某些八卦想法，所以郭嘉主动要求不要住在城里，免得影响了南阳的正常运转，他郭嘉就在南阳外面随便找个山头住着就行了。啊，对了，我家小丫鬟的一个亲戚好像就住在这附近，去当个邻居什么的也不错嘛。于是，就这样愉快的决定了。


第785章 隆山卧龙岗

　　由于如今的诸葛亮，说真的，实在不是什么有名气的人，因此，郭嘉的这种行为，也没有引起曹操的在意。曹操对郭嘉也还算是了解，那些杂七杂八的事情，郭嘉不在乎。在曹操想来，郭嘉应该只是决定了不住在城里。然后，南阳周边到底该住在哪里呢？正好那里有一个诸葛亮，那就去那边吧，也懒得动脑筋，郭嘉平时就是这样。

　　因为曹操也不希望郭嘉干涉南阳的大小事，如今郭嘉愿意主动住到城外去，曹操自然也省心，所以这一切倒是顺理成章。

　　于是，这一天，郭嘉就带着大小官员，或者说，是这群大小官员主动跟着郭嘉，就到诸葛亮的住处这座山皮来“踩点”。然后郭嘉再找一个依山傍水环境好风水好的好地方，指着一说“就这里了。”接着，这群官员就会立刻屁颠屁颠的跑去找人帮郭嘉盖房子。日夜赶工，估计几天时间就能成型入住了。

　　……

　　不知道是不是因为越来越临近自己儿时的偶像的原因，走在这山间小路上，都已经三十多岁的郭嘉，跑去见一个十多二十岁的小子，居然也难得的升起了一种激动之感。

　　一时间，不禁有感而发，

　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不识隆山真面目，只缘身在此山中。”

　　多少年，他郭嘉都已经多少年没有作诗了？不偶尔提醒你们一下，这群人仿佛都要忘了他郭嘉同样也是建安大文豪之一了！

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　“果然不愧是大人！”

　　“真是应景啊！”

　　“这首诗绝对是千古绝唱啊！”

　　一众拍马屁的声音顿时此起彼伏，不过其中一个当地年轻官员却是一副欲言又止的模样：那个大人，我说这里好像不是隆山吧？

　　旁边一个有眼色，估计也是其亲戚长辈的老官员连忙拉了下年轻官员，瞪了他一眼。什么不是隆山？这里就是隆山！从今往后，这里都叫隆山。今天回去之后，就立马给我改资料。所有出现这里地名的资料全部改了，至于那些老百姓，则给我连夜普及。什么？以前的名字？那不过是山野之人随便乱叫的老名字罢了，完全不是官方名字。你看，也就只有那些活在乡下的，不爱进城的，才会尽说一些土话。

　　明白了，明白了。年轻官员连忙点头，一副受教了的样子。果然，在这官场之上，他一个年轻人要学习的东西还有很多啊。

　　也幸亏这名字是改了，要不然郭嘉自作聪明，还专门刻意把庐山改成了隆中的隆山，那可真是要闹大笑话了呢。不过，以郭嘉的厚脸皮程度，哪怕是他自己知道了这件事，肯定也会直接让下面的人去把这山的名字改了的。

　　“啧啧啧，你们看看，这水，这山，这风景，多妙啊。”郭嘉继续前行，一边走着，一边指着周围的景色赞叹道，后面的人连忙跟上。

　　莫非，在这个没有污染，没有工业化，没有钢筋混凝土商品房的时代，其他地方还不是这样的？这天下间多的是比这更加壮丽雄伟的名山大川吧，难道这位郭大人从来都没有去过？嗯，原来这就是传说中的从小到大都没有出过城，在外面永远都是坐马车的官家大老爷吗？！

　　显然，此时不少人都把郭嘉当成那种从来都没有到过乡下的城市里长大的孩子了。

　　“明儿，你那位兄弟还真是找了个好住处呢。这卧龙岗，确实是一个适合人居住的好地方。”郭嘉继续赞叹道。

　　一听这话，后面那位年轻官员顿时又看向身边的老官员，所以，现在这“鸡头峰”也要改名成“卧龙岗”了吗？！

　　老官员冲年轻官员欣慰的点了点头，看来你已经懂得为官之道了啊。

　　年轻官员默默的擦了擦冷汗，看来今天晚上又要加班了啊。不过，与此同时，年轻官员突然对前面的郭嘉升起了无比的仰慕之情，明明他本人也还那么年轻，明明也是从零开始的，如今却是一个天上一个地上，自己等人只能跟在后面拍马屁，当跑腿，纵观天下，有几个人能够如此？这就是郭嘉啊！要是也能像他那样，不，要是能有他的一半，不，只需要能有他的一成，自己也就心满意足了！

　　大概是看出了年轻官员的想法，老官员拍了拍对方的肩膀，

　　“马谡，好好干，我们家这一代可就指望你了！”

　　“嗯！”年轻官员认真的点了点头。

　　卧龙岗吗……

　　一段时间以后，天下不知道有多少人得到了这个消息。郭嘉把鸡头峰改名为卧龙岗，并且自居于上，明显就是自诩为卧龙吗！潜龙在渊，龙战于野。本来以为郭嘉这人已经安于现状，金盆洗手，打算养老了，没想到，却还是一如既往的狂傲呐！

　　郭嘉不知道，他这又一次无意识的乌龙，会搞出多大的误会来，又会对未来造成多大的影响。

　　……

　　臣本布衣，躬耕于南阳。

　　本来，郭嘉心目中的茅庐样子，绝对不该是眼前这般。虽然，郭嘉也知道，像有名的杜甫草堂这样的，根本就是个破得不能再破的茅草屋，废话，要不然又怎么会有“布衾多年冷似铁，娇儿恶卧踏里裂。床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝。”要知道可不是所有的诗人都喜欢用夸张的写法啊。不过，郭嘉也知道，那时候的杜甫确实很穷，因此也没什么好说的。但郭嘉一直以为，诸葛亮的茅庐跟杜甫的草堂是不一样的，诸葛亮应该是颇有种小资情调的，没想到却还是这么一座破破烂烂的屋子。

　　嗯，大概郭嘉真的是在城里住久了的原因吧。不管怎么说，诸葛亮的住处也绝对比杜甫的那个茅屋要好上许多，至少不会漏雨是吧。

　　哎，生活多艰辛啊，果然，永远是穷人家的孩子早当家吗！

　　带着这样的感慨，郭嘉整了整衣服，当先上前喊道，

　　“请问诸葛亮在家吗？”

　　不时，从中出来一个童子。

　　不知道这童子在刘备眼里是多么像小仙童，但在郭嘉看来，压根就是个山上的放羊娃嘛。放羊娃一下子看到这么多人，而且好像都是有钱有势的达官贵人，顿时显得有些拘谨，弱弱的答道，

　　“先，先生，他不在家。”

　　啧啧，没想到不但是刘备要三顾茅庐，难道他郭嘉也要三顾茅庐才能一睹诸葛亮真容？


第786章 诸葛屌丝？

　　“那请问你家先生去了哪里？多久才能回来？”郭嘉温和的问道，那亲民的样子，足以让天下人感动，要知道这可是传说中的人物啊，不过是面对一个小小的放羊娃，居然也能如此的礼貌！

　　不知道是不是放羊娃太过于感动了，当然，也可能是被郭嘉身后的那么一群要么带刀带枪，要么肥头肥脸的小弟给吓到了，总之，放羊娃越发的拘谨，越发的说不出话来，一时间，仿佛连该如何回答郭嘉这简单的问题都忘记了。

　　“那个，我，我……”放羊娃唯唯诺诺。

　　“少爷，还是我来吧。”明儿从后面出头，同为诸葛家的她，倒是应该更容易交流一些。

　　结果，明儿才刚刚一出声，那边的放羊娃顿时眼睛一亮，仿佛瞬间就想起来该怎么说话了，指着明儿叫道，

　　“先生不就在这儿吗！”

　　拜托。郭嘉不禁翻了个白眼，哪怕是一家人，亲兄妹，长得可能有些相像，但一个男的，一个女的，都认不出来吗。哎，看来这可怜的放羊娃儿整个人都被吓坏了，有些头脑不清了呢。

　　郭嘉也不想想，现在还是一个男的，一个女的吗？也不知道是谁，把明儿小丫鬟硬生生的培养成了一个“男人”。或许常年都把明儿带在身边的郭嘉早已经在潜意识里把明儿这种外形跟女人划了等号了，但在旁人眼中，这就是个活脱脱的男士嘛，就是长得清秀一点而已。

　　“算了，我们继续到周围去逛一逛，待会儿逛回来再看看吧。”郭嘉顿时决定道，他郭嘉又不是刘备，找诸葛亮又没什么事，怎么可能老老实实的在这里等着诸葛亮回来，到底是他郭嘉是领导还是诸葛亮是领导啊，是吧。如今，之所以亲自跑到这山上来，一则是八卦一下传说中的茅庐长什么样子，二则也是在选他郭嘉未来自己的家啊。郭嘉可不是那种会“自降身份”的人。

　　于是，郭嘉就这样带着明儿，还有一众大小官员等，从旁边绕开，继续巡山游玩去了。徒留放羊娃一个人在原地愣愣的抓了抓头，心中满是疑惑，先生明明就在他旁边啊，这人怎么还到处叫着要找先生，难道这人是傻逼吗？（喂，你朴实纯真的人设呢？）

　　就在放羊娃摇摇头，以为遇到了一个大傻子，正准备转身回家之时，就在郭嘉等人还没有走远之时，突然，从山下方向传来一声怒吼，嗯，准确的说，应该是谩骂，声音虽然不大，但在这寂静空旷的无人山野，倒是显得回荡不绝，隐隐要绕梁三日的那种。

　　“刘备！我#￥@##@%@￥@！你还真把自己当根葱了啊。皇叔？啊呸！也不看看当今天下是什么局面，小爷我亲自上门去找你，那是看得起你，没想到你他吗的连见都不见小爷一次。落魄就该有点落魄的样子，鼻孔朝天看，谁愿意跟你啊！得，也不用小爷我诅咒你了，你刘备早晚就得被曹操打得屁滚尿流！”

　　不得了，了不得，一听到这传统的国骂，郭嘉等人都不禁全部停住了脚。毕竟这骂的不是张三李四二狗蛋，骂的可是天下闻名的刘备刘玄德刘皇叔啊。

　　而听其话中的内容，郭嘉等人瞬间也都明白过来了事情的来由。用现代话来说，不就是求职失败了吗。而且连面试都没有过，哦不，准确的说，应该是直接就把求职书给退回来了，连面都没有见到，还谈什么面试啊。于是，心高气傲的应届毕业生一回家就忍不住怒气，开始骂起了那些拒绝自己的人，都是一群不识货的蠢材。你们这群狗眼看人低的家伙能发现真正的人才才怪了！

　　当然，很多时候也是毕业生们想多了，人家压根就没有想过要真正的人才，人家就是想找个端茶倒水的跑腿。你哪怕是爱因斯坦，哪怕是比尔盖茨，跑来端茶倒水也不一定比别人做得好呢。

　　真是多么熟悉，多么真实，多么让人感叹，多么让人怀念的一副画面啊，不过，此时的郭嘉，满腹心中，哪里还能感叹什么啊，他早已经咬到了舌头，目瞪口呆，反应不过来状况了。

　　“先生？！”放羊娃又惊又疑，且惊且疑的声音响起。

　　咦？先生刚刚不是还在那边吗？怎么突然又从山下这边出现了？难道刚刚真的是自己眼花了？

　　“先生，这次出去又没找到活儿干啊？”放羊娃随即问道。

　　如此也解释了，为什么先生会辛辛苦苦，不辞“万里”的跑到新野刘备那边去求职。看样子，先生的这失败已经不是一次两次了。估计先前在世界五百强公司曹操这边试过，没能成；然后又跑到同样世界五百强公司的刘表那边去试过，也没有成。于是这次终于退而求其次，降低心中定好的目标线，找上了国内五百强公司刘备，心想刘备这么一个垃圾小公司，总不会还看不起人，不给人机会了吧。

　　别人要名气大的，要有工作经验的，那是别人有底气，没话说；你刘备都这样了，难道还想要名气大的，有工作经验的？！

　　结果，先生偏偏还真就碰壁了，你说他气不气，你说他该不该骂娘！

　　“切，别提了，想起来就心烦。难道真要逼得我去江东投奔大哥？哎，那也太丢脸了吧。算了，赶了一天路，累死我了，我先去睡一觉再说。”

　　先生说话间，正准备走进家门，结果，却是突然顿住了。因为没走远的郭嘉等人，再次又走了回来。

　　“额……”先生脸色变了几变，他可不是什么没眼色之辈，一看着穿着，一个看气势，显然是大官贵族啊。可哪里来的大官贵族，怎么这么无聊，游山玩水也不用来他这鸟不拉屎的鸡头峰吧？而且，自己之前那番骂人的话，不会也被人听到了吧？不过好在，如今南阳这边是曹操的地盘，自己骂刘备，应该还不至于有什么问题吧？

　　“喂，怎么回事？哪里来的这么多人？”先生小声冲放羊娃问道。

　　“他们好像是来找先生你的。”放羊娃低声回道。

　　“啊？找我？”先生大惊。如果平日里吹牛或者幻想的时候，那这种情况肯定是当今天子，微服出访，千里迢迢，登门造访，请他出山，让他当大将军，当宰相的了。不过现在，真遇到了这种事，真出现大人物莫名其妙的跑来找自己，先生这心里实在有些拔凉拔凉的，这是要干什么？来抓自己的吗？自己好像没犯过什么大罪啊？就算要抓自己，也不用大人物亲自来吧？


第787章 跟男神的第一次见面

　　一瞬间，先生的心中不知道闪过多少思绪，心想自己到底犯了什么罪。可从小到大，哪怕是偷看人家小姑娘洗澡，也从来只有过这样的想法，而并没有采取过行动啊。而就在此时，一个声音突然把他拉回到了现实当中，

　　“阿弟，这么多年不见，你怎么还是老样子啊。”

　　“姐，姐姐？！”先生猛地抬头，能够这样称呼自己的人，能够跟自己说这种话的人，能知道自己“老样子”的人，当今天下，还有几个？！

　　或许，是这么多年都没有见过，但，那一家人亲“兄弟”的血脉相连感，好吧，准确的说应该是外貌相连感，如果真的血脉相连那么神奇的话，那早该感应到人了。总之，先生瞬间判断出来，这人就是自己的亲姐姐，绝对不会有假！

　　“姐姐，你怎么来了？！”先生又惊又喜的叫道，与此同时，心里肯定也松了口气，原来是自家人，而不是自己犯了什么事啊，那就一点都不用担心了。虽然被人撞破这种事还是挺丢脸的，但毕竟是自家姐姐，姐姐也很了解自己以前小时候是什么样子，因此现在出丑，倒也多少没显得那么难堪。

　　等等，既然姐姐出现在这里，而且这里还这么多达官贵人的话……

　　想到此处，先生顿时眼皮一跳，立刻看到他姐姐所站的位置并不在首位，那居中当前的，是一个帅气的男人，因为没留胡子，显得很年轻，不知道的人绝对还以为才二十出头呢。英明神武，光芒万丈，这人就如同天上的太阳那般耀眼，先生根本无法去直视对方。

　　所以此时也完全无法看到那个伟大的男人脸上到底是什么样一个表情，不过想来也……

　　一时间，先生的脸上一阵白一阵红一阵青，简直就如同在修炼葵花宝典，啊呸，在修炼乾坤大挪移一般，然后，现场就这样尴尬的沉静了大概几秒钟，没有任何人当先开口说话。

　　接着，在所有人惊愕的表情中，就见先生二话不说，埋着头，仿佛畏罪潜逃一般，撒腿就跑，一脑袋钻进自己的茅庐，嘭！大门猛烈的关闭，整个屋子仿佛都震了一震，只留下放羊娃一人，孤零零的，莫名其妙的，仿佛被人抛弃了的，不知所措的，站在门外。

　　“什么人啊！”

　　“他以为他自己是谁啊？”

　　“这么无礼！”

　　“刚才听他那番骂人之话，就知道不过是个自大的山间野人。”

　　“居然见到大人也不上前来拜见！”

　　一瞬间，周围那些拍马之人就立刻议论了起来，仿佛只有说这样的话才能讨好郭嘉一样。

　　什么？他们刚才难道没有看见明儿跟对方阿姐阿弟的认亲场面？拜托，看见了那又如何？那不过是郭嘉的一个小丫鬟的一个穷亲戚罢了，又不是郭嘉自己的穷亲戚。至少到现在为止都没有人认为郭嘉到这里来是为了这个诸葛亮的吧。因此，诸葛亮的这种不尊重人的行为，自然是要被人谩骂了。

　　说真的，哪怕他们知道郭嘉这次来就是找诸葛亮的，看到诸葛亮如此无礼的表现，估计反而会骂得更加厉害了。郭大人如此重视你，你居然还如此给脸不要脸，你还想不想活了啊！看看后来张飞、关羽一开始对诸葛亮的态度，如今这些人为了拍郭嘉的马屁，肯定是有过之而无不及的了。

　　“少爷，其实阿弟他不是……”明儿也连忙上前解释起来，总而言之，明儿的意思就是，不是诸葛亮故意要无礼，他没有任何不尊重的意思的，只是他这人，嗯，脑子有点问题。

　　倒不是明儿故意要去损自家兄弟，而正因为是自家兄弟，所以才会这么说。就好比小孩子做错了什么事，家长带着小孩儿跟人道歉的时候，不都是尽量把自家孩子往狗屎的方向去说的吗。

　　什么“小孩子人小，不懂礼貌。”“他一直都笨，还请多担待担待。”“这孩子出生的时候是脑袋落地的，没办法。”（喂喂）

　　总之，明儿现在就是先要保证郭嘉不要真的生气，然后再去把诸葛亮那小子带过来到郭嘉面前道歉，“这孩子出生的时候是脑袋落地的，少爷你就原谅他吧。”

　　“没什么的，我了解，我了解。”郭嘉毫不在意的挥了挥手，因为他完全看得出来，诸葛亮刚刚那并不是不愿意见人的无礼之举，完全是没脸见人的逃避之举。

　　好比女汉子平时在外的时候，都装得文文静静，说话轻声细语，嘤嘤嘤嘤，而一旦回到家里，没人了，顿时就会暴露出自己女屌丝的本面目来。不爱干净，不爱打扮，脏衣服到处乱扔，零食也到处都扔的是，房间乱成一片，抠脚，甚至抽烟，在网上骂人骂得比谁都还厉害。

　　然后，这一天，正戴着耳机，一如既往的，正指挥着游戏里的一群小喽啰，

　　“CNMD，都跟老娘冲！干死那群不要脸的婊子！冲啊冲啊，不要怕死，后面的还在干什么？要我点名吗？！王狗蛋！一个人在后面干什么，孬了吗？！你TM还是不是男人，信不信老娘我把卵蛋给你捏爆！草！”

　　然后，这个时候，女汉子偶然有感，突然抬头，发现一直暗恋着的男神不知道什么时候，当然更不知道为什么，现在却是站在她的房间门口……

　　所以，如今的诸葛亮，大概就跟故事里这个悲剧的女汉子是一个心境。好在，相比起女汉子的窘境，诸葛亮还能躲到自家门里去。真是没脸见人了啊，呜呜呜呜，整个世界都崩溃了！

　　等等，等等等等，郭嘉突然一愣。为什么会在心里想起这么一个故事来？诸葛亮明明是个男的啊！一时间，郭嘉的脸色变得有些古怪来。太像了！真是太像了！这时候郭嘉也能够理解，难怪刚才那个放羊娃能够认错人了。

　　而之前就说过，因为朝夕相处的原因，郭嘉在潜意识里，就已经把明儿的这张脸跟女人划上等号了，因此乍一看到诸葛亮，郭嘉下意识就朝女人的方向想了过去。而让郭嘉尴尬的就尴尬在这里，他当然不是怀疑诸葛亮也是女的。而是如今这同样的一张脸已经不再等同于女人了。这给郭嘉的感觉，就仿佛突然听闻自己一直喜欢幻想甚至YY过的女神原来是个人妖一样！！

　　“少爷？”

　　“哦，没，没事。”郭嘉下意识的把手缩了缩。


第788章 安家落户

　　“少爷？”明儿又重新抓住了郭嘉的手，出于女人的敏感，显然还是能够发现郭嘉的不对。当然，明儿再怎么聪明，此时也只可能以为郭嘉是在生诸葛亮的气，她又怎么想得到郭嘉心里其实在意的完全是另外一种可笑的，不重要的事情呢。

　　“哦，那个，我是想说，你们长得可真像啊。”郭嘉反应过来，不禁开口说道。

　　然后，郭嘉才知道了，原来明儿跟诸葛亮并不只是亲姐弟而已，他们居然是双胞胎，没错，传说中的龙凤胎？！

　　卧槽！这他妈也太狗血了吧，狗血到郭嘉此时甚至对诸葛亮本身那跟印象中截然不同，拥有强烈反差的形象，郭嘉都已经不那么惊讶了。也亏得郭嘉自己就是那个穿越者，如果他此时是在看电视，在看小说的话，遇到这样的剧情，他一定会吐槽到底是哪个作者开了脑洞了，能够编排出这么奇葩的设定出来。

　　当然，这也看得出来，郭嘉以前对明儿，对诸葛亮的事还是没有太过于关心，或者说，郭嘉又一次的自以为是，想当然了。以为自己什么都知道了，因此才没有特意开口去问一些细节之事。想想看，一个叫“明”，一个叫“亮”，这正好就是一对啊。按照郭嘉的想法，亲姐弟嘛，取这种名字不是很正常嘛。可他没有仔细想过，在这个古代，女人可能会跟男人这样“并列”吗？！

　　如果诸葛瑾什么的叫诸葛明，那还没话说，但明儿一个女孩子，刚一出生的时候也绝对看不出来这女孩儿有多么聪明，多么不比男儿差，如此还会直接给她取一个跟男孩儿配对的名字，除了这种特殊情况以外，还能有什么情况？！

　　要是郭嘉能一早想明白这一点，他估计现在也不会这么的惊讶了。本来龙凤胎嘛，又不是单纯的双胞胎，一男一女，长大以后，穿着打扮不一样，一般不仔细看的话，还是不容易联系到一起的。好比一个男人，化妆假扮成女人，经常不都有那些反串很漂亮的吗，这同样一个人，都还完全看不出来呢。

　　可偏偏的，郭嘉从很早以前就硬行的把明儿带成男孩儿了，所以明明是亲姐弟，现在变成了亲“兄弟”，而且还是孪生“兄弟”，长得如此这般想象，还真是怪不得别人。

　　“原来如此啊。”郭嘉用力甩了甩脑袋，把自己从思绪中拉扯回来。

　　突然反过去握住了明儿的小手，甚至还在上面揉了揉，这么柔弱无骨的小手，又怎么可能是男人呢。嗯，郭嘉心里不禁安然了几分。嗯，是不是该到胸前再去摸一摸，如此才好让自己更加的安然？（喂）

　　明儿的脸蛋微微一红，不知道郭嘉这种小动作到底是有意的还是无意的。应该是无意的吧。明儿理了理心情，继续对郭嘉说道，

　　“少爷，其实阿弟他一直都很崇拜少爷的，把少爷看做是心目中最高的偶像。虽然明儿跟他也这么多年没见了，但一直都有书信来往。所以，明儿觉得刚才阿弟应该是因为在少爷面前出了这样大的丑，所以一时间才有些不知道该如何面对吧。他绝对不是有意要无礼的！”

　　明儿冲郭嘉分析解释起来。

　　对此，郭嘉倒是一点都不惊讶，这种原因，他自己一早就想明白了。

　　“嗯，放心，我明白的，对于你弟弟的崇拜，我其实也很高兴。”郭嘉点了点头回道。

　　废话，那可是传说中的诸葛亮啊，诸葛亮崇拜自己，并把自己视为偶像，这种事情他郭嘉可能会不高兴吗？！或许郭嘉以前是收了不少手下，但且不论那些人跟诸葛亮相比，名气比不比得上诸葛亮，就说那些历史上有名的人物，一个个几乎也全部都是郭嘉自己找上去的吧！

　　而现在，那个吊炸天的诸葛亮，在郭嘉并没有做过任何事情的前提下，自己非常自然的就已经崇拜上了郭嘉，如此郭嘉能不高兴，能不得意吗！韩国整形美女确实是让人看着美丽，但纯天然的才是真爱啊！

　　不过，还是那个问题，诸葛亮崇拜自己，郭嘉很高兴，明儿崇拜自己，郭嘉也很高兴。但明儿在前，诸葛亮在后，而且男人嘛，也总是喜欢女粉丝多一点。

　　以前，“啊，郭嘉你造吗，你好帅，我一定要嫁给你，我要给你生儿子！”“哎呀，表这样，现在的粉丝实在是太热情了，受不起，受不起啊。”

　　现在，“啊咧？你是个男的？”“是啊，郭嘉你造吗，你好帅！”“啊咧？是你说要给我生儿子？”“是啊，我一定要嫁给你，我要帮你生儿子！”“啊咧？你不是男的吗？”“是啊，不要担心，现在科学那么发达，这才是真爱啊！”“……”

　　都说三十而立，四十不惑，五十知天命。郭嘉抬头望天，如今自己也才三十出头罢了，果然，对这个世界还是充满了疑惑啊。

　　……

　　总之，就这样，郭嘉最终还是在卧龙岗选好了自己的安家之处，并且，还直接就选在了诸葛亮的茅庐后面的不远处，真算得上是跟诸葛亮当上了邻居。郭嘉势要打破这个“诅咒”，双胞胎又如何，龙凤胎又怎么样？朝夕相处之下，绝对还是能够轻易的区分出两人的不同来的。到时候，这看似相同的脸，在郭嘉心里又会重新变成两张脸，如此一来，郭嘉面对明儿，才会像以前那般随意自然，也不会硬不起，咳咳咳。

　　不管怎么样，这种事情是不能逃避的，只有勇于直面，才能打破它！

　　既然要建造郭嘉自己的府宅，郭嘉自然也好心想要帮诸葛亮一把，帮他把他的小茅庐重新改造一番。不过诸葛亮这小子绝对是属于自尊心很强的那一类人，就像他自己之前一直都自己找工作，而坚决不愿意去投奔自家在江东的大哥，或者跟在郭嘉身边的姐姐一样，所以这里诸葛亮也毫不犹豫的拒绝了郭嘉的好意，不但是郭嘉，连明儿这个自家人想帮忙，诸葛亮也都不接受。

　　说起来，这诸葛一大家子好像都是这样。想想最早的明儿，那完全就是傲娇之辈，而大哥诸葛瑾，也从来不愿意让自己妹妹帮忙，因此一直都在江东自己打拼。现在的诸葛亮也是如此。也不知道是家教的原因，还是骨子里的基因问题，也怪不得历史上诸葛三兄弟，一个在魏，一个在蜀，一个在吴了。


第789章 卧龙凤雏

　　于是，新的郭府，就这样在“隆山卧龙岗”建成了。

　　虽然没有大城市里的热闹和繁华，但在这山野之地落户安家，也还是有其特定的好处的。什么？清幽安静，远离喧嚣？开玩笑，郭嘉这么一个俗人他在乎这种事情吗？甚至于在郭嘉看来，那根本就是吃不到葡萄说葡萄酸，自我安慰，自我欺骗，自我感觉良好的说辞罢了。没错，在这山野之地安家真正的好处还是够大！

　　随手一划，直接整座山皮都是自己的了。以前在许都的时候，郭府虽然也大，但最多也就只能在家里打打篮球，或者修个游泳池什么的，连个足球场地都建不起来。而现在，不说踢足球了，直接在家里打全场高尔夫都成！够大，才够气派，是吧！

　　如此郭嘉也理解了，为什么那些富翁们总是爱在郊外买别墅，无论再怎么有钱有势，都不可能在城中央划这么大一片地方供自己住，除非你是皇帝！好吧，原谅郭嘉这么一个没有底蕴的暴发户嘴脸。

　　而且，现在郭嘉住的地方，不但够大，而且配备齐全，这不，连关卡哨岗都有了。看看，看看，我们的“少尉”（哨卫）长得多帅，多有气质，一个看门的小人物都是如此，更何谈后面大宅子里的主人了。尽显尊贵与档次啊。

　　咦？这“少尉”长得为何如此眼熟？咦？这不是诸葛亮吗？咦？莫非诸葛亮这位“麻省理工博士毕业生”找不到工作，竟然沦落到帮人看门的境地了？！哎，这真是何等悲哀的世道啊。

　　“明儿，都是一家人，能照顾就多照顾一下。”郭嘉拍了拍明儿的肩膀感叹道，大家都不容易啊，特别是对于这种刚毕业，又没有任何工作经验的学生，我们更应该给予绝对的支持，他们才是祖国的未来啊。

　　“少爷，明儿知道的。只是阿弟他向来心高气傲，自尊心很强，其他人的帮助他不可能接受，我的帮助他就更加不可能接受了。”明儿说道。

　　“这我也清楚，年轻人嘛，心高气傲一点也好。不过他是他，我们是我们，不能因为我们家大业大，就随便的压榨员工是吧。就算只是个哨岗，多少也该修好一点。别人住着舒服不说，我们颜面上也好看是吧。”郭嘉又拍了拍明儿的肩膀，然后继续摇头晃脑的去逛自己的新家去了。

　　明儿直接被打蒙在了原地，哨岗？什么情况？少爷，那可是诸葛亮的家啊，不是什么哨岗，少爷您难道忘记了吗？？

　　不管郭嘉是故意的还是有意的（→_→），但他说的还确实是个问题。因为现在这样的情况，任何从外面来的人，都会以为诸葛亮的那个茅庐小家，就是后面大大郭府的哨岗。几乎每一个来拜见郭嘉的人，都要把拜帖呈到诸葛亮府上，然后让诸葛亮这个“少尉”屁颠屁颠的跑到后面郭府去告诉郭嘉，请示郭嘉到底见不见那人。甚至不少人还会塞给诸葛亮不少跑路费，小费，买通费呢。

　　天地良心，郭嘉绝对不是故意的！之所以会出现如今这样戏剧性的局面，完全是意外。确实，郭嘉从一开始就有跟诸葛亮当邻居的打算，而且，郭嘉也知道自己的宅府会修得很大。可也正是因为如此，郭嘉才认为不能挡着诸葛亮的家了是吧。

　　于是，郭嘉这才好意的把自己家修在诸葛亮家的后面。如果有什么人想来找诸葛亮，那直接就能找到了；如果有人来找郭嘉，那也一眼就能看到。反之，如若郭嘉把自己房子修在诸葛亮家的前面呢？好家伙，那根本就看不到诸葛亮的茅庐了。“哦？你要找诸葛亮？简单，直接绕过这郭府就行了。”拜托，难道要让人直接绕一个山皮？如果刘备带着关张来三顾茅庐，尼玛，这样想把人逼疯吗？！

　　因此，之前郭嘉就理所当然的选在了诸葛亮茅庐的后面，却是没想到会出现这样的状况。

　　当然，诸葛亮如此自傲的一个年轻人，虽然落魄，但还不至于过不了日子，是以，根本不可能收别人的小费什么的。对此，不少人还赞叹郭嘉治家有方。啧啧，看看，连一个随随便便的看门的，都能如此的清廉，果然不愧为郭大人啊！

　　至于让诸葛亮跑腿送信之事呢，本来以诸葛亮的自傲，这种事他是绝对不可能做的。不过如今情况可不一样，郭嘉作为诸葛亮的偶像，而诸葛亮替自己偶像送信，那他就不但不会不高兴，反而还会很乐意了。

　　不得不说，这个诸葛亮果然不愧跟明儿是同胞姐弟，绝对是傲娇性格啊！什么是傲娇？那就是明明心里想得要命，但嘴上却是“哼，人家才不想呢！”

　　别看诸葛亮现在跟郭嘉是邻居，但要让诸葛亮有事没事的就厚着脸皮朝郭嘉这边跑，他绝对是放不下那个脸的。可在心里呢，诸葛亮又是很想跑去见他的偶像，特别近在咫尺，才更让人心痒难耐啊！于是，突然有了这样的机会，哪怕诸葛亮很不爽别人把他当成跑腿的门卫，但他作为一个友好的邻居，别人送错了信，他自然该好意的把信转交到它真正的主人手上了！

　　诸葛亮就这样若即若离的跟郭嘉玩儿着躲猫猫，而且自己一个人还玩儿得不亦乐乎！郭嘉在卧龙岗上的平淡生活，就从这里展开了。

　　记得不知道从何时开始，江湖上就有传言：得郭嘉者，可安天下。

　　“你们知道吗？郭嘉自诩为卧龙，所以他住的地方就叫卧龙岗。”

　　“人家有天命在身，自诩为卧龙，没什么关系吧。”

　　“一个个都道听途说，是因为那里碰巧就叫卧龙岗，然后才传出卧龙之名来的。”

　　“胡说，明明是因为郭嘉的原因才叫卧龙岗的！”

　　“都说你那是道听途说了！”

　　“不管怎么样，郭嘉是卧龙这一点总没错！”

　　“嗯，得卧龙者，可安天下。”

　　一传十，十传百。

　　“你们知道吗？听人说郭嘉那卧龙岗，以前叫鸡头峰。”

　　“哈哈，那岂不是得鸡头者，可安天下了？老板，给我来一盘鸡头！”

　　“俗气！俗气！你们还是不是读书人了！所谓宁做鸡头不做凤尾。我看无论是卧龙也好，鸡头也罢，这其中的意味，都非同一般啊。”

　　“你既然都说鸡头俗气了，那我看不如就叫凤雏好了。取自当年虎候的虎仔。”

　　“咦？不错不错。得凤雏者，可安天下。”

　　十传百，百传千。

　　“你们知道吗？卧龙凤雏，二者得一，可安天下。”


第790章 一些老朋友

　　“这话我确实听说过，可恕我有些孤陋寡闻，我一直只知道这卧龙是郭嘉，却是不知这凤雏是何人？”

　　“咦？我一直以为凤雏才是郭嘉呢？难道不是吗？”

　　“不会的吧，明明卧龙才是郭嘉！”

　　“怎么可能，我记得凤雏就是郭嘉，你难道怀疑我的记忆？！”

　　“好了好了，不管怎么样，这其中总有一个是郭嘉吧。”

　　“嗯，这倒也是。得郭嘉者，可安天下。”（喂，怎么绕回来了？）

　　确实是这个道理，就好比人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，那人妖到底是谁他妈生的呢？不管是人是妖，反正是其中一个，总没错，是吧。（好深奥的道理）

　　……

　　北方，在大局已定之下，哪怕没有了郭嘉，结果也并没有任何两样。果然，历史的大势可不是随便一两个人就能够决定和改变的。早在袁绍阵营的时候郭嘉就知道，地球没了你，照样会转，这个世界上，聪明人那么多，同一个计谋，可不是只有你郭嘉能够想到。

　　或许袁绍可能优柔寡断，但曹操可不是这样的人，至少如今的曹操还不是。本身就是军事家的曹操能够很清楚的判断出好坏，非常快速的做出取舍，或者也因为自己的“武断”，曹操是做出过不少错误的选择，但大多数关键性的，还是正确的决策。

　　所以，剩下的袁氏兄弟哪里会是曹操的对手。没有郭嘉，照样有人能够去远征乌丸；没有郭嘉遗计定辽东，那就有荀攸妙计定辽东，贾诩智计定辽东！反正，最终下来，北方的局面，跟郭嘉印象里并没有多大的差别。

　　也就是说，那个自以为是，不以郭嘉为戒，自我感觉良好，膨胀到不知所谓的许攸，也还是被许褚给砍了。许攸这个家伙，如此肆无忌惮的搞下去，他是打算当第二个郭嘉吗？！况且，如今天时地利人和早已不同，今时不同往日，哪怕许攸跟郭嘉拥有同样的才能，他真以为自己就能够当得了那第二个郭嘉吗？！

　　虽然许攸这次是被许褚气不过给砍的，但敏锐的人还是能够看得出来，许褚就是做了曹操心里面一直想要做的事。大概也是因为许攸这件事的原因，在北方事了之后，以贾诩为代表的一些人，也是跟当初的钟繇一样，主动把手上的兵权卸了下来。向来低调求存的贾诩从来不会在这种事情上犹豫，这估计也就是贾诩的长久之道吧。

　　然后，就在这样的大势之下，曹操终于整顿旗鼓，准备要南下，彻底一统全国了！

　　当然，现在北方才刚刚到手，地盘又大，内部随时可能会有余孽造反闹事，还需要好好安定治理一段时间，频繁用兵，可是没有太大好处的，曹操很清楚，要先有一个稳固的大后方，才是战争最大的保障。

　　因此，曹操虽然做出决定，但也还没有立刻离开北方。而是先派夏侯惇、曹仁、于禁等人在南阳这边布兵，对南边在新野的刘备，进行骚扰试探性的攻击。

　　说真的，这时候的曹操早已经彻底没把刘备放在眼里了，他此时真正要试探的，还是刘表。曹操想试试看在刘备坚持不住的时候，刘表会不会冒然出击救援。如果刘表真的出兵了的话，那就以刘备作为诱饵，围点打援，再好不过了。

　　所以，这个时候的曹操绝对没有想到，也绝对想不到，之后居然会在这小小的一个刘备身上碰壁。总之，此时曹操虽然还没有亲自行动，但军事调动就已经表明了曹操下一步的战略重心已经逐渐转到南边来了。

　　……

　　而在这段时间里，南阳郊外，“隆山卧龙岗”，郭嘉过了好一段清闲无事的生活。由于郭嘉已经不再处于京都那样敏感的地方了，虽然曹营当中的一些重要官员到现在也还不怎么敢轻易跑来拜访郭嘉，但是另外一批人，如今却是能够很轻易的，甚至正大光明的找上郭嘉来了。

　　首先，自然就是敌对势力，好比荆州刘表，江东孙吴，都派人上门来联络过郭嘉，给郭嘉高官厚禄，以相当优厚的条件，请郭嘉跳槽到他们那边去，并且许诺会暗地里派兵来护卫郭嘉过去的。

　　不过，郭嘉可没有那么天真。想想当年曹操父亲曹嵩的情况，派兵偷偷去接驾护卫那又如何？在人家的地盘上，拖家带口想要逃跑，哪里有那么容易！别看郭嘉现在好像是没有被软禁，但曹操对郭嘉，绝对比当年陶谦对曹嵩还要看的紧吧。一旦郭嘉有带着全家老小奔逃他处的打算，到时候不立马出事才怪了。曹操是绝对不会把郭嘉这样的家伙留给敌人的！

　　所以，对于这样的邀请，郭嘉从来只是一笑而过，呵呵。既然选择在这里安家，那郭嘉没有什么大事的话，还真没打算要如何动了。当然，他自己不动，不代表不让别人动，这倒是后话。

　　而除此以外，另外一批找上郭嘉的人，就是跟如今的郭嘉一样，同样是一些闲的蛋疼的隐士散人了。好比郭嘉的老师，水镜先生司马徽，自从郭嘉安家卧龙岗以后，这老头有事没事的就会来看看自己的得意门生。而司马徽都来了，当年的那一群郭嘉在襄阳结识过的家伙，博陵崔州平、颍川石广元、汝南孟公威，当然还有庞德公这些，也是时不时的爱往郭嘉这边跑。

　　为此，郭嘉还经常吐槽，这群家伙是不是专门跑来吃大户的啊，看他郭嘉有钱，就爱跑到他家来蹭饭吃，幸亏家住的还远，如果离得近的话，那这群家伙绝对不会像诸葛亮那般的脸皮薄，说不准完全就要把他郭嘉这里当食堂了。

　　当然，也是因为这些来往，使得作为郭嘉“少尉”的诸葛亮能够跟这群有名的隐士结识，也算是终于有了些像样点的人脉了。而之前的话，诸葛亮除了认识像他郭嘉这种人的特殊情况，完全属于诸葛亮自己的人脉，估计就只有那主动凑上来，随即跟诸葛亮一拍即合，找到共同话语，成为好朋友的马谡了吧。

　　通过这些人，郭嘉也知道了一些荆州这些年的内部变化，另外，徐庶最近跟了刘备，被刘备请回去当军师，至于庞统嘛，则四处游历，嗯，跟先前的诸葛亮一样，到处找工作，也到处碰壁。没办法，庞统也是个心高气傲之辈，因为庞德公的原因，明明已经小有名气，但庞统想靠自己成功，因此每每隐瞒，结果也就每每碰壁了。


第791章 家有阿丑

　　而这一天，又有人到卧龙岗找上了郭嘉。

　　这是一个中年人，圆圆胖胖，显得很是和善，华贵的穿着，儒雅的气质，一看就不是什么普通人。

　　“你就是诸葛亮吧。”

　　这开场的，非常普通的一句话，顿时就让诸葛亮受宠若惊，虽然诸葛亮也知道，对方是来找郭嘉的，而不是来找他这个小人物的。但能知道他这个人，叫出他的名字来，说明对方是在事前就专门了解过，而不像某些高高在上的名人，表面上看起来还是挺友好和善，但实际上，压根不知道他是谁。

　　对你友好，但是人家本身讲礼节，这是对任何人都是如此的，可不是代表对你诸葛亮有任何的尊敬和重视。

　　可这一次，对方一来就能直接叫出他诸葛亮的名字来，说明对方是真正有把他诸葛亮这个人放在眼里。人往往就是这样，别人待你友好，你就会待别人友好，别人对你无礼，你也会对别人无礼，至少从心理上是这样想的。

　　所以，这次突然受宠若惊的诸葛亮还真是无比的热情啊。

　　“是，是，小子就是诸葛亮。不知这位先生如何称呼？是来找郭大哥的吧？”诸葛亮连忙迎上去说道。

　　“哈哈，我听庞德公他们提起过你。倒是精灵得很啊。”来人笑道。

　　“您是？”诸葛亮不由问道。

　　“我是黄承彦。走吧，我们一起进去。我想那小子还不至于不会见我吧。”黄承彦直接说道，难道他黄承彦来了，还用先通报一声？！

　　黄承彦本就是荆州名士，诸葛亮自然听说过。而且诸葛亮也知道，黄承彦可是他偶像郭嘉的伯父，在郭嘉年轻落魄的时候，帮了郭嘉很多忙。当然，最重要的还是，黄承彦可是他姐姐诸葛明跟郭嘉两人之间的“月老”呢！

　　当年诸葛家最开始是把明儿送到黄家，去给黄月英当贴身丫鬟的，如果不是黄承彦自作主张，把明儿转送给郭嘉，又哪里有后来的这番“姻缘”。

　　原谅诸葛亮这样想，人毕竟都是有主观意愿的。郭嘉是诸葛亮从小真心崇拜的偶像，而诸葛明又是诸葛亮孪生的亲姐姐，因此，不知道从什么时候开始，诸葛亮就在希望她姐姐能够跟郭嘉走到一起。别的不说，当年诸葛亮还小的时候，如果明儿正式嫁给了郭嘉，如果郭嘉正式把明儿纳为小妾，那他诸葛亮至少也能找到借口，正大光明的去看一眼自己的偶像了吧！

　　如今，郭嘉搬到了卧龙岗来住，跟诸葛亮当了邻居。虽然诸葛亮不好意思没事就往郭嘉那边跑，但明儿没事的话，却是很容易过来看一看，教导教导自己这个弟弟的。而私下里，诸葛亮也不止一次的跟明儿说起过这种事。当然，每一次都被明儿给喝止了。

　　她明儿只不过是一个小丫鬟，怎么能去妄想这种事情呢？！而且，她明儿作为一个女人，又怎么能够不知羞耻的去想这种事情呢？！

　　当然，哪个少女不怀春，这没什么可耻的地方。明儿本身也是不止一次的想过当郭嘉的通房丫鬟之后会如何如何。但，不是所有的牛奶都叫，呸呸，不是所有的通房丫鬟都能成为小妾的！丫鬟就是丫鬟，除非通了房，又生了儿子这种，正常情况下，是不可能会转正的吧。

　　明儿从小接受正统教育，很多思想，也是根深蒂固。郭嘉很早就说过，明儿跟荀彧有些类似。别的不说，但这封建时代的主从尊卑的等级观念，他们还是很严重的。好比无论当多大的官，荀彧都绝对不会造反，明儿也是如此。像这种自己打算上位的禁忌之事，想都不能去想！所以明儿现在是丫鬟，就不能去想上位当小妾；当了小妾，就不能去想上位当正妻；当了正妻，就不能去想反压男人一头。

　　郭嬛，女王郭则截然不同，这小丫头心比高天，还什么都不是的时候，就已经想着要压男人一头了。

　　总而言之，虽然明儿自己绝对不去想这种事，但诸葛亮是非常想的。如今知道眼前的这人就是当年帮他姐姐牵红线的月老，一时间，诸葛亮对黄承彦更加热情了。

　　当然，此时的诸葛亮还不知道，他眼中的这位月老，真正打算牵的红线，可不是他姐姐诸葛明。

　　……

　　“黄伯父？！您总算来了，可想死我了啊！”

　　一听说黄承彦来了，郭嘉顿时心中一喜，放下手中的事，立刻就迎了出来。

　　不是郭嘉做作，更不是郭嘉现在身份不同了，开始耍起大牌来了。嗯，当然，对某些人，郭嘉绝对是属于耍大牌类型的，但黄承彦显然不在此列。

　　没办法，如今郭嘉虽然没被软禁，但他最多只能在小范围内活动，或者最多也就在曹操的地盘跑一跑，郭嘉想要主动跑到襄阳去见黄承彦，根本不可能。因此，无论郭嘉有多么的想，也只能让黄承彦主动过来找他了。

　　“哈哈，奉孝，多年没见，你还是风采依旧啊！”黄承彦笑道。

　　“哪里，我看黄伯父您才是一点都没变呢。”郭嘉顿时回道。

　　“哈哈，老咯老咯。”黄承彦挥了挥手。

　　然后，郭嘉就这样把黄承彦迎到了屋子里面去。接下来要谈些什么，或许两个人都算是心知肚明吧。黄承彦，之前没有跟司马徽、庞德公等人一起过来，为的还不就是这件事！而先前，郭嘉也是通过庞德公等人，请他们向黄承彦转达了这么一个意思。

　　当然，其背后的利益关系，远远比这表面上看起来要复杂得多。但无论其背后有多么复杂，无论有多少人会联系出多少特殊的想法，那最单纯的一点是绝对不会改变的。

　　只需要这最单纯的一点就足够了，只要有这最单纯的一点，这件事，郭嘉就没有任何的犹豫。

　　“哎。”正厅里，黄承彦放下茶，感叹一声，“贤侄啊，世事无常，有些事情，我也不知道该怎么说，不过我看你现在这逍遥自在的样子，就知道其实我什么都不用说了。这些年，看着你这一步一步的过来，伯父很欣慰啊，无论是你之前的权倾朝野，还是如今的卧龙凤雏，伯父我都很欣慰啊。”黄承彦开口说道。

　　听到卧龙凤雏这样的字眼，郭嘉不由眼角抽了抽，这绝对算得上是他万万没想到的系列之一了。然后，黄承彦终于开门见山，

　　“但伯父心里有句话，憋了许多年，今天终于还是忍不住要对贤侄你说：家有阿丑，黄头黑色，奉孝你愿意娶吗？！”


第792章 愿意

　　虽然郭嘉也知道，黄承彦这是夸张的说法，但不知道为什么，这只是简单的四个字“黄头黑色”，郭嘉的脑海里一瞬间就浮现出小月英病重的样子，一时间，泪眼汪汪。

　　“愿意！愿意！我怎么可能会不愿意！”郭嘉哽咽的不停点着头。

　　见此，黄承彦一下子也是满眼泪光，擦了擦眼睛，打心底的高兴，这或许才是真正的欣慰吧。

　　结果，郭嘉却突然摇头道，

　　“不，不，不对！”

　　黄承彦还没有反应过来，就见郭嘉突然向黄承彦跪下说道，

　　“小侄求伯父把月英嫁与我，定照顾她一生一世，不离不弃！还望伯父答应！”

　　黄承彦热泪盈眶，连忙点头扶起郭嘉，

　　“答应！答应！我怎么可能会不答应！”

　　或许结果都是一样的，但由谁主动提出来，代表的意义可截然不同。由黄承彦来提起，好像黄月英真的嫁不出去一样；反之，由郭嘉主动提亲，却是表明黄月英是抢着要的存在。或许小月英不是那种爱虚荣的女人，但至少这表明郭嘉是真心想娶她，而不是看她可怜才娶她的，而这恰恰才是黄月英最在乎的地方。郭嘉如今的作为，也说明郭嘉是真心有在替黄月英设想。

　　说真的，在黄月英这件事上，郭嘉绝对是做得有些不太恰当，至少是属于反应迟钝。女孩子是矜持的，看看当初的小糊涂，有些事情她们就是无法点穿，所以往往还要看男方来主动。像祝融那样的绝对是属于少数异类的。

　　而黄承彦，也是个名士，关键还是个隐士。以前郭嘉位高权重的时候，以前郭嘉权势滔天的时候，黄承彦又怎么可能好意思上来找郭嘉嫁女？或许黄承彦自己是知道这其实跟郭嘉的身份一点关系都没有，但别人不会这样想啊，别人一定会认为他黄承彦是在抱大腿，厚着脸皮去跟郭嘉拉关系。

　　所以，也就只有等到这个时候，郭嘉不再那么显赫之时，黄承彦才能够开口正式说出这么一件事来，而不用担心别人指手画脚，说三道四。

　　不过，好在，一切还不算太迟，只要结局是美好的，就完全足够了。黄承彦一直把郭嘉当做自己亲生儿子看待，并且早在当年那么早的时候，黄承彦就已经有了嫁女的打算。如今黄月英跟郭嘉终于能够走到一起，有情人终成眷属，黄承彦绝对算得上是最高兴的人之一。

　　“不过奉孝啊，我看这桩婚事我们还是低调一点好了……”

　　回过神来，黄承彦对郭嘉说道。

　　郭嘉现在的情况，绝对是长期处于敏感当中的，而黄承彦那边，又代表着荆州的蔡氏。因此，这门婚事，在别人眼中，绝对远远没有那么简单。这是郭嘉打算跟荆州联合的信号呢？还是荆州蔡氏见曹操势大，打算联络曹操的信号？毕竟刘表可是外来人，蔡氏才是荆州的本土士族，如今曹操这么厉害，实力这么强，一旦认定刘表绝对打不过曹操的话，那这些荆州士族们可能真的就会直接投降于曹操了。反正跟谁不是一样的跟，对他们这些本土士族的利益并没有太大的损耗是吧。

　　正是因为这门婚事背后会有这么一些复杂的，说不清楚的利益纠纷，因此黄承彦才认为，还是低调一点比较好。虽然不可能瞒住别人，但还是不要闹得人尽皆知。

　　“不！我一定要把这门婚事办得轰轰烈烈，让全天下都知道，我郭嘉迎娶了黄月英！”郭嘉打断黄承彦的话，坚定的说道。

　　或许当年是说了一些逗小孩儿的玩笑话，什么万众瞩目的盖世英雄踩着七色云彩来迎娶她，但想想小月英这么多年的煎熬和等待，相比起一直在郭嘉身边，几乎每天都能看到郭嘉的小糊涂，小月英吃的苦绝对更多。如此，要是郭嘉再不给黄月英一个盛大到传遍天下，名扬千古的婚礼，那他对得起这份感情吗！

　　当然，在婚事上高调，但在其他方面，郭嘉也还是要低调的。比如那卧龙凤雏之说，郭嘉很清楚，这种东西才是真正会触动某些人神经的。特别郭嘉之前还专门请左慈搞出了一个天命来，如今这乌龙冒出来的卧龙凤雏，在郭嘉身上仿佛更有些相得益彰。

　　本来都已经走下时代的舞台的郭嘉，突然又冒出了如此大的呼声，一副又要准备重新上舞台的架势，这种事，能不让曹操，能不让各方诸侯在意吗！

　　以前的郭嘉肯定会为这种卧龙凤雏的称号得意忘形，不说直接承认，肯定也会来一个默认，不过现在嘛，这种称谓还是不要跟自己沾上关系比较好，能推掉也就推掉吧。低调，还是低调点好啊。推到别人身上去的话，顺便也能多少帮忙转移一下注意力。

　　于是，不久之后，江湖就有传言。所谓卧龙凤雏，二者得一，可安天下。其中卧龙并不是郭嘉，而是诸葛亮，因为诸葛亮在郭嘉之前，就已经住在卧龙岗了，郭嘉根本是个后来人。至于凤雏嘛，则是庞德公的侄子，神龙见首不见尾的庞统。

　　对于这种解读，舆论顿时震惊了。

　　神马？说好的郭嘉呢？！传说中的真理呢？不是说，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，人妖反正是其中之一生的吗？现在你居然告诉我，人妖不是人他妈生的，也不是妖他妈生的？你这是要搞颠覆吗？你这是要说地球是圆的吗？你这是要说牛顿是错的吗？！

　　而且，你如果说卧龙凤雏是其他什么名气很大的人，比如荀彧啊，周瑜啊之类的，那别人还没什么不能接受的，但你偏偏却说是两个毛都没有长齐的小子，这种事谁相信啊！那我还说卧龙是我们村的王二麻子，凤雏是隔壁村的李三娃呢！

　　只不过，无论这种说法有多么的不靠谱，但却是有好比水镜先生司马徽这样的重量级人物支持的，因此，一时间倒是有不少人将信将疑了起来，至少不再轻易的胡乱评判。要知道水镜先生，那可是郭嘉的老师啊，当年郭嘉还不是一个毛头小子，结果水镜先生却能一眼看出其才华来，谁知道如今这两个毛头小子会不会就是下一个郭嘉呢？

　　很多东西，都是要盖棺而论，过早评论，以后可能反而会沦为笑柄的。

　　总而言之，经过这么一茬，郭嘉身上的舆论压力，终于小了一些，或者说，转移到其他不太敏感的方面去了。


第793章 阴暗角落里

　　简而言之，本来关于郭嘉的新闻是在政治版面的，现在呢，虽然还是头版头条，但却是娱乐版面的了。而在娱乐方面，无论郭嘉闹得再欢腾，闹得再人尽皆知，上面的人都不可能真正会在意的。反之，像郭嘉这样的人，一旦出现在政治版面上，哪怕再是低调，事情再小，篇幅再小，也都会被人关注到。甚至于，郭嘉越是低调，反而更会让人绝对他心里越是有鬼呢。

　　总之，这门婚事就这样定了下来。

　　当然，按照正常的步骤，订婚到迎娶之间还是要有很长一段时间的，加上郭嘉要刻意举办一场盛大的婚礼，肯定需要不短的准备时间。但郭嘉很清楚，曹操马上就要对刘备刘表正式开战了。一旦战争打响的话，在这混乱的前线，想要隔地迎娶可是相当危险的。

　　因此，哪怕会被人认为太过于着急了也罢，一定要先把黄月英接到南阳这边来再说后面的事，郭嘉可不愿这个时候再出任何的差错。

　　……

　　“姐，你看到没有！看看人家，这种事没什么不好说的。你要是不好意思，我可以帮你去说啊。”诸葛亮又找上了自家姐姐说道。

　　这次黄承彦上门来的事，可谓是刺激到了诸葛亮，让诸葛亮深刻的认识到，果然，幸福是需要争取的。特别是像郭嘉这样的绝世美男子，就不该等待他来“倒追”，而是应该主动出击，主动去追求。这种时候，不能再抱着女性的矜持和面子了。而是应该把郭嘉当成女人才对！

　　虽然这次的事，最终是郭嘉主动提亲，但“明眼人”都看得出来，或者说，在诸葛亮眼中，明明就是黄承彦首先提出来的。至于郭嘉，那只是出于礼貌，出于礼节，出于身为男人的道义，所以才对外表现出一幅自己主动提亲的样子来的。偶像就是偶像，多么的大气啊。

　　不说郭嘉的方面，至少这次的事给了诸葛亮很深刻的提醒，有些东西光凭等是等不来的。

　　“胡闹！”明儿想都没想的就直接喝止了诸葛亮。

　　“我哪里在胡闹了！郭大哥的性格我也了解，有些东西，不说穿是不行的。什么都不说的话，他觉得现在这样很好，于是也就会一直照现在这样下去了。只有告诉他，让他知道现在这样不好，然后他才会改变呀！”诸葛亮忍不住说道，虽然相处的时间不短，但诸葛亮倒是把郭嘉这个人看得比较清楚。就像当初的小糊涂一样，如果一直不说的话，那郭嘉还真会觉得这样不错了。

　　“闭嘴！我的事情不用你来管，你再多说的话，信不信我把你赶出去，以后不让你过来了！”明儿坚决而肯定的说道。

　　或许在一般的家庭里，父母不在了，哪怕是姐姐，也不得不听弟弟的话，毕竟那是家里的男丁嘛。通常弟弟要想把姐姐嫁出去的话，姐姐还能怎么样？但明儿从小就跟了郭嘉，这些观念可是很淡薄的。况且她现在根本就不是姐姐，而是“哥哥”吧。大哥岂容许小弟来干涉自己的私事？！

　　“姐！！”诸葛亮急得原地跺了跺，嗯，恨铁不成钢，恨姐不嫁郭嘉啊。

　　不远处的阴暗角落里，

　　灵雎咬了咬牙，再次转身去找郭嘉去了。说了就有用吗？那我每天都说怎么没见什么效果？不过，就算没见到效果，那也还得说啊，要不然还能怎么样。诸葛亮是恨铁不成钢，那灵雎就是要铁柱磨成针了！

　　不远处的不远处的阴暗角落里，

　　“你可不可以不要每次都这样阴森森的出现。”郭嬛突然开口说道。

　　不远处的不远处的不远处的阴暗角落里，（层次感，有木有）

　　甄宓露出身形来，

　　“你是我的学生，我自然是要多看着一点了。”甄宓说道。

　　郭嬛展颜一笑，露出一个跟她内心截然不同的甜蜜笑容出来，当然，这样的笑容每次都看得甄宓背脊冰冷，

　　“原来是老师啊，老师总是爱这样跟学生玩捉迷藏，学生总担心老师什么时候会犯规，叫其他人也一起来找学生了。”郭嬛说道。

　　甄宓心中一跳，她还真有过要偷偷找蔡文姬来的想法。这个时代，没有录音，没有摄像，那又该如何在郭嘉面前揭穿郭嬛这个小魔女的真面目呢？物证不可能，那显然也只剩下人证了。而要让郭嘉相信这种事，估计真的只有拉上蔡文姬当人证才行。

　　所以甄宓本来还在计划着，什么时候私下找上郭嬛，然后让蔡文姬藏在一旁偷听，一旦郭嬛在私底下露出本性来，蔡文姬听得实实在在，相信蔡文姬的话郭嘉总不会也不相信了吧！结果，甄宓都还没有付诸行动呢，郭嬛就说出了这样的话来，而且还是拐弯抹角的说出来，哪怕此时旁边就有人偷听，也一点证据都抓不到吧。

　　小小年纪，如此心机，果真可怕！

　　“马上黄月英也要嫁过来了，我看夫君以后是不会再怎么样了。”甄宓直接说道，意思是，这次郭嘉是真的准备安心养老了，我看你也别再蹦跶了。

　　结果，郭嬛却是回道，

　　“当你也这么想的时候，说明所有人基本都会这样想了。”

　　郭嬛的意思明摆着这就是郭嘉欺骗世人的手段，乘人不备，才能出其不意，当所有人都忽略他的时候，正是郭嘉重新出山的时候。

　　“一个逼迫男人的女人，是注定不会被男人喜欢的。”甄宓转而又说道，这也是她自己的人生处世观，这也是为什么当初其他女人都在阻止郭嘉的时候，唯独只有甄宓却在支持郭嘉。

　　“放心，我可是老师的学生，老师的教导徒儿自然是不可能忘记的了。逼迫男人的女人，自会是其他人，而徒儿自然是跟老师一样，会是那个支持男人的女人了。”郭嬛笑答道。

　　甄宓瞬间眼睛一眯，若有所思的看了看刚才那边，灵雎吗？还是，明儿？

　　“休息时间够了，老师，我们继续回去上课吧。”郭嬛当先转身离去。

　　“呵！”

　　甄宓立在原地，突然一笑，此情此景，如果有人看到的话，绝对会惊奇不已的。要知道甄宓可算得上是冷美人了，平常郭嘉想把甄宓逗笑，都不是那么容易的事，除非使用挠痒之类的强迫手段。没想到如今在这没人的角落里，却是发自内心的，纯天然的“傻笑”了起来。可怜这倾城倾国的容姿却是没有人能够有幸欣赏到咯。


第794章 脚踏七色云彩

　　说起成亲这件事，郭嘉也算得上是专家了。不是说笑，别看这个时代很多人也跟郭嘉一样，是三妻四妾，迎娶了不知道多少次，但要说起婚礼的经历，婚礼的意义，婚礼的变化，估计也只有郭嘉才算得上是经验丰富，其他的，不过都是一成不变而已。

　　想想最初在洛阳跟蔡文姬成亲，不但有圣旨支持，还遇到抢婚这种戏剧性的局面，甚至董卓恰恰就是在那一天里入洛阳的。后来补办的婚礼，没有什么外人，就是一家子关着门热热闹闹、开开心心的过了一天，要说温馨，要说意义，那一场婚礼绝对能排得上首位。而后，还有同一天迎娶大小乔的神一样的“乌龙”事件，当然，这场婚礼也是有圣旨支持的。也就是说，郭嘉成为了当今世上少有的，甚至还可能是绝无仅此的一个先后被少帝和献帝两个皇帝赐婚过的人。没办法，毕竟少帝在位的时间太短了。

　　而这一天，郭嘉又要再次在他的光辉历史上添上一笔，再是正常的婚礼也能被郭嘉搞出花样来，这是一场注定会名流千古的婚礼！

　　这一天，是腊月初八。

　　由于黄月英一早就已经被带到南阳来了，因此，郭嘉迎亲就在南阳境内。

　　一大早，南阳黄府，准确的说，就是郭嘉名下的一处大宅子，如今郭嘉作为南阳大地主，哪里没有自己住的地方啊。好比偶尔入城看看，晚了不可能还要赶回城外卧龙岗去吧。时不时的在城里面住住那也是不错的。

　　总之，这一天一大早，黄府院里院外就已经挤满了前来祝贺的客人，虽然曹操这一天没有到场，朝廷里很多大臣也无法像当初郭嘉还在许都的时候亲自过来，但一个个贺礼肯定是少不了的。而且，如今在南阳这边镇守的曹仁今天可是亲自到场的，在这么一片小地方，绝对算是挤满了大人物了。

　　当然也不乏看热闹的人。人们就是来看这黄家姑娘到底长得什么样，能够被郭嘉看上，也看郭嘉到底会如何前来迎娶。据说这次的迎亲场面会很特别。嗯，没错，这显然又是郭嘉故意的炒作了，要是到时候人不够多，不够热闹的话，又怎么能够传遍天下呢。

　　终于，快到晌午的时候，遥遥的，从城门口那边，就已经起哄传出“来了！来了！”的兴奋声。说实在的，这一天，整个南阳城中，还不知道剩多少人在工作啊。不过也没办法，郭嘉迎亲的这条线路可是一早就官方清场过的，任何杂耍街边买卖都没有。就是为了给郭嘉空出道来，那些要做生意的，要不今天就不做了，要不就只有换一个地方，选非迎亲线路，不过今天其他地方人估计也少得可怜吧。没办法，这就是特效阶级啊！

　　当然，虽然得罪一些小人物郭嘉完全不在意，但这天毕竟是大喜的日子，因此对于这些商贩，郭嘉几乎都是做了补偿的。大家都高高兴兴，真心祝福他郭嘉，那这门婚事才更可能会完满长久。人在做，天在看，这个世界，因果可不一定是不报的。

　　很快，大部分守在黄府周围的人，就远远看到从城门那边出现一个巨大的彩色影子，由远及近，由小到大，越来越清楚。伴随着那热闹的敲锣打鼓声，所有人都知道，接亲的来了！

　　只不过，尼玛，那么大一块，到底是什么东西啊！

　　首先，自然是够大，够高，看那高度，足足有几米，看样子郭嘉就是按照城门高度设计的，正好能够入城，宽度也是好几米，整个就仿佛一个大碾盘一般。然后，更让人奇怪的，那就是拉动这大家伙的，却是一个似牛非牛似马非马的叫不出名字来的东西，看样子，那应该是木头做的，外面盖了一层布，不是活的吧？可要说它不是活的，它又是怎么拉着这大家伙在走的？

　　说它是轿子没人抬，说它是马却不是马，说它是船却在旱坡走！稀奇，真是稀奇，搞不明白，真是搞不明白。连这种事都能做到，郭大人真乃神人也！

　　黄府内，通过来回奔跑的丫鬟一点点的描述，虽然丫鬟也说不上来那到底是个什么，但黄月英的眼睛却渐渐湿润了。她记得的，她什么都记得的，从还小的时候开始，郭嘉跟她说过什么话，她跟郭嘉说过什么话，黄月英全部都记得的！

　　那彩色的，如同巨大的一坨屎，呸呸，那彩色的，如同，咳咳，总之，黄月英知道，那根本就是郭嘉口中的七色云彩啊！

　　我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会脚踏七色云彩来娶我……

　　想到此处，黄月英眼睛一红，仿佛是担心被人看到自己落泪而产生误会一样，黄月英连忙替自己盖上了红盖头。这个时候，新娘子还没有盖红盖头的习俗，这完全是黄月英自作主张的行为。可能黄月英多少是有些自卑，但更多的还是替郭嘉着想。

　　郭嘉可是个万众瞩目的大人物啊，而之前娶回家的，无不是让人津津乐道，让人广为传颂，让人羡慕不已的绝世美女，甚至于郭嘉还成为了这个时代审美的风向标。黄月英又怎么希望别人笑话郭嘉这次娶了个丑媳妇回家呢。

　　外面，让人新奇不已，议论纷纷的大家伙终于是缓缓停在了黄府门口。

　　其实任何一个现代人对这种东西都不会陌生，没错，这就是所谓的彩车，或者也有河里的彩船什么的。就是在原本的运输工具外面围了一圈巨大的装饰罢了，加上一些穿着特殊的演员在上面表演，向周围的观众们演绎一场场的传说故事。

　　不过，在这个交通工具最多不过就是马车轿子的时代，郭嘉专门做的这种彩车，绝对称得上“高大”二字了！很远就能看到，绝对的拉风显眼，不知道的人突然看到了，估计还要以为是神仙下凡了呢。

　　于是，郭嘉就这样脚踏“七色云彩”前来迎亲，而在前面拉着“七色云彩”的，则是传说中的四不像。当然，在这里，它可能还有一个更“应景”，也更让后人熟悉的名字，那就是木牛流马！

　　这不，诸葛亮正在乐呵呵的跟人津津乐道着呢，

　　“这是我郭大哥为接新娘子而专门造的木牛流马！怎么样，厉害吧！”

　　后面的明儿眼皮一跳，一脸黑线，连忙把诸葛亮这小子拉走。旁边还理所当然的以为，这是机密，毕竟这么神奇的东西，怎么能够多讲啊。不过只有明儿等内部人员才知道，不要多说，因为实在太丢脸了！


第795章 迎娶回家

　　什么？你说这木牛流马到底是如何做出来的？这也太神奇了吧。来，我告诉你，悄悄的告诉你，过来，再过来一点。

　　首先，你要准备五十斤木材，十米长的细布，当然，还有锯子啊，染料啊，等等必备材料。

　　然后，给你一个图纸，你照着这上面把零件一个个都全部磨造出来，记得，一定要精确，机器人最关键的地方是什么？就是精确！如果不够精确的话，哪怕只是一个很小的零件，最终都可能让整个机器无法运转。

　　接着，继续按照上面的图纸，把这些制作出来的零件仔细小心的组装起来。这个过程很关键，确定不要出错，并且也要组装得牢牢实实，要是运转得好好的，最后却突然散架的话，那可就要闹笑话了。

　　等到一切都做完以后呢，剩下的就是外形了，一些不重要的菱角，该磨平的就磨平，外面盖的细布，该染色的就染色，要让这四不像，这木牛流马，看起来异常的神骏，而不是像神经病。如果外形不过关的话，无论再好的机器，都会被人笑话的，没办法，世人大多就是这么的俗。况且，郭嘉如今这可是脚踏七色云彩，如同仙人一般的跑来接亲，如果胯下的坐骑不是什么仙宠的话，不说一点不协调，整个档次也瞬间没了呀。

　　最后，没错，也是最关键的一个问题——动力！机器人毕竟是机器人，无论多么厉害，也是需要动力来支持运转的，没有动力的话，那就是一坨废铁！没有油，没有电，没有太阳能，你想开汽车？推车吧你！所以，无论再怎么精巧的设计，能把死物变成活物，才是最关键的一步。

　　不过这个问题可拦不住郭嘉，郭嘉是谁？随便哪个，一听到这种问题，都会比着大拇指说道：郭大人乃神人也！

　　给没生命的死物赐予生命，不就是神仙才能有的手段吗！

　　所以，这最后一步，也是最关键的一步，你需要找两个听话的壮汉，把他们装到这木牛流马里面去，没错，这就是所谓的动力源了！

　　掌声，掌声在哪里？是不是没完美，听起来是不是让人眼前一亮，是不是有种醍醐灌顶，豁然开朗的感觉？！后来西方那什么利用小老鼠在里面不停奔跑而创造的所谓的永动机，根本就是在抄袭郭嘉如今的点子嘛！世界上第一台完美运转的机器人，就在这个时代诞生了！

　　总之，由于郭嘉特殊身份拥有特权的原因，前后都有“警车”开道，四面八方也全部有警卫。因此，虽然今天这里来看热闹的人很多，但却是没有人能够真正走到郭嘉的“七色云彩”旁边摸一摸，敲一敲，看一看的。

　　加上在这个封建时代，本就有神鬼之说，甚至明确还有如同左慈那样的半仙人物，如今出现这种事物，人们根本不会像现代人那样，潜意识里就提前先认定这是假的，这是骗人的。而且没有照片，没有电视，没有网络，一传十，十传百，以讹传讹，最终到底会传成什么样，估计现在连郭嘉都说不清楚。不过，至少可以肯定的是，这将会是一个非常具有神话色彩的传奇故事。可能不会记载在正史之中，但在野史，民间传说里，绝对会广为流传的。

　　当然，随之流传的，还有黄月英的红盖头，和腊八节的一些习俗之类的。

　　……

　　终于，新娘子黄月英被其父亲黄承彦牵到了门口。虽然在后世郭嘉没有成过亲，但没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗，不得不感叹，在这个时代，娶亲实在是太容易了些。通常哪里会让你这么容易的就把新娘子接走啊，更别说还主动给你送出来了。

　　要是换到现代去，你不内裤外穿一下，你不一掷万金，还真进不了那个门。

　　不过，黄月英头上的那红盖头，不但让周围看热闹的人惊讶，连郭嘉自己也是惊愕不已，因为这完全是黄月英的自作主张，郭嘉事前也是不知情的。

　　当然，既然黄月英已经这么做了，那郭嘉肯定也是要尊重的，虽然郭嘉本人认为根本没那个必要，但他还是要照顾黄月英的感受，郭嘉不想那些闲人胡乱去议论黄月英，更不希望黄月英因为一些闲言蜚语而坏了心情。

　　现在这样也好，至少，多了一点神秘感是吧。

　　果然，很快就有人议论纷纷了起来，有人恶意的说黄月英太丑了，见不得人；当然，更多的人则认为黄月英是个绝世美女，盖红盖头是免得你们这群人看到了嫉妒。倒不是这些人在拍郭嘉的马屁，也不是这个时代的民间气氛有多么友好。如果换成其他人，绝对会是恶意的说法比较多，这算得上是一种私下里对某些不满的发泄。可郭嘉是谁？那可是时代审美的风向标啊！郭嘉主动娶回家里的，哪个不是绝世之姿了？因此，不少人也是下意识的认为黄月英是个美到不能再美的美人。

　　至于某些说黄月英丑的传闻，你有照片吗？你见到过真人吗？还不是听人说的！或许是别人乱传的，或许是人家自己谦虚，也或许这是对郭嘉的一个考验呢！

　　总之，一时间各说纷纭，什么传言都有。同样，也越是这样有争论点的话题，也越会是热门话题，影响力也才越大。

　　由于现在交通工具不一样了，自然不是把媳妇儿背上轿子然后就骑着马出发这样。就见郭嘉轻轻牵着黄月英的手，两人顺着专门设计好的阶梯，一步步缓缓走到了七色云彩之上。云彩顶上的正中央有一个轿椅，周围则是被半透明的圆形薄纱围着，朦朦胧胧，从外面只能隐约看到里面人的身影。

　　高贵，庄严，整个设计给人一种天使下凡般的感觉。

　　郭嘉跟黄月英在轿椅上坐稳，薄纱落下，彻底遮挡住外面人的视线。随着一声吆喝，鞭炮锣鼓齐声放响。嘿咻嘿咻，神奇的木牛流马，就这样重新拉着身后的巨物，缓缓移动，在围观者的欢呼声中，出城而去。

　　漂亮的新娘子已经接走了！

　　当然，这些看热闹的乡亲父老们随即也收到了郭嘉给他们的小红包，这种事自有下面的人去做，郭嘉完全不用自己操心。

　　七色云彩之上，郭嘉直接就已经帮黄月英把红盖头揭了下来。

　　“没事的。这难得的场面，你不亲眼看看，那才可惜了。”郭嘉轻声说道。

　　黄月英紧紧的抓着郭嘉的手，

　　“郭大哥，我这是在做梦吗？本来我就已经在想了，现在更像了。”


第796章 开战

　　是啊，哪怕是在做梦的时候，黄月英也只敢梦到郭嘉来娶她，可现在，郭嘉不但来娶她来了，还脚踏七色云彩，万众瞩目，闹得天下皆知，这真的不是她黄月英这辈子最美妙的梦境吗？！

　　“是不是做梦，你掐一掐不就知道了吗。”

　　郭嘉抓着黄月英的手，放到大腿上。

　　黄月英不由低头一笑，

　　“掐你的腿我怎么可能会感觉到痛！”

　　原来郭嘉是抓着她的手，放到了郭嘉自己的大腿上，或许黄月英现在有些昏头，但可还没有迷糊到这种事都发现不了的程度。

　　“因为我也想知道我是不是在做梦啊。”郭嘉转过头来说道。

　　黄月英瞬间耳朵一红，没想到郭嘉这就说起了情话，这话可能一点都不肉麻，但还是个黄花闺女的她哪里吃得消啊，只能红着脸，低着头，一时间不知该如何作答。

　　然后，郭嘉把头凑了过来。黄月英的脸瞬间更是红透，整个脑袋几乎缩到了脖子里，郭嘉这是要在她耳边说什么甜言蜜语？还是说，直接就要吻她了？！黄月英能够清晰的感觉到郭嘉的呼吸已经吐在了她的耳旁，耳朵痒痒的，整个人酥酥的，握紧拳头，强忍着那直达心底的酥痒。

　　突然，

　　“呀！”黄月英惊呼一声，原来郭嘉没有说任何情话，也没有直接亲吻她，竟是在她的耳垂上轻轻咬了一下。

　　“是在做梦吗？”郭嘉这才在黄月英耳边说道。

　　“郭大哥，这么多人呢！”黄月英娇羞的叫道，低着头，闭着眼睛，掩耳盗铃一般，仿佛这样别人就看不到了一样。

　　“没事的，外面看不到的。”郭嘉笑道。

　　不过，外面或许是看不清，但也绝对不至于一点都看不到。

　　“姐！”诸葛亮又在下面叫了起来。

　　明儿连忙拉了拉诸葛亮，低声喝道，

　　“非礼勿视！”

　　当了郭嘉的贴身丫鬟这么多年，说真的，明儿什么样的场面没见到过啊，对于郭嘉的某些行为，明儿早就见怪不怪，懒得吐槽了。当然，这些事情可能在某些老学究眼中是白日宣淫，成何体统，而对郭嘉来说，不过就是当众秀恩爱而已，有什么大不了的啊。

　　渐渐的，七色云彩离开城镇，远离了喧嚣。黄月英轻轻依偎在郭嘉身上，

　　“郭大哥，你以后还会离开我吗？”

　　“不会了，一辈子都不会了！”

　　可能有些人越到后来越留恋权势，年轻时候，多情多义，权势滔天后，就变得绝情绝义了。如果说，这是权势所带来的常态的话，那就总会有一些人是异类。如今的郭嘉，绝对是把家人看得更重要一点。人为什么要花费巨大的精力去让自己完全不在意或者完全不认识的人尊敬自己，而不留时间去关心那些自己真正在意喜欢，也是真正在意喜欢自己的人呢？！

　　这大概就是唯物主义到唯心主义的改变吧。

　　……

　　就在郭嘉迎娶黄月英不久之后，

　　曹操终于展开了他准备南下一统全国的第一次正式的军事行动。曹仁在南阳这边参加过郭嘉的婚礼过后，就被曹操派到了樊城去，如果说南阳是如同小沛那样的边界重镇，那樊城就是直接开打的最前线了。与曹仁一同去樊城驻守的，还有大将李典，和之前在北边战事中起到重要作用的降将吕氏兄弟：吕旷和吕翔。

　　曹操此举，显然是要对刘备开战了。而吕氏兄弟，因为之前北方战事的顺利，目测也正处于信心爆棚的时期。所以，急于求功之下，大军才刚到樊城，吕氏兄弟就直接请战攻打新野。或许刘表不好打，但一个小小的刘备，难道还拿不下吗！而且，听说曹丞相当初可是很在意刘备这个人的，那么如今击破刘备的话，那必然是大功一件啊！

　　面对吕氏兄弟的请战，曹仁也没有多想，直接就同意了。一来，刘备如今不过一个小小的新野，当初整个徐州的时候都轻易打下来了，还怕现在？确实有些不被曹仁放在眼里。二来，兵贵神速，刚一到就立刻出击，打人一个措手不及，也不是没有道理。

　　于是，吕氏兄弟带兵出战，势要拿下头功。

　　说起来，这吕氏兄弟也不是一点自信的本钱都没有。有评价说：三国中能数合之内斩将者不多，吕旷能阵前数合斩将，真猛将也，有华雄汜水关前之风。虽关羽数合斩华雄，但无人说华雄不猛。所以如今的吕氏兄弟也不能说他们就是弱逼了。

　　不过，如今这两兄弟有些急于求成，有些轻敌，这倒是肯定的。

　　结果，这才是首次出战呢，吕氏兄弟就被徐庶设计，直接在战场上丢了性命。二吕被杀，军士多被活捉。曹军这边不但没有拿到头功，反而是让刘备大胜了一场！

　　不知道冥冥中是不是真的有天意，这吕氏兄弟，最早是袁尚的人，当初见袁谭一时占优，反投袁谭，而后再反袁谭投降曹操，如此反复小人，如今终于遭到了报应。不是不报，时候未到啊。

　　而吕氏兄弟的这次失利传回去之后，曹仁跟李典却是有截然不同的看法。当然，首先两人都赞同的一点，那就是吕氏兄弟肯定轻敌了。不得不说，在曹操打败袁绍，彻底统一了整个北方之后，整个曹营，在如此大好局面之下，都多少有些急躁，有些得意忘形。

　　但在这当中，李典绝对是属于谨慎小心的那少数一类了。李典认为，如今输了头阵，士气受挫，那应该先且按兵不动，把这件事回报曹操，请曹操定夺，直接派大军来征讨，才是上策。

　　可曹仁不以为然，认为新野不过弹丸之地，如何还要劳烦曹操派大军来啊，刘备再强，就这么点地方，他能强到哪里去？！如今自己一方两个大将死了，你不思立刻报仇，居然还要按兵不动，那岂不是让人以为他曹仁怕了刘备？这不是搞笑吗？强势的一方居然怕了弱势的一方？还畏首畏尾的不敢打了？这不但丢他曹仁的脸，还丢了整个曹营的脸！

　　而且，这里面应该还有曹仁自己的私心在里面，要知道这次可是他曹仁作为最高统帅在领兵啊。初战失利这种事本来就够失败了，你还要禀告曹操，让曹操派兵来帮忙？曹操知道了会怎么想？他曹仁这是要自毁前程吗？！所以，曹仁现在的想法就是，虽然初战失利，但如今立刻出击把刘备打败，把新野打下来，那就能弥补之前的失利，那么消息传回去之后，曹操也不会归咎他什么了。


第797章 曹仁战败

　　至于那吕氏兄弟，说穿了，不是什么重要人物，更不是曹操喜欢的人物。毕竟曹操向来欣赏的都是关羽那样的忠臣，而不是吕氏兄弟这般反复小人，哪怕吕氏兄弟投靠的是他曹操，帮了他曹操的大忙，曹操不喜欢还是不喜欢，这主观上的感情没法改变，因此，这样两个人，死了也就死了，没什么大不了的，曹操不会在意。只要打败刘备，拿下新野这么一个结果没变，那么他曹仁就算是完成任务了，过程什么的，也同样不是曹操在意的地方。

　　因此，一时之间，曹仁跟李典，算是各执一词，双方争论不休。可虽然李典也算得上是曹营当中的大将了，可且不说这次的主帅是曹仁，就说曹仁作为曹氏亲贵，李典却只不过是一个外人，单看这一点，李典就根本拿曹仁没办法。

　　于是，最终还是曹仁“说服”了李典，或者说是李典不得不同意曹仁的意见。决定先继续攻打新野的刘备，等打了胜仗之后，再回禀曹操，请曹操定夺接下来该如何打荆州刘表！

　　此时此刻，曹仁最大的失策，其实也不能说是太过于自大了，而是在吕氏兄弟战败死后，他们都还没有察觉到刘备那边有徐庶这么一个人。只是知己，所以自信，那没错，但不够知彼，还以三日之前的目光去看刘备，那自然就会犯大错误了。

　　如果曹仁这时候能够稍微缓一缓，不那么急，等调查清楚了以后再去攻打新野的话，结果或许就会不一样了，至少以曹仁一如既往的稳定发挥，最终应该还不至于大败。可曹仁此时，想要瞒着曹操，如果缓了一缓的话，就算曹仁自己不说，消息肯定也会传到曹操那边去的，这种事情可能瞒得住吗！因此，曹仁有些等不及，立刻就要出战。于是最终的结果，自然就不言而喻了！

　　徐庶算无遗策，料定了曹仁必然会急攻，于是一开始采取固守之势，而且徐庶同样料定，哪怕曹仁没有一来就直接把新野拿下，曹仁肯定也会继续坚持打下去，短时间不可能退回樊城去的。也就是说，这个时候，樊城空虚，却是一个趁机拿下樊城的大好机会！

　　不得不说，徐庶此人，以前果真不愧是当过江湖侠客的，一些策略和想法，不说天马行空，但绝对是相当大胆。在这个敌强我弱，通常人都只会想着该如何防守住曹仁进攻的时候，徐庶居然还想着分兵乘虚进攻。如此冒险的作为，哪怕是郭嘉，如果不知道历史的话，他都不敢去做。结果徐庶还就这样做了！

　　这边，曹仁带兵前来，初战全力一攻，结果却被坚守的刘备一方挡了下来。于是双方暂时罢兵归寨，整顿旗鼓。此时，李典见一鼓作气都没能把刘备拿下，不由建议：“彼军精锐，不可轻敌，不如回樊城。”

　　不用说，曹仁顿时大怒，这才刚开战呢，你就喊着要撤退，简直慢我军心，罪该处死啊！如果李典不是大将的话，说不定真要被曹仁给砍了。当然，如果李典不是大将的话，估计他也不敢像这般直接反对曹仁的。

　　结果，曹仁不死心，改日再攻。而这一次，曹仁玩儿起了细活，玩儿出了花样，摆了一个当年郭嘉也摆过的八门金锁阵。呵，这不是搞笑吗，郭嘉自己都完全搞不明白这八门金锁阵是个什么情况，曹仁想学郭嘉，他能学到精髓出来？

　　而且，最关键的一点是，当年郭嘉的对手是谁？如今曹仁的对手又是谁？此时，哪怕换成郭嘉，以郭嘉名气对敌人的震慑，在徐庶面前，郭嘉想玩虚张声势，估计也是起不到什么作用的。

　　果真，虽然刘备等人看到对面的八门金锁阵，确实有被吓了一跳，毕竟光是八门金锁阵这个名字就足以吓到人了。可徐庶却一眼就指出，“今八门虽布得整齐，只是中间通欠主持。如从东南角上生门击人，往正西景门而出，其阵必乱。”于是，曹仁辛辛苦苦摆出来的八门金锁阵就这样被徐庶给破了。

　　曹仁的自信心大受打击，而这一下，曹仁也总算稍微有些清醒过来，刘备不是他想象当中那么容易打的，同时，曹仁也终于发现了，刘备手下有能人，要不然怎么能看穿他的八门金锁阵？！于是曹仁一打听，得到刘备新任军师的名字，单幅。

　　不知道是谁，以前根本没有听说过，这是徐庶当年犯了事而取的假名。

　　不过，就算到了这个时候，曹仁还是有些不死心，或者说，他是有些骑虎难下了。现在再退兵回去，回禀曹操？开玩笑，这岂不是比一开始就回禀曹操还要丢脸，还要失败？曹仁他甘心吗！

　　于是，这天夜里，曹仁又偷偷跑来袭营，可惜，还是被徐庶看穿，给打了回去。与此同时，樊城那边告急，曹仁得到消息，大惊失色，连夜带兵回援。结果却在渡河之时，被张飞袭击，曹仁死战，并在李典的保护之下，成功渡河，但曹军此时，死的死，伤的伤，逃的逃，已经损失了大半。而好不容易来到樊城前，却见城上一声鼓响，一将引军而出，大喝曰：“吾已取樊城多时矣！”乃关云长也。

　　曹仁大惊，拨马便走，关羽在后面追杀，曹仁又损失了好些人马，一直逃回到南阳附近，这才总算是安全了。此役，曹仁不但没有打下新野的刘备，损失了吕氏兄弟两员大将，却还丢了前线据点樊城，可谓是绝对的失利，被人打得跟条狗一样，灰溜溜的。

　　曹仁败军没在南阳停留，直接赶回了许都，泣拜于地，向曹操请罪。说真的，这次失利，虽然是有徐庶的原因，但曹仁绝对要负大部分的责任。如果这次统军的不是曹仁，而是其他外姓将领的话，无论是谁，虽然曹操也不至于直接把人杀了，但肯定也会降职，让人阵前戴罪立功的。结果呢，曹操却说胜败乃兵家常事，这次失利不是曹仁的问题，把所有原因都算在了那个不知道从哪里冒出来的单幅身上。

　　没办法，自从灭掉袁氏，统一北方，自从削了郭嘉之后，相比起当年的重视外姓更有能力的将领，如今曹操又再次把重心放到了曹氏宗亲上。一定要让曹氏宗亲掌握绝对的兵权，确保各方忠心不乱。以前是要打击外部敌人，现在则要维持内部稳定。因此，像曹仁这般重要的人物，是绝对不能轻易谪贬的。

　　南阳，

　　“呵，曹仁战败。关门，这段时间，谁来找我，都说我不在。”


第798章 郭嘉的剧本

　　当然，如今郭嘉的情况，所有人都清楚，他可能随意的到其他地方去吗？就算真的不在，那也肯定是在附近，很快就能回来的。所以，这不过就是郭嘉不见客的稍微委婉一点的说法罢了。

　　曹操听说这个消息，顿时一阵冷笑，好家伙，你郭嘉现在还傲娇起来了啊。曹操以为，郭嘉现在是觉得他曹操遇到了挫折，不得不请他郭嘉重新出山才能打败刘备，所以相当孤傲的关门闭客，要把他曹操拒之门外。来啊，来求我啊，来求我试试看，说不定我还是会出山帮你的。嗯，这就是曹操心目中郭嘉此时的心理活动。

　　对此，曹操显然不屑一顾，你郭嘉以为你是谁啊？我曹操离开你郭嘉真的就不行了吗！如今局势如此大好，当今天下可以说一大半都已经在他曹操手上了。这样的大局，是随便一两个人就能轻易扭转过来的吗？！再说了，除了你郭嘉以外，我曹操手下又不是没有其他能人谋士了。能出谋划策，能献妙计的，远远不止你郭嘉一个！

　　这不，程昱立刻就想出了针对那个单福，当然，现在已经知道是徐庶的刘备新军师的策略。徐庶为人至孝，自幼丧父，只剩下一个老母亲在家。可以说，徐庶兄弟从小就是被母亲一手养大的。而当年徐庶犯事以后，只能换一个身份，逃离他乡，赡养母亲的重任，就此落在弟弟徐康手上，不过如今徐康已亡，徐庶母亲无人侍养。因此，如今只需要把徐庶的母亲请到许都来，那么自然就能够让徐庶离开刘备，到许都来。

　　如此，哪怕刘备不愿意放走徐庶，徐庶也不敢枉顾自己母亲的性命继续替刘备出谋划策，而且，刘备此种作为，肯定还会招来不义之名，丧失人心，那么按照刘备一直以来的作为，他就算一万个不情愿，最后肯定也是会放徐庶离开的。一旦徐庶离开了刘备，那么刘备瞬间就又被打回原形，变得跟当初屡战屡败的时候一样，没什么好可怕的了。

　　曹操现在有了这种直接就能解决问题的方法，他还有什么好担心的。加上可能还有跟郭嘉较劲的原因，本来曹仁战败归来之时，曹操还想着立刻“御驾亲征”，带重兵去把刘备灭了。不过现在嘛，既然已经没有了徐庶，那刘备也没什么好可怕的了，根本用不着他曹操亲自出手。

　　曹操就是要让郭嘉看看，你还想我过去求你出山？醒醒吧！看看，现在我自己都不用出手，轻易就能把对手给解决了，你郭嘉想要傲娇，那就一直在南阳傲娇到死吧。

　　可以说，这个时候，不仅是曹操，天下大部分人，包括郭府内的人，都以为郭嘉这是一种对曹操的傲娇之举。认为曹操肯定会来找他，所以直接就关门不见人。

　　可实际上呢，可能只有郭嘉自己清楚，他这时候关门不见的，并不是什么曹操，而是刘备！

　　曹仁战败，意味着徐庶正式进入世人的眼中，那么很快的，曹操肯定就会利用徐庶的母亲，把徐庶弄到曹营这边来。不管徐庶是不是终身不拿曹操一针一线，啊呸，是不为曹操出一谋一策。但刘备没有了军师，瞬间被打回原形，这是肯定的。

　　而曹仁战败以后，曹操必然会卷土重来，并且这一次，哪怕刘备这边已经没有了徐庶，曹操动用的兵力，也肯定比之前曹仁时候还要多，甚至于曹操可能还会亲自带兵前来。那么，刘备一时间肯定又会陷入绝对的困境了。

　　之前，因为刘备在新野擅自扩军增兵的事情，已经引来了刘表的猜忌。加上以蔡家为首的荆州本土势力，对刘备这么一个外来者也非常的排斥。因此，刘备在遭遇如此困境之时，可能还得不到刘表的任何有利帮助。好比之前曹仁在樊城攻打新野的时候，刘表难道一早就知道刘备会获胜？刘表难道会认为刘备会获胜？那时候怎么就没见刘表有任何出兵救助的行为呢？！

　　所以，一旦徐庶真的离开了，那么刘备所处的局面，瞬间就进入了绝境。置之死地而后生，这个时候，不豁出去的话，那刘备他这辈子可能真的就要交代在这里了。

　　也是因此，固然郭嘉以正常思维，觉得某些发展非常不可思议，比如刘备三顾“茅庐”，亲自跑到南阳这边来请他郭嘉出山？他刘备真的不怕死吗？单枪匹马的，跑到敌人的势力范围内闲逛？好吧，或许稍微伪装一下，只是三五个人，轻装出行的话，确实不容易发现，大隐隐于市嘛。但刘备可是要来见郭嘉的，这绝对是很容易会暴露的吧！

　　但对某些已经豁出去的人，但某些什么都不做只能眼睁着等死，唯有置之死地，才可能有一线生机的人，哪怕是非常冒险，一些险也是值得去冒的。不赌的话，只有死，赌一把的话，还可能赢，那么，干什么不去赌？！

　　也就是说，到时候豁出去的刘备，完全有足够的理由来见他郭嘉，所以，郭嘉才直接关门谢客，早早的就一个人都不见。

　　首先，最原则上的问题，郭嘉是绝对不可能这样跟刘备走的，他也根本走不了。或许郭嘉完全有机会一个人偷偷的离开，但他可不会抛下自己的家人不管。

　　在这样的大前提下，既然郭嘉怎么也不可能跟刘备，那么他又为什么要见刘备呢？不见，对大家双方才是最好的。每天来找郭嘉的人那么多，所有人都不见，而刘备一行混在那不被召见的人群当中，不至于那么显眼，也不容易暴露身份，对刘备而言，没见到郭嘉，他更安全。而对郭嘉来说，不见刘备，也能假装成完全不知道刘备有来过，因此也不会被曹操抓住把柄，说他郭嘉明知道刘备来了，还故意隐瞒不报，白白放跑刘备这样。

　　要知道郭嘉虽然是不会去跟刘备走，但郭嘉可也不希望刘备就这样被发现了，被曹操抓了。郭嘉可还期待着未来的赤壁之战呢！

　　所以，这些天里，郭嘉其实也不是一点事情都没有做，他也在准备着。郭嘉自己不去跟刘备，不代表就不会帮刘备了，好比外面的“少尉”诸葛亮，那不就是最佳的人选吗！不论诸葛亮那小子是真的天才还是天然呆，只要郭嘉稍微指点一下，哪怕他就是个天然呆，也完全足够把进程推演到赤壁之战了。

　　诸葛亮，你小子很快就要火了！


第799章 刘备造访

　　不用说，曹操的奸计是吃定了徐庶，很快，徐庶收到老母亲的信，当然，就算如今的郭嘉，也不知道那封信到底是徐庶的母亲自己写的，还是曹操搞的鬼，不过那已经不重要了，重要的是徐庶还是离开了刘备，到了曹营当中。

　　而没过多久，果不其然，南阳郊外卧龙岗，这一天，郭府门外，来了几个特殊的客人。嗯，准确的说，还是在郭府的“哨岗”诸葛亮家门前。

　　“这位小哥，能否代为通报一声？”刘备相当礼貌的冲诸葛亮说道。

　　虽然刘备完全没有把诸葛亮当成下人，而是相当尊敬礼貌的喊做是“小哥”，虽然刘备这人也长得人模狗样的，一看就不是什么无聊人士。但这么长时间以来，诸葛亮什么人没有见过？如今的诸葛亮，早已经不是以前的诸葛亮了！以前的诸葛亮，如果有这么一个看似不寻常的人物如此对待他，那诸葛亮肯定会受宠若惊，不过现在嘛，不说狐假虎威，至少诸葛亮也是见怪不怪了吧。

　　因此，这天乍一见到刘备，一开始诸葛亮并没有什么特殊的感觉，虽然之前诸葛亮是去刘备那里求过职，但实际上诸葛亮那时候也是连刘备的人都没有见到，所以这一刻不可能认得出刘备来。

　　“抱歉，郭大哥不在家，诸位有什么事还请下次再来吧。”诸葛亮不卑不亢的回道，看似不卑不亢，但实际上连对方是谁，是否有什么大事都不问一下，绝对显得傲气十足啊。当然，并不是诸葛亮傲气，而是他背后的郭嘉傲气。郭嘉既然要关门谢客，那自然就是什么都不问，大小事都不管，如果什么都问清楚的话，那岂不是会给人一种他郭嘉是看情况就会见人的心理活动了？所以郭嘉现在就是要相当干脆的拒绝，示意他真的什么人都不见！

　　面对诸葛亮的回答，一旁的张飞顿时就要怒，好在刘备连忙用眼神制止了他。接着，刘备再次冲诸葛亮拱了拱手，竟然直接吐露身份，

　　“麻烦这位小哥，就说新野刘备造访。”

　　“刘备？！”诸葛亮顿时一惊，下意识觉得不可能，但很快就认为也不是不可能。郭嘉判断刘备会来找他，是把前因后果，利益关系想得清清楚楚，并且还加了三顾茅庐的典故的原因。至于诸葛亮嘛，之所以能这么快转过弯来，则完全是因为郭嘉是他偶像的原因。

　　出乎对郭嘉的盲目崇拜，诸葛亮觉得，要请郭嘉这么厉害的人出山，刘备冒险亲自前来，也不是什么不可能的事情是吧。不说刘备，哪怕曹操，想要郭嘉出山，不也得亲自过来？！而且还要看郭嘉愿不愿意见呢！

　　不过，在惊讶过来，诸葛亮此时真想原地大笑三声。哈哈，刘备啊刘备，你当初不是那么屌吗！小爷我想到你那里去找个事情做都不行，结果，现在还不是冒着被人杀的危险，亲自跑来求见我郭大哥了？！

　　也亏得诸葛亮虽然有小人心态，但还不是什么真小人，要不然的话，此时诸葛亮肯定会趁着这难得的机会，好好戏弄戏弄刘备一番了！

　　反观刘备那边，见刘备一说出自己身份，眼前之人就惊愕到不知所以，一个个也是显得有些得意，好比刚才正准备发怒的张飞，心想大哥就是大哥，别人一听名字就完全被镇住了，刚才还一副狗眼看人低的样子，现在还不是差点咬到舌头！要是张飞知道此时诸葛亮心中的真实想法的话，他估计会忍不住直接把诸葛亮的茅庐给烧了吧。

　　“哦，那个，郭大哥如今真的没在家中，在下也没办法。”回过神来，诸葛亮连忙应道。毕竟是诸葛家的人，可没什么笨蛋。如果换成一般二一点的，被刘备镇住，说什么我过去请示一下，那岂不是直接把什么都暴露了？！

　　“那不知郭大人去了哪里？何时归来？”刘备问道。

　　“郭大哥向来喜欢随性，这种事情我这样的小人物显然是不可能清楚的。”诸葛亮滴水不漏的答道。

　　“这样啊，那我们就在这儿等一下好了，说不定郭大人很快就会回来了呢。小哥也不必管我们，去忙自己的事就行了。”刘备随意的说道。

　　当然，大家此时都心知肚明，刘备让诸葛亮去忙自己的事，就是要留时间给诸葛亮去请示郭嘉。有些话，既然不想说穿，那就大家都不说穿好了。

　　果然，诸葛亮简单招呼了一下，让小童给刘备一行上了茶，然后就去“忙自己的事情”去了。

　　“切，什么嘛，明明在家，还故意说不在！”诸葛亮一离开，张飞就开始愤愤不平起来。也亏得张飞以为郭嘉不是针对他们的，要是张飞知道真相，知道郭嘉就是针对他们的，那估计又要气得烧房子了吧。

　　“三弟，注意一点，如今在外面，可不要被人认出来了。”关羽不禁提醒道，刘备也还好，像他们关羽张飞这般有特点的人物，哪怕刻意打扮过，但想要不被人认出来，还是要尽量低调才行。

　　“大哥，你这样直接透露身份，真的没问题吗？”关羽随即冲刘备问道。

　　“无妨。既然我们都已经到这里来了，那就自然不应该再隐瞒什么身份。”刘备说道，他刘备都打算来见郭嘉了，而郭嘉又不是不认识他刘备，所以根本没必要隐瞒身份。连这种事情都做不到，还怎么表达诚意？还干嘛要冒险过来？！

　　“只是，这样随便告诉一个下人，会不会不太好啊？”关羽有些担心的说道。原来关羽忧虑的并不是郭嘉，而是诸葛亮啊。也是，郭嘉不会告发他们，可不代表诸葛亮也不会告发他们，这些看门的下人，通常不都是见利忘义吗。

　　“二弟你多虑了，看刚才那位小哥如此机灵，并且能被郭嘉安排在这个位置上，想必是绝对不会有问题的。”刘备挥了挥手，不在意的说道。

　　至于此时，刘备内心实际上到底有多么的紧张，除了他自己以外，估计没有人会知道。

　　府内，诸葛亮找上了郭嘉，

　　“郭大哥，刘备！那个刘备来了！”

　　“嘘！”郭嘉顿时把手放在嘴边，做了一个噤声的姿势，“我什么都没有听到，我不是一早就说过，不管来的是谁，全部都不见吗。”郭嘉直接说道，那淡定的样子，一点惊讶的神色都没有。而现场都能肯定，郭嘉绝对是已经听清楚了，知道外面来的人是刘备。莫非，郭嘉早就料到这种情况了？！

　　厉害！真厉害！郭大人果然不愧神人也！（够了）

　　“可……”诸葛亮还想说些什么，却已经被明儿给拉走了。


第800章 变数

　　“大伯，你为什么不见那个刘备呢？”

　　明儿把诸葛亮拉出去以后，郭嬛忍不住开口问道。

　　如今郭嘉在家里，左右无事，整天除了生孩子，就是教育孩子，因此，倒是有很大的时间都跟郭嬛在一起，所以郭嬛才那么巧就正好在郭嘉旁边听到这件事。当然，除了郭嬛以外，甄宓显然也是在现场的。虽然有郭嘉在这里，甄宓完全可以休息了，但这毕竟是能够跟郭嘉相处的好机会，甄宓怎么可能会轻易放弃。况且，甄宓可还要看着郭嬛这个小魔女的吧。

　　“因为没有必要，所以就不见咯。”郭嘉随意的回道。

　　郭嬛是聪明人，哪里听不出来，既然郭嘉说没必要了，那就说明郭嘉完全就没有要去跟刘备的打算。对此，郭嬛不禁说道，

　　“之前那个徐庶在刘备那里，都能帮刘备打得曹军溃不成军，大伯你这么厉害，总不可能连徐庶都不如吧！”

　　郭嬛的意思很明显，只要郭嘉去帮刘备的话，一定能够打败曹操，东山再起，再创辉煌。如此一来，不但报复了曹操，自己也重新成为权贵，何乐而不为呢！而且，郭嬛说这话还有一种激将的意味在里面。无论是女人的鄙视，还是女人的鼓励，往往都会成为男人的动力。

　　当然，过犹不及，有些话，让有些女人来说，或许会起到反作用的。不过，郭嬛是晚辈就不一样了。好比你都准备要放弃某件事的时候，旁边可爱的女儿突然说道：“爸比这么厉害，一定打得过王二麻子他老豆的。”（王二麻子：为什么躺枪的总是我？）如此一来，哪怕是一件不重要的小事，你都会咬牙坚持，甚至拼得头破血流了。

　　可惜，郭嬛遇到的是郭嘉，遇到的是一个完全不按常理出牌，甚至可以说是完全不正常的郭嘉。比徐庶强？这不是理所当然的吗，还用说吗，还用证明吗？！郭嘉潜意识里就已经这样想了，而且不仅郭嘉，相信当今天下很多人也都会这样想的，那郭嘉还可能被郭嬛激将？

　　不应战，不代表就打不过，还有种情况，是不屑于应战。如果就因为这点小事，郭嬛就对郭嘉失望了，觉得郭嘉不可靠了，那反而说明郭嘉的教育没有到位。

　　所以，郭嘉反而谦虚的回道，

　　“天下大事，可没有那么简单。而且这世上厉害的人不少，远远不止你大伯我一个，可不要小看这世道，更不要小看天下人了啊！”

　　不是郭嘉故意装逼，而是在郭嘉心里面，这样教育孩子才是正确的。不要以为你是郭嘉的儿子就有多了不起了，了不起的是你老爸，而不是你！郭嘉可不希望郭嬛未来成为郭芙那种自以为是，仗着自己父亲是郭靖就什么都不放在眼里的大小姐。当然，郭襄那种也是郭嘉不太希望见到的。文文静静，乖乖巧巧，大家闺秀，这就是郭嘉对郭嬛的人生规划。

　　嗯，这样来看，郭嘉最终是培养了一个周芷若出来？

　　“哦，嬛儿明白了。”郭嬛果决的停止了这个话题，再不劝郭嘉，以免引得郭嘉不快。

　　“嗯。”郭嘉点了点头，“女孩子了解一些天下大事倒也是不错。”

　　没有男尊女卑观念，没有女子无才便是德观念的郭嘉，不就是这样一点点把明儿培养成现在这样的吗。

　　了解天下大事？一旁的甄宓不禁在心里冷笑一声，这丫头想要的估计远远不是了解，而是掌控吧。不过现在你又打算怎么做呢？小嬛儿。

　　“少爷，我已经跟阿弟交代过了，让他不用理会刘备一行，想来久了，不见任何动静，刘备自己也会离开的吧。”很快，明儿就回来说道。这也算是委婉送客的最佳方式了。

　　“好的，继续闭门谢客，我想刘备应该还会继续再来的。”郭嘉吩咐道。

　　“还会来？！”众人一惊，一时间也不知道是郭嘉太自信呢，还是刘备太坚持，不过，郭嘉总不会算错吧。

　　郭嬛心中一动，不由瞥了那边的明儿一眼。随即眉头一皱，眼睛转向甄宓，发现甄宓正看着自己。哼，真是讨厌的家伙！

　　……

　　外面，

　　“这个混账！见不见到底说一声啊，就这样把我们晾在外面？！”等得不可耐烦的张飞又再次暴躁了起来。

　　“三弟！”刘备连忙喝止了张飞，这家伙真心不怕被人发现吗。

　　关羽自然也在旁边帮忙制止张飞，不过把张飞稳定下来之后，关羽还是直接对刘备说道，

　　“大哥，看来这郭嘉是不打算见我们吧。如果要见，应该早就见了。”

　　刘备沉默一阵，微微叹了口气道，

　　“罢了，那我们下次再来吧。”

　　“还来？！”张飞顿时在旁惊叫起来。

　　“毕竟这么大一件事，总要给人考虑的时间吧。刚一到来就要让人做出抉择，肯定不现实。”刘备为郭嘉找理由说道，估计也是在说服他自己。当然，虽然完全是找的借口，但也确实挺有说服力的。就连脾气暴躁的张飞都一度不说服，不过，愤愤不平肯定还是有的。

　　“而且，郭嘉虽然这次没见我，但看样子他也没把我的行踪暴露出去。这说明郭嘉在心里其实并不排斥某些打算，他确实是有反曹之心的！”刘备认真的说道。如果郭嘉还是曹操的人，还是对曹操忠心耿耿，那此时郭嘉可能会不把他刘备卖了吗？假意把他刘备留下来，拖延时间，实则偷偷派人去通知曹军，郭嘉做这种事简直轻而易举吧。

　　而现在，郭嘉没这么做，显然郭嘉也是在寄希望于他刘备来反曹的！想到这里，刘备更加坚定的信念。如果说来之前，刘备心里还是一点没底的话，那么离开的时候，刘备已经觉得，下次来的时候，已经能有五成的可能请动郭嘉了！

　　……

　　这一边，

　　“明儿姐姐。”

　　郭嬛私下里找上了明儿。

　　“嬛小姐？有什么事吗？”明儿奇怪的问道，毕竟郭嬛可是很少会单独找上她的。

　　“唔！”郭嬛摇了摇头，低着头，踢了踢腿，一副欲言又止的样子，“没什么，就是有些不高兴而已。”

　　“不高兴？”明儿一愣，郭嬛这是要跟她吐露少女心事来着？那为什么要找上她？没有同龄的说得上话的朋友？嗯，好像也是。如今这郭府中哪里有什么郭嬛的同龄人啊，往下就是小屁孩儿，往上就是少奶奶。这样一想，可能是找她明儿这么一个“姐姐”比较合适一点。至少不会有面对甄宓那种长辈的压力是吧。


第801章 做自己的主

　　“嬛小姐有什么但说无妨，放心，我不会告诉别人的。”明儿开口道，当然，不要忘了，明儿本身可也是个女人，女人一旦骗起人来，那绝对是眼睛都不眨一下的。要是郭嬛待会儿说出什么类似隔壁家的小王向我表白了这样儿女情长的话来的话，那明儿肯定是会去告诉郭嘉的。如果只是说一些生活小事，那明儿应该还不至于会不遵守诺言。

　　“就是大伯，嬛儿好为大伯不甘心，而且嬛儿也是看得出来的，大伯自己其实也是不甘心的。嬛儿知道，大伯是一家之主，有太多的考虑，太多的顾虑，有些时候，为了一大家子，只能委屈了他自己。但嬛儿真不想看到大伯受委屈，嬛儿一直都想替大伯做些什么，可惜嬛儿人小，也根本不知道该怎么做。”说着，郭嬛抬头看向明儿，张着那水汪汪的无辜大眼睛，真是一副我见犹怜的模样，

　　“嬛儿想明儿姐姐这么聪明，说不定能告诉嬛儿该怎么做的。”郭嬛对着明儿说道。

　　明儿顿时心中一颤，犹如一个大锤直接敲打在胸口上一样，连郭嬛这样的小姑娘，连跟郭嘉相处时间这么短的郭嬛，都知道心疼郭嘉，她明儿到底在做些什么？！

　　什么都听郭嘉的，郭嘉说什么就是什么，这样或许是郭嘉喜欢的，但这样真的就是对郭嘉最好的吗？！明儿跟了郭嘉这么多年，可谓比谁都了解郭嘉这个人。曹操如此对待郭嘉，郭嘉心里可能会一点怨气都没有？他可能不想找曹操报仇？要是换成以前，换成一开始的时候，郭嘉必然早已经掀起反旗大干一场了！睚眦必报，百倍奉还，郭嘉从来都是这样的人！

　　可现在，郭嘉却泰然不动，安然的在这山间带孩子养老，郭嘉是年龄大了，心也老了，没有冲劲，没有脾气，没有动力，看穿世情了吗？！显然不是！种种迹象都表明，郭嘉确实是在针对着曹操，郭嘉一直都想着要算计曹操。只是今时不同往日，现在的郭嘉早已经不是当年的郭嘉，当年孤家寡人一个，光脚的不怕穿鞋的，没什么好怕的，如今郭嘉却是拖家带口，有太多的顾忌阻止他的脚步。所以现在郭嘉不敢放开手脚去做，不敢亲自去做。

　　本来，明儿虽然也觉得可惜，也为郭嘉有些不甘，但或许是根深蒂固的主仆观念，明儿心中一直都抱着听郭嘉的话，一直陪着郭嘉，无论郭嘉落魄成什么样子，都永远不离不弃这样的想法。直到此时此刻，经过郭嬛这么一“提醒”，明儿才突然醒悟过来，原来除了万事都听郭嘉的以外，还有更好报答郭嘉的方法。没错，或许这种事是郭嘉不喜欢，也是不希望的，但那是因为郭嘉怜惜她明儿才会这样想，至少明儿可以肯定，这对郭嘉是更好的！

　　是要委屈郭嘉，由着郭嘉呵护这一家上下，还是委屈自己，去报答郭嘉？这种选择，对明儿来说，可能会有一点犹豫吗？！可以说，郭嬛的话，就仿佛给明儿突然打开了一扇门，让一直处于迷茫当中的明儿瞬间看到了光明和希望，明确的知道了自己未来的前进方向。

　　一瞬间，明儿就已经在心里做出了某种决定。当然，表面上明儿还是不动声色的“指点”起郭嬛到底该怎么做，不过也都是些比如打水去帮郭嘉洗脚这样的温馨小事罢了。小孩儿有小孩儿的方式去疼惜郭嘉，大人自然也有大人的方式去呵护郭嘉！

　　……

　　明儿离开后，

　　“小嬛儿真不简单呢。”

　　郭嬛脸色一黑，她知道，那个阴魂不散的家伙又出现了。说真的，现在郭嬛有些后悔，当初实在是不该直接跟甄宓摊牌啊，这个油盐不侵的女人，一点都不好对付。

　　“你有这个闲心关心我，还不如去多烧点香拜点佛，祈求能生个儿子。”郭嬛回头说道。

　　“这种大人的事，自然用不着小孩儿来关心了。”甄宓回道，故意强调大人和小孩儿。

　　郭嬛没在意一笑，

　　“我觉得老师还是不要把太多目光放在学生身上比较好，要知道老师如今真正的对手，可还远远算不到学生头上呢。”

　　郭嬛这是在提醒甄宓，蔡文姬，大小乔，包括貂蝉，可都不是什么容易压制的存在，人家一个个可都是有着别人完全比不上的，属于她们自己的优势。

　　甄宓没有在这个话题上多言，转而说道，

　　“刚才的我都听到了，你就不怕我去告状？”

　　郭嬛听到这话，顿时露出一副可怜兮兮的样子，泪眼汪汪的说道，

　　“学生不过只是想为大伯做一些自己能做到的事情而已，不知老师认为学生何错之有？”

　　甄宓嘴角微微一勾，

　　“你错就错在，只想起尊老爱幼，却忘了尊师重道。”

　　一瞬间，郭嬛的脸色变得异常难看，她刚才竟然忽略了这一点！以郭嘉如今对她的教导方式，郭嬛如何对待郭嘉，郭嘉到时候估计都会要求她再去对自己的老师甄宓做一次吧！想想看，郭嬛如同广告里孩子一般，端着满满一盆热水兴冲冲的跑去帮郭嘉洗脚，洗完之后，郭嘉欣慰的点点头，却一指旁边的甄宓，老师也辛苦了，你是不是该做点什么呢？她郭嬛居然要蹲下身去替甄宓洗脚？！光是想到这样的场面，就已经让郭嬛有种火冒三丈之感。

　　“哼！”郭嬛直接转身走人。

　　身负女王属性的郭嬛第一次发现，原来这个甄宓竟也是属女王的！

　　……

　　然后，不久之后，当刘备第二次到来之时。

　　“什么？！你答应他了？！”郭嘉惊愕的冲明儿叫道，他几乎认为明儿是在开玩笑了，这小丫鬟什么时候也学会开玩笑了啊，是觉得这日子过得太过于平淡无味了，所以想找点乐子吗？如果明儿真的是这样打算的话，那不得不说，她成功了。

　　可惜，明儿却是一个从来不会开玩笑的老实人。

　　“是我自己答应了。”明儿点了点头，强调了“自己”二字。

　　郭嘉一愣，瞬间也明白过来。确实，一开始乍一听这种话，下意识都会以为明儿是替他郭嘉答应了，毕竟所有人都知道刘备是来找郭嘉的嘛。你说你一个小丫鬟，怎么能擅自替主人做主呢？而且做主也罢了，还是做的违背主人意愿的主，这是要逆反吗？！再说了，郭嘉是什么人？只要他不想，哪怕就是他自己说出去的话，他也是会反悔的，更何况还是别人说的，有任何意义吗！


第802章 昭昭之“明”

　　不过现在，郭嘉知道了，明儿并没有替他做主，明儿这次只是做了她自己的主，既然郭嘉不愿意出山帮刘备，那她明儿就代替郭嘉，由她出去帮刘备，抗曹操！郭嘉有着顾忌，郭嘉有着一大家子需要照顾，但她明儿可没有那么多的限制，并且她一个小丫鬟，也引不起什么重视，那么，就让她明儿去帮郭嘉做他想做却没办法做的事情吧！

　　一直以来，明儿都不想单纯的做一个丫鬟，她想替郭嘉出谋划策，她希望替郭嘉分忧，如今就是明儿实现她自己价值的最好机会。虽然，这样做的话，可能就要离开郭嘉身边了……

　　“不行！”

　　跟明儿事先想的一样，郭嘉果然毫不犹豫的就出口拒绝了。

　　明儿咬了咬下唇，许久没有红过的眼睛，一下子就滴下了泪来。也不知道是感动，高兴，抑或是对于即将到来的离别的哀伤，明儿一时间真有种忍不住想要抱着郭嘉大哭一场的冲动，只是，她的身份，使得她什么都没有做。

　　“少爷，这次你是阻止不了我的。”明儿直视郭嘉，眼睛一眨不眨，她很清楚，此时说一些请求郭嘉放行的话，绝对一点用都不会有，因此，只能强势的表明自己的态度，甚至于以死相逼。

　　“你？！你知不知道你到底在做些什么？！”郭嘉忍不住叫道，他此时直想给明儿一巴掌，看这丫头到底是没睡醒，还是脑袋里进水了！

　　明儿没有答话，就那样继续直视着郭嘉，坚定而问心无愧。那是一种倔强，记得还是很久很久以前，郭嘉就已经在明儿身上见到过这样的倔强。以前看电视的时候，每当看到什么“陛下要是不答应的话，那老臣就长跪不起”这样的画面，郭嘉都总是会不以为然，认为是装模作样，甚至于期待那陛下直接回他一句“那你就一直跪着吧”。

　　不过此时此刻，郭嘉才突然发现，如果那个老臣换成眼前的明儿的话，那她可能真的会一直跪下去的。直到山无棱，直到天地合，直到海枯石烂！

　　所以，第一次，在跟明儿的对峙中，郭嘉落败了。

　　哎，郭嘉叹了口气，强硬的姿态瞬间消失不见。

　　“明儿，你知道我突然想起谁了吗？”郭嘉轻声对明儿说道。

　　“大块头？”明儿推测道，聪明的她，很容易猜出郭嘉的心理活动来。

　　郭援跟明儿两人可谓都是郭嘉一手带起来的，而当时郭援在战场上违背郭嘉，跟郭嘉对峙的场面，跟此时何等相像！所以明儿几乎可以肯定，郭嘉这一刻绝对是想起郭援来了。郭援后来死在了战场上，明儿也很清楚，如今她要做的事情，其实并不比郭援安全多少。不过，这么做是为了郭嘉，她明儿也是代替郭嘉身负险境，只要这么一想，明儿就不会动摇。

　　“既然知道，还要让我伤心吗？”郭嘉感叹道。

　　明儿眼睛颤了颤，微微摇头答道，

　　“明儿跟他不一样的。”

　　同样学自郭嘉，同样违背郭嘉，但当时的郭援不仅伤了郭嘉的心，还没有帮助郭嘉，是以，在明儿看来，郭援是真的有对不住郭嘉。但她明儿不一样，或许也伤了郭嘉的心，可明儿却实实在在是为了郭嘉，能帮助郭嘉。郭援从郭嘉身边得到了“好男儿顶天立地”，明儿从郭嘉身边得到了——“郭嘉”。

　　鼻子一酸，郭嘉轻轻抬手，帮明儿擦干了眼泪，

　　“明明不过是个人低言微的小丫鬟，怎么就敢反抗自家少爷呢……”

　　“就算人低言微，那还有个言微呢，不说话，哪里来的言微？”明儿嘴上说着郭嘉当年的话，刚被郭嘉擦干的脸，又再次被泪水湿润了。

　　“……”

　　“少爷！”

　　这一刻，天地间，再无第三人。

　　……

　　当日，刘备二顾茅庐，照样没有见到郭嘉，不过明儿私自答应刘备，代替郭嘉出山帮助刘备抗曹。而这一次，明儿并没有跟刘备一起离开，不是郭嘉成功的阻止了明儿，而是郭嘉有太多的话要说，太多的事情要吩咐。

　　如果是一开始郭嘉想的那样，让诸葛亮出山，那他郭嘉只需要准备三个锦囊妙计就足够了。但如今出去的是明儿，郭嘉放心不下，要安排准备的事情自然就多得多了，没办法，郭嘉就是这种区别对待的人。

　　而大概也因此，或许刘备等人对明儿这样一个小丫鬟不以为然，特别还有张飞、关羽之流估计更是瞧不起女人，但有郭嘉的安排和吩咐，有郭嘉的眼光和远见，有郭嘉的算无遗策，那么，郭嘉提前把一些事情交代给明儿，刘备相信，到时候也跟郭嘉就在他那边相差不远。而且，看得出来，郭嘉很喜欢这个明儿丫鬟，那么今后要是真遇到什么危机的事件，郭嘉为了明儿，肯定也会忍不住出手的。

　　因此，虽然是没有请到郭嘉本人，但能够把明儿请回去，对于这样的结果，刘备多少还是能够接受的。刘备并不了解郭嘉跟明儿之间的猫腻，甚至还以为明儿就是郭嘉派出来的代表呢。郭嘉就是打算帮他刘备，但自己不好出面，因此才派了个不起眼但很可靠的人跑来代替自己。而且很快的，刘备就会发现，这样的结果还远远比他想象中要好，别的不说，为了保证明儿在刘备阵营不被欺负，郭嘉还把赵云放了出来！当然，这是后话，暂且不提。

　　郭嘉把荆州完全挡不住曹操的事情说了，把南逃江夏的方案说了，把联合东吴的政策说了，把赤壁之战的模板说了，甚至把让刘备西入巴蜀的事情也说了。总之，这一天，郭嘉就是给明儿描述了一个详细版的隆中对出来。至于再往后，还有一些太过于详细的事，郭嘉没说，倒不是他担心太过于惊人了，怕把明儿吓到，而是郭嘉很清楚，很多东西都是能够改变的。要是未来局势明明已经变了，变得跟郭嘉印象里不一样了，明儿因为他郭嘉此时的话，而做了一些错误的判断的话，那郭嘉岂不是大大的罪人？！

　　明儿自幼聪明，并且为人小心谨慎，郭嘉相信，在他已经大概说了这么多以后，明儿至少应该还能够保护好自己的。

　　第二日，

　　“姐，听说昨天夜里你跟郭大哥……”诸葛亮找上自家姐姐，一副挤眉弄眼的表情。

　　“闭嘴！”明儿顿时喝道，“给我回家收拾东西去！”


第803章 诸葛出山

　　刘备三顾茅庐，没能请出郭嘉，却请出了“卧龙诸葛”。当然，三顾茅庐这种事，在这个时候还不为外人所知，更别说流传了。毕竟刘备不可能为了宣传自己，就害了郭嘉，哪怕只是可能害了郭嘉，刘备要是真把这种事说出去，让郭嘉面临曹操的质问，那明儿还可能会帮他吗？！

　　为了保护明儿，郭嘉把赵云也一起派了出去，说起来赵云本来就有再去跟刘备的打算，是以，跟赵云本身的意愿并不矛盾，要不然的话，赵云还不一定会答应郭嘉这种事。然后，明儿毕竟是个女人，有些时候还是挺不方便的，因此，诸葛亮自然是一起跟了去的，并且，明面上的人就是诸葛亮，真正做主的明儿反而是隐藏在幕后。另外，诸葛亮的好基友马谡也是一起跟了去，富贵险中求，显然马谡也看得出来这是一个发家致富的大好机会。

　　没办法，郭嘉的名气实在是太大了，一旦认定了郭嘉要在背后支持刘备，确定郭嘉有帮刘备出谋划策过，那么，无论刘备此时看起来有多么的落魄，在一些人，特别是郭嘉的脑残粉眼里，刘备最终都是能够翻身的！

　　当年郭嘉离开袁绍，投奔曹操，那么如今的刘备为什么不能会是第二个曹操，而曹操为什么就一定不会成为第二个袁绍呢？！世人皆言，得郭嘉者，可安天下！

　　而明儿等人跟随第三次过来的刘备离开之后，郭嘉作为曹营中人，自然是要把一些事情上报的了。其实，一些“小人物”的失踪根本还到不了上报这种程度，但赵云可不一样。曹操对赵云的喜爱并不比关羽低多少。所以，这次郭嘉上报的事情就是——赵云跑了。而与此同时，他郭府里还有一个丫鬟和看门的也失踪了，目测可能也跟赵云一起跑了。

　　不用说，什么丫鬟啊、看门的啊，自然是不可能被曹操放在心上，至少目前是如此，而对于赵云的性格，曹操也很了解，赵云并不是什么都会听郭嘉的，当初赵云既然会跑，那如今赵云也是会跑的。或许曹操可能会去想赵云为什么在这个时候跑，但对于赵云会跑这件事，曹操其实并不觉得意外，同样也还不至于归咎到郭嘉的身上。

　　反倒是赵云离开了郭嘉，郭嘉身边除了一些女人孩子以外，再无什么以一当万的猛将，这倒是让曹操安心了许多，现在这样，郭嘉更是不可能逃得了了吧。

　　后来，曹操也得到消息，称赵云出现在刘备阵营，重新跑回去投靠刘备去了，对此，曹操同样不意外。多一个赵云又如何？难道刘备还能翻天吗？以一敌万又如何？那就派两万，五万，十万过去！现在说一句粗俗话，他曹操这么多兵马，一人一口唾沫都能把刘备那边给淹死。

　　不是曹操自大，当初他曹操之所以能够以少胜多，战胜袁绍，是因为他曹操本身并不算弱，袁绍占了北方四州那又如何？他曹操怎么也是拥有两三个州的大诸侯吧！而看看现在，曹操吞并袁氏之后，实际掌握的，都已经差不多七个州了，而刘备现在，不过一郡之地，他有那个以少胜多的实力吗？！

　　可以想象，不久的将来，他曹军的铁骑，就要扫荡整个南方了！

　　……

　　卧龙岗，清晨，郭嘉同黄月英做完早操之后，又一个人站在高处眺望远方去了。

　　没有了明儿的时刻陪伴，没有了诸葛亮那小子的偶尔逗傻，郭府明明那么大一家子，郭嘉居然一度感觉到了一丝孤独和无聊。用曹溪的话来形容，“男人就是贱！”

　　是啊，平常时候，一直在身边，没觉得什么，等人家一离开了，一下子就受不了了，想得不得了。说真的，如果可能的话，曹溪她也很想试试看呢。不过曹溪又总是会担心，要是她离开的话，郭嘉完全没有想她，反而继续跟其他女人风花雪月怎么办？

　　都说日久生情，明儿绝对称得上是在郭嘉身边呆得最久，跟郭嘉相处时间最长的女人，没有之一！那种突然而来的，强烈的感情，有时候并不可怕，真正可怕的是平平淡淡，一天一天积累下来的习惯。有些人，早已经形成了习惯，早已经把对方当成了生命中的一部分，突然离开，这生活自然会崩塌了。

　　“你确定没有给自己制造一个强大的敌人出来？”

　　不远处，甄宓对郭嬛说道。一众女人，三五成群，都遥遥看着郭嘉的背影。

　　“敌人是本来就存在的，而不是我制造出来的。如今明儿离开了，我正好可以顶替她的位置。”郭嬛淡定的说道，一切仿佛都在她的计划当中。

　　确实，郭嘉对明儿的感情，或者依赖，是一直都存在的，只能说郭嘉此时才深刻的感受到了罢。所以，并不能说明儿这个敌人是郭嬛平白创造出来的。而明儿离开以后，郭府当中，又有谁能够顶替明儿的位置？

　　首先，明儿是个丫鬟，主要工作是照顾郭嘉，所以虽然像甄宓这样的女人也很聪明，但妻妾实在是不适合这样的工作。郭府内，丫鬟倒是很多，可有几个足够聪明，又足够让郭嘉信任的？唯独只有她郭嬛，非常适合顶替这么一个位置。

　　别看明儿只是一个小丫鬟，但别忘了，明儿的权利可是非常大的，算得上是郭府的大管家，郭嘉不在的时候，除了蔡文姬，就是明儿的权利最大。故而，郭嬛顶替明儿，并不算是自降身份，反倒是一次很大的“晋升”。这样的女人，一旦手上有了巨大的权利，必然会更加可怕的。

　　甄宓看了郭嬛一眼，没有多说什么。位置确是很容易顶替，但感情，也是能顶替得了的吗？

　　另一边，蔡文姬一个人孤零零的站着，不禁也微微叹了口气。如果说，有这么多女人陪伴的郭嘉都能感觉到孤独的话，那她蔡文姬绝对是更加孤独的。

　　看看其他女人，三五成群，甄宓跟郭嬛，小乔跟大乔，曹溪跟祝融，黄月英跟小糊涂，貂蝉跟灵雎……她蔡文姬或许因为是大妇的原因，在明儿离开后，身边更是连个能说话的知心人都没有了。哦，可能还有一个，不是儿子的儿子。

　　“娘～～”

　　蔡文姬蹲下身，轻轻摸了摸郭奕的头，微笑道，

　　“去玩儿吧。”

　　“嗯。”小家伙兴奋的点了点头，跑了开去。相比起郭嬛的严格教育，郭奕则一直在享受着他快乐的童年。而许都的同龄人魏讽，此时大概已经会背四书五经了吧。


终卷 天下三分


第804章 博望

　　却说曹操打败袁氏，统一北方以后，派使者往江东招降孙权，命孙权遣子入朝为质。这种事情，估计任何诸侯都不可能愿意的，不过曹操确实势力强大，很多诸侯哪怕心不甘情不愿，最终也不得不妥协，像当初的马腾等人，不也是派子入朝的吗。

　　而在这个时候，随便一个人，儿子都那么多，通常人质这种事，就跟所谓联姻一样，并没有太大实质上的保证，更多还是表面上的功夫。但无论是不是表面功夫，有总比无要好。至于那些诸侯们，一个个都不愿意当出头鸟，不愿意被曹操当头攻击，因此几乎都是妥协了的。就好比辽东杀了袁氏兄弟，把人头献给曹操的公孙康一样。

　　不过，自古江东多英豪，如果这世上人人都跟其他那些家伙一样，不愿意当出头鸟，选择妥协和忍耐的话，那最终这天下就会被曹操如同温水煮青蛙一般给轻松拿下来。反之，如今天下心里不服曹操的人那么多，只要有人能够带头反抗曹操，并且起到了一定效果，那么相信各地也会相继跟着举起反旗来的。

　　以前的江东，有孙策，有周瑜，都是年轻气盛，天不怕地不怕的主，不用说，肯定是敢打敢拼。而现在，虽然没有了孙策，但周瑜还在，所谓“内事问张昭，外事问周瑜”，对于曹操的这种要求，周瑜自然是一口拒绝，相当干脆，一点面子都不给。既然要反，那就反得明确一点，反得彻底一点，要打出自己的旗帜来，给天下做一个表率！

　　孙权谨遵孙策死前的遗训，自然是听从了周瑜的意见。不过说真的，以周瑜手上的绝对兵权，估计孙权也是不好不听吧。想想看，后来三方鼎立，刘备崛起，孙权表面上对曹操称臣，全心对付刘备。虽然完全不能说这种政策就是错的，但已经早没有当年孙策和周瑜在时候的那种豪气了。

　　本来，在这种时候，唇亡齿寒，江东孙氏跟荆州刘表，更应该摒弃前嫌，同心合力，共同抗曹。这样两方联合之下，曹操想要打败“孙刘”联军，特别在有长江天险的地利优势下，曹操就算要胜利，也绝对不会比之前打败袁绍时候还轻松。

　　可惜，古人重孝道，杀父之仇不共戴天，可不是这种光凭大势就能够谈得好的。很多时候，哪怕明知道自己最终也要灭亡，也要先把仇人杀了再说！所以，孙权跟刘表，是绝对不可能联合起来的。不但联合不起来，甚至在曹操对刘表用兵的同时，孙权还要主动出击，落井下石，为父报仇，占领荆州地盘！

　　不是孙权笨，也不是孙权目光短浅，看不出来曹操把刘表灭了之后，下一个就是他。如果孙权像当初那些失败者一样，抱着坐山观虎斗的想法，等刘表跟曹操拼个你死我活，那绝对才是坐以待毙的行为。所以，还不如趁着这么一个机会，抢刘表一片地方，然后把整个长江设为自己的防线，如此一来，才是更好抵御曹操的方法。

　　于是，孙权跟刘表互相火拼的局面，在曹操眼里，更是好得不能再好的大好事。孙权这小兔崽子反抗又如何？曹操仿佛已经看到不久的将来他一统天下的场面了！而不知道孙权有没有注意到，他的这种落井下石的行为，让刘表两面受敌，不仅没有把荆州逼得狗急跳墙，逼得豁出去背水一战，反而让荆州内部投降曹操的呼声越来越大了。

　　没办法，像他们这样的本土士族，跟谁不是一样的跟。只要跟曹操能够把条件谈妥，那还有什么不好说的呀。刘表？不过也就是个外来人罢了。

　　在这样的背景下，曹操再次挥大军进攻荆州。首当其冲的，肯定还是在缓冲区的刘备。上次曹仁惨败，这次肯定不会再派曹仁过来了，而这一次是统帅是夏侯惇，还是曹氏宗亲。同行的还有大将于禁和李典。

　　首战，博望坡！

　　……

　　博望相持用火攻，指挥如意笑谈中。直须惊破曹公胆，初出茅庐第一功！

　　“火烧博望坡，这次夏侯也丢脸了啊。”

　　卧龙岗，郭嘉同郭嬛对弈。

　　“还是大伯厉害，运筹帷幄之中，决胜千里之外。”郭嬛喜滋滋的赞道。

　　“我做过什么了？”郭嘉反问道。

　　郭嬛却是想都没想的回道，

　　“要是没有大伯的指点，那些人怎么可能做得到！”

　　不用说，郭嘉顿时脸色一板，喝道，

　　“忘了我平时的教导了吗！”

　　郭嬛连忙收起神色，低头道，

　　“嬛儿失态了。”

　　“大人，如今夏侯惇虽败，但下一步曹操必然会亲自引兵前来，新野估计是守不住了啊。”司马懿在一旁开口道，显得有些担忧，毕竟如今明儿可是在刘备那边。

　　“这是自然。不过放心，接下来该怎么做，那边也是有分寸的，没有人会笨到以卵击石。”郭嘉开口说道，“仲达，待会儿我书信一封，你派人给我送出去。”

　　“给谁？”司马懿问道。

　　“蔡瑁。”郭嘉答道。

　　司马懿跟郭嬛都是一惊，郭嘉难道不仅指点明儿，还要指点蔡瑁？！这不是明摆着在通敌吗？！之前指点明儿，是在自己家里，又提前了那么长时间，别人根本不知道，但如今这送信出去，而且还是送去荆州，可能会不会被曹操查获？！这是要主动给曹操证据吗？还是利用这封信来欺骗曹操，误导曹操采取错误的行动？

　　可就算成功把曹操误导了好了，那如此一来，郭嘉岂不是把自己陷入绝对的危险当中了？这可不像是郭嘉能够做得出来的事情啊。

　　“不用担心，不过就是一封简单的劝降书而已。只是这样一来的话，可能就要对不起蔡瑁了啊。”郭嘉简单解释了一下。

　　旁边两人同时眼睛一眯，看看当初那一批跟郭嘉有紧密联系的人如今的下场，郭嘉如今此举，不异于是直接把蔡瑁绑到了自己阵营。可想而知，如若蔡瑁等人真的投降了曹操，那必然会因为郭嘉的缘故，遭受曹操的猜疑。

　　那么，到时候曹操还敢重用蔡瑁吗？甚至于，曹操估计还会找机会，找借口削蔡瑁的权，乃至于直接杀人吧。

　　什么？郭嘉突然做这种事，难道不是明显的陷害蔡瑁？他曹操就那么容易上当？错！不要忘了，郭嘉这个人可就是爱反其道而行之啊，郭嘉从来不都是最爱坑这种自以为聪明的“傻瓜”吗！


第805章 刘表病故

　　所以，面对郭嘉的行为，完全没办法去猜，完全没办法去判断，估计除了郭嘉自己以外，没有人知道他的真正目的到底是什么？唯一留给别人的，只有对这件事的无尽怀疑。

　　所以，不管曹操怎么想，不管曹操本来会不会猜忌蔡瑁，一旦郭嘉做出这种事情来，曹操都必然会对蔡瑁产生怀疑。这也是为什么，郭嘉会说对不起蔡瑁了。

　　而蔡瑁是谁？除了是荆州本土士族蔡家如今的关键人物以外，同样更是水战的专家，是一直帮刘表对抗江东孙氏，从最早的孙坚，到孙策，再到如今的孙权，荆州能够跟江东打得有声有色，甚至常常获胜，靠的就是蔡瑁的水军！没有其他任何人，能够比这种源远流长的本地士族，更了解当地的地利天气等等各种情况了。

　　可以说，郭嘉此时这随便的一句话，随便的一封信，就已经能够让现场的司马懿和郭嬛两人隐隐看到，未来曹操将会在长江水战上，出现巨大的失利！水土不服？不是士兵不擅长打水战，而是没有擅长打水战的将领啊。如果说，美人一笑能倾城，那么郭嘉一言，足以“倾”国！

　　……

　　夏侯惇在博望坡战败，虽然这次不像上次曹仁那般，直接死了两员大将，还把樊城给丢了，但得到消息的曹操绝对是勃然大怒，比上一次还要生气！第一次还可以说是大意，但这第二次还能找什么借口？！难道这一次曹操对这边还不够重视吗？难道现在曹军是几面受敌，分身乏力吗？难道如今这边不是主战场，不是曹操下一步的军事重心吗？！

　　结果，一而再，再而三的失利，在曹操已经顺利打败那么强的袁绍之后，如今出现这样的问题，那岂不是在天下人面前丢脸？！这会让一些本来就蠢蠢欲动的人，更加蠢蠢欲动；同样也会让一些内部官员，失去信心。袁绍的例子还历历在目，就在眼前，之前袁绍都能败了，如今曹操就败不了？！

　　曹操在意的不是一两场小的战役的失利，他在意的是这种大势风向的转变。曹操现在需要的不是多大的胜利，需要的是那种一鼓作气，势如破竹的士气。

　　至于那突然冒出来的诸葛亮，曹操倒是多少有些怀疑到郭嘉身上。倒不是曹操认为火烧博望坡完全就是郭嘉在背后出的主意，要知道一直以来，郭嘉给予曹操的印象，更多的还是战场临机应变，曹操并不认为郭嘉能够把这种细节场面都提前设计好。所以，那个诸葛亮可能真的有两把刷子，先前的徐庶不也是突然冒出来的吗？以前有见徐庶在哪里有过什么耀眼的发挥？

　　所以，真正让曹操在意的，还是诸葛亮这么一个刚刚出道的人物，是如何一来就能够在刘备阵营中取得绝对的指挥权的。刘备就放心把权利交给这么一个年轻的，不知底细的家伙手上？就不怕诸葛亮把他们给坑了？关羽、张飞这样性格特别的绝世猛将，居然也会听诸葛亮这么一个毛头小子的话？因此，曹操猜测，诸葛亮很可能就是郭嘉派出去的，有郭嘉的推荐，刘备用起来自然也有底气多了。就好比当初郭嘉推荐过的本身也一点不起眼的满庞等人一样，确实非同一般。

　　虽然这不过是猜测，嫌疑，还根本没有证据，但如果是其他人的话，单是这种猜测就足够让曹操出手了。只是郭嘉不一样，加上如今郭嘉早已经没有了实权，因此，曹操对此并没有任何的行动，看样子郭嘉是彻底的不会有事了啊。

　　败了？那又如何？再打就是了！曹仁不行，夏侯惇上；夏侯惇不行，老子亲自上！抱着这样的想法，曹操这一次终于亲自带兵，强势袭来。而相当戏剧性的，刘表居然在这个时候病死了！用一句老话来讲，“老天助曹不助刘”啊。

　　说起来，刘表病重的事情，并不能算是什么秘密。但刘表到底病多重，到底会不会死，这绝对是机密，就算是荆州内部，很多人都不可能了解的，甚至有人可能还会以为，刘表是不是故意以此为借口，因此才不出兵帮刘备的呢。所以，此时刘表的死，对外面来说，算得上是相当意外，没有几个人能够料到。

　　要说刘表如果没死的话，哪怕荆州内部投降的呼声很大，但刘表估计也是不可能直接投降。就像后来的东吴，内部投降的呼声很大又如何？那是因为对那些本土士族来讲，投降确实没什么大不了的，可对孙氏来说，对孙权来说，投降的话就什么都没有了！

　　所以，要是刘表没死，那荆州可能还有得打一阵，但刘表一死，荆州大权彻底落入以蔡氏为首的本地士族的手中，士族们不想打，投降的呼声本来就很大，于是现在投降就完全变得顺理成章了。嗯，当然，还是要先谈好条件，要跟曹操好好讨价还价一番。

　　不用说，这种现实对刘备来说，简直是毁灭性的打击。好在的是，郭嘉对此早有“预料”，提前就已经指点过了，因此，刘备一方才能有条不紊的果断迅速撤离新野，并且还在新野留下了陷阱算计曹军。

　　而后，诸葛亮火烧新野，刘玄德携民渡江。

　　……

　　却说刘表死后，蔡夫人与蔡瑁、张允等，立次子刘琮为荆州之主，然后举哀报丧。至于当年那个纨绔子弟刘琦，虽然现在已经改正了不少，但可惜时不可待，当初刘表既然已经转向刘琮，后来再想转回刘琦，显然不是那么容易的了。如果刘琦从一开始就表现得很好，那么也就不会有今天，娶蔡家女儿的也会是他刘琦而不是刘琮了。

　　说起刘琮，虽然年少，但其实也颇为聪明。刘表也还没有昏庸到完全看不出自己儿子好坏的地步。不过，刘琮也跟当今天子献帝刘协一样，再聪明又怎么样？年幼没有实权，才是最大的硬伤。

　　因此，在刘表刚死，曹操却已经带大军前来之时。新上任的刘琮连忙召集大臣商议抗曹事宜，东曹掾傅巽当先说道，

　　“巽有一计，可使荆襄之民，安如泰山，又可保全主公名爵。”

　　刘琮连忙请教，

　　“计将安出？”

　　却不曾想，傅巽直接回曰，

　　“不如将荆襄九郡，献与曹操，操必重待主公也。”

　　刘琮瞬间大怒，

　　“放肆！我受先君之基业，坐尚未稳，岂可便弃之他人？！”此时刘琮甚至认为傅巽已经被曹操收买，要拉傅巽入狱了。但很快，刘琮就会发现，他果然还是太年轻了啊。


第806章 献荆州

　　结果刘琮话音刚落，还没来得急叫人把傅巽下罪入狱，蒯越就上前说道，

　　“傅公悌之言是也。夫逆顺有大体，强弱有定势。今曹操南征北讨，以朝廷为名，主公拒之，其名不顺。且主公新立，外患未宁，内忧将作。荆襄之民，闻曹兵至，未战而胆先寒，安能与之敌哉？”

　　如果说，傅巽还没什么的话，那蒯越可绝对算得上是重臣了。蒯越的话，刘琮可不敢无视，蒯越的人，刘琮更不敢直接判罪。蒯越一族，作为荆州的本土大士族，当初更是同蔡瑁等一起支持刘表上位。这样手握实权的绝对元老人物，刘琮敢动，他能动得了吗？

　　因此，当蒯越说了这样的话以后，刘琮就有些懵了，还有些怂了，他可不敢再像之前对傅巽那般语气强硬，只能弱弱的说道，

　　“诸公善言，不是我不从；但以先君之业，一旦弃与他人，恐怕会贻笑天下啊。”

　　然后，不等刘琮缓过气来，顿时又有人咄咄逼人起来，而这一次开口的是，王粲。说起王粲，在如今可能不太显赫，但在后世还是相当有名的，因为其是建安七子之一。王粲自由聪慧，特别是有传说中过目不忘的才能。这可不是后来说着玩的过目不忘，而是实实在在的才能。

　　儿时候，王粲跟人出门游玩，偶然看到一个碑文，朗读一遍，就能一字不差的全部背下来。一次在旁看人下棋，不小心翻了棋盘，王粲也能一子不差的把刚刚的围棋重新摆出来。因此，小小年纪，王粲名气就已经很大了。可以说王粲的神童之名，绝对要比当时的无名氏郭嘉要大很多。在王粲才十多岁的时候，就已经跟蔡邕成了忘年交，蔡邕说过，王粲是有特殊才能的，我不如他，我家的书籍文章，都应该送给他，才算物归其主。

　　大概也是因为这个原因，王粲跟郭嘉多少还有种同宗的亲近，后来，王粲二子同魏讽交好，受“魏讽造反案”牵连被诛，王粲后人遂绝。这些后话暂且不提，此时，王粲出面，直接就对刘琮说道，

　　“将军自料比曹公何如？”

　　刘琮摇头，

　　“不如也。”

　　王粲接着道，

　　“曹公兵强将勇，足智多谋；擒吕布于下邳，摧袁绍于官渡，逐刘备于陇右，破乌桓于白狼：枭除荡定者，不可胜计。今以大军南下荆襄，势难抵敌。傅、蒯二君之谋，乃长策也。将军不可迟疑，致生后悔。”

　　对此，刘琮只能低头一副受教的样子，当然，他心里肯定还是不甘心的，嘴上回道，

　　“先生见教极是。但须禀告母亲知道。”

　　刘琮此时还天真的以为，就算全世界都抛弃了他，他的母亲，整个蔡家，绝对还是会站在他这一边的。可惜很快，残酷的事实就会让刘琮清醒的反应过来，自己可不是亲生的啊！

　　不用说，刘琮把此事回禀蔡夫人，蔡夫人一点意外都没有，却只是淡淡的说道，

　　“既然仲宣、公悌、异度三人所见相同，又何必告我。”

　　此时此刻，刘琮哪怕再笨，也完全反应得过来，蔡夫人的话就代表着整个蔡家的态度，而这些本土士族名士们，早已经达成同盟，要投降于曹操，甚至可能已经都跟曹操谈好条件了。

　　如此，刘琮还能怎么样？反抗？他手上有兵，有谋士吗？反倒是在外的大哥刘琦，凭靠着刘备，多少还有点反抗的机会吧。于是，无奈之下，刘琮只能手写降书，派人送给曹操。而后，曹操大军前来，刘琮亲自出城，献荆州于曹操。

　　曹操大喜之下，封刘琮为荆州刺史，并爵封列侯。正如之前傅巽之言，“可使荆襄之民，安如泰山，又可保全主公名爵。”演义当中，曹操之后偷偷派人暗杀了刘琮母子，但现实中，曹操可不会做这种傻事，至少刘琮安于本分，曹操根本没必要做这种事。毕竟曹操可还需要以刘琮为前例，去说服江东孙权投降呢。

　　不过曹操一直都是性情中人，就如同曹操始终不喜欢反复小人一样。哪怕刘琮投降了他，安于本分，可恶的孙权却不怕死的敢不投降于他曹操，曹操也还说出过“生子当如孙仲谋，刘景升儿子若豚犬耳”的评价。

　　就这样，以襄阳为首，在本土士族们的带领下，荆州大部分地区都全部归复了曹操，或许南方一片的地区还有观望的存在，但唯独只有刘琦所在的江夏一处，现在还是明摆着反曹的。而与此同时，刘备正带着广大民众，带着他的支持者，带着他的兵源经济源，赶赴江夏投奔刘琦。

　　而曹操不愧为军事大家，在这刚刚入主荆州，正需要稳定局面的时候，根本没有处理接替事宜，完全交给了下面的人去做。而自己则继续带兵，对刘备紧追不舍，势要赶尽杀绝！曹操很清楚，放虎归山，可能就会后患无穷，要是能趁着这次机会把刘备彻底给灭了，那之后应该也会轻松许多。

　　哪怕知道历史，哪怕早有安排，此时在卧龙岗的郭嘉，也不禁捏了把汗。因为郭嘉清楚，这可能就是刘备，准确的说，是明儿最危险的时刻了。只要能度过这一关，之后，明儿几乎就会如同曹操这边的荀彧一样，坐镇大本营，居中调度，可谓比谁都安全。

　　好在，这次最终也并没有出现任何意外。在赵云和关羽、张飞等猛将的激烈抵抗之下，刘备一行虽然狼狈，最终却也成功的撤离。曹操未能成功趁机剿灭掉刘备。当然，此役刘备一方还是死了一个重要人物，没错，巾帼英雄糜夫人。

　　“哎！”

　　郭嘉再一次的唏嘘起来，都说女人才爱感伤，在郭嘉看来，其实不尽然，准确的说，应该是人闲的蛋疼，没事干，整天想东想西，慢慢的自然也会变得感伤起来了吧。

　　想起当年跟糜夫人争锋相对，没事逗一逗，吓一吓人家，何尝也不是一种乐趣？郭嘉或许没有那么豪迈，能够跟真正的敌人惺惺相惜。但对这种不会对自己造成什么实质伤害，只是口头上较劲的敌人，又何尝不是人生的组成部分呢。

　　随着时间的推移，“老朋友们”，真的越来越少了啊。

　　而且，如今天下的局势走到了这一步，该布的局也已经布好，整个未来，郭嘉仿佛都已经完全能够看清看透。有些人辛苦挣扎，甚至倾尽一生，最后却还是没有实现自己的期愿，成全了他人，难道不觉得唏嘘吗。


第807章 明儿女神

　　“大伯，为何又在叹气？”郭嬛在旁边出声问道。

　　郭嘉习惯性的伸手摸了摸郭嬛的头，一点都没有这样做可能会让人长不高的觉悟。曾几何时，郭嘉不就一直喜欢这样摸明儿的小脑袋吗。话说最后明儿反而还长那么高了呢。

　　“等你长大了你就会明白了。”郭嘉说道。

　　郭嬛嘴一嘟，挺了挺胸道，

　　“大伯总是说长大了长大了，难道嬛儿现在还不够大吗！”

　　嗯，这话放在现代，绝对很有歧义，特别还伴随着这挺胸的动作。不过说真的，郭嘉不禁瞟了瞟，确实不够大啊。虽然以这个时代的习惯，郭嬛完全已经到了嫁人的年纪，但在郭嘉眼里，一直以来都是，哪有十多岁的丫头就嫁人的啊。小孩子就是小孩子，不够大就是不够大！

　　“哈哈，如果你真够大的话，也不会问这样的话了。”郭嘉笑答道。

　　“哼！”郭嬛作势把头一偏。

　　不甘吗？叹气是因为不甘心吗，不甘自己的一生就这样结束！心痒吗？叹气是因为心痒吗，看着世间活跃的众人，无法忍受其中没有自己的名字！大伯，你到底还要沉默到什么时候？

　　……

　　长江，某条小舟上，

　　“那个周瑜，他以为他是谁呀！自以为是，目中无人，跟郭大哥比简直差远了，怪不得名气没我郭大哥大，也就只能在江东这小地方混混！”

　　嗯，我们的诸葛孔明先生再次回归到了当年一开始时候的状态。

　　当然，孙刘联盟是一点问题都没有。刘备想要生存，如今必须得依附江东孙权，或许当今天下还有巴蜀的刘璋暂时还不在曹操统治之下，但且不说刘璋敢不敢明面抗曹，敢不敢收留刘备，就以刘备现在所处的地理位置，刘备想要过去也过不去的。

　　而江东呢？只要孙权还有野心，只要孙权还想掌控自己的统治，只要孙权不愿意把自己父兄辛辛苦苦打下来的基业白白送人，那孙权就必然会反曹，一旦孙权反曹的话，多了刘备这么一个盟友，聊胜于无，也总比不多好吧。再者说，孙权没有正名，刘备这个皇叔却是号称有血书密旨的，拉上刘备，孙权反起曹操来，才能有理有据。要不然的话，孙权眼睁睁的看着刘备送死，然后自己又打着同样的旗号反曹，那不是要成为天下笑柄吗！

　　所以，从大局上来讲，孙刘联盟是理所当然，顺理成章，两边都根本不会有任何问题。而同样年轻的孙权比之前荆州的刘琮幸运就幸运在，孙权有一个绝对支持他的军中大佬周瑜！

　　不过联盟结成虽然没有任何的问题，但弱国无外交，这一点从本质上不会有任何改变。别看周瑜完全不把你诸葛亮看在眼里，哪怕你不是一个普通的外交官，而是一个国务院总理又如何，在联盟当中，你诸葛亮也根本进不了核心指挥层。不说周瑜，就是那个看起来和和善善的老好人鲁肃，表面上礼貌有加，亲近自然，实际上，他给过你任何实质上的利益吗？唯独就给了你面子而已！

　　于是乎，就有了现在的情况，诸葛亮初出江湖，年轻气盛，就跟当年的郭嘉一样，可是很在乎面子的。你说他诸葛亮现在好歹也是个名人儿了吧，你周瑜却只把他当成个人名儿，他诸葛亮服气吗！就算明着不好说，他背后，骂也能骂死你！

　　“小声点！你是怕别人听不见吗！”同在船上的明儿没好气的出声打断道，相比起年轻的诸葛亮，明儿显然更老练沉着一些，明儿很清楚，诸葛亮的个人脸面不重要，实际能获得的利益才是最重要的。

　　首先，不可否认的一点，这一次确实是以江东为主，他们刘备这边没什么发言权，但明儿现在要做的，还是要尽力争取权利和地位，一来，不能因为他们弱小，最后打完曹操以后，就直接被江东孙氏给吞并了，他们如今可是盟友，而不是什么附庸，上下级关系！第二，一旦打败曹操以后，凭借着地理位置的优势，凭借着手上的刘琦，凭借着对荆州的熟悉，完全能够抢在江东之前，快速出手夺取荆州，这也是郭嘉一早就定好的战略方针。

　　出于以上两点考虑，明儿要自己亲自去会一会周瑜，她要让周瑜知道，他们刘备一方也是有自主权的，不会成为周瑜随意能挥使的小兵！

　　可以预见，“诸葛亮”跟周瑜，这一次必然将擦出火花来。

　　嗯，确实是擦出火花来了。

　　当周瑜发现明儿并不是之前的诸葛亮，甚至还是个女人之时，瞬间，一种前所未有的感觉降临到了周瑜身上。如果说，甄宓郭嬛这样的女人是有女王属性的话，那明儿在这个时代绝对是有女神属性的！郭嘉从那个到处都可见到女强人，包括班里很多学霸都是女强人的时代而来，对明儿这种类型，郭嘉自然是没什么太大的感觉。

　　可在这个时代的一些人眼里，特别是一些聪明人，如司马懿，如周瑜这般，明儿这样的女人实在是太特别了！整个天下，还能找到第二个同样的女人出来吗？！就算也有聪明的，也有读过书的，但有这种女扮男装，跑出来当“丞相”的吗？！就算是花木兰，也没有这么传奇吧！

　　而在性格方面，司马懿是低调，是恭维，是时不时捧得明儿乐呵呵的；周瑜则不同，周瑜人很傲，他不可能直接去赞赏明儿，甚至恰恰相反，周瑜反而还会故意去为难明儿。这是一种，嗯，在周瑜自己眼里，这是一种驯服野马的手段吧。

　　如果明儿对周瑜的为难完全没办法接招的话，那周瑜必然会失望，认为明儿也不过如此，瞬间这感觉就会淡下来了。而一旦明儿能够还手的话，那周瑜铁定会泥足深陷，变得越来越喜欢的。

　　不过，此时的周瑜显然没有注意到，他已经走上了一条不归路。不是周瑜跟明儿之间会不会有结果这种问题，而是周瑜完全忽略了一点。那就是，万一他根本无法压制明儿，甚至反过来被明儿压制了呢？！

　　周瑜现在还天真的设想着：我一招，你一招，我一招，你一招，我一招，你终于抵挡不住，输了。或者，最后在他周瑜故意放水的情况下，打了一个平手。这还真是完美的结局呢。

　　可要是最终的结果脱离了周瑜的算计，那明儿的女儿身，就将成为周瑜心中致命的阴霾。有句话说的好，不作死，就不会死。


第808章 曹操自大

　　却说曹操在刘备暂时逃跑之后并没有立刻放弃，沿江继续对刘备紧追不舍，并且把一些竹简扔到长江里，顺流而下，号称八十万大军南下，试图夺江东百姓之心魄。

　　结果，曹操却在三江口遭遇了孙刘联军的狙击，损失了不少人马，无奈败回。对此，曹操并没有太过于生气，因为曹操自己很清楚，他手下士兵都是北方人士，包括曹操自己在内，都不擅长水战。这一次，没有料到孙权小儿居然敢直接反抗他，知己但不知彼，败了也没什么好意外的。曹操从来不是认识不到自己错误的人，曹操此时完全承认，目前打水战的话，他确实可能不是江东的对手。

　　不过此役，曹操至少已经感受到了江东孙氏的态度，孙权是不愿意投降，而打算跟他曹操死磕了！你要战，那便战，他曹操怕过谁来着？！之前刘表还在的时候，曹操就已经不怎么把江东放在眼里了，更何况如今刘表已经不在，荆州已经投降了！

　　话说早在年前，曹操已经解决袁氏兄弟，还在北方稳定局势，没有南下之前，曹操为了准备南下攻打荆州跟江东，就已经提前在邺城建造玄武池训练水师了。而现在，荆州投降，有蔡瑁这样出色的水战将领，加上荆州原本的精锐水师，曹操完全有那个不把江东看在眼里的底气！

　　于是，曹操在赤壁建水寨，以蔡瑁、张允为水军都督，令青、徐军在中，荆州军在外，每日教习精熟，等待可用之日。蔡瑁二人长期熟悉水战，果然是有两把刷子的。而且新近投降曹操，蔡瑁他们肯定也是想在曹操面前好好表现一下，希望得到曹操的重用。蔡瑁在沿江一带分二十四座水门，以大船居于外为城郭，小船居于内，可通往来，至晚点上灯火，照得天心水面通红。旱寨三百余里，烟火不绝。

　　此等阵势，不夸张的说，不亚于地面上的八门金锁阵，当然，如果没有曹操巨大的财力物力人力支持，蔡瑁也不是轻易能够摆得出来的。不过既然现在已经摆出来了，那它就绝对能够起到它应有的功效。据说周瑜亲自前来窥探曹军水寨，见到这种阵势之后，也不由大惊曰：“此深得水军之妙也！”随即，周瑜才有了要打败曹操，必须先除掉蔡瑁、张允这两个曹军水军都督的战略方向。

　　……

　　所谓养军千日，用在一时。想要训练不熟悉水战的士兵打水战，就跟训练新兵一样，甚至因为没什么实战演练，可能还要比训练新兵困难，因此，不说训练个一年，至少也要训练个半载，曹操的水军才能看。或许可能还是没有江东的水军那么精锐，但以绝对的人数优势，还是完全能够压制住对手的。

　　所以，在这个时候，需要的就是稳定下来等待而已。此时，真正该着急的，绝对不是曹操，而是孙刘联盟。

　　只不过，早在曹操打败袁氏，刚南下打新野刘备的时候，就已经看得出来，曹营上下有一种过于激进的浮躁气氛。这一年半载的时间，不说曹操能不能静得下来，下面的一些人可是闲不住的。特别是一些想要立功，急于立功，自以为能够立功的人！

　　好比，蒋干。

　　如今曹操忧虑者，不外乎就是江东周瑜，而蒋干自幼与周瑜同窗交好，蒋干跟周瑜的关系，嗯，蒋干自认为，就如同郭嘉跟荀彧差不多。所以，蒋干主动请缨，希望凭借自己的三寸不烂之舌，去江东说服周瑜来投降曹操。

　　虽然对此，曹操实际上并没有抱多大希望，如果周瑜这么容易就会投降，那他就不是周瑜了，那江东孙氏也不敢这么明着来抗曹了！但这种时候，等着也是等着，闲着也是闲着，哪怕希望再小，那也是希望，聊胜于无嘛，万一真的成功了呢？况且，手下人这么积极，曹操也不好打击下面人的热情是吧。

　　所以，这不过是双管齐下，训练照常进行，而蒋干则独自一人渡江去会周瑜。不得不称赞一句，蒋干至少还是挺有胆量的。

　　总之，蒋干的这次行动，却是终于给了周瑜实行反间计的绝好机会！

　　之后，不用说，周瑜假装醉酒，让蒋干看到了一些“不该看”的东西。于是蒋干中计，急忙回江对岸，向曹操揭发蔡瑁跟张允两人的反叛之意。

　　后来孙权有问周瑜道，

　　“你如何能确定曹操那么容易就会中计？”

　　周瑜一笑，回答说，

　　“不是曹操会不会中计，而是曹操愿不愿意中计！”

　　没错，以曹操的聪明，他会那么轻易就中计？当年离间曹操跟郭嘉的人那么多，有见曹操轻易对郭嘉出过手吗？曹操多疑是多疑，但这么重要的关键性人物，岂是说杀就能立刻杀的。不深思熟虑一下，不好好调查一下，先收押也不行？

　　所以，与其说是曹操被周瑜给骗到了，还不如说曹操是故意假装没看出来，故意假装暴怒杀人，故意被周瑜欺骗的。不过，从结果来讲，曹操也还是中了周瑜的计！

　　不得不说，曹操自大了啊！没错，当年那么多人离间曹操跟郭嘉，曹操之所以一直没有对郭嘉出手，是因为曹操很清楚郭嘉的重要性。而之后，郭嘉不再那么重要的时候，或者说，曹操不再认为郭嘉有那么重要的时候，不需要别人离间，曹操也对郭嘉出手了。

　　现在同样如此，相比起蔡瑁的作用，曹操感觉蔡瑁的威胁可能更大，特别还跟郭嘉有联系。所以，对于这样的家伙，或许现在出手有点早，但难得有这样合情合理的机会，干嘛不好好利用一下呢？

　　什么？你说曹操这样做不是显得很矛盾？曹操如果不知道蔡瑁的重要性，又怎么会把水军都督的位置交给蔡瑁呢？现在才过去多长时间呢，曹操怎么一下子就感觉蔡瑁没用了？

　　不要忘了，这个世界上可是有“学习”这个词汇的！难道整个天下就只有你蔡瑁一个人会水战，难道这是天生的才能，别人学不会的？这段时间，蔡瑁如何做，如何安排，怎么训练的士兵，曹操其实都有让自己的心腹将领去模仿，去求教，去学习。曹操为的就是日后有人能够接替蔡瑁，当这个水军都督！

　　由于曹操本人还有手下的大多数将领都对水战不太了解，虽然周瑜的离间计来的突然，但曹操自认为已经学得差不多了，却不知只得其型而未得其神，知其然而不知其所以然，所以曹操才认定蔡瑁已经没有什么太大的作用，所以曹操才会那么冒失的把如此重要的水军将领给杀了。


第809章 西风

　　前面说过，蔡瑁现在摆的水军阵势，就如同地面上的八门金锁阵，而八门金锁阵的核心在于变化，在于居中的指挥和调度。看看当初曹仁玩弄八门金锁阵，结果就被徐庶轻松给破了，所以现在就可以预见，如今曹军水寨虽然表面上并没有任何变化，但在周瑜这个懂行的人眼中，实际上就跟，嗯，这里用关羽的一句话“看尔乃插标卖首！”

　　可以说，现在的周瑜，已然胜券在握。此时，相比起敌人曹操，自信而傲气的周瑜，估计反而会把更多的注意力放到明儿身上去了吧。“且让我好好考验一下你这个女人！”

　　……

　　之后，诸葛跟周瑜之间的争锋相对不提，当然，远在南阳，又没有什么特殊的情报来源的郭嘉也不可能知道这些细节。但郭嘉能够知道的是，在曹操杀了蔡瑁两人不久之后，很快曹操就“反应”过来自己是中了周瑜的奸计。

　　不用说，曹操在自责的同时，把所有的责任都推到了周瑜的身上，反正敌人嘛，通常不就是用来转移内部矛盾的吗。随即，曹操又以为蔡瑁报仇为由，找上了蔡瑁的两个弟弟，曹操一边跟人道歉，说自己昏了头，当然更多的还是骂周瑜阴险奸诈。总而言之，曹操的目的就是要让蔡瑁的两个弟弟假借怨恨曹操，跑去江东投奔孙权，然后，在那边当内鬼。

　　嗯，从计谋的角度来看，曹操的这种行为或许还有些道理。但远在南阳的郭嘉却很清楚，曹操这根本就是在赶尽杀绝。周瑜有多精明，曹操难道不知道？这样的手段，可能会骗得到周瑜？好吧，就算曹操不知道好了。但这个计谋本身就有绝对的漏洞！

　　且不论曹操是真的被算计了还是假的被算计了，至少可以确定的一点是，周瑜这个始作俑者的目的从来都是要让曹操杀蔡瑁！既然如此，那蔡瑁的两个弟弟为了报仇，为了杀曹操这么一个介于从犯和无辜者之间的人，而跑去投靠周瑜这么一个铁定的主犯，这符合逻辑吗？！

　　所以，只要是个正常人，只要不太过于自以为是，都不可能轻易上这种当的。因此，曹操把蔡瑁的两个弟弟派出去，根本就是在赶尽杀绝，在把人送上死路。可以想象，或许一开始不会有事，但当真正的决战到来之时，蔡瑁的两个弟弟必然会被周瑜直接杀了祭旗的！

　　如此一来，曹操算是借敌人之手，彻底的清除了荆州本土最大的士族势力，那么曹操就能合情合理，顺理成章，一点阻碍都没有的，完全掌控整个荆州。不过显然，曹操最终却是替刘备做了嫁衣。要不然的话，刘备后来夺下荆州，就算不会像以前的刘表那样，至少很多时候，做一些决策，也会感觉束手束脚。

　　……

　　就这样，两边僵持了好长一段时间，曹操还是继续练水兵，周瑜作为弱势一方，也没有主动出击。直到，黄盖诈降苦肉计，庞统巧授连环计。

　　“对酒当歌，人生几何：譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘；何以解忧，惟有杜康。青青子衿，悠悠我心；但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹；我有嘉宾，鼓瑟吹笙。皎皎如月，何时可辍？忧从中来，不可断绝！越陌度阡，枉用相存；契阔谈宴，心念旧恩。月明星稀，乌鹊南飞；绕树三匝，无枝可依。山不厌高，水不厌深：周公吐哺，天下归心。”

　　赤壁之上，曹操喝歌，仿佛一统天下，已近在眼前。与此同时，卧龙岗中，

　　“败局已定！”郭嘉落子。

　　“呀！又输了，大伯你从来也不让让人家！”郭嬛不禁抱怨道。

　　“我这里让了你，不代表以后别人也会让你。”郭嘉还是时刻不忘说教啊。

　　“黄盖应该是诈降吧。”司马懿在一旁突然开口道。

　　“黄盖作为江东元老，又怎么可能真降。”郭嬛卖弄一般的，抢着回答道。

　　“既然如此，曹操那么精明，又如何会上当呢？”司马懿疑惑的问道。

　　“周公吐哺，天下归心。固然黄盖是假降，但不可否认，江东地区绝对有人，甚至还有不少人都是真的想投降的。而黄盖诈降这种机密之事，一般人绝对不可能知道。那么，当见到连黄盖这种元老级别的人都投降了，并且受到了曹操的善待，你说江东地区接连投降之人会有几何？”郭嘉反问道。

　　可以说，这就是曹操此时心里的想法。而曹操错就错在，他下意识的以为，黄盖投降就是来当内鬼传递消息的，或者关键时刻来个里外夹击的。曹操以为，黄盖投降的性质跟那蔡瑁的两个弟弟一样，所以曹操也会学着周瑜收下蔡瑁那两个弟弟那般，收下黄盖。

　　也就是说，不论黄盖是真的投降还是假的投降，收是肯定要收的。而黄盖投降这件事在一些不知道真相的不明群众眼里，又会产生很大的舆论效应，因此，曹操做这种事根本一点犹豫都没有。

　　“周瑜不是笨蛋，他不可能眼睁睁的看着那种局面发生，所以，黄盖的投降，不是去当内鬼，而是直接要发起进攻了？！”司马懿推断道。

　　“以卵击石，哪怕是偷袭也没用，但现在庞统献了连环计，周瑜必然会用火攻，烧个连绵不绝！”郭嬛再次抢答道，只有这样才能在郭嘉面前显示她的聪明，甚至比当初的明儿还要聪明！

　　当然，郭嬛之所以能轻易的做出这样的判断，与其说是她聪明，还不如说她是有先入为主的主观判断。因为郭嬛知道郭嘉要让曹操吃败仗，郭嬛已经先入为主的认定曹操会吃败仗，那么曹操此时如何才能吃败仗呢？诈降，火攻！估计在这样的大前提下，很多人都是能够想到这方面的吧。

　　“曹操身边能人异士那么多，就没有人能够看破这一点？”向来心细的司马懿不由说道，就算同样信任郭嘉，但司马懿可不会如同郭嬛那么盲目。知其然，就要知其所以然，有什么想不明白的地方，有什么不懂的地方，司马懿肯定就要问清楚。

　　“风向！”郭嘉一语道出了关键点，“你说在这个时节，长江之上会吹东风吗？”

　　风向？！司马懿眼睛一亮，立马到处去找起了典籍来。很快，

　　“西风？！这个时节吹的是西风？！”


第810章 论战

　　说话间，司马懿连忙又把赤壁那边的地图翻找了出来，

　　“西风的话……”司马懿手指在地图上一划，点出如今两军对垒的位置，突然眼皮一跳，惊愕的叫道，

　　“西风的话，江东想要进攻需要逆风而行，根本没办法实行火攻之计！除非江面上吹东风才行，可这个时节，长江之上，是不会吹东风的……”

　　司马懿又反复对照了一下资料跟地图，确定两边都无误。整个人显得有些焦急，也不知道是不是在担心明儿的安危啊。

　　“没错，蔡瑁不愧为经验丰富的水战将领。当初建立水寨的时候，就已经考虑到了这些方面。虽然之前经常被江东窥视，对方顺风逃走，追都追不上，但实际上，避免了被火攻这最大的风险，如此才能安心的练兵，并为之后攻打江东做准备。水寨的选址，从地利上来讲，曹军绝对是占优势的。”郭嘉开口赞叹道。

　　听了郭嘉的话，一旁的郭嬛整个脸火辣辣的，这是一种羞，不是少女般害羞的羞，而是一种耻辱，一种丢脸，一种恨不得找地缝钻的羞。从来没有，从来没有遇到过这样的情况，自作聪明，抢着说了一些话，最终却被人狠狠的扇了一耳光。

　　或许这对某些人来说并不算什么，不就相当于是主动起来回答问题，结果却回答错误了吗？可郭嬛是骄傲的，比谁都还骄傲，甚至跟江东那个周瑜有得一比。这也看得出来郭嬛跟明儿之间绝对的差别。不是智商上的，也不能算是性格上的。如果出了同样的事情，明儿肯定也会恨不得找个地缝钻进去，但明儿却会认识到自己的不足，认识到自己小看了天下人，认识到自己是在纸上谈兵，认识到自己跟别人的差距。

　　可郭嬛却不同，她认识不到这些，或者说她是不愿意承认这些！所以此时郭嬛恨啊，她也不知道是恨什么。恨郭嘉？不是。恨自己？更不是。总之，就是恨。

　　而相比起郭嬛的纠结，司马懿却是突然松了口气。是啊，看着郭嘉这么淡定，看着郭嘉如此成竹在胸，他司马懿还有什么好担心的？虽然到现在为止，司马懿还是没有想到问题之关键所在，但司马懿很清楚，郭嘉一定已经抓住了某一点，抓住了他司马懿没有发现，同样曹操也没有发现的一点，而这一点就将是曹操失败的关键。

　　“那以大人来看，江东到底该如何进攻？”司马懿虚心请教道。

　　郭嘉一笑，

　　“火攻。”

　　不用说，郭嬛跟司马懿听后顿时都愣住了。

　　“可……”司马懿愕然的指了指自己手上翻出来的资料。

　　结果就见郭嘉把资料接了过来，随即直接扔到了一旁，

　　“尽信书不如无书。”郭嘉潇洒的说道。

　　“这书上是错的？！”司马懿跟郭嬛同时叫道。

　　郭嘉摇了摇头，

　　“不能说是错的，只是万事皆有例外，而天气变化也是有规律可循的。我当初为什么要让刘晔去研究投石车？你们认为光靠资料上记载的这些东西真的能够建造出合适的投石车来？所以如今的情况也是类似，正常情况下是不会有官员真正掌控这些东西的，而不熟悉水战的北方将领更是不可能重视这些东西。见书上是西风，实际上每天吹的也是西风，长久下来，自然也就忽略了这个细节问题。就算某天的某个时刻吹了东风，也不会有人留意到，而江东只需要利用这一次机会，就能获取胜利！”郭嘉说道。

　　东风是借来的？不要开玩笑了，要是明儿真的有那种能力，那郭嘉早就已经抱大腿去了。如果说东风是借来的，那草船借箭的大雾显然也是借来的了。而且，常年打水战的周瑜，会忽略风向的问题？会一门心思只知道火攻，临到尽头，才发现，咦？没有东风？

　　所以黄盖投降的时间，其实就跟草船借箭的时间类似，是提前算准了那一天会有东风，因此才实施计划的。当然，天气多变，不可能百分百的精确，那么在这个古代，举行一个祭祀，希望上天保佑，借一下东风，绝对是情有可原，合情合理。不过，永远不要忽略一个事实，那就是借东风，其实是在几乎已经断定会吹东风的前提下进行的。就跟你已经几乎断定自己考试能过，然后再去烧香拜佛以求心安一样，可不是你闭着眼睛乱答一番，最后跑去烧香就行的。

　　“原来如此。”司马懿跟郭嬛都是一副受教的样子，果然世间能人何其多，哪怕再聪明也不可能面面俱到。不过有些人显然是例外，就好比眼前的郭嘉。当年郭嘉会让刘晔研究投石车，如今郭嘉在千里之外，也能断定出会有东风，果然，（预备，起）郭大人真乃神人也！

　　“仲达。”郭嘉突然转向司马懿说道，“这次曹操赤壁战败，就到你真正该出山的时候了啊。”

　　司马懿一愣，连忙道，

　　“大人我……”

　　“诶！”郭嘉伸手打断了司马懿的话，“别说什么你还需要学习的东西很多。这是最好的机会，也是最后的机会了。你要是再不出山的话，才真的是对不起我了。”

　　司马懿沉默了一阵，然后冲郭嘉深深一鞠躬，

　　“谨听大人吩咐！”

　　“很好，你现在就以自己的名义，书信一封，送到前线去提醒主公这东风火攻之事。”郭嘉说道。

　　“这？！”司马懿一惊，这么一提醒，就不怕曹操最后胜了吗？

　　郭嘉一笑，

　　“放心，这封信不可能会比大火到得更快。呵呵，庞统啊庞统，这小子倒是奸诈得很啊。这次倒是把他那白捡的凤雏之名给打出来了。”

　　赤壁鏖兵用火攻，运筹决策尽皆同。若非庞统连环计，公瑾安能立大功？

　　这话绝对是搞笑！此时庞统真的是站在江东一边的？不是，庞统完全称得上是第三方。郭嘉完全可以想象，庞统就是随着自己的性情，突然跳出来跟明儿和周瑜较劲的。说真的，庞统向曹操献的计，铁索连环，绝对称得上是妙计，如果郭嘉在前线，说不准也会献同样的计。

　　铁索连环，虽然曹操的水军还没有练好，但在铁索连环之下，已经可以战斗了，也就是说，在铁索连环的那一天，如果曹操不太在乎死伤的话，完全可以凭借自己强大的兵力，突然发起进攻，如此一来，周瑜还有机会发动什么火攻吗？


第811章 一把大火

　　可现在，铁索连环的消息都已经传到郭嘉这里了，曹操还没有发起总攻，还在继续练兵，这根本就是给周瑜等东风的时间。

　　当然，这是因为曹操完全没有意识到可能会吹东风的风险，所以继续练兵也是慎重点，至少开战后会少损失一点兵力。不过曹操既然已经在江边赋诗，对酒当歌了，说明离曹操发动总攻的时间也不短了。

　　所以，从这一点来说，庞统的这种行为，周瑜在暗地里绝对也是骂娘的。郭嘉相信，哪怕是周瑜，哪怕是再熟悉长江的人，都不可能在提前很长的时间就算定到底哪天会有东风，或许根据多年以来的细节记载，可能大概算出一个时间来。但具体的，还是要在前一两天才能够判定。像这种决定整个江东的事情，可能不确定了之后再行动吗？

　　而在之前，曹操水军还没有铁索连环之前，曹操的水军还没有训练好，周瑜完全有足够的时间可供他等待东风的出现。但现在呢，没有时间了，周瑜甚至根本无法断定曹操哪天就会攻打过来，曹操随时都可能攻打过来。也就是说，庞统的计谋根本把周瑜，把江东逼到了绝路，置之于死地。

　　想想看，他庞统又不是江东的什么人，跟江东一点关系都没有。如果江东被曹操灭了的话，那庞统献计之功，绝对足以在曹操这边谋到一个要职的。反之，如果周瑜火攻之计顺利进行，“若非庞统连环计，公瑾安能立大功？”他庞统的连环计使得周瑜的火攻获得了最大的效果，妙笔添花，流芳百世！也就是说，横竖庞统都会大赚一笔，而横竖庞统都一点损失都没有，谁叫他现在就是个孤家寡人，跟哪边都没有利益瓜葛呢！

　　所以，连郭嘉这种奸诈之人，这次都忍不住用奸诈这种词汇来评价庞统，这小子真不得了啊。

　　也是因此，郭嘉才让司马懿现在就写信，要么火烧赤壁，要么曹操出击，真的已经不会有什么多余的时间了啊。到时候以信件为准，事前诸葛亮牛逼，事后诸葛亮的话，就是二逼了。如果曹操进攻并打败了孙刘联军，那这封信无关紧要，说不定因为这个提醒，还能多少获得曹操一定好感呢。而要是曹操果真在曹操赤壁失利，重新到了极度需要人才的时候，那么这封信，绝对会成为司马懿的强力跳板。

　　……

　　等司马懿离开，去写信之后，郭嬛犹豫了一下，还是忍不住对郭嘉说道，

　　“大伯不亲自去？”

　　如果郭嘉愿意出山的话，那又怎么可能让司马懿来写这封信，让司马懿去出山，司马懿跟着郭嘉不就行了吗，反正他一直都是这样的。现在郭嘉让司马懿出山，那么也就是说，郭嘉自己还是不打算出去了？！

　　郭嘉摇头，

　　“不去。”

　　郭嬛欲言又止，不过最后还是没有说什么。

　　在郭嬛看来，且不论司马懿忠不忠心，司马懿再忠心又如何？郭嘉再信得过司马懿又如何？难道未来司马懿打下了江山，还可能白白送给你郭嘉？！如果司马懿最后真的赢了，真的赚大了，再郭嬛看来，要是司马懿还尊敬郭嘉的话，最多就给郭嘉一个帝师之类的名分就够了吧。

　　同理，不仅是司马懿这边，明儿那边的情况也是类似。

　　反之的话，如果郭嘉这次出山了，那么在郭嬛眼里，郭嘉就必然能够重新掌握曹营大权，继而一点点蚕食曹营，鸠占鹊巢，占领曹营，接着已经掌控刘备那边大权的明儿投降郭嘉，如此一来，郭嘉岂不是一统全国，当上皇帝，那她郭嬛，可能就会是皇后了！

　　这才是郭嬛心目中的理想进展，同样，这也才是郭嬛认为郭嘉原本的计划。可是现在，郭嘉让司马懿出山而自己不出山，那郭嘉辛辛苦苦让曹操在赤壁落败，辛辛苦苦派明儿出去帮刘备，又是为了什么？！

　　郭嬛想不通，以她的价值观，确实想不通。不过也正是因为想不通，正是因为觉得不合常理，连正常人都不会这么做，所以那么聪明的郭嘉更加不会做了！于是郭嬛再次自以为是的认为，郭嘉或许还是在担忧曹操，担心曹操还是不会放心他。因此，郭嘉让相对不是那么敏感，不会太过于让曹操警惕的司马懿出山，而自己暂时不出山。等到未来曹操死后，郭嘉肯定会再次出现在世人面前的！

　　所以，郭嬛最后还是什么都没有说。

　　……

　　之后，也不知道曹操是喝醉了呢，是想多享受一下这最后一刻的余韵呢，还是觉得等待黄盖投奔过来之后再发起总攻比较好，总之，曹操硬是把时间浪费到了东风吹起来的那一天！

　　于是，这一日，当曹操与众位大臣都等在江边，兴致高涨的等待着黄盖的投降。然后有眼尖之人注意到了黄盖的船吃水太浅，明显不对，想让派人阻止黄盖的船队过来之时，才愕然的发现此时吹的竟然是本不应该吹起的东风？！

　　这时候，什么都已经太迟了！

　　（预备起）你就像那冬天里的一把火～～熊熊火焰温暖了我的心窝～～每次当你悄悄走近我身边～～火光照亮了我～～～～～～你就像那一把火～～熊熊火焰温暖了我～～你就像那一把火～～熊熊火光照亮了我～～

　　此时，曹操在逃窜，周瑜在唱歌，诸葛亮在跳舞，郭嘉？忘了吗，郭嘉可是导演啊！

　　一场大火，在赤壁烧了几天几夜，烧光了曹操的船，烧光了曹操的兵，也烧光了曹操一统天下的完美蓝图！

　　星星之火，尚可以燎原，更何况是赤壁大火？！

　　由孙刘联盟掀起的大旗，打响的第一枪，使得一些观望人士，好比西北的马腾韩遂，又再次反起了曹操，而且，马腾他们还不仅仅是不承认曹操的朝廷，他们甚至还打算趁虚而入，趁着曹操这次赤壁大败，一举打到许都来！果然，西北男儿这胆量不是一般的大啊。

　　所以，在赤壁之战失利之后，曹操虽然是保住了一命，但还没能回到许都之时，南边，江东孙权趁势进攻合肥，并且刘备和江东也都有出兵荆州，都要趁着曹操还立足未稳，把荆州给夺下来！西北边，马腾韩遂蠢蠢欲动，随时都可能打到许都来。而反观曹营内部，很大一部分兵力都损耗在赤壁之战上了，士气低落，人心惶惶，各种有心人士，包括袁氏余孽，包括献帝伏完等，也见势动起了小心思来。

　　可以说，曹操此时虽然势力庞大，但却面临了大厦将倾的困境！


第812章 过渡

　　不用说，曹营绝对是到了需要郭嘉再度出山的时候了。这样的局面，按照当年的节奏，恰好是郭嘉跟曹操兵分两路，一路去抵抗马腾韩遂，一路来压制孙刘联盟的时候。郭嘉出山，不但让曹操这种战略方案能够完美的进展，关键郭嘉这个名字，就足以让一些人胆寒。

　　或者保守点说，不是胆寒，至少也会从蠢蠢欲动，再次变回当初的迟疑不定吧。所以说，郭嘉的作用是巨大的，算得上是一个能够让曹操庞大势力重新安定下来的定心剂。而曹操也不愧为曹操，一如既往的，没有在乎他自己的脸面，果真是放下身段来，请郭嘉出山。

　　可惜，郭嘉这一次却表现得很冷淡，如同对待刘备的三顾茅庐一般，直接称病推辞了曹操的任命，一点犹豫和迟疑都没有。当然，郭嘉肯定是借此机会推荐了司马懿，就跟孔融推荐祢衡，徐庶推荐诸葛那般，把司马懿吹到了天上去。不过这个时代所有人都知道，这就是个谦虚客套的说法罢了，至少在这时候，还没有几个人真正有把这个司马懿放在眼里。

　　可惜，郭嘉跟曹操的关系毕竟已经不复当年。看得出来，曹操对重新请郭嘉出山这件事，他本人其实也是有些犹豫不决的。因此，郭嘉推辞之后，曹操也没有再勉强，既然不愿意出山，那就不出山好了。出山有出山的好，但出山也有出山的风险，郭嘉不出山，或许是会把事情变得麻烦，但可不代表他曹操就解决不了这次的困境了是吧。

　　同样的事，如果换成当年的话，估计曹操不说三顾茅庐，四顾五顾六顾，不把郭嘉请出来曹操一定是不会善罢甘休的。他曹操是谁？当初为了求一句评语的时候，曹操什么手段用不出来了？！当然，如果现在还是当年，那郭嘉也不可能归隐山林了。所以，现实是没有如果的。

　　总之，最终郭嘉还是没有出山，曹操也没有在这个问题上勉强，不得不说，这是一个让反曹人士松了口气的结果。而曹操留曹仁镇守荆州，不求曹仁有功，但求曹仁无过，只要能够把这荆州守住一时三刻就行了。

　　且不说孙刘联军早晚会起矛盾，就说等到曹操自北边解决了马腾韩遂以后，腾出手来，再战江东，这孙权小儿难道还翻得起什么大浪来吗？！

　　至于孙权亲自进攻的合肥那边，说真的，在赤壁之战之后的这点时间里，曹操实在是无暇他顾了，根本抽不出大军去抵抗，只能派张喜带千骑，领汝南部队来解围。好在蒋济颇有手段，成功使计，骗得久攻不下的孙权撤退，合肥之围才因此得解，这算得上是曹操的意外之喜吧，不仅发掘到了蒋济这么一个人才，同时也挡住了这第一次合肥之战，使得曹操没有陷入绝境。

　　不过，合肥这边倒是意外之喜了，在荆州的曹仁却是根本玩不过孙刘联军。周瑜打败了在江陵的曹仁，曹仁损失惨重，无奈弃江陵被撤，自此，长江上游地区也被江东占领，江东终于控制了整个长江沿线。而刘备呢，趁着周瑜拖住曹仁的主力军，自己则偷偷在背后捡便宜，几乎是兵不血刃的就拿下了荆州八郡中的荆南四郡（零陵、桂阳、武陵、长沙）。

　　后来刘备又从江东手中“借”得了南郡和江夏两地，而刘琦又死了，刘备才算是彻底掌控了整个荆州的大权！当然，现在还没有发展到那一步。只能说刘备确实从这次江东跟曹营硬拼当中，偷着捡了不少大便宜！

　　而曹操呢，则带着大军，大冬天去打西北的马腾韩遂他们去了。这是一场苦战，好在最后曹操还是挺住了，成功的击退了马腾等人，暂时解除了西北边的危机。不过说“击退”，说“暂时”，就很明显这还远远不是什么一劳永逸的事情。西北边的危机一直都在，以马超为首的马腾后代，也随时可能再次打上门来。

　　然后，就在这个时候，却是突然发生了一件多少跟郭嘉有点关系的事情。曹操最喜欢的儿子，小曹冲死了！当然，说跟郭嘉有点关系，那也是说曹冲这个人跟郭嘉有关系，可不是说曹冲的死跟郭嘉有关系。曹冲到底是真的死于意外呢，还是死于曹丕之手，这种事情，郭嘉也不知道。而且哪怕以郭嘉的八卦，他现在也是没有那个胆量去调查这件事的。

　　只是，曹冲毕竟是当年那个给郭嘉冲喜的小孩儿，曹冲毕竟是郭嘉亲自教导过的小孩儿，曹冲也毕竟是曹操儿子中郭嘉最不排斥的一个小孩儿，而且，最关键的还是，曹冲从小几乎都是曹溪带着长大的，曹溪一度都是把曹冲当成亲生儿子来看待的，如今曹冲年纪轻轻的就死了，甚至连婚都没有结，白发人送黑发人，曹溪会不难过吗？！

　　别的不说，曹冲的葬礼曹溪肯定是要赶回去参加的，而郭嘉想了想，觉得自己身为一个丈夫，也是有责任陪曹溪回去，有责任陪曹溪度过这个艰难、伤心的时期！于是，郭嘉终于出山了，终于走出卧龙岗了，虽然是以一种非正常的方式。

　　不过在世人眼中，郭嘉此时到底是怎么想的，他到底是借着曹冲的葬礼出山，还是真就只冲着这曹冲而来的，目前还没有人知道。

　　但可以肯定的一件事，你郭嘉既然出来了，既然好生生的，没病没痛的出来了，又是在这个曹操悲痛难过，心情烦躁的时期出来了，那么郭嘉肯定会直接被曹操抓壮丁的！现在你郭嘉总找不到什么借口来推辞了吧！

　　不得不说，郭嘉出山的时间，还真“是时候”。因为偏偏就在这个时候，南边的孙刘联盟，孙权跟刘备，却是在搞着所谓的联姻之事。孙权不可能眼睁睁的看着刘备占有大部分的胜利果实，而刘备作为盟军，孙权又不好直接出手去攻打。因此，由周瑜献计，才有了这一次的孙刘联姻。

　　不过明眼人都看得出来，这次联姻与其说是普通的政治联姻，还不如说是吞并，是江东孙权要把刘备的势力给全部吞并了！如果孙刘是两家的话，那其中必生间隙，能为曹操所用，可要是孙刘彻底成为一家，那江东的势力一下子就会变得异常强大，变得足以跟曹操硬碰硬直接抗衡的地步了！

　　所以，曹操绝对不允许这种情况发生。而果不其然，这次郭嘉主动跑到了曹操面前来，曹操也直接就把这件事交给了郭嘉，随便你郭嘉怎么做，总之，就是不能让江东的这件事成了，郭嘉根本就连推辞的机会都没有！

　　而在外界看来，曹操同郭嘉重新“复合”的标志，就是曹冲下葬的时候，是跟郭嘉的妻妾甄宓家族的一个亡女合葬的，在古代，也就是所谓的结阴亲。


第813章 两面三刀

　　曹冲跟甄氏亡女合葬，结阴婚，郭嘉也就此重新出现在了曹营当中。

　　而对曹操给予郭嘉的任务——阻止孙刘联姻，郭嘉想到的方法也很简单而直接，没错，就是：抢婚！

　　别看这件事听起来好像挺不靠谱，这婚哪里是那么容易说抢就能抢的啊，况且还是抢孙尚香！孙尚香是谁？就不说孙尚香本身如何了，江东对这门婚事如此重视，并且还不是孙尚香嫁过去，而是刘备“嫁”过来，孙尚香岂是你郭嘉说抢就能抢到的？你郭嘉要是都能把孙尚香抢到了，那干嘛不干脆直接把孙权给抢走得了，那这仗还打什么打啊！

　　可以说，郭嘉跑去半路上抢“嫁”到江东的刘备，都绝对要比抢孙尚香容易许多，也多少有点可操作性。当然，也正是因为这件事这么复杂，曹操才会交给郭嘉来办。要是不够麻烦，要是随便一个人都能解决这件事的话，那还要郭嘉来干嘛啊！

　　不过，虽然说这件事很麻烦，但那也只是看起来麻烦罢了。不要忘了一点，非常关键性的一点，那就是孙刘联盟并不同心，至少在这次的这个问题上不同心！虽然孙尚香无论容貌、家世、自身其他条件都一点不差，甚至称得上是相当优秀，可以想象，只要刘备还是个正常男人，在这个时代，或者说，哪怕刘备不是一个正常男人，他都是非常愿意迎娶孙尚香的。

　　但迎娶归迎娶，联姻归联姻，刘备可是从来都不愿意自己就这样被江东孙氏给彻底吞并的啊。刘备是个枭雄，刘备也是有野心的，所以刘备肯定是不愿意看着这件事发生。可是，现在的情况是，孙刘联盟，是以江东孙氏为主，几乎都是江东孙权说了算。就像孙权碍于盟约，不好直接进攻刘备一样，刘备同样也不好违背孙权的这么一个亲上加亲的“好意”吧。

　　所以说，对于这件事，孙刘联盟绝对不同心，刘备也同样很头疼。刘备既不想跟孙权翻脸，又不想“嫁”到江东去。而这个时候，要是有郭嘉这么一个外敌，成功的阻止了这么一门婚事，那么对刘备来说，岂不是两全其美了？！

　　因此，不说明儿跟郭嘉的关系，就说刘备本身，这一次也绝对愿意充当这么一个内鬼，心甘情愿的把自己未来老婆送到郭嘉手上，主动戴这么一个“绿帽子”。

　　打个比喻，如今郭嘉面临的局面，其实就跟韦小宝差不多。外面的天地会想要让韦小宝帮忙救人，而康熙要让韦小宝假装救人，然后跟着那些家伙把他们的据点给找出来一锅端，结果最终自然就是成全了韦小宝的两面三刀了。

　　不过显然，相比起韦小宝，如今的郭嘉面临的事情还要更加困难一些，因为郭嘉只能“两面”，而没能“三刀”。固然曹操这边，还有刘备那边，都不希望看到这桩婚事顺利进行，但最关键的孙权这一边，可是绝对不允许这门婚事被破坏的！而偏偏江东孙氏，又是“东道主”，这次的婚事根本就是在江东大本营进行，因此，郭嘉想要做成这么一件“冒天下之大不韪”的抢亲之事，难度还是蛮大的。

　　当然，这只是目前郭嘉的看法，很快他就会知道，其实这次还真不止是“两面”，万万没想到，或者说，有意外之喜的，他最终还真就成功的“两面三刀”了，嗯，应该算是“成功”吧。

　　没错，这个所谓的意外之喜，就是孙尚香自己的想法了。

　　开玩笑，随便哪个时代，有哪个二八少女会真心喜欢，或者准确点，应该用“爱”这个字眼，那是骗鬼吗？！不管别人信不信，至少郭嘉这样的人是绝对不会去相信的。

　　当然，喜欢是一回事，愿不愿意嫁又是另外一回事。现在的例子就不一一列举了，在古代就有一个非常有代表性的常态，那就是嫁给皇帝！就算不是爱，就算不是真心喜欢那又如何？至少可以肯定那些少女是真心的，是自己主动愿意的，去嫁给天子皇帝。

　　从这一点来看，仿佛孙尚香嫁给刘备，还是有那么一点科学合理性的。但是，没错，这种时候总是会有但是，但是不要忘了，我们看待这件事，是从后世的角度来看的，如今这个时候，谁知道刘备最终能有那样的成就？说的难听点，如今的刘备根本就是个只能上门的屌丝好吧！

　　自古少女嫁给老头，从来都是男方很强势的，什么时候有过女方很强势，还嫁给一个老头的？类似的事情，能举出一个例子来吗？！所以，孙尚香本人对于这门婚事，必然也是非常排斥的。只是在古代，女人通常都是筹码，这也确实是一个足以吞并刘备势力的可行方案，因此孙尚香为了家族，也只能无奈妥协。

　　有人可能又不认同了，刘备那也是当代英雄人物，凭什么就直接认定孙尚香就不会喜欢刘备呢？好吧，确实，少女总是对偶像有种莫名的感觉。可能有些小姑娘，从小就非常喜欢某个偶像，这绝对无关自己的身世，也无关偶像的身世，等到女孩儿长大了，能够嫁人了，偶像却已经老了，但当初的感觉还是一点没变，所以最终少女不顾世人异样的眼光，还是毅然嫁给了老头。

　　但这种情况，放在孙尚香跟刘备的身上，真的合适吗？当孙尚香还小的时候，哪怕就在一年以前，这世上要说偶像，估计怎么排也排不到失败者刘备身上吧！

　　所以，孙尚香根本就不喜欢刘备，根本就不愿意嫁给刘备，其实看历史上后来孙尚香跟刘备没有孩子，刘备去跟孙尚香同房都带着赵云胆战心惊，孙尚香之后还毅然的试图绑上阿斗回江东。这一切都可以看出来，这根本就是一场没什么感情可言的政治婚姻！

　　因此，现在的情况就是，曹操支持郭嘉去抢亲，刘备赞成把自己未婚妻孙尚香送到郭嘉手上，孙尚香这个女主角，也是希望出现什么不可预料的意外来阻止这么一桩婚事的。郭嘉还真是完全撞了上去，这样一看，这世界上最困难的事情，瞬间就变成世界上最为简单的事情了。

　　但是（为什么这里还有但是？），孙尚香虽然心里确实是有这种期待，可那也只是孙尚香潜意识的想法罢了。孙尚香或许叛逆，但还没有叛逆到那种地步，叛逆到那种能够弃自己家族利益于不顾的地步！所以，想要孙尚香主动配合，可不是那么容易的，这就需要看郭嘉的手段了。

　　Action！计划代号：抢婚！


第814章 孙尚香和步练师

　　江东，

　　“步姐姐，快来！快来！”孙尚香招手道，一副神神秘秘的样子。

　　步练师眉毛微微一皱，孙尚香其实最近心情一直很不好的，这一点步练师比谁都清楚，可今天孙尚香居然看起来这么的兴奋，这让步练师有种不太好的预感。这个一点女人样都没有的大小姐，莫非是想要逃婚了？？

　　“小姐，何事如此高兴？”步练师不动声色的轻声问道。说真的，虽然步练师算得上是孙尚香的好闺蜜，但在这种大事上，步练师肯定还是会以大局为重，不止是为她自己，这对整个步家都是有好处的。因此，如果孙尚香真的打算要逃婚什么的，步练师肯定会偷偷去把这件事告诉孙权的。

　　对于孙尚香，步练师也只能说对不起了，没办法，这就是女人的命，这就是这个时代女人无法改变的命运！

　　“步姐姐。”孙尚香把步练师拉到一边，小声说道，“这件事我不敢跟别人说，只能找步姐姐你来商量了，步姐姐你可要答应我，绝对不会告诉其他人！”

　　步练师听了眉毛一动，心中的想法越发的明显，感觉就快要应验了一样。而表面上，步练师却还是不动声色的回道，

　　“我跟母亲来到江东，孤苦伶仃，亏得小姐照顾，才不至于流落江湖。既然小姐不愿意别人知道，那我自然是会为小姐守口如瓶的。”

　　没错，别看步练师如今是孙尚香的好闺蜜，但实际上，步练师根本就没有那个身份能够当孙尚香的闺蜜。所以，与其说是闺蜜，还不如说步练师是孙尚香的丫鬟。不过相比起丫鬟来说，步练师的身份显然又更高一些。放到现代来，那就是另类白富美的屌丝朋友。或者大概就类似于那些陪太子读书的人物，又是朋友关系，又是主仆关系，而在大家都年轻的时候，朋友关系显然占更大的比例。

　　当然，这里也能看得出来，步练师要比孙尚香成熟许多，有心计许多，会骗人许多。女人天生就会骗人，越漂亮的女人往往越是如此，如果这次的事情真像步练师心里想的那样的话，那孙尚香可能真要好好的吃个教训了。

　　“我就知道只有步姐姐你最可靠了！”孙尚香高兴的给了步练师一个热情的拥抱，一点都不知道其实步练师早就已经抱着要出卖她的觉悟了。

　　然后，孙尚香把步练师带进了房间，两个女人关着门，躲在里面，说着悄悄话。

　　“步姐姐，你看。”孙尚香偷偷从枕头底下拿了一块竹简出来。

　　看得旁边的步练师一阵好笑，孙尚香重要的东西都放在枕头底下，就跟一个小孩子一样，好像那里真的很安全一样。当然，因为孙尚香的身份，一般人根本不敢乱动，所以从这个角度来看，还是相对有些安全。

　　而就在步练师接过竹简，还没来得急好奇上面到底写的是什么的时候，就听孙尚香继续小声的说道，

　　“这是郭嘉给我的。”

　　“郭嘉？！”步练师惊叫一声，几乎以为自己是听错了。

　　“嘘！”孙尚香连忙捂住步练师的嘴，示意她不要声张，不要让别人听见了。

　　不过，无论孙尚香表现得多么若有其事，但步练师还是觉得不可思议，郭嘉怎么会给孙尚香写信，这完全是毫无关系的两人啊。而且，郭嘉的信件又是怎么不动声色的送到孙尚香的手上的？

　　面对步练师的疑惑，孙尚香没有多说，只是用手指了指竹简，让步练师自己看。步练师连忙打开竹简，快速阅览了一遍，眼睛闪了闪。

　　原来这根本就是郭嘉的一封蛊惑信，郭嘉大概是算准了孙尚香不会那么心甘情愿的嫁给刘备，于是刻意写了这么一封信来给孙尚香提建议。要让孙尚香主动逃婚，或许比较困难，但如果是被动呢？如果出了什么意外，她整个人都被抢走了呢？那这样一来，就不是她孙尚香逃婚，就不是江东毁约，而是出于不可预料，不可扭转的意外，才造成了这么一个根本无法完成婚约的局面。

　　当然，光是这样还不会让孙尚香心动，毕竟孙尚香也不是那种完全不顾大局的少女。但如若郭嘉来抢亲的话，那就是抢了孙权的妹妹，抢了刘备的老婆，那么孙刘联盟必然会因为这件事同仇敌忾，站在统一战线上，继续共同抗曹！所谓人生三大恨，其中可就有夺妻之恨啊！

　　如此一来，对大局好像也没什么太大的影响了，那么孙尚香很可能就会被郭嘉给说动了，关键看现在这样子，步练师认为，孙尚香根本就是被郭嘉给说动了啊！

　　旁观者清，步练师是一个聪明女人，或许郭嘉在信上说的是没错，但这真的没有太大的影响吗？不要忘了，江东的计划原本就不是什么普通的联姻，而是要吞并刘备啊！什么同仇敌忾？什么继续共同抗曹？这是原本江东孙氏的打算吗？！所以，你孙尚香可不能被郭嘉给忽悠了呀！

　　你不知道这个世界上最不能相信的就是男人的话，而最不能相信的男人就是郭嘉吗？！

　　况且，郭嘉在这信上说的，可还也不一定是真的呢。万一你孙尚香傻愣愣的真被郭嘉绑走了，郭嘉却从此把你当成人质怎么办？虽然孙尚香不过一介女流之辈，说威胁也不可能威胁个什么来。但孙尚香毕竟是孙权的亲妹妹，毕竟是吴夫人的掌上明珠，要是真在敌人手里了，肯定还是多少会有些影响的。

　　想到这里，步练师更是坚定了自己原本的信念。要是待会儿能劝住孙尚香还好说，要是劝不住的话，那她下来后，就立马去求见孙权，也不管冒昧不冒昧的了。嗯，如果不出意外的话，那步练师跟孙权两人的缘分，或许就将从这里建立起来吧。

　　步练师看完之后，放心竹简，迟疑了一会儿，还是直接开口说道，

　　“小姐，这件事我怎么想怎么觉得不简单。且不说这是不是真的郭嘉的信，就算是真的，郭嘉这人，想必小姐你也很清楚，他的话真的能信吗？他真的会那么好心吗？所以这么重要的事情，我觉得还是要三思而后行比较好吧。”

　　结果，听了步练师的话，孙尚香却是一阵大笑，

　　“嘻嘻，我就知道步姐姐你会这么想，不过步姐姐你也太小看我了吧。那个郭嘉到底在打些什么主意，本小姐难道不知道？本小姐难道会那么傻上当受骗！”孙尚香笑道。

　　“哦？”步练师眉毛一挑，好奇的问道，“那小姐的打算是？”


第815章 抢郭嘉

　　然后，就见孙尚香挥着手，声情并茂的说道，

　　“将计就计，引蛇出洞！”

　　眉宇间，完全隐藏不住那兴奋得意的神色。

　　步练师听了眼皮一跳，

　　“你莫非是想把郭嘉给抢过来？！”

　　好家伙，明明是郭嘉来抢孙尚香的，结果孙尚香反而想把郭嘉给抢过来！不过话又说回来，正是因为会有这种神奇的想法，她才是步练师认识的那个孙尚香啊。

　　郭嘉以前一直说糜夫人是巾帼英雄，那也只是气势上的巾帼英雄，而孙尚香是以自己的实际行动来告诉别人，她就是个巾帼英雄。虎父无犬女，她孙尚香是江东猛虎孙坚的女儿，一定不输儿！所以，孙尚香组建了当世第一个，也是唯一的一个娘子军。当然，其实郭府内也算是有这么一个的，只不过规模相比起来稍微小了一点，关键还是没有编制的。

　　总之，孙尚香自幼习武，同时手上还有这么一支亲卫军，因此也不意外她一个女流之辈，反而会出现抢郭嘉的这种神奇想法了！

　　“那当然！”孙尚香把手一握，一副尽在掌控中的样子，“等到我把郭嘉抢到手，这么大的功劳，到时候就算我哥也不会把我怎么样了！”孙尚香说道。

　　步练师听了却是眉毛微微一蹙，她可不会那么容易就被孙尚香描绘的美好蓝图给迷惑过去。步练师直接说道，

　　“可这样，你还是要嫁给刘备啊。”

　　步练师知道，孙尚香最近不高兴，自然为的就是刘备的事，因此，之前步练师才一度以为孙尚香是要逃婚。可现在呢，孙尚香不是要逃婚，只是要把郭嘉给抢来。就算这是很大的功劳好了，该嫁给刘备还是会嫁给刘备，这一点根本不会有任何的改变。那么孙尚香到底在高兴些什么呢？难道就是单纯的转移了自己的注意力？完全没有去想刘备的事了？

　　“那个，到时候，说不定遇到些意外啊什么的……”一说到这个话题，孙尚香顿时就显得有些支吾了起来。

　　步练师心中一跳，暗道果然如此。孙尚香显然还有其他的小心思，她不仅想要把郭嘉给抓到手，同样也不打算嫁给刘备，要不然刚才孙尚香也不会说什么“这么大的功劳，到时候就算我哥也不会把我怎么样了”。孙权为什么要把孙尚香怎么样？显然是孙尚香打算要犯一些错误，抓郭嘉就是用来弥补和掩盖她本身的错误的！

　　“什么意外？”步练师整个一副刨根问底的架势。

　　“哎呀，都说是意外了。意外意外，意料之外。既然是意料之外，那自然是我现在想不到的咯！反正我孙家又不是没有其他人了，到时候我出了什么问题，随便再找个人嫁给那个刘备不就得了！”孙尚香挥手叫道。

　　如此步练师倒是多少明白过来孙尚香的意思了。孙尚香现在既不想嫁给刘备老头，又不愿意损害自己家族的利益。本着人不为己天诛地灭的想法，只是随便弄出个什么意外出来，让她自己无法嫁给刘备，那么孙家自然会找其他人来代替她孙尚香去嫁给刘备了。

　　不要以为孙坚就只有这么一个女儿，就算孙坚就这么一个女儿好了，还有其他堂兄弟呢？当初孙策还在的时候，跟曹操联姻，不就是堂兄表亲吗。所以，完全能够找到代替孙尚香的人，最多只不过身份地位没有孙尚香高罢了。

　　不过虽然从整体来说，这样做对孙刘联盟还是一点没差，但孙尚香毕竟算得上是悔婚了，像她这般胡闹，孙权肯定会不高兴，那个可怜的，作为“备胎”嫁给刘备的孙氏少女估计也更不高兴。所以，孙尚香需要在郭嘉这里立一个大功，让孙权无话可说，不会怪罪于她。那么从此以后，她孙尚香必然就能继续在江东地区呼风唤雨了。

　　郭嘉是谁？别的不说，得郭嘉者，可安天下！

　　把郭嘉抢到手的话，不但能让郭嘉不为曹操效力，还能让郭嘉帮他们江东出谋划策，这可是占了天大的好处呀。对于她孙尚香来说，不是两全其美，那是什么？！

　　“所以，那意外到底是什么？”步练师再次问道。

　　“步！姐！姐！都说不知道了，你怎么还老问呀！”孙尚香故作生气的叫道。

　　步练师一笑，回道，

　　“小姐说要找我商量，不把话说清楚，那又该如何商量呢？”

　　不过，话已至此，虽然孙尚香没有把具体的说出来，但步练师还是多少能够猜到一些。孙尚香是谁？她有什么话不好说的？而且既然连抢郭嘉这么大的事都能够跟她步练师说了，那还有什么不好说的？

　　以步练师对孙尚香的了解，那么可以推断，这所谓的意外，应该并不算是多么机密的事情，而是难以启齿，是孙尚香不好意思说。那么，现在这样的情况下，能有什么意外既能不嫁给刘备，又不好意思说的呢……

　　嗯，她步练师也不好意思说了。

　　偶像效应！如果在这个时代做一个调查的话，女人的梦中情人都有哪些，排名又是如何？别的不敢说，至少在十岁到二十岁这个年龄段的少女，她们心目中的梦中情人排名第一的，肯定是郭嘉。二十到三十或者到四十年龄段，可能第一的就会是赵云、马超之类的。（我是不是内涵了？）

　　有人可能要质疑了，就算郭嘉长得很帅，集偶像派与实力派于一身，但他已经有那么多老婆了，特别像孙尚香这样身份的，嫁给谁不是正妻，怎么会愿意嫁给郭嘉当个小呢。确实，但不要忽略了上面说的是什么，“梦中情人”！

　　所谓的梦中情人，就是单纯的，不考虑任何身份背景的那种向往和喜欢，虽然郭嘉的梦中情人排名是第一，但不代表愿意嫁给他郭嘉的排名也是第一。就像前面说过的，郭嘉不相信有什么二八少女会真心喜欢上一个老头，但他却相信一个二八少女会真心愿意嫁给一个老头。

　　所以，孙尚香抢郭嘉，可能就有些女儿国国王抢唐僧的意味了。或许直接嫁给郭嘉，是当不了正妻，但把郭嘉抢过来的话，那谁说了算，还不够清楚吗！说起来，孙尚香跟郭嘉也不是一点缘分都没有，当年孙策不就一度要把孙尚香许配给郭嘉吗。

　　嗯，虽然那次的事没成，不过，也正是因此，孙尚香一直，耿耿于怀！


第816章 引蛇出洞

　　当年，郭嘉拒绝了孙尚香的这门婚事，或许是有各种各样的原因，但在孙尚香个人的角度来讲，孙尚香肯定是不高兴的，关键不是伤心，而是伤尊严！郭嘉一度作为时代审美的风向标，随便娶个谁回家，不管真实情况如何，无不都会被外面传成绝世美女。

　　而她孙尚香呢，却算得上是唯一一个，郭嘉拒绝过的女子。可以想象一下外面那些不知道内幕的人会怎么传，也可以想象她孙尚香会有多么的不爽，多么的气不过了！

　　如果说，要让孙尚香“再次”嫁给郭嘉，那孙尚香肯定是不会愿意的。她孙尚香也是有自己的骄傲的，要是真让她“热脸贴冷屁股”，再次“厚着脸皮”请郭嘉娶她，那孙尚香宁愿嫁给刘备！但现在的情况不一样，不是她孙尚香请郭嘉娶她，而是把郭嘉抢回来，到时候郭嘉可是作为俘虏的存在。

　　那么，到时候孙尚香甚至还能让郭嘉跪下来向她求婚！或许在现代，男人跪下来向女人求婚的场面很多，甚至还已经成为了一种潜规则，但在这古代，在这个男尊女卑的时代，可是从来没有这种事情的。从某种程度来讲，这完全是男人的耻辱，当然，也正是因此，孙尚香才能够解气！

　　女人，本来就是很情绪化的一种生物。如果说，孙尚香本身正常嫁给郭嘉的意愿是50的话，那么让她厚着脸皮再次请郭嘉娶她的意愿是0，而像现在这样反过来让郭嘉跪下求婚的意愿，绝对能到95以上！这95的意愿，换成其他任何谁来都不行，唯独只有郭嘉可以！

　　“可这种事，也不是那么容易啊。你确定郭嘉会亲自出马？你确定真的能把郭嘉抢到手，而不是把自己赔进去？”步练师忍不住出声提醒一句。

　　当局者迷，旁观者清。步练师不会被那些让人兴奋的表象迷惑，或许孙尚香的想法很好，但步练师却觉得这种事的可操作性不强。要是郭嘉真的那么容易就被人抢到手了，那他也不会是郭嘉了！

　　“放心，步姐姐，我们是什么人？”孙尚香拍了拍胸口说道。

　　步练师正要指证孙尚香不要太自以为是，不要太过于自信而小看郭嘉了。结果孙尚香真正要说的却跟步练师想的不一样。就听孙尚香继续说道，

　　“我们可是女人！那些臭男人，平时就最爱小看我们这些女人。我可不相信他郭嘉也是例外。而且，看看这么多年来，郭嘉这人，虽然本身没什么武力，但却是胆大妄为。什么城前喊话，甚至独身诱导吕布这样的事情他郭嘉都敢做得出来，那还有什么不敢的！郭嘉这个人，就是喜欢冒险，就是喜欢走一些意想不到的路，所以这次，我就跟他玩儿点刺激的！”孙尚香笑道。

　　说着，孙尚香双手拉着步练师，

　　“所以啊，步姐姐，这里就只有让你来帮我了。你帮我想想看，到底该如何给郭嘉回信。嗯，什么爱慕啊，私奔啊，随便你怎么写，总之，就是要把郭嘉亲自骗出来。我从小就不喜欢舞文弄墨，我知道这方面步姐姐你最行了！”孙尚香摇着步练师的手撒娇道。

　　这一下步练师总算明白过来孙尚香今天找她的目的了，不是什么商量，根本就是帮忙写“情书”的。不得不说，情书虽然好写，但要在不让郭嘉起疑的前提下，把郭嘉引诱出来，可不是一般人能够做得到的。这还真是有些考验她步练师的功力了啊。

　　“好吧好吧，我试试看。”步练师最终还是答应了下来。

　　“嘻嘻，步姐姐最好了！只要步姐姐一出手，那个郭嘉，还不是手到擒来！”孙尚香笑道。

　　……

　　与此同时，另一边，曹营

　　“大人，你要亲自去？”司马懿问道。

　　“那是当然，不借着这次机会出去，以后想走都走不了了。”郭嘉回道。

　　“可这样会不会太危险了点？”司马懿不由说道。

　　确实，这一次可不光是只有郭嘉而已。也就是说，可不是郭嘉出了邺城，躲在南阳就行了的。既然郭嘉是以亲自到最前线为借口出的邺城，那么郭嘉就不得不亲自跑到最前线去冒险。如果你郭嘉只是想在后面指挥，那呆在邺城或者呆在许都，跟呆在南阳又有什么区别？

　　“这叫做引蛇出洞！如果我不亲自过去的话，那孙尚香又怎么可能会冒险出来。想必这个理由，任何人也找不到话可说吧。”郭嘉解释道。

　　“大人就这么自信那个孙尚香会冒险出来？”司马懿继续问道。

　　“哈，孙尚香可不是一般女人。真要说起来的话，那孙尚香就相当于女人当中的关羽张飞。一般女人不敢做的事，她就敢做，所以，只要我去了，那这事也就八九不离十了。再说，我在那边又不是没有眼线，孙尚香到时候到底是不是真的会冒险跑出来，我完全可以确定。她来了固然好，她要是没来，那说明就是江东的陷阱，我可不会真就傻傻的跑出去的。”郭嘉说道。

　　“原来如此。可惜这次不能跟大人一起前行，那就只能提前祝贺大人马到成功了。”司马懿抱拳道。

　　郭嘉拍了拍司马懿的肩膀，

　　“你在这边好好干，不要急躁，机会总会出现的。”

　　这时候，郭嘉跟孙尚香两边或许都没有想到，对方居然也会跟自己打着同样的主意——引蛇出洞！

　　不入虎穴，焉得虎子。两人都是胆大妄为，都是以自身为诱饵，想要钓一个大鱼起来。当然，其实两人也并不是真就那么愿意冒险。可孙尚香如果不亲自跑出来的话，那如何发生她所谓的意外了？而郭嘉如果不出来，那以后可能又没什么好的机会能够出来了。是以，才有了现在这种戏剧性的场面。

　　……

　　江东，

　　“大哥，你觉得我该如何做？”步练师私下里，却是找上了步骘，还是把孙尚香的事情给说了出来。步练师毕竟是个女人，而且还是个年龄不大的女人，这么大的事，她也实在是有些没底的。

　　“哈！不用问我怎么做，你不是都已经放手去做了吗！”步骘笑道。

　　“可大哥，这件事我到底该不该去告诉孙权？如果让孙小姐一个人行动的话，实在是有些太过于冒险了。通知孙权知道，提前做好准备，以有心算无心，说不定这次真能把郭嘉抓到！”步练师直接说出了自己的想法。不过，这绝对是出卖了孙尚香，因为这样一来的话，就不可能会有“意外”了。


第817章 表态

　　孙尚香为什么想单独行动？不就是为了好操作一点嘛。如果事情告知孙权知道，那么必然什么都会由孙权来做主，而且到时候参与抓捕郭嘉行动的人也会是孙权的人，甚至于孙权还可能根本不会放她孙尚香出去，而是会找个人假扮代替她。如此一来，孙尚香还能动什么手脚？！

　　所以，一旦步练师把这件事告诉孙权，那她就彻底得罪了孙尚香，以孙尚香那特点鲜明的性格来讲，不说一辈子，估计大半辈子都不会原谅步练师的。当然，与此同时，步练师可能会得到孙权的赏识，不过这种赏识到底有多少，就不得而知，毕竟步练师只不过是一个女人，孙权是不可能让步练师当官的是吧。而一旦孙尚香讨厌起了步练师，那么步练师对于孙权来讲，也就没什么特殊作用了，这样来看，步练师的这种作为真可能会得不偿失，一举失去她在江东的最大依靠。

　　而且，这也还是孙权，要是换成曹操，像步练师这种卖主行为，不说赏识，不会受到惩罚都不错了。

　　所以，步练师很纠结，她不是纠结自己的意愿，说真的，步练师也不愿意出卖孙尚香，只是步练师她看不清未来，一旦孙尚香行动失败的话，步练师感觉自己有些承受不起那隐瞒不报的责任。

　　故而，拿不定主意的步练师这才找上步骘来商量，毕竟步骘多少也算得上是他们步家这一代最聪明的人了。步家未来中兴的希望可就放在步骘的身上。

　　“你知道庞统吗？”步骘却是突然问道。

　　“那个人称凤雏的庞统？”步练师回答说，不知道为什么步骘会说起这个，难道去请教庞统？可庞统神龙见首不见尾，谁知道现在在哪里呀。再说了，像这种机密之事，又怎么能轻易告诉外人？就是因为步骘是自己人，步练师知道步骘能够守口如瓶，所以这才会找上步骘来请教的呀。

　　“没错，你不觉得，你这次拥有的机会，跟上次的庞统很相像吗。”步骘说道。

　　步练师眼皮一跳，

　　“大哥的意思是……”

　　步骘拍了拍步练师的肩膀，

　　“好好把握吧，你很聪明，说不定振兴家族的重任，还要放在你身上呢。哈哈，时也，命也！我去找他们几个喝上一杯，要把这件事忘得干干净净才行。”

　　说着，步骘就挥挥手离开了。未来会如何，可不是任何人能够看得到的，不过步骘的话却是点醒了步练师，从某种层面来看，抢回郭嘉，和被郭嘉抢走，又有什么区别呢！好吧，对孙尚香和郭嘉来说，确实有区别，但以她步练师的角度，帮助孙尚香抢郭嘉，同“帮”郭嘉抢孙尚香，好像是没有什么区别的样子。

　　……

　　曹营，

　　就这样，郭嘉一行，离开邺城，南下，途中经过许都。

　　“你真的打算支持丕儿？”曹溪冲郭嘉问道。

　　问曹溪为什么知道郭嘉的想法？开玩笑，现在全世界都知道了。在郭嘉离开邺城的时候，曹丕亲自前来送钱，啊呸，送行。一口一句老师的喊着，一边还喊着自家大姐夫常回家看看。然后郭嘉满腹欣慰，当场就当着众人的面，对曹丕允诺，“我顶你！”

　　所以，在曹冲死后，现在所有人都应该知道郭嘉是支持曹丕的了。嗯，应该是吧。

　　“我说了有用吗？反正不过是随便说说而已，让人听着高兴就行。”郭嘉耸了耸肩说道。

　　“啊？那岂不是随便谁来你都会那样说？！”曹溪愕然的叫道。

　　“呵！”郭嘉笑了笑，“问题真的是随便谁都会来吗？”

　　确实，如果那时候有其他人来的话，那郭嘉哪怕是出于礼貌，也不可能直接表明态度支持曹丕是吧。而那一天，就曹丕来了，因此才会出现那样的局面。

　　很显然，曹丕这次是在冒险，要知道今时不同往日，当年，曹植敢冒险第一个找上郭嘉，那是因为郭嘉还在许都，还没有出去，还有很大的影响力。可现在，郭嘉都已经外放了，有些事情已经不好说了。好吧，今时不同往日，如今郭嘉又回来了，说不定又已经到了能够再次找郭嘉的时候了呢？

　　所以，有些东西真的说不清楚，曹操的真实想法没有人能够猜得透。那么，到底谁能看准？其实，根本不用自己去看，因为朝堂上还有很多的聪明人，那些人的表现足以当做成风向标。

　　别人不说，看看陈群，郭嘉回来之后，陈群又跑到曹操面前打小报告举报郭嘉的生活作风问题了，这难道还不能代表潮流的风向？

　　因此，曹丕在这种局面下找上郭嘉，在曹冲刚死不久的敏感时期找上郭嘉，真算得上是冒险，算得上是“冒天下之大不韪”。

　　不过，话又说回来，这也是郭嘉，想什么就说什么，谁管得着啊，曹操也不可能把郭嘉怎么样。要是换做其他人的话，哪怕心里是打算支持曹丕，敢直接表达出来？！那不被曹操灭了才怪了！而这一次曹冲死后，如果不出意外的话，曹操已经是决定要立曹丕为世子了。

　　这时候，郭嘉说这么一些“无关轻重”的话，却是能够让曹丕高兴，能够得到曹丕的绝对友谊。本来郭嘉就不用亲自出手，靠的就是人脉，靠的就是掀起这么一个风向。到时候，哪怕郭嘉什么都没有做过，但曹丕当上世子的话，也会在心里觉得靠了郭嘉很多。这简直是白捡的功劳啊，郭嘉干嘛不去捡？！

　　说话间，郭嘉已经见到了他这次来想见的人。

　　“见过郭大人！”

　　郭嘉上下打量了一阵，

　　“你就是魏讽？”

　　“正是。”人虽然不大，但却隐然有了种不一般的风度。确实，一般小孩子，又不是不识大体，不知轻重的熊孩子，见到郭嘉这么大的人物，能够宠辱不惊，这就已经非比寻常了。

　　“哈，倒也长得一表人才！”郭嘉笑道。

　　旁边的曹溪古怪的看了看郭嘉，又看了看小魏讽，郭嘉会莫名其妙来见这么一个小孩儿？以曹溪的眼光，可不觉得这只是巧合，巧合可能会随便把一个人放到郭嘉身边来？难道这是郭嘉的儿子？！

　　当然，曹溪并不是猜到了“真相”，她只是猜测这是不是郭嘉的私生子，嗯，郭嘉跟唐姬生的！也不怪曹溪乱想，毕竟郭嘉跟唐姬本来就不清不楚的。


第818章 机会

　　就这样，郭嘉只是在许都简单停留了一阵。其中，献帝接见了郭嘉一回，表面上，自然是希望郭嘉马到成功，一举瓦解孙刘这两个反贼联盟。不过私下里，献帝却是讽刺了郭嘉许久，当然，讽刺完后，自己又一个人大哭了起来。

　　郭嘉很了解，如今的献帝，与其说是真打算做些什么，还不如说是在宣泄吧。说真的，现在这种时局，想要从内部消灭曹操，几乎已经是不容易实现的了。因为现在掌权的，可谓全部都是曹操的自己人，除非他们内斗，要不然就只能靠外面的孙权，刘备，马超这些人去对付曹操。

　　且不说这些人到底是不是曹操的对手，赤壁之战那么大好的机会最终都没有彻底把握住，就算他们最后真打败了曹操，献帝他能确信这些人就不会是第二个曹操吗？！以前是董卓，现在是曹操，那么以后呢？其他人上来，会有区别？！献帝此时已经不太相信，外面那些诸侯还有真心支持他的了。

　　什么？刘备？开玩笑，刘备本身就是汉室宗亲，让刘备掌权的话，未来刘备当皇帝更是顺理成章，只是不会“改朝换代”罢了。

　　而献帝为什么这时候突然又想宣泄了，原因郭嘉也清楚。本来，这么多年都过来了，献帝早就该麻木了，如果没有点刺激的话，献帝根本不会这么激动。所以，现在献帝激动起来，显然是受到了某些刺激。郭嘉如果推断的没错的话，献帝的这次激动，最终也会害了伏皇后等一众人。至于刺激献帝激动的原因，是曹操在邺城修建铜雀台，已经是有了称王的打算了。

　　异姓称王，从某种角度来讲，这就是逆反，明摆着的逆反！献帝明知道曹操的打算，还是拿曹操没有任何办法，他能怎么办？正好这次郭嘉来了，于是献帝也只能在郭嘉身上宣泄一下了。

　　然后，在许都，郭嘉还最后见了唐姬一面，没错，这真的已经是最后的一面。

　　……

　　“刚才那小子，跟你长得挺像的呀？”

　　离开寺庙过后，曹溪犹豫了许久，还是忍不住试探道。

　　“是吗，哈哈！”

　　郭嘉笑道，嗯，他是真的在笑，真的觉得好笑。人就是这样，一旦有了先入为主的思想，就很容易产生一些联想，特别是女人，在捉奸等方面。看到自己丈夫在外面跟一个女人吃饭，于是产生了怀疑，而借着这丝怀疑，又找到了不少“蛛丝马迹”，然后，就没有然后了……

　　不用说，见到郭嘉的笑容之后，曹溪眼睛一眯，心中更是把这件事给认定了。在曹溪眼里，郭嘉如今的笑容，就是别人夸他儿子跟他长得很像的那种笑容！

　　果然是个私生子啊！

　　曹溪是曹操的女儿，是个家族出身的大小姐，或许本身并不狠毒，但此时此刻，曹溪心里却也浮起了一种‘这个孩子到底该不该留’的想法。任何一个大家族，都少不了会有“宫斗”！

　　郭嘉回头最后再看了一眼寺庙。

　　“阿弥陀佛，希望这佛主真的能够好好的保佑你吧。”

　　也不知道郭嘉口中的“你”，到底是指魏讽呢，还是指唐姬。

　　……

　　荆州，

　　“曹操准备称王，看来我们的机会真的来了啊。”明儿放下消息振奋的说道。

　　“是要联合内部反曹人士，一举推翻曹操的统治吗？！”诸葛亮在旁边问道。

　　确实，曹操称王这件事，必然会激起很多人反曹，甚至像荀彧这样的重要人物，都不会支持曹操。那么，以此为由，联合各方反曹人士，万众一心，毕其功于一役，说不定还真能成功！

　　只不过，这种风险，曹操看不到？曹操是个多么有心计的人，这种事情，他又不是不知道，所以曹操必然会造作准备，那么到时候，说不定不是推翻曹操，而是曹操把所有反贼都一网打尽了。这称王之事，谁知道是不是曹操的一个诱饵呢？就算本身不是诱饵，曹操肯定也会把它作为诱饵的！

　　“笨蛋，曹操是什么人！这种时候出手，反而更加危险。”明儿没好气的说道。有时候，明儿也很想交一些重任给诸葛亮，可惜，明儿却还实在是对自己这个弟弟没办法放心。

　　“那姐，我们是什么机会来了？”诸葛亮弱弱的问道，面对自己的姐姐，诸葛亮可是从来都没有那背后骂刘备、骂周瑜的气势。明儿只要一说他错了，诸葛亮一句辩驳都不会有，主动就会虚心请教起来。

　　“曹操从来都不是什么在乎这种表面浮华之人，实际上，他早就是王上王了，他为什么还要这么一个虚名？称王的话，不说会刺激各方人士，连荀彧这样的重臣都可能会反对。曹操是会做这种舍实求虚，舍本逐末的事情吗？！”明儿不禁反问道。

　　“是呀。”诸葛亮一听，顿时也反应过来，“那曹操为什么要这么做？难道他真的是打算以此作为诱饵把所有反他的人都引出来？或者，因为赤壁一战之后，曹操这个人已经完全疯了？”诸葛亮疑惑道。

　　“我倒是希望曹操疯了，至于那作为诱饵之事，曹操也不可能选在这么一个敏感时期来进行。”明儿摇头分析道。也对，在这种外患时期，曹操怎么可能还会去故意搞一些内忧出来。

　　“所以，曹操称王，只剩下最后一个目的！”明儿说道。

　　“什么目的？”诸葛亮提问。

　　“为他的子孙后代做打算！”明儿回答道。

　　诸葛亮犹如醍醐灌顶，

　　“原来如此！”

　　曹操称王，对他自己而言，可能是虚名，实际上反而有坏处，但对子孙后代，对那将要继承他位置的儿子，这个王位就非常有必要了。早一点点明，早一点把事情解决，早一点让反对的人跳出来，一切由他曹操来承担，如此，以后曹操的儿子继承这个王位，就会顺理成章，没有任何的压力了。

　　总之，曹操这是要把所有的危险，所有的风险，都承受在自己身上，就是为了给他的子孙后代开一条光明大道！

　　“那，我们的机会？”诸葛亮回过神来问道，到现在，他也还是没有发现明儿口中的机会是什么。


第819章 一山二虎

　　“我们的机会，就在于曹操的思想的转变！”明儿直接把话点明说道。

　　“思想的转变？”诸葛亮问道。

　　“没错。”明儿点了点头，“一直以来，曹操算得上是比较爱冒险的人了。富贵险中求，曹操总是以大搏大，于是才有了今天的成就！而曹操有生以来，最大的梦想，或者说，在赤壁之战以前，曹操的梦想，那就是一统天下，建立如同秦始皇一般的万世功勋！但曹操最终却在赤壁之战失利了。”明儿讲道。

　　“哦！我明白了！”诸葛亮眼睛一亮，终于是反应过来，顿时接口说道，“以前曹操有信心能够一统天下，所以称不称王什么的，根本没必要；可现在，曹操已经没有信心能够一统天下了，因此，他也不得不给自己找点后路，于是这才开始打算称王了！”

　　“就是这个道理！”明儿同意说道，“不过，你可不要小看曹操了，曹操绝对不会是什么没有信心之人，我认为，真正让曹操转变的原因，估计还是年龄。曹操已经不小了，未来的日子不知道还有多少，因此，曹操在担心自己还能不能在有生之年一统天下，因为曹操自己在这个问题上没有信心，所以现在就开始在为自己的子孙后代做起打算来。”

　　听完明儿的话，诸葛亮倒是又产生了疑惑，直接开口问道，

　　“曹操如果真觉得自己老了的话，那他为什么不赶紧点呢？我反而认为像曹操这样的人，可能会更加的疯狂，更加的激进吧？”

　　“错！”明儿摇头道，“你忘了袁绍的下场了吗！赤壁之战跟当年的官渡之战何其相像，曹操是怎么打败袁绍的，袁绍是为什么失败的，曹操可谓是比谁都清楚。当年袁绍，为了一统全国，就是太过于急躁了，仓促出兵，最终才会在官渡败给曹操。而袁绍死后，因为立储未明，整个袁氏才会那么快灭亡。赤壁之战失败以后，曹操肯定惊悟过来，自己跟当初的袁绍多么相像。前车之鉴啊，为了防止自己成为第二个袁绍，所以曹操现在，第一，坚定的立储，第二，绝对不能因为自己老了就茫然激进。一代人完不成的功业还可以几代人来完成，而要是因为不慎重直接败坏完了的话，那才什么努力都白费了呀！”明儿认真解释道。

　　“哦，我懂了。”诸葛亮点了点头，一副深以为然的样子，“以前的曹操，在可以冒险和不可以冒险的时候，他会选择冒险；而现在的曹操，在遇到同样的事情前，则不会再冒险了。所以，这就是我们的机会！”诸葛亮说道。

　　“对的！现在是光脚的不怕穿鞋的，我们什么都不怕，但曹操却开始瞻前顾后起来，那么他就会变得没有底气，再无以前的那种魄力。于是，在一些僵持之中，我等反而还能占到上风！”明儿开口说道，目光深邃，仿佛已经看到了一个再次战胜，乃至击溃曹操的未来！

　　后来事实证明，果如明儿想的一样。后来曹操进攻汉中，打败张鲁，时任主簿的刘晔建议曹操趁着刘备新占蜀地，人心未稳，带兵入蜀，那蜀中必然望风归附。可惜曹操却认为已经差不多了，没有听从刘晔的意见，才导致后来刘备在巴蜀立足，甚至还进一步打下了曹操的汉中！

　　明儿跟诸葛亮说话间，马谡上来禀报，

　　“报！外面有个人，自称庞统。”

　　……

　　“卧龙凤雏，二者得一，可安天下。二者皆得呢？”这一边，已经南下的郭嘉放下情报说道。

　　“如今凤雏庞统也出现在了刘备阵营，莫非未来这天下最后真要成刘备的？！”旁边一个年轻小伙惊叫道，这倒不是一个外人，而是郭嘉的义子，郭淮。

　　如今郭淮在军中，只能算是一个小将，不过也正是个小将，来给郭嘉打下手倒是挺适合的，至少，郭淮这个人，郭嘉信得过。当然，这次的统领可不会是郭嘉，而是夏侯渊，郭嘉就同当初跟在曹操身边时候一样，是个军师，没有什么军权。虽然这一次的行动，很大程度上也还是郭嘉说了算，但夏侯渊却是有着绝对的权利，可谓是尚方宝剑在手，可以先斩后奏的那种！

　　“哈，也不尽然，殊不知，一山不容二虎啊！”郭嘉摇头笑道。

　　“可义父，你以前不是说，一山不容二虎，除非一公一母吗？”郭淮开口说道，嗯，他可是很清楚，凤雏是“公”的，卧龙正好是“母”的啊。

　　“笨蛋！那是脑筋急转弯，现在说的可是正经的！”郭嘉没好气的敲了下郭淮的头。

　　“是，是，是。”郭淮连忙点头哈腰。

　　“你是不知道，那两个家伙，从小就有过节。本来，小时候的事也算不得什么。甚至不打不相识，很多时候，这样的组合反而才能更好的发挥效果呢。可惜，这偏偏是一公一母，庞统恰恰又是性情中人，这两个人想要精诚合作，根本是不可能的。刘备啊刘备，如果没有那么好的胃口，贸然吃下卧龙凤雏，可是反而会消化不良的。”郭嘉感叹道。

　　郭嘉可是记得很清楚，明儿跟庞统根本就是一对冤家，不是什么欢喜冤家，而就是真真正正的冤家对头！郭嘉完全可以想象，庞统出现在刘备阵营的最大目的，绝对不是什么帮刘备。废话，如果庞统真心是打算帮刘备的话，以前的不说，刘备在荆州多少年了，他庞统上门去过？所以，庞统的真正目的不是帮刘备，而是比明儿！庞统就是跑去跟明儿竞争较劲的！

　　当然，竞争也是分恶性竞争和良性竞争之分，无论明儿还是庞统，都是有自己的骄傲，都不是那种爱搞小动作的人，那他们互相之间，应该是良性竞争的吧。

　　表面上看，没错，但实际上，却还是不同。虽然，明儿跟庞统的一些战略思想都是相同的，好比入蜀这件事，但是呢，明儿谨慎，庞统激进。

　　如果说，从两人的风格上来讲，可以把明儿比作荀彧，把庞统比作郭嘉。看看郭嘉跟荀彧把曹操辅佐成什么样，仿佛明儿同庞统也能把刘备捧上天！不过，明儿或许风格上是很像荀彧，可明儿本身是个女人啊，女人天生就心思细腻，谨慎非常，想想刚出山的时候，郭嘉看到个炊烟就要跑去借宿，但明儿却担心可能是山贼而反对郭嘉，总总细节，都能体现明儿的谨慎。反观庞统呢，冒险激进？不，在郭嘉看来，反而是激情更恰当一点吧！


第820章 互通书信

　　别看郭嘉也经常做一些很冒险的事情，但郭嘉本质上是怕死的，他做那些事情，要么是无可奈何，不得不做，要么就是提前已经算计好了一切，看起来很有冒险，实际上却没有危险。可庞统呢，压根就是个疯狂的人，甚至于死对庞统来说都不可怕，只要能够重于泰山，只要能让天下人知道他庞统就行了！

　　所以，明儿跟庞统，风格上像是荀彧跟郭嘉，实际上，两人在性格行为方面的差距更大。而本来合作的难度就不小了，两人却还有着过节。这已经不是一加一大于二，一加一等于二，甚至也不是一加一小于二，而是一加一会不会小于一的问题了！

　　既然庞统要跟明儿较劲，那他肯定要拼命的表现自己，而现在这种情况，如何才能直接打败明儿？那肯定是要比明儿做得更加好，更加更加好才行了！可不要忘了，明儿长大后虽然是变得大气了许多，但明儿本身骨子里还是傲娇性格的，这丫头很骄傲，这丫头也不服输！

　　明儿不会为了跟庞统和平相处而故意放水，甚至还会表现得更好，不会被庞统给比下去！所以，一开始，两人绝对是良性竞争。但庞统是个激情的人，明儿先来居上，占有优势，他庞统想要后来居上，在发现稳扎稳打不可行以后，庞统也只能冒险求捷径了！于是，庞统立刻就要开始一手推动刘备入蜀之事。

　　如果说，明儿的十年计划，让郭嘉来做，只需要花费五年的话，那么如今的庞统，就是要把这十年计划，压缩到一年来进行！

　　而如何处理好明儿跟庞统之间的分工关系，就要看刘备这个上位者的手段了。而刘备最终选择的方式，也跟当初的曹操很像，把“郭嘉”带在身边出征，把“荀彧”留在大本营主持。把这样两个人分开，或许才能不让他们斗起来，或许才能让他们各自起到最大的作用。当然，这其中刘备肯定还是多少有些不信任明儿，或者说是不信任明儿背后的郭嘉。因此，相比起用明儿，刘备估计还是认为用“清清白白”的庞统比较放心安全。这大概也是为什么，刘备喜欢带在身边的要么是庞统，要么是法正，而不是诸葛亮。

　　“所以，刘备他没戏咯？”郭淮问道。

　　“哈哈，一个人有没有戏，可不是那么简单就能说得清楚的。我们现在，还是把眼前的事做好为妙。孙尚香说为了互相取信，邀请我单独见面，你觉得如何？”郭嘉拿起另外一封信说道。

　　“那怎么行！”郭淮想都没想的就叫了起来。

　　孤男寡女，单独见面，那多危险啊！放在任何时代，家长们一听到这种事，都是会坚决喝止的，年轻人，不懂轻重，还不懂危险，轻易的就去相信别人……好吧，这种事通常都是女方担心，男方无所谓，甚至还抱有什么邪恶的想法。但如今这里的情况可不一样，孙尚香是女强人，郭嘉反而是弱男子，这样两个孤男寡女见面，危险的反而会是郭嘉。因此，郭淮一听这种事，立马就大叫了起来，你郭嘉不要忘了孙尚香可是江东猛虎的女儿，可是个会吃人的母老虎啊，这种女人，怎么可以单独去见呢。

　　“哈哈，不要担心，我可没那么傻，我这就回信，说每边去两个人，大家都是两个，公平公正公开。说真的，如果我答应自己一个人去，那个孙尚香反而可能会起疑呢。”郭嘉回道。

　　不过，听了郭嘉的话，郭淮还是忍不住惊叫起来，

　　“才两个人？就不能多去几个吗？！”

　　毕竟郭嘉太重要了，人少了，怕保护不过来，所以如果可能的话，郭淮希望越多越好。

　　可惜，郭嘉却摇头道，

　　“那样一来，孙尚香那边肯定不会同意的。两个人最好，这样才能把孙尚香给引出来。不入虎穴焉得虎子，当然，为了谨慎起见，我们还是要做一点其他准备，而我的这个准备同样也不能人多了。”郭嘉说道。

　　当然，郭嘉说的肯定不是在周围布置人马什么的，这种事不是没必要，而是夏侯渊自己都会去做，毕竟夏侯渊也不可能眼睁睁的看着郭嘉真被孙尚香给抢走。因此，郭嘉要做的准备，其实就是直面孙尚香时候的准备。不怕一万，就怕万一，郭嘉可不想临到头上，一世英名，最终败在一个女人身上。

　　“要如何做？”郭淮在旁边问道。

　　郭嘉一笑，指了指自己，又指了指郭淮，说道，

　　“我假扮郭嘉，你假扮郭淮！”

　　“啊？？？”郭淮听得一头雾水，几乎以为郭嘉是说反了。郭嘉本来就是郭嘉，还需要假扮吗？郭嘉的意思应该是让他郭淮来假扮自己吧？

　　……

　　长江对面，

　　“郭嘉他答应了，不过要求两个人，说总要带上个丫鬟小厮来伺候吧。”步练师拿着郭嘉的回信对孙尚香说道。

　　孙尚香听后冷笑一声，

　　“哼，我就知道，那个胆小鬼根本不敢自己一个人来。两个人就两个人，我难道还会怕他！就算他带个猛将在身边，到时候射人先射马，擒贼先擒王，我找个机会直接把郭嘉给止住，其他人难道还敢动？！”

　　果真不愧是孙坚的女儿，孙策的妹妹，这自信豪气的风格，果然都是一家子。

　　步练师了解孙尚香，知道不好在这个问题上多说些什么，但另一个问题步练师还是要点出来，

　　“现在的关键，就是不知道到时候来的到底是不是真的郭嘉，如果不是，那我们可就一点胜算都没有了。”步练师提醒道。

　　孙尚香听后，眼睛一转，突然凑到步练师耳边说道，

　　“那就这样回他……”

　　步练师还没听完孙尚香的话，整个脸都红了起来，不由看向孙尚香低声问道，

　　“这样真的好？”

　　“就这样！我孙尚香说一不二，如此一来，郭嘉就一定会亲自过来的！”孙尚香坚定的说道。

　　于是，步练师又帮孙尚香代笔写信去了。不过，都说羞于启齿，这一次，步练师更是羞于落笔。这已经不是什么单纯的情书，而是赤裸裸的诱惑！

　　……

　　“噗！”

　　这一边，收到回信的郭嘉直接一口水喷了出来，

　　“这丫头，还真是什么都敢说啊。彪悍的人生，不需要理由？”


第821章 见面

　　“孙尚香这丫头，看起来还有点头脑嘛。智勇双全，恩，倒是值得抢回来。”郭嘉摸着下巴，喃喃自语，嗯，这家伙，压根把这次对决看成相亲大会了。不过，如果只看表面的话，这好像本来就是相亲会吧。

　　原来孙尚香这次回信，居然直接在信上说这次见面就要跟郭嘉搞上？！没错，没有看错，就是非常直白的，第一次见面就上床的那种。

　　我擦！在那个网络发达的年代，好像也没有这么开放的吧？！不得不说，乍一看到这种东西，还真让郭嘉有些恍惚，有种莫名的穿越感？嗯，就是那种被以前的初恋女友带到宾馆里，只有两个人，然后郭嘉的觉得，接下来对方是不是该说“你知道安利吗？”

　　不用说，孙尚香这可谓是看穿了郭嘉的弱点。知道郭嘉这个人，对女人，特别是自己看上的或者预定的女人，有种强烈的占有欲。当然，可能这个时代大多数男人都是这样。所以，郭嘉是不可能允许替身帮他把女人也给上了的。因此，冲着这封信，郭嘉就算冒险，也会亲自前去。

　　当然，这里有一个前提，那就是郭嘉真正在乎这个女人。如果换成一个无名氏，那郭嘉可不会搭理这种诱惑，他看不上！但很显然，孙尚香不是无名氏，不是普通女人。单是孙尚香这个名字，就已经足以让郭嘉心动了。而孙尚香那丫头，自信得很，对于郭嘉会不会看重她的这个问题，自然是想都没有想一下的就在心里默认了，也幸好，孙尚香这次的潜意识想法是正确的。

　　什么？孙尚香这只是随便说说的？是刻意骗郭嘉的？

　　可不要小看这个问题，更不要想当然的就做如此判断。首先，一定要清楚孙尚香这丫头心里的原本计划，不要忘了，孙尚香本来就是要制造“意外”的。其次，孙尚香这女人，在自信的同时，必然也会有点自以为是。

　　如果孙尚香知道郭嘉是假扮的，那孙尚香倒不至于傻傻的献身。但可以假设一下，如果这次郭嘉真的派了一个替身出去，那孙尚香肯定是会把那个替身当成真的郭嘉的，如此一来，孙尚香自以为是的按照她自己的剧本去走。或许那个当郭嘉替身的家伙不敢乱来，但万事就怕一个意外啊。如果，那个男人真的不小心被孙尚香给抢走了，那孙尚香一乱来，岂不是白白成了江东的上门女婿？对这个替身而言，他顿时可就攀上枝头变凤凰了呀！

　　可以说，如果郭嘉是那个人，这次是他郭嘉去当别人的替身，那么郭嘉肯定会利用这次机会，鲤鱼跳龙门，一举成为江东女婿的！

　　总而言之，郭嘉这次是去定了，明知山有虎，偏向虎山行。虽然郭嘉本来就没打算要什么替身，但有了孙尚香的这封信以后，郭嘉更是坚定了自己的信念，甚至于，还有些小期待。毕竟女人主动投怀送抱，甚至于女人霸王硬上弓逆推，这种事情，他郭嘉可还从来没有体验过。这是一种刺激的新鲜感啊。

　　……

　　这一夜，月黑风高，正是杀人夜。

　　这一夜，秋高气爽，正是浪漫夜。

　　郭嘉跟孙尚香见面的地点，夏侯渊早已经亲自带精锐部队，埋伏在了附近。当然，孙尚香那边，肯定也是有亲卫队埋伏着的。但这次，由于是孙尚香的私自行动，因此完全可以想象，两边的兵力对比拥有绝对的悬殊。整体实力上，孙尚香那边根本不是对手。如果不是怕有点风吹草动就会把孙尚香吓跑的话，那夏侯渊肯定早就带兵冲出来绑人了。

　　不过，虽然在整体实力上，孙尚香那边占据绝对的弱势，但在细微方面，在最关键的地方，在郭嘉这里，孙尚香那边却是占有优势。这是一场赌局，目前来看，双方都有胜率。郭嘉那边，大局胜算高；孙尚香这边，小局胜算高。到底是大局压小局，还是小局顶大局，就看郭嘉能不能逃出孙尚香的手心了！

　　郭嘉，打扮得非常“靓丽”，还特别拿了个白扇子，相当风骚的样子，完全一副装逼模样。在这个大晚上，拿着纸扇，其实就跟现代半夜戴墨镜一个类型，典型的，咳咳咳，是酷～～～（→_→）

　　而郭嘉的后面，郭淮则是穿了一身军装，紧贴郭嘉，摆明了是保镖。虽然在今天的场合和气氛下，郭淮穿一身小厮行头好像比较合适，但大家都心知肚明，孙尚香也很清楚郭嘉是带保镖来的，那还不如直接就穿成军装爽快点。况且，别的不说，这身军装，还会成为接下来郭嘉的一种误导呢。

　　另一边，孙尚香也是打扮得漂漂亮亮，穿得跟个公主一样，后面跟着的步练师，英姿飒爽，同样也是穿着女士军装。

　　就这样，一边两人，在约定的大树下，见面了。

　　“郭嘉？！”

　　见面后，急性子孙尚香就抢先开口，同时一双眼睛不停在郭嘉身上打量，接着，又看了看跟着郭嘉的护卫。当然，主要还是看郭嘉，毕竟这可是在相亲呢，无论江湖传言如何，孙尚香还是要看着自己满意她才能安心。至于看郭嘉的护卫，则是孙尚香在观察敌人，待会儿她到底能不能抓住郭嘉，就要看这个护卫的反应和身手到底如何了。

　　可惜，在一身铠甲之下，孙尚香倒是有些不好判断，只能借着月光，知道对方的身型，还有长相。孙尚香知道，这应该是个年轻人，不过具体不知道是谁，如果不是如今赵云在刘备那边，孙尚香肯定以为这就是赵云，现在嘛，至少肯定不是夏侯渊许褚之流，这倒是让孙尚香多少松了口气。

　　与此同时，郭嘉这边的郭淮也在观察着对方。不过，跟孙尚香不同，郭淮更多看的反而是孙尚香背后的步练师。作为保镖，郭淮肯定要提前观察好自己的主要对手了。不是郭淮小看孙尚香，但在郭淮眼里，孙尚香毕竟是个大小姐，所谓的武功，很可能只不过是一些普通的庄稼把式，而相比之下，孙尚香带在身边的护卫，必然才会是一个高手。郭淮可不会因为对方是个女人，就放松警惕。

　　“见过孙小……”

　　孙尚香话音刚落，郭嘉就立刻抱拳鞠躬起来。

　　不过，郭嘉身后的郭淮却是突然轻轻用手捅了一下他，然后郭嘉就仿佛突然想起了什么一样，立马直起了还没弯下去的腰，唰的一声，展开纸扇，然后微微仰着头，摇着脑袋，说道，

　　“正是郭某，来人可是孙尚香孙小姐？”

　　此时的郭嘉，整一副趾高气扬，拿鼻孔看人的模样。


第822章 哪个是孙尚香

　　孙尚香那叫一个怒啊，就算你郭嘉是个人物好了，但也不能这样看不起人吧！她孙尚香好歹也是个公主级别的，而且本身也长得漂亮，你现在这样好像你郭嘉是个王子，而她孙尚香只是一个土鳖一样。以孙尚香的暴脾气，几乎忍不住想直接冲过去把郭嘉胖揍一顿了。

　　结果就在孙尚香已经被气愤冲昏头脑之时，孙尚香身后的步练师连忙拉了拉孙尚香的衣服，孙尚香下意识回头，步练师给孙尚香打了个眼色，孙尚香一下子就清醒了过来。等到回头之后，孙尚香则是不着痕迹的，用余光继续观察起那“郭嘉”身后的人来。

　　刚刚，那种情况，仿佛是……难道……

　　对面的郭嘉在心里暗自一笑，这就是他的计划了，所谓“假扮郭嘉”计划！

　　记得这个时代，有个非常有名的故事，那就是曹操接见使者，可能觉得自己长得不够帅，于是就让大帅哥崔琰假扮他自己，然后曹操自己拿着刀立在一旁当做护卫。

　　显然，现在这里，郭嘉就是利用这个典故，做出一副自己是假扮郭嘉的人一样，误导孙尚香以为背后的郭淮才是郭嘉。那么到时候，如果孙尚香暴起想要抓人的话，估计就会冲向身后的郭淮，而不是冲向他郭嘉了。

　　这就是郭嘉一开始就想好的算计，而正是因为郭嘉有这样的算计，他才要求各方两个人，而不是更多的人。因为如果只有两个人的话，那对面两个人的注意力肯定都会集中到“真正的郭嘉”身上，人手不够之下，他郭嘉反而安全。反倒是人多的话，怎么也会有闲杂人等会看着他这个“冒牌货”的。

　　不得不说，郭嘉的这个计划还是很漂亮的，因为很显然，郭嘉的表现已经骗到了孙尚香两人。郭嘉早就跟郭淮商量好了，接下来，他们还会一系列的小动作跟眼神交流。每当遇到一些什么难以回答的问题，郭嘉都会用眼神偷偷“请示”郭淮，而郭淮也会给郭嘉作以“吩咐”。而郭嘉相信，这么一些细节，加上他本身故意露出来的“马脚”，一定会让孙尚香更加的坚定他郭嘉不是郭嘉的！

　　只不过，在郭嘉成功的执行自己计划的同时，却还是微微皱起了眉毛，因为刚才孙尚香那边的反应，引起了郭嘉的注意。要知道郭嘉要判断自己的计策到底有没有成功，肯定是要刻意去留意孙尚香那边的反应的。可就在郭嘉刚才刻意留意的情况下，却愕然的发现对面的孙尚香，仿佛有些听她身后女兵的话？

　　虽然，那可能不是“听话”，可能只是提醒，但那至少能算得上是平等的交流。孙尚香是谁？有谁能够跟她平等？就算有，这样的人物，会跟着孙尚香一起来冒险？孙尚香是疯了吗？赔上她自己一个人不够，还打算把另外一个重要人物也压进去？！

　　可能因为郭嘉自己正好也在搞阴谋诡计，所以郭嘉突然也有了一种潜意识的思想趋向，那就是，会不会对方也跟他玩儿同样的手段。也就是说，会不会那后面的才是孙尚香，而前面的只是一个普通的小兵？

　　至于“小兵”为什么会怒？开玩笑，现在她可是在假扮她家大小姐呢，郭嘉如此无视她家小姐，护主的小兵怎么可能不怒。反观身后的那人，冷静，沉着，更有一种大家小姐的风范。

　　于是，就跟对面的情况一样，此时，郭嘉也不由把更多的注意力放到了“孙尚香”身后女兵的身上。不看不要紧，一看不得了。郭嘉惊愕，或者还可能有些惊喜的发现，身后的女兵居然也是个难得的美人胚子，而且那气质也非常不一般，关键英姿飒爽，一身潇洒的劲服，这绝对是郭嘉从来未曾感受过的女人类型。

　　什么？你说祝融？祝融最多算是有些异域风情，可绝对没有这种汉族漂亮女将军的风采。而这样的女人，恰恰又是郭嘉心目中孙尚香的造型。可以说，此时的郭嘉也几乎有了种判断，那就是，后面的人，才是真正的江东大小姐，孙尚香！

　　而郭嘉，对他这个已经在心里预定的媳妇，显然相当的满意，比刚刚第一眼看到前面的孙尚香还要满意！没办法，前面的家伙，总是有种冲冲动动的感觉，而后面的家伙，才睿智，更有内涵。男人，就算是尝鲜，后者对郭嘉也是有天然的吸引力。

　　而且话说，后面那位仿佛还有些眼熟，嗯，不过对郭嘉来说，只要是美女，就总是会感觉眼熟。但至少这种面熟感就是难得的缘分，就是一见钟情，就是很多女人永远都无法给予郭嘉的特殊感觉。

　　她，我要定了！

　　好在，郭嘉是个贪心的人，而且最后绑人抢人的工作，也不是郭嘉自己动手。因此，无论这两个谁才是真正的孙尚香，对郭嘉而言，其实都不重要，因为两个他都会抢回去，只要待会儿提醒一下，不要把人伤到了就行。毕竟要是不小心擦破了脸什么的，那可就要终生遗憾了呀。

　　不过，此时觉得不重要的郭嘉，却忽略了非常关键的一点。那就是对他而言不重要，不代表对别人而言也不重要。很多时候，特别是在这种近距离接触的时候，一旦预先判断错误，等你反应过来，也已经来不及了。

　　“哈哈！”郭嘉悄悄回头瞟了郭淮一眼。

　　“呵呵！”孙尚香跟步练师对视一眼。

　　“哈哈！”郭淮冲郭嘉打了个手势。

　　“呵呵！”孙尚香吩咐步练师给郭嘉倒酒。

　　其乐融融，相见甚欢，这一次相亲，眼见着已经成了。而就在这时，“图穷匕见”，女刺客暴起！

　　早就提防着的郭淮，几乎是立刻就准备朝步练师出手，因为在步练师上前给郭嘉倒酒的时候，其一举一动就已经在郭淮的眼中了。

　　可是，郭淮没有想到的是，真正动手的人，或者说，主要动手的人，不是这个倒酒的，而是那位大小姐。就是这一点的判断失误，就足以让郭嘉落入敌人的手中。没办法，不是郭淮的武力不行，实在是保护一个人跟战场厮杀相比差太远的。

　　不过好在的是，这种事情，早在来之前郭嘉就有预料过，毕竟对面是两个人，孙尚香和她的护卫肯定都会武功，而这边只是一个人，难保不会有什么意外。因此，在出现这种情况的一瞬间，郭淮就知道他现在应该怎么做。


第823章 功亏一篑

　　结果，就见郭淮立刻收手，本来是要去出手抓人的，现在则是顺势一打滚，接着，转身就往后跑，快速而“狼狈”的爬上刚才来时候骑的马，直接飞奔逃跑出去，头也不回一下。

　　见状，孙尚香下意识就要打算放弃手上的冒牌货，去追那个“真的郭嘉”。就跟曹操回头给吕布指“那是曹操一样”，在这电光火石之间，为了不放跑“郭嘉”，孙尚香根本就来不及去先给眼前的冒牌货补上一刀。

　　而如果按照郭嘉心目中的计划，那么此时孙尚香将会毫不犹豫的同女兵一起追着郭淮而去，然后她们很快就会冲入夏侯渊的陷阱，接着两人完全被活捉。

　　可郭嘉万万没想到的是，就在这时，孙尚香明明都已经松开手了，一旁的步练师却是突然喝道，

　　“等一等！”

　　“步姐姐！郭嘉都快跑了！”孙尚香跳了起来，还真没有听步练师的话，直接朝前面而去，准备上另一匹马去追“郭嘉”。

　　开玩笑，一般的保镖，可能会放着郭嘉不管，自己逃命的吗？所以，此时孙尚香完全可以判定，前面逃跑的就是真正的郭嘉！而看看那家伙那狼狈的样子，明显就是一副不通武术的模样，骑马生疏，速度那么慢，她孙尚香眨眼就能把人给追上的。

　　可虽然孙尚香有自信，但孙尚香也知道前面肯定会有曹军埋伏，所以，不能让“郭嘉”跑远了，只是一瞬间的迟疑，这煮熟的鸭子可能就要飞了，最终结果可能也会变了。

　　“等一等小姐，说不定这才是郭嘉呢！”步练师连忙叫道，却是接过孙尚香的工作，拿一个匕首抵住了郭嘉。其实步练师本身几乎是不会什么武的，最多就是平时有陪孙尚香练过，就像郭嘉也练过五禽戏一样，两人的水平可以称得上是半斤八两。

　　可郭嘉一来已经被步练师那一声“等一等”给惊到了，二来，郭嘉早就先入为主的以为对方才是孙尚香，或者不管对方是不是孙尚香，对方也肯定是个高手，因此郭嘉这才根本一点反抗都没有，就被步练师给制住了。

　　而此时，孙尚香同步练师互相之间的称呼，也是把郭嘉搞得有些愣住。在这种紧急情况下，就算是郭嘉，也是来不及认真思考，要知道他整个后背瞬间就湿了啊。

　　“步姐姐！这怎么可能会是郭嘉啊！”孙尚香回头焦急的叫道，她就想不明白了，步姐姐平时都很精明啊，今天怎么突然变傻了。如今这不明摆着，眼前这个郭嘉是假的，前面逃跑的那个护卫才是真正的郭嘉吗！话说刚才好像还是步姐姐你提醒的她呀。

　　而郭嘉，本身也是有急智的人，这种场面下，虽然慌，但也并不乱，开玩笑，好歹也是见过大场面的大人物是吧。

　　就见郭嘉把脖子一挺，急忙叫道，

　　“俺，我可是郭嘉，你们敢对我怎么样！”

　　说着，郭嘉还拿眼睛打量郭淮那边，见到郭淮逃跑，仿佛还一副放心了的样子。

　　此时此刻，孙尚香更是断定，眼前这土鳖绝对不是郭嘉了。你看，他情急之下，都口误了，这还不是马脚吗！

　　“步！姐！姐！”孙尚香几乎急得跳了起来。

　　“小姐，相信我，他就是郭嘉！”步练师口气坚定，直接把匕首架到了郭嘉脖子上。这一下，本来挺着脖子的郭嘉直接缩了回去，开玩笑，这可是很危险的。

　　“你！……”孙尚香咬牙切齿，心痒难耐，就像自己背很痒，别人却不让她伸手去挠一样，面对步练师，一时间急得气得说不出话来，不过，孙尚香却也因此而没有追上去。

　　“因为我认出他来了！”步练师连忙补充一句，迟则生变啊。

　　其实，要说完全认出来，那绝对是不可能的，特别还是在这种夜晚，根本无法看得太清楚的情况下。但只需要有一丁点的怀疑，对步练师这种沉着睿智的人来说，那就足够了！

　　郭嘉向来狡诈，而且，郭嘉最爱玩的手段，就是反其道而行！当然，这种想法绝对不能当成证据，甚至不能当做是判断，因为很多这样去想的人，又反而会被郭嘉给骗。所以，真正让步练师确定下来的，还是郭嘉本身，不会武功！

　　想想看，郭嘉就算要玩手段，就算要让别人假扮他，郭嘉可能会不找一个高手来吗？好吧，就算像夏侯渊这般的粗狂脸是根本无法假扮郭嘉的，但赵云那种类型的难道找不到？军中那么多人，长得俊俏一点，武功好一点的人，绝对不是没有，特别在夜色的掩盖下，绝对不是没可能的。而且，如果真找不到这样的人，那郭嘉还可能会玩这种手段吗？！两个文弱书生，你保护不了我，我保护不了你，假扮还有什么意义？就求那一瞬间的逃跑机会？郭嘉他跑得了吗？！

　　当然，在情急之下，一些事实很容易会被忽略，就好比孙尚香，刚才她就已经彻底忽略了，她如何能够这么轻易的就把这个“冒牌货”给制伏。所以，也不能说郭嘉的计划本身有什么漏洞，因为人性，人下意识的反应，正是郭嘉计划最关键的一环。

　　可计划跟不上变化，郭嘉不知道，步练师会提前就怀疑到他，注意到他，而在有所准备之下，在冷静理智之下，没有了“情急之下”这个条件，稍微聪明点的人，都能发现郭嘉的问题。因此，本来一开始还只是有些怀疑的步练师，这一刻彻底确定了她心中的想法。

　　当然，如今紧急时刻，解释不了那么多，因此，步练师只要坚定而简单的说一句“我认出他来了”，就能够让孙尚香定心。

　　世事难料，一切都是命啊。如果，当年郭嘉南下的时候，途中不是正好有跟还是小女孩儿的步练师偶遇过，那么步练师就不会想起一些事情，或许，今天的结果也不会是现在这个样子。

　　也怪郭嘉这人，这么多年，几乎没什么改变，这次还刻意打扮了一下，看起来更是跟年轻时候差不多。当然，这不是关键，毕竟就算是一点都没变，小时候只见过一面的人，又如何能够轻易一眼认出来呢？难道你郭嘉还能是“逍遥哥哥”？

　　所以，步练师之所以还会对那一面之缘的人“恋恋不忘”的原因，是因为步练师很久以前就已经猜测过，当时她遇到的人是不是郭嘉了。


第824章 嘴硬

　　当年步练师人虽然小，但不要忘了，当时可不止步练师一个人，还有步练师的母亲。能够把女儿培养得如此精明，作为一个妇道人家，在江湖上流落，把步练师拉扯长大，后来甚至还能够成为孙尚香的近侍，步练师的母亲，可能会简单吗？

　　别的不说，当初布母至少认为郭嘉是江东某个大家族的公子哥，刻意去认识一番，结交一番，不好吗？就算不认识，不结交，打听一下也是值得的吧，或许未来某个时候，这就会成为自己一家的本钱。看郭嘉人还蛮好的，最终快要饿死街头的时候，想要找人救济一口白饭，总也要知道对方是谁，住在哪里吧。

　　而当年郭嘉南下的事，并不是什么秘密，一路行程，别人也大概能够知晓。一开始郭嘉在庐江，后来郭嘉到了江都这边，可以肯定的是，郭嘉至少会有这么一个顺流而下的行程。那么步练师母女到庐江去稍微一打听，后来又到江东这边，同确确实实见到过郭嘉，知道郭嘉长什么样，了解郭嘉的一些详细情况的步骘交流。或许，在这个没有照片的非信息时代，想要确定当初见到的那个人就是郭嘉，根本不可能，但综合各方信息，至少也有五成以上的可能性了吧。

　　步练师本就聪明，既然心里已经有过这样大概率的猜测，那么肯定就会把这件事情放在心上。可惜，无论本身有多么的聪明，在儿时只随意见过一面的情况下，不管如何刻意的去回忆，时间长了，郭嘉的相貌步练师也是记不清的。

　　别说步练师还没有过目不忘的本领，就算她是真的过目不忘，想想那黄蓉的母亲，时间长了，再想默写出《九阴真经》来，那是多么的困难。

　　当然，后来也有一些郭嘉的画像什么的。但这个时代的画像，说真的，不敢恭维。差的画师，那不用说，当着面指着说“就是他”或许看着还有点像，认识的人或许也多少能认出来，但没当着面，不认识的人，画像根本一点作用都没有，除非是那种长得非常有特点的，比如多只眼睛什么的（喂）。而就算是好一些的画师，画出来的画像，最多也就是多一点神韵而已。

　　而郭嘉，最终败也就败在这点神韵上！

　　毕竟在夜色之下，光线不好，想要分辨出一个不认识的人来，更加的困难。但随着时间的推移，谈话之间，郭嘉的一些神态，慢慢就让步练师感觉有些眼熟起来，继而还跟当年的记忆产生了一些重合。接着，带着这丝怀疑，想起郭嘉本来就是个爱耍诈的人，可能是已经有了点先入为主的想法，然后步练师就总感觉，对面两人之间的小动作，虽然看起来是后面的人为主，但实际上，每一次都是前面的人为“先”！

　　这个姑且称作是假扮郭嘉的家伙，既然能够轻易的分辨出哪些问题比较敏感、哪些问题不敏感，从而向身后的人请示，既然这两人之间不用任何言语交流，只是一个眼神，前面的家伙都能够准确的后面人的想法，那他还用得着去请示吗？！

　　当然，这种事一点证据都没有，甚至事后步练师都觉得自己是不是想多了。但在现场，这就一点点的加深了步练师的怀疑，也加深了步练师的印象。说真的，如果，这一次郭嘉真的派一个人来假扮他，并且还跟他一样的表现的话，说不准，步练师反倒会出现致命性错误的判断。

　　不过，事实没有如果，一开始的怀疑，造就了步练师最后时刻的确信，也造就了郭嘉此时的尴尬。

　　孙尚香跟步练师是好姐妹，步练师可能认识郭嘉的事，孙尚香也知道，甚至于最早的时候，步练师也是因此才跟孙尚香结交的。所以，这一天，孙尚香之所以要带上一个武功不怎么高明的步练师在身边，一则，是希望步练师能够临时给她想问题，帮她出主意；二则，就是寄希望于步练师还能够认出郭嘉来。

　　当然，一开始的时候，孙尚香倒不是想让步练师判断到底哪一个才是郭嘉，毕竟来之前谁想得到郭嘉会搞这么一出呢。孙尚香当时只是想确定一下，郭嘉本人到底有没有亲自来而已。虽然那时候孙尚香好像是自信满满，但不要忘了，郭嘉当年可是拒绝过孙尚香的人，万一这一次郭嘉真的就再次无视她而坚持找个替身来怎么办？或许步练师不是一定能够认出郭嘉来，但多少也是一种保障，也是心理上的一种安慰是吧。只有这样，孙尚香才能安心的把她自己的计划进行下去。

　　所以，当步练师说她认出郭嘉来以后，孙尚香一点都不觉得莫名其妙，而向来就信任步练师的孙尚香，也果断就相信了步练师的话，彻底放弃去追前面那故意放慢速度的冒牌货！

　　“好你个郭嘉！你还真是狡诈啊，差点就被你给骗过去了！”孙尚香跑回来，也拔出武器来，架着郭嘉的脖子。这种左拥右抱的场面一直都是郭嘉向往的，当然，要是没有那两把煞风景的刀就更好了。

　　郭嘉嘴角一抽，你明明都已经被骗过去了好吧，还差点？不过，让郭嘉郁闷和好奇的，还是旁边这个女人居然认出自己来了？难道这家伙认识自己？可这么一个美女，见过的话，他郭嘉怎么会一点印象都没有呢？莫非是以前自己有眼无珠？

　　话说，也确实有这种可能啊。说起美女，郭嘉确实见过不少，但没名没姓的“没”女，郭嘉可从来没怎么放在心上过。如果这次不是一度猜测这女兵就是孙尚香，她可能会这么轻易的就入郭嘉的眼吗？

　　不管这个女人是谁，也不管这个女人郭嘉以前见没有见过，现在的郭嘉，遵循一个原则——死鸭子嘴硬！

　　“哈哈哈哈！你们死定了，郭大人已经跑掉了，现在你们想追也追不到了，马上夏侯将军就会带大军前面，现在你们想投降还来得及！”郭嘉看着那边已经跑没影的郭淮大笑道。

　　“这……”孙尚香一听这话，顿时又把目光投向步练师，显得有些不知所措。显然又被郭嘉给骗到了，没办法，认出郭嘉的不是她孙尚香，而是步练师啊。不是自己，怎么也会少一些底气。


第825章 这就是命

　　“别听他的，他是骗你的！”步练师淡定的说道，虽然没什么兴奋激动的表情，但那镇定的语气就显得自信满满，也让孙尚香再无迟疑。

　　“好呀，你居然还敢骗我！”孙尚香回头就给了郭嘉一下，居然敢骗她，而且还一而再再而三的骗她，真当她人傻好欺负呀！

　　孙尚香人傻不傻郭嘉不清楚，但现在郭嘉至少能清楚一点，传言一点没错，这丫头绝对是个母老虎！哎哟，痛死我了。

　　“骗你？马上事实就要摆在眼前，我还有必要骗你们吗？”郭嘉继续死撑到底，他现在不为其他的，就为拖延时间，要不然真这样被孙尚香抓回江东去的话，那郭嘉还真不知道以后该怎么办了，毕竟他一大家子还在南阳，在曹操的控制下呢。到时候说不定面临的就是家人的性命和他郭嘉自己性命二选一的绝境了。所以，郭嘉现在一定要拖延时间，吃点苦不要紧，绝对不能被带到了江东去！

　　到了江东，连刘备都没有自由，难道还能指望明儿来救他？

　　“这位姑娘。”说着，郭嘉直接把头转向一旁的步练师，虽然这时候郭嘉还没反应过来这是谁，但至少郭嘉目前可以确定的是，孙尚香的判断就来源于这个人，而这个人的判断就来源于她认出自己来了。那么，现在郭嘉就要针对这个问题进行反驳，

　　“你说你认出我来了？哈哈，你不知道这正是郭大人的计谋吗。要知道现在郭大人的画像很轻易就能搞到，郭大人他难道提前没有准备？！你知道郭大人为什么选中我吗？明明我一点武功都不会。一，是因为我大胆，不怕死；二，是因为我精明，懂得随机应变；三，才是最关键的一点，是因为我跟郭大人他长得很像！哈哈，刚才你们就没有注意到吗？也对，那是因为郭大人他自己也是刻意打扮了一番的，已经打扮得不怎么像他自己了。但如果你们要是仔细点的话，还是能够看出一些来的，哈哈哈哈！”郭嘉继续大笑。

　　好家伙，相比起步练师的镇定，仿佛郭嘉的大笑更加有自信一样。也怪这两个女人不知道什么叫做心理学，要不然她们就该知道，说话越大声，表现越夸张，往往才越是表明心虚、没底气。

　　“步姐姐？”孙尚香再次拿不定主意的看向步练师，而这一次，连步练师都有些迟疑了。

　　长得像！不会武功！

　　这两个步练师判定郭嘉的关键点，却被眼前的家伙给自己主动说了出来，并且还称这就是郭嘉的计谋。无论步练师再怎么聪明，她毕竟也还只是个没见过什么大世面的少女。所以，一听这话，步练师一下子就有些失了分寸。

　　不是步练师不够自信，而是她再怎么自信也不会认为自己比郭嘉还聪明。全天下都知道，郭嘉最爱反其道而行之，可明明全天下都知道这一点，为什么一个个都还会屡屡被郭嘉所骗呢？难道，这一次也是这样？自己自作聪明的倒着想，以为这假扮郭嘉的才是真的郭嘉，实际上，郭嘉却是连这一点都算计上了？她的一切，全部都在郭嘉的掌控之中？！

　　“步姐姐？”

　　步练师的发呆，显然也让孙尚香慌了手脚。

　　“小姐，我……”步练师看向孙尚香，一向睿智的双眼，显得有些迷茫，一时间，大脑仿佛停止了思考，甚至比孙尚香还有些不知所措。

　　人就是这样，笨的人，或者说，失败多了的人，习惯了反倒没什么。就好像你明知道自己数学不行，那么考不及格，虽然伤心，但也没什么大不了的。可要一个成绩很好的人，从来都是拿高分的人，突然不及格一次，无论心理承受能力有多强，一时间肯定也会被打蒙的。

　　所以，这一刻，反倒是孙尚香先一步反应过来，

　　“不管那么多了，我们先回去再说，要不然就真跑不掉了……”

　　结果，孙尚香话音刚落，让两个女人紧张，差点手一哆嗦伤了郭嘉的，让郭嘉异常无语和骂娘的事情发生了。

　　“刀下留人～～～～”

　　尼玛，刚跑没影的郭淮发现没有人追上来，于是又那么倒转回来了！！！

　　其实在这夜晚，光线不好，郭淮本就没有跑远，但这边已经看不到郭淮了，不管远不远，也代表郭淮看不到这边的情况，你说他郭淮如何敢真的放着郭嘉不管啊。因此，一见没人追上来，郭淮立马就调转马头，狂奔而回。

　　而远远的看到两把刀架在郭嘉脖子前，不知道详细情况的郭淮，也不顾对方根本还没有发现他，那句“刀下留人”直接就脱口而出。

　　这一下，事实难道还不够确定？真正的郭嘉，逃跑掉了可能还会跑回来吗？至少不会这样一个人单枪匹马的就跑回来吧。

　　而且，不用孙尚香两人推测，郭淮紧接着就直接把事实给说了出来，

　　“你们不要乱来，他才是郭嘉，小心点！”

　　不能怪郭淮，郭淮也是害怕孙尚香两人真把郭嘉当成个小兵给杀了，至少说清楚的话，相信孙尚香也不可能会轻易伤害郭嘉的吧。

　　“我靠！！！”

　　虽然只是两个字，但已经能够深深的表达出郭嘉此时此刻的心情了。你妹的啊，难道就因为他郭嘉是个穿越者吗？所以他郭嘉是欠你们郭家的吗？！当年的郭援就已经是这样了，没想到如今的郭淮还是这样，真是不是一家人，不进一家门啊！

　　有句话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。如果说，直接就是奸细，那也还罢了，郭嘉他也认了。可郭嘉却很清楚的知道，对方不是奸细，甚至还是为了他好，只是不知情，好心做了坏事而已，这还真是让人有理都说不出口了。

　　你是猴子请来的救兵吗？！就这水平，以后还怎么当大将军啊！

　　当然，让郭嘉无比郁闷的是，无论当初的郭援，还是如今的郭淮，最终都成为了位高权重的大将军，哎，真是时代的悲哀啊～～

　　“扑哧！”

　　这一下，不仅是孙尚香，连一直没有太大表情起伏的步练师，都忍不住笑出声来。

　　“说呀，你现在怎么不说了？”

　　孙尚香毫不客气的揪住郭嘉的耳朵，就跟曹溪当年揪小曹丕一样。

　　“你不是不怕死吗？你不是长得像吗？既然是个冒牌货，那我把你耳朵割下来也没什么大不了的吧？”孙尚香说道。


第826章 走不了

　　“哈哈，刚才只是开个玩笑而已。我们接着谈，我们坐下来接着谈。”郭嘉大笑起来，也就只有像他这般脸皮厚的人，这时候还能打哈哈了。

　　“别动！”

　　孙尚香突然大喝一声，倒不是在跟郭嘉说话，因为现在她根本没闲心去理会郭嘉的瞎扯，孙尚香此时喝止的是重新跑回来的郭淮，以及，因为这种变故而激起的曹军！

　　眨眼之间，准确的说，也没有那么快，不过在这种混乱喧闹的时候，根本什么都做不了，双方也无法交流谈话。埋伏着的曹军，还有孙尚香的亲卫队，一瞬间全部都朝这边冲了过来。不一会儿，就形成了一种里外包围的局面。

　　郭嘉，还有制伏郭嘉的孙尚香、步练师三人在最中心，其外一层，则是孙尚香的亲卫队，背对中心，武器朝着外面，牢牢包围着作为保护，当然，她们的人数并不多。而再往外面，自然是一层又一层的曹军了。

　　不一会儿，两边阵势摆好，现场渐渐恢复安静，终于，双方才有了对话的条件。此时此刻，虽然是被人死死的包围了，但孙尚香却一点都不担心，因为她可是有重要人质在手。

　　“孙小姐，你们已经被包围，跑不了了，放了郭大人，大家还有得商量！”夏侯渊驱马上前，当先开口说道。或许曹操是给了夏侯渊先斩后奏权，但毕竟郭嘉事关重大，可不是什么说放弃就能放弃，说出手就能出手的。别说夏侯渊跟郭嘉一点仇怨都没有，就算有仇，不要忘了曹操一直没动郭嘉的原因，天命，万一真有个什么的话，这种责任可是他夏侯渊担不起的呀。

　　所以，哪怕此时曹军已经牢牢把孙尚香等人包围了，完全可以直接用强了，只要郭嘉还在孙尚香手上，夏侯渊就不敢轻易出手。

　　而夏侯渊的顾忌，孙尚香自然非常清楚，要不然的话，孙尚香又怎么敢冒险来实行这次的计划。因为孙尚香打一开始就很清楚，只要抓到了郭嘉，这一次她就赢了，纵使千军万马，她孙尚香也能来去自如！

　　“快让开路来，不然我直接杀了郭嘉！不要以为我是吓你们，大不了鱼死网破，孙坚的女儿可没有怕死的！”孙尚香把刀架在郭嘉脖子上，非常有气势的冲夏侯渊那边喊道。

　　对此，夏侯渊没有答复。他此时当然不可能直接答复了，拒绝？那孙尚香真把郭嘉杀了怎么办？答应？开什么玩笑，无论再怎么顾忌，底线在哪里，夏侯渊可是非常清楚的。所以，还不如回避这个问题，继续谈判，找出一个双方都能接受的方案。最好，能先骗到孙尚香，只要孙尚香放掉了郭嘉，那再出手抓捕。

　　说话不算数？不，这是兵不厌诈！要知道，战场之上，可从来没有诚信一说！

　　不过，就算孙尚香傻，容易骗，但孙尚香身边的步练师可能也那么容易被骗吗？至少步练师肯定也明白一个底线，那就是无论如何也不能把郭嘉放出去，不能把手中唯一的一张王牌给打没了。

　　“步姐姐，怎么办？”见夏侯渊那边没有回应，孙尚香立刻回头请教步练师，现在再这样拖延时间下去，谁知道之后还会发生什么变故啊。已经抢到手的东西，一定要拿稳了才能心安，况且，如果不早点把郭嘉绑回去，又怎么能进行孙尚香计划中的意外呢。

　　“强行突围，看他们还敢阻拦！”步练师果断的回道，瞬间又恢复了一开始的睿智。废话，本来以为没及格，最终发现原来搞了个乌龙，是得了满分，这人的自信，哪里还回来不了。

　　“等一等！”郭嘉连忙惊呼叫道。

　　“现在没你说话的份！”孙尚香根本不搭理郭嘉，直接就要按照步练师说的做，等到回去之后，脱离了危险以后，再好好跟你这个骗人精算算账！

　　“我是认真的！你这样做，大家都得死！”郭嘉大声叫道，他可不是危言耸听，当然，不管郭嘉是不是危言耸听，他说这话都有些危言耸听的意味，

　　“你们觉得曹操可能会这样放我走吗？！”郭嘉说道。

　　“还想骗我！曹操他敢杀你？！”孙尚香想都没想的反驳道，在孙尚香看来，同样也是在大部分人看来，要是曹操敢杀郭嘉，那曹操早就动手了，还能等到今天？

　　所以，孙尚香认定郭嘉现在是在骗人，而且郭嘉骗人的手段还越来越低了，连刚才都不如。

　　“曹操不敢杀我？那如果我拿着刀冲过去要杀曹操，难道他也不敢杀我？”郭嘉顿时比喻道。

　　“这，这不一样！”孙尚香回道。

　　“真的不一样吗？曹操杀不杀我，这并不是绝对的，而是存在一个底线的。你觉得，如果我现在真这样被你带到江东去了，你们会不利用我来对付曹操吗？那又与直接拿着刀去杀曹操有何异？！”郭嘉大声说道，这一句话，不亚于当头棒喝，让孙尚香彻底醒悟过来，她一开始的想法是多么的天真。

　　孙尚香自以为只要抓到郭嘉就赢了，接下来就什么都不用担心了，殊不知，在长江以北的地界上，曹操确实是把郭嘉当个宝，可一旦郭嘉到了长江以南，那么郭嘉这个人质就不会再有任何作用，甚至还会被曹操当做是敌人，而且还是大敌。那么到时候，以两边现在这样的兵力对比，以现在这种被曹军牢牢包围的状态，正如郭嘉说的那样，一旦孙尚香乱来的话，才真是大家都要死！

　　“步姐姐？”孙尚香再次回头请教起步练师来。

　　步练师眉头微微皱起，一阵沉吟，突然抬头看向郭嘉问道，

　　“这次跟你一起来的领军将军是谁？”

　　“夏侯渊。”郭嘉诚实的回答道。

　　“夏侯渊他能做这样的主？他敢做这样的主？”步练师继续问道。

　　好家伙，这一刻郭嘉也不得不佩服眼前女人的精明。确实，有些事情，上面有没有吩咐是一回事，会不会做是一回事，敢不敢做又是另一回事。每个人的性格是不一样的，人与人之间的感情也是不一样的。

　　就那许褚来说，当初曹操根本没有吩咐过，结果许褚还就把许攸给砍了，因为许褚这个人，什么都不怕，他敢做！而同样是许褚，这次如果曹操派的是许褚过来，明明事先有吩咐过，最终许褚可能反倒不会杀郭嘉，因为许褚这人讲义气，同样也有胆量，他敢做，也敢反对曹操的命令！

　　所以，步练师首先要问这次来的人是谁，然后再问这个人敢不敢做这样的主！


第827章 以进为退

　　要知道曹操这次可不是吩咐一定要杀郭嘉，曹操的吩咐可能只能是在逼不得已的情况下才杀郭嘉，如果没有到逼不得已，就绝对不允许动郭嘉。所以，这里面有一个度，是非常难把握的。性格果断一点，有担当，有眼力的人还好，只要遇到一个稍微会犹豫一下的家伙，或许就是这丝犹豫，就足以能够让孙尚香等人抓住机会，带走郭嘉了。

　　这就好像两位高手比武，厉害的那位本着点到为止的想法，弱一点的则是以命搏命，那么最终结果，可就不好说了呀。

　　不过，这时候，郭嘉却有些奇怪。因为这位孙尚香口中的“步姐姐”，聪明归聪明，但却犯了一个致命性的错误，那就是居然来问他郭嘉？！且不说郭嘉这人本就非常擅长撒谎骗人，就算郭嘉不擅长撒谎，只要他稍微聪明一点，这种时候应该都知道该如何回答吧。

　　如此重要的问题，而且也有着充足的时间，对峙双方还可以交流，也就是说，完全能够让孙尚香一边自己去找寻这个答案。来的人是谁？夏侯渊，一问就知道，夏侯渊不会隐瞒，也没有必要隐瞒。然后，就算以前不了解夏侯渊这个人，但只要随便弄几个问题，多少也能试探出个大概。以这位“步姐姐”表现出来的聪明，她会想不到这一点？以“步姐姐”的聪明，她居然会拿这种问题来问郭嘉？

　　如果说，这位“步姐姐”不是个自作聪明的二逼，那么，如今这家伙，就隐隐有种站在他郭嘉这边的感觉。郭嘉不禁猜测，难道这姑娘才是真正的内奸？可不应该啊，如果说是内奸的话，郭嘉他不可能不知道的。

　　可要是不是的话，又该如何解释呢？莫非她真的是个只会耍点小聪明的二？还是说，在这短短的时间里，他郭嘉就凭借自己的个人魅力把人家给征服了？哦，对了，记得这姑娘之前说认出自己来了，莫非是以前就不知不觉被征服的某路人甲？

　　好吧，如果此时郭嘉真这样想的话，那他才是真的自作多情了。这家伙难道就忘了，还有一句话是叫识时务者为俊杰吗？真正的“俊杰”可不是等别人刀架在脖子上了才识时务，而是在双方还僵持之机，甚至于更早的时候，就已经倒戈相向。

　　就如同锦上添花不如雪中送炭一样，这时候，对步练师来说，反正都没有退路了，那还不如选择“以进为退”。步骘当时的话还在步练师耳边回荡，现在就已经到她真正必须要做出选择来的时候了！

　　“夏侯渊是谁？曹操为什么会派夏侯渊来？这还用说吗！一旦到了那个时候，夏侯渊必然会非常果断的下杀手，你我皆是十死无生！”郭嘉此时自然不可能有其他回答。

　　“步姐姐，那现在又该怎么办？这样僵持下去也不是办法呀！”孙尚香着急的问道。

　　步练师微微握紧拳头，既然在心里做出了重要决定，步练师对孙尚香说道，

　　“既然现在退不了，那我们就进好了！”

　　“进？！”

　　不但是孙尚香，此时连郭嘉听了都有些吃惊。这“步姐姐”的思维还真是够奇特的啊，嗯，话说还跟自己挺配的。嘿嘿，嘿嘿嘿！某人还真是在刀尖口上都敢起色心啊。

　　不用孙尚香询问，步练师就主动解释起来，

　　“我们现在强行带郭嘉离开，那必然会玉石俱焚，同归于尽。这样一来，虽然郭嘉是无法再为曹操效力了，但小姐年纪轻轻就这样牺牲，实在是太可惜了。”

　　说到这里，孙尚香不由打断道，

　　“我可不怕死！”

　　“我当然知道小姐不怕死，可如果要是能够不死，自然没有人愿意白白去送死的。既然现在无法带郭嘉离开，反过来一想，其实不带郭嘉离开也行，只要郭嘉不离开，那郭嘉还在我们手上，夏侯渊就会有顾忌，他就不会出手。如此一来，不但大家都不用死，而郭嘉在我们手上，也同样无法继续为曹操效力。以后我们还可以再做打算，寻求长远之计。或许过一段时间，趁着敌人放松警惕，我们就能金蝉脱壳，暗度陈仓，偷偷回到江东去呢。而且呀……”

　　步练师轻轻在孙尚香身边耳语一句，别人听不见，但步练师说的显然就是那“意外”之事，经过了这么一茬，到时候孙尚香再回到江东的时候，要是已经跟郭嘉有了什么，那孙权也没什么好说的了吧，肯定也不可能再把她嫁给刘备了吧。

　　之前想好的，是计划中的意外，还容易被人抓到把柄，现在可是真的遇到了意外，那么到时候别人自然也没什么好说的了。

　　听完步练师的话，孙尚香顿时激动的抱着步练师欢呼道，

　　“步姐姐，你真是太聪明了，我这次带你过来，果真是带对了！”

　　带对？

　　一旁的郭嘉撇了撇嘴，不由又仔细看了步练师两眼。可怜的小香香啊，你怎么那么傻，都被人卖了，还要帮人数钱。退不了，那就进？你不知道这一进，才是真的退不走了吗！

　　不过，这样也好，对郭嘉来说挺好的。郭嘉本就不想再替曹操出谋划策了，可郭嘉既不愿意跟曹操彻底翻脸，跑到刘备或者孙权那边去，又不愿意像如今这样，被曹操逼着帮他做事。所以，被孙尚香这么一闹的话，那么从今以后，他郭嘉可是在孙尚香的控制之中，就像“步姐姐”说的那样，自然也不可能再替曹操效力了。

　　于是乎，就在夏侯渊等人愕然的表情中，孙尚香居然架着郭嘉朝前而进，也就是说，是朝北方，朝曹操阵营的腹地而进！

　　说真的，此时此刻，夏侯渊都几乎想忍不住提醒一句，“江东是在那边”了。虽然经常听说女人是路痴，可也不该痴成这样，连方向都完全搞反吧。还是说，这孙尚香有什么阴谋诡计？

　　不过，不管孙尚香是怎么想的，打的什么主意，现在这样的情况，夏侯渊肯定是不会再出手的了。

　　就这样，孙尚香和亲卫队一行绑架着郭嘉前进，夏侯渊带兵后退，继续谨慎的保证着包围圈，同时，派人连夜回邺城向曹操请示。当天夜里，孙尚香甚至还光明正大的绑着郭嘉在一个驿站里过夜，可怜夏侯渊的军队，只能继续在外面围着驿站，风吹雨打，一刻都不敢放松，毕竟也要提防孙尚香深夜里突然突围。


第828章 归始

　　好在，曹军这边人多，完全能够做到轮换。但夏侯渊倒也不敢趁夜偷偷潜入进去救人，因为那样也太冒险了点。左右郭嘉现在都没有被带到江东去，那他夏侯渊也就这样安心的等曹操的回信好了。说真的，相比起战场打仗，对于军人来说，如今这种架势，绝对算得上轻松了。

　　就算精神上有些劳累，但从另外一个角度来看，面对一群女军，还别有一番风味呢！

　　……

　　不久之后，孙权的妹妹，刘备的未婚妻孙尚香被郭嘉诱捕的消息，很快就传遍了全国。虽然这跟事实有些不同，甚至可能截然相反，但谁叫如今曹操这边才是官方，才能代表官媒呢。而且，孙尚香现在也确实是在曹操的地盘上，一时半会儿根本回不了江东，甚至还传不了任何的消息。

　　在世人眼中，在江东等地看来，自然也是孙尚香被抓了。这也正常，没办法，全天下都清楚郭嘉的厉害，却没有几个人知道孙尚香的手段，再说，孙尚香不过一介女流之辈，又怎么可能玩得过郭嘉？所以，被捕是肯定的，这不是谣言！

　　于是乎，江东一方大怒，要知道孙尚香不但是孙权的妹妹，更是联姻刘备，吞并刘备，让刘备入赘江东的关键人物。无论出于哪一点，孙尚香对江东来讲，都无比重要！这时候，孙权已经顾不得再去抱怨自己这个妹妹的胡闹乱来了，他要想办法解决这个问题。

　　如何想办法把孙尚香给救回来，或者换回来？如何处理刘备这边的大事？这都是现在孙权需要头疼的问题。

　　当然，就如同孙尚香当初想的那样，江东又不是没有其他女人了，他们孙家又不是找不到人嫁了，既然她孙尚香不行，那就换其他人嫁给刘备不就得了。女人嘛，在你们眼里不就是政治的工具，无论聪明还是愚笨，不管漂亮还是丑陋，只要有那个身份，随便一个人都能够胜任。

　　孙尚香想的是没错，但那是按照她原本的计划才行。如果孙尚香真的带着郭嘉回到了江东，那江东固然失约，而刘备也是没什么话好说。你跟孙尚香又从来没有见过，更谈不上什么感情，换一个又有什么大不了的？

　　可现在呢，孙尚香没能带回郭嘉，关键孙尚香自己也没能回到江东，孙尚香被人抢走了！所谓杀父之仇不共戴天，夺妻之恨誓不可忘，现在刘备可就有足够的理由了呀。什么？我未婚妻被人抢走了，你说不要紧，换一个？开玩笑，你孙权不在乎自己妹妹那是你的事，我刘备可没有那么窝囊！不是他刘备就认准了孙尚香，这已经不是什么感情问题，这也不是喜不喜欢的问题，这是尊严问题！

　　男人的尊严不容侵犯！誓要跟曹操战斗到底！誓要抢回孙尚香！

　　好家伙，你说他刘备一个还没“嫁”过来的外人都这样了，他孙权还能怎样？难道真不管孙尚香了？难道还真能开口说重新再嫁一个给刘备？这样做的话，世人会怎么看？他江东的脸才真的是丢尽了！

　　所以，没办法，这次的事江东真的很憋屈，孙尚香的私自行为搞得孙权非常的被动。反倒是本来非常被动的刘备，一下子变得主动起来，明明以江东准女婿的身份自居，但孙尚香不在，江东已经没有合适的借口能够把刘备软禁在自己大本营了。

　　真可谓是赔了夫人又折兵。（兵折在哪里？开玩笑，整个女兵营一去无回，多少江东儿郎都哭了啊）

　　就这样，刘备跟孙权齐心合力，共同抗曹。表面上看，两边好像都义愤填膺，盟友之间的联系更加紧密了。可实际上呢，他们本来就是盟友，他们本来也就都在抗曹。至于那个孙尚香，实际上跟刘备有几分钱的关系啊，玩政治手段的人，难道还真在乎这所谓的面子？

　　所以，江东跟刘备之间的关系，其实根本就没有任何的改变，而随着两边的利益竞争，互相之间的关系只会越发的敏锐。也就是说，郭嘉算是成功的完成了曹操交给他的任务，最后一项任务。

　　本来，当初曹操就已经放弃了郭嘉，如果不是出了一些难以脱身的变故，曹操也不可能会重新启用郭嘉的。如今，麻烦多少也算是解决，那么曹操也就干脆点，趁此机会再次彻底放弃郭嘉得了，免得郭嘉又因为这次的功劳再次爬起来反而难办。

　　于是，对郭嘉被孙尚香绑架这件事，曹操的处理办法就是——放任不管。当然，表面上，曹操肯定是做出一副非常着紧的态度，是实在不知道该怎么办，所以才什么都没有办。可实际上呢，对曹操而言，这件事一点都不复杂，相反，还更好一点。

　　因为曹操本来的想法就是把郭嘉软禁起来，不让郭嘉随便蹦跶，也不放走郭嘉，可以前的情况，曹操又不好明着去软禁郭嘉。但现在不同了，因为孙尚香绑架了郭嘉，所以曹操自然就可以直接派兵牢牢守着郭嘉。孙尚香算是帮曹操提供了充足的借口。

　　而曹操真正体现出对郭嘉放任不管的，则是在他对孙尚香的态度上。一开始，孙尚香架着郭嘉，是想往哪里跑就往哪里跑，想怎么样就怎么样。到一座城里，说把城主府给我让出来，然后曹军就只能乖乖把城主府给让出来，还要提供食物衣物等等。可现在呢，虽然该提供的还是继续在提供，但曹操已经不允许孙尚香再那样随便乱闯乱动了，毕竟那样不但不利于曹操的治理，也不利于对郭嘉的软禁。

　　“什么？不让我走，那我就杀了郭嘉！”“那你就杀好了！”

　　这就是曹操现在的态度。管他天命啊，吉相啊，衣食住行，他曹操该提供的提供的一样不少，不会在食物里下毒，更不会主动去起冲突，如此一来，也算得上仁至义尽，绝对没有任何要逼死郭嘉的打算吧。保护郭嘉，又不是他曹操的义务，只要郭嘉不是直接或者间接被他曹操害死的，那曹操相信自己就不会有事，总不会随便一个人跑来杀了郭嘉，最终倒霉的都会是他曹操吧？！

　　就这样，孙尚香在几次威胁都发现没用之后，孙尚香也清楚曹操一定是下了准话，如今郭嘉这张牌或许还能保住她的命，但却已经不能再让她为所欲为了。

　　从此，郭嘉和孙尚香、步练师三人过上了幸福而快乐的生活。全书完。（这次不骗人，真的马上就尾声了。本书既然叫《郭嘉》，虽然后面还有不少，但跟主角没太大关系，所以简略，下章算后记吧）


第829章 终章

　　公元211年，曹操至潼关与关西联军交战，曹军大胜。同年，刘璋麾下张松、法正提案请刘备入蜀作防，刘备答应，北至葭萌。

　　孙尚香绑架郭嘉，在寿春附近，再无法移动，在步练师的安慰劝说下，无奈只能“暂时”过起日子，后，在南阳的蔡文姬等郭嘉家人也全部搬来此处，一家团聚。

　　公元212年，董昭向曹操建议进封为魏公，荀彧反对。同年，曹操进攻孙权，要荀彧至谯参军，后荀彧因病不能随军，留于寿春。郭嘉跟荀彧两位同乡老友见了最后一面，不久，荀彧自杀。

　　同年，刘璋发现张松私通刘备，双方决裂，刘备以凤雏庞统提出的中计，斩杀杨怀、高沛，挥军南下。

　　公元213年，刘备入蜀，曹操被封为魏公。

　　公元214年，献帝、伏后与国丈伏完密谋除曹操，事泄，曹操诛杀众人。同年，刘璋投降刘备，刘备自领益州牧。同年，庞统死于阵前，荀攸病故。

　　公元215年，曹操的女儿被立为皇后。曹操进攻汉中，张鲁投降，曹操占领汉中之后，刘晔建议曹操继续攻蜀，曹操不听，最终回师。

　　公元216年，曹操晋爵魏王。

　　公元217年，曹操立曹丕为魏太子，曹丕兴奋无比，甚至还搂着辛毗的脖子说“辛君知道我有多高兴吗”。同年，刘备攻占汉中。江东鲁肃病死。

　　公元218年，耿纪等政变被杀。郭嘉经过好几年的爱情大长跑，终于迎娶孙尚香，在这个男尊女从的年代，才算是彻底恢复了自由。不像之前，郭嘉无论见个谁，都必须要孙尚香允许。

　　公元219年，刘备于汉中称王。关羽北伐曹魏，围曹魏大将曹仁于樊城。曹操派于禁率七军来援助曹仁，被关羽水淹七军，擒于禁、斩庞德，许昌以南纷纷响应关羽，关羽威震华夏！同年，吕蒙率东吴军攻占关羽的南郡，后败走麦城，兵败被杀。关羽败亡后，于禁从荆州获释到了东吴，后孙权遣还于禁回魏。本想要回孙尚香，但孙尚香未归，回了一个大胖小子。

　　同时，孙权遣书劝曹操称帝代汉自立，陈群等人也趁机进言，不过曹操不听，称“若天命在吾，吾为周文王矣”。

　　年末，吕蒙病死。曹操病重。

　　此时，曹操也感觉自己命不久矣，提前准备好了后事，为自己的继承人曹丕开路，但与此同时，外面刘备未死，孙权未亡，曹丕的路并不好走。曹操知道曹丕一直都亲近郭嘉，担心在自己死后，曹丕会冒险重用郭嘉，以至于让郭嘉东山再起。于是，曹操在让曹丕提防郭嘉心腹司马懿的同时，最后再让曹丕做了一件事——诛杀魏讽！

　　这就是有名的魏讽谋反案。

　　世语曰：讽字子京，有惑众才，倾动邺都，锺繇由是辟焉。大军未反，讽潜结徒党，又与长乐卫尉陈祎谋袭邺。未及期，祎惧，告之太子，诛讽，坐死者数十人。

　　同魏讽一起被诛的，还有“党徒”：王粲二子，刘廙之弟刘伟，张绣之子张泉，宋忠之子等等。而时任相国的钟繇，也因为魏讽是他提拔的，受牵连，被免官。

　　可以说，这是曹魏的一次大清理，不仅是郭嘉相关，连其他的隐患，也一并被清除了。

　　许都，得知爱子被杀的唐姬，悲痛欲绝，自此一病不起。

　　次年正月，也就是公元220年，曹操病死！

　　“驾！驾！”

　　快马加鞭，曹操病死的消息，如同放射线一般，迅速朝四面八方而去。

　　寿春，某地，

　　“丢手绢～～丢手绢～～轻轻的放在小朋友的后面～～大家不要告诉他～～”

　　一群小孩儿，准备的说，是一群小丫头在草地上围在一起，高高兴兴的玩着游戏。

　　不远处，则是琅琅读书声。

　　不过，并不是在屋内，同样也是露天，一群小孩儿，准确的说，嗯，不太准确的说，是一群男孩儿，正在先生的带领下读书，

　　“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专……”

　　而在上面带领众小孩儿背书的，正是郭嘉！

　　“停！停！停！”郭嘉突然在上面喝止道，然后指着下面一个小子，“郭靖！你在干什么！”

　　“没，没，没啊？”小郭靖抬头慌乱的答道。

　　“我明明看到你手在动！”郭嘉叫道。

　　“那个，就是，刚才手有点僵。”郭靖弱弱的回道。

　　“还敢撒谎！你说你都多大了，早就告诉你降龙十八掌是骗你的，你怎么还在偷偷练啊！”郭嘉无语的怒道。

　　“哈哈哈哈！”周围瞬间响起欢乐的笑声。

　　“笑！笑！郭破虏，我知道你也好不了哪儿去！眼睛一直往哪儿瞟呢，很想到那边去玩吗？都说了那是女孩子的游戏，你看看郭襄，人家女孩子都跑到这边读书来了！”郭嘉指着下面另一个小子骂道。

　　“你们娘那么聪明，怎么就生出你们这样的笨蛋出来了！我问你们。”郭嘉指着丢手绢那边说道，“半径是五米，现在郭芙在跑，假设跑了一圈以后，晶晶追她，郭芙的速度是每秒一米，晶晶的速度是每秒两米，请问多长时间能够追上？”

　　“额……”现场瞬间鸦雀无声。

　　就见其中一个男孩儿突然眼睛一亮，不知道从哪里拿出算盘，唰唰两声，随即抬头说道，

　　“答案是十三秒五八七。”

　　哇～～好厉害～～现场一阵欢呼，满是羡慕之色。当然，这是男孩儿想象中的场面。

　　实际上，

　　“郭思远！不要以为随便说个貌似很厉害的数字就好像真的很厉害一样！真正的答案是十一秒三五八！”郭嘉没好气的叫道。

　　“扑哧！”不远处旁观的黄月英忍不住捂着嘴笑出声来。果然是有什么样的老爸，就有什么样的儿子啊。

　　就在此时，

　　“驾！驾！”

　　一群人快马朝这边赶来。

　　不远处的蔡文姬见状，知道一定又有什么事来找郭嘉了，应该回避了。当然，不仅是蔡文姬，连小朋友都清楚。

　　“哦～～散咯～～”

　　“娘～～”一个小女孩儿跑过来拉着自己母亲。

　　“乖！”蔡文姬宠溺的摸了摸女孩儿的头。突然一愣，若有所思的回头一看，瞬间就看到当先骑马的一个年轻人，那是一种莫名的感觉，如果早二十年，估计蔡文姬都会以为自己是一见钟情了。

　　“那个是？”

　　“哦，那是司马家的二公子，听说老爷最喜欢他了。”旁边的丫鬟回答道。

　　蔡文姬心中一动，连忙又问道，

　　“叫什么名字？”

　　“好像是叫司马昭，字子上。”

　　“司马，昭吗……”

　　“是啊，夫人？夫人！你怎么哭了？！”

　　蔡琰，字文姬，本字昭姬，后因避司马昭之讳，改字文姬。

　　全书完！

　　不远处阴暗角落里，郭嬛眼睛一眯，

　　“今夜就动手！”

　　（真·全书完）

